
第1章 杂役宫女
数九寒冬，正是落了一夜的雪，宫里宫外，落了一个白茫茫一片真干净。
不过，对于在这宫里讨生活的人来说，却是要难熬几天了。
“唰，唰......”有节奏不紧不慢的扫雪声在院墙里传荡着，几个穿着淡绿色单衣的宫女拿着扫把清理着积雪。
天气寒冷，她们的耳朵已经冻的通红，就是手背上也冻出了一些疮口，需要不时的搓动耳朵。
但她们还得坚持，只有把份内的工作做完，才不至于受到责罚。
当终于把这一个院子里的积雪清理到角落后，这些宫女才松了一口气，终于可以回去暖一暖身子。
“青云，回去了。”宫女中有热心的呼喊着一个身体纤长，面容清丽，神情却淡漠的宫女。
“你们先走，我把最后这点弄完就回去。”林青云回了一声，在其他人都离开后，自己将剩下的一点雪扫到一旁。
恍然一看，天上又飘飘洒洒的落下雪花来。
“明天又得出来扫雪了。”她自言自语的说了一句，收拾好了工具，才步态沉稳的往住所回去。
林青云本不是这个名字，也不是这个世界的人，甚至本不是女子。
一朝轮转此界，已然成了一个女童，无父无母，全靠一位老道收留，取名青云这么一个世外之名。
后来老道年岁大了，自觉照顾不好这个孩子，一琢磨，就送她进了宫，好歹也是一个好去处。
以另一个世界的眼光来看，宫女就是奴隶，不过在这种封建的时代里，宫女也算是一份铁饭碗了。
只要小心行事，安稳的干到二十多岁出宫嫁人，积攒下的钱财足够购置十几亩薄田，成为一个小地主。
甚至，如果长得好看，被皇帝看中，一飞冲天也不是梦想。
林青云自然不想被皇帝看中丢上床。
幸亏自己这容貌清丽有余，但和后宫那些千娇百媚的妃子比起来，就如牡丹花和狗尾巴草的差距一样。
只是她如今也得想想怎么能生活的更好一些，自己又想追求什么样的生活。
回到宫女们住的地方，先回来的宫女们各自打了热水，泡了暖茶暖身子。
见林青云回来了，也没人搭理她，或者说也不敢招惹她。
正所谓有人的地方就有江湖，宫女们之中，各自有自己的小团伙，以保证抱团取暖，不至于被别人欺负。
可有的宫女在这宫中稍有些势力，就飞扬跋扈，欺负别的宫女。
林青云的灵魂作为一个男人，自然不屑于这种行为，平日里虽没什么冒头的举动，但举止言行难免有些格格不入。
人的妒忌心和嫉恨有时候来的就是莫名其妙，许是不爽林青云的“故作清高”，几个和她住一起的宫女就在一个晚上围住了她。
在几个女的不怀好意的想折辱她的时候，林青云毫不退缩，以一敌十，硬是打的这些人痛哭流涕，哭爹喊娘。
在其他宫女用指甲和扯头发这样的招式的时候，林青云用拳头，膝顶反击，最快的速度让她们失去了反击的能力。
最后双方都挂彩，更是被管教嬷嬷罚了银钱，还赶去干了一个月的苦力。
自那以后，就再没人敢打她的主意。
可林青云也琢磨着，自己也不是想就当宫女一辈子，该怎么改变这种命运呢？
夜深了，宫女们都脱衣上了床榻，这宫女比不得妃子，能有自己的宫殿，和那些小太监一样，好几个宫女都在一个大炕上睡着。
林青云睡在角落里，旁边是一个十分好看的姑娘，熄了蜡烛后，她听到这姑娘躲在被子里哭。
林青云大概能猜到她因为什么。
宫女们哭不是什么稀罕事，别说是宫女了，就是小太监们那也是得哭的。
都是爹妈养的，小小年纪就送进了宫，受了委屈，或者想家了，哭一哭，太正常不过了。
至于此刻哭的这位，林青云却觉得她应该是受不了宫女干活的苦。
“别哭了，眼睛哭肿了，明天冷风一吹，你的脸就废了。”林青云将手伸进她的被子里，抓住了她的玉臂，黑暗之中，看不清楚，只能感觉被窝里惊的抖了一下。
真是我见犹怜。
手中的触感更是绵柔如暖玉，让林青云心里有些欲哭无泪。
这一世为女儿身，身边躺着这样的美人，她的心中却变得平静如水，全无邪念。
“青云，我手痒的厉害，可又不敢抓......”被子里的姑娘委屈的说着，带着哭音的小嗓子压低声音，不敢吵到别人。
“忍着吧，明天我去给你弄些药…你想改变自己现在的处境吗？”林青云抓过她的手，这手被冻到了，有了冻疮，才会发痒，要是忍不住非得抓破留疤不可。
黑暗中林青云看不清她的脸，可知道，和自己如今这副身体只能说是清秀的容貌比起来，这位的容貌极为美丽。
躺林青云身边的这位姑娘叫李诗情，她可不是走投无路被送进宫里，她家里也算是一个富户，她爹见自己女儿长得貌美，就起了想一步登天的心思，一狠心就送进了宫里。
宫中貌美的宫女许多都是这种原因进的宫。
那位李员外的心想的是好的，却忘了自己女儿被自己养的娇弱，到了这宫里，光一张脸长得好看可没什么用，这九五之尊呆的深宫里，最不缺的就是好看的美人。
李诗情性格过于软弱可欺，干活也总是出错，如菟丝花一样，在宫女中人缘不错，但也有暗暗嫉妒她的。
但这样的性格，即便是九五之尊，也会喜欢的吧......
“或许，可以借她来改变自己的局面。”林青云暗暗的想到。
“怎么改变？”少女呼吸都急促了一些，已经从林青云的语气中猜到了什么。
在这宫里，能称为改变处境的，除了成为皇帝的女人，再无其他好法子了。
尤其是她自己也知道自己的容貌好，自然不甘心一直当个宫女，最后成了老姑娘才出宫嫁人。
可她也只是一个富户人家的小姐，在宫外家里还能算千金小姐，在这深宫里，就是皇帝和成百上千位妃子的奴婢。
手段心计一概全无，想攀上皇帝，爬龙床的宫女不知道有多少，她的容貌也只是让她有了初始的资格而已。
皇帝什么样的女人没见过，想要冒头，那得出彩才行。
“我得再想想，不过，若是你我谋划成功了，你可得帮我做一件你力所能及的事情。”林青云将头钻进她的被窝里，两人俱是呵气如兰，却商议着可能掉脑袋的大事。
“好，我答应你，如果我真可以成为后宫的妃嫔，绝不会亏待你！”少女激动的说着，一副沉不住气的样子。
林青云也不知道她这个样子行不行，但这性子有坏处，却也有好处，没心机在皇帝那里，或许就是一份好处呢？

第2章 美人计
第二天，林青云先去找负责药房的小太监买了一份冻疮药膏，顺便的买了一些入药的矿石。
这些矿石的名字林青云也说不清楚，都是她询问了看管药房的小太监后，选择的材料。
买材料的目的不是为了治病，而是用这些带有颜色的矿石给美人化妆。
为了接下来的谋划，她可是打算付出血本了，舍不得孩子套不着狼，这些钱花出去，只要成功了，日后有的是机会捞回来。
在她原本的世界里，最好的化妆不亚于画皮，林青云作为一个前男生，虽然不懂，但知道大概的原理，就可以通过练习达到自己想要达到的目的。
后宫的妃子们自然也会擦脂粉，但林青云觉得，现代的一些风格奇异的妆容，或许会让审美疲劳的皇帝有新奇之感。
于是，接下来的日子里，林青云每天要做的事情就简单的多，帮李诗情上药，还承担了一部分属于她的工作，就是为了能让她的手赶快好起来。
顺带私下里找地方练习给她上妆。
为的就是让这位美人能够在勾搭这后宫里的九五之尊时能够呈现出最好的状态。
此刻，林青云的目的就是将李诗情这支潜力股打扮一下，看能不能博得一份富贵机缘。
……
在一处无人来的偏房里，林青云给李诗情画好了总算是可以让自己满意的妆容。
在两人的旁边，各种瓶瓶罐罐摆了十几个，一旁还盛了一盆清水。
因为没有镜子的缘故，林青云也只能是用盆里的水来让李诗情看清自己此刻的样子。
“好了，你自己看看，觉得如何？”林青云松了一口气，让后者自己评价一下。
李诗情睁开眼睛，借着水盆里的倒影看到了自己此刻的样子。
细眉如远山，眼角又还情，粉面白桃，弹指可破，鬓角的一缕散发别样风情。
配合上李诗情有些天真娇柔的气质，给她自己一种说不出，但莫名觉得好看的样子。
她不知道，这种好看的妆容叫做绿茶妆，看似没有浓妆艳抹，却可以将李诗情容貌气质的特点完全发挥出来。
而且，这妆容只是看着淡，但细节也不少，否则就不会让林青云费这么长时间了。
她从药房小太监那里买来的一些药矿里，有一种矿石碾碎后，会有亮闪闪的闪粉，于是就被她当做眼影用上了。
林青云相信，这种化妆技术，在这个世界应该还没人发现。
前一世，虽说会吐槽女人妆前妆后两种模样，可不得不承认，化妆后或可爱，妖媚，冷艳的样子，确实足够吸引人。
更不用说，李诗情本就容貌极好，画了这个妆，已经有了林青云记忆里打了滤镜后的样子。
“青云，这妆也太好看了，一定能让陛下喜欢上我！”李诗情激动的捏着林青云的手臂，高兴的喊叫着。
“不要太自信，就是再怎么着急，也不能暴露出急切的样子，想要让陛下认可，还得弄一次偶遇才行。”
林青云语气幽幽，并没有太过盲目乐观，她和李诗情同样穿着宫女穿的淡绿着衣衫，前者俏丽如仙子，她却如老谋深算的谋士，跪坐在地上，周体都流着平定的气息。
她也是看过不少宫斗剧的，皇帝这种存在，已经富拥天下，金钱，权利他已经不用再追求，对于女人，永远也不缺倾国倾城的美女。
那么，林青云可以用来作手段的就是贩卖感觉了。
……
皇帝最近觉得自己很疲惫，不只是身体上日夜操劳政务，更是因为心里对如今生活的倦怠。
即便是贵为天下之主，人该烦恼也还是会烦恼。
穷到极致的人不会烦恼没有一个真心爱他的良人，而皇帝却在心中时常有此悲哀。
当今的皇上算是有着雄图霸业的野心，从激烈的皇位战争中吃鸡成功后，他也没有懈怠，在位五年，勤勉于政，才使国力旺盛，如今正是三十岁的黄金年纪，后宫充盈。
但这些妃子大多都是朝中大员，或者母族那边的后辈，多是利益关系，他雨露均沾，从不偏爱。
皇帝自己真心喜欢的女子，还真一个都没有。
或者说，他自己都不知道自己喜欢什么样子的。
如果非要让他说一种心动的感觉，他记忆中反而是在幼年时，曾在江南水乡待过一段时间，那个时候，他名声不显，住的也不是什么高门大院，只是一处普普通通的院落。
邻居家有一个和自己年岁相仿的姑娘，他就连容貌都记不清了，如今记忆里只有一张看不清面容的天真形象，却觉得，她应当是极好看的。
叹了一口气，胸口越发觉得寂寥难以与人说，皇帝在原地左右徘徊了两步，本来是想着去哪个嫔妃的住处，但转念又没了兴致。
似是看出了他的心中烦闷，他身后的小太监弯着腰，小心的问道：“陛下，可要去后花园看看？这几日下了雪，您可要赏一赏雪中寒梅？”
“哦？我倒是没想到这点。”皇帝听了倒是打起了些精神，这几日下雪他自然是知道的，可他忙着处理因为这几场雪导致的问题，接连批示奏折，却忘了多看一看雪景了。
“那就去后花园走一走吧，我也在这书房待的有些憋闷。”皇帝点了点头，小太监听到后就开始下去准备安排。
皇帝去后花园赏雪，自然不可能只是单独的走一圈就了事。
那得是披着貂皮，身后也得有跟着伺候的太监宫女，端着温酒，美食佳肴，万一陛下想在亭下喝酒助兴呢？
这个小太监走出了皇帝的视线范围后，就站直了些身体，带着些笑意，他吩咐他手下的太监去准备要准备的东西。
他自己却来到早已在院外等候的林青云身边。
“好了，事情妥了，陛下一会儿就会去后花园......离开了这里，我就当没见过你。”这个太监面容微笑，他年纪也没大太多，但已经有了几分属于太监总管的城府。
“这是自然，公公不用担心，我自然是嘴严的。”林青云语气轻敛的说着，从袖子里拿出了一个钱袋锦囊，自然的送了过去。
这位大公公眼睛一亮，见四下无人，就接过来，用手捏了捏，里面的硬物咯咯作响，心里满意。
“你倒是一个懂事的......”这可是额外的报酬了。
“能让公公亲自忙活一场，总是要诚意足一些的，以后要是有需要公公的地方，还盼您出力相助啊。”林青云面上风轻云淡，事实上，这笔钱已经掏空了她所有的积蓄了，甚至还和李诗情要了一些。
她家里是富户，家人时不时的寄些银两过来，或许比不上一些官员女儿，但也绝对比林青云自己富裕多了。
正所谓，舍不得孩子套不着狼，她为了这次可能改变命运的计划，可是已经付出一切了。

第3章 目标，藏书阁
再说，提前和一位能在皇帝身边露脸的公公打好交道，也算是一笔投资了。
这位公公刚上位，所以办这种事不放心别人，还得自己来。
可要不了多久，他必然会有一堆徒子徒孙，到那个时候，以林青云如今的地位，就是想见这位一面那都是千难万难。
如今，已经确定皇帝陛下会来后花园了，那剩下的就看运气了。
......
李诗情搓了搓有些冻的有些发痒的手指，不由的放在嘴边哈了哈气，她已经在这里待了足有半个时辰了，要不是身上还披着一件白色的貂皮，她绝对撑不了这么久。
“林青云，你到底要让我干嘛啊，这么久你也不出现......你说，她是不是忘了咱俩了？”她突然惊怒的说着，将一只黑不溜秋的猫卡着臂弯举到了面前，一人一猫大眼对小眼，比较看去，她的眼比猫眼都要圆润几分。
黑猫的脾气挺好，被她这么不舒服的举着，也没有发脾气挠他，只是像是看傻子似的看着她。
察觉到又冷了几分，她打了一个寒颤，连忙将这只傻猫又搂到了怀里，感受到接触的地方一阵柔软温暖，一人一猫都很满意的眯了眯眼。
“唉，你说我在这宫里还能待多久啊，要是等以后年纪大了，出了宫，我爹还会收留我吗？听说外面有可以飞檐走壁的大侠，要是没进宫，我或许可以当个女侠也说不准！”
她想到激动处，一手比了一个剑指，娇俏可爱，怀里的猫像是应和的回了一声喵，她就奖励的摩挲着它的下巴。
天上又飘飘洒洒的落下一场小雪，雪花落到她乌黑的头发上，落到黑猫的身上，一黑一白格外美丽，背景是一片霜寒中开的正好的红粉君子，此刻，她像是遗留在世界之外的仙子一样。
同样落在另一处黑色的地方的，是皇帝的黑色大氅。
他此刻就在这梅园的门廊，悄无声息的看着这一幕，身后的一众太监宫女大气都不敢出。
他们不知道陛下看到了什么，但都看到他的手不自觉的捏揉了一下指节，熟悉陛下的人知道这位陛下有一个习惯，遇到喜欢吃的菜，就会“食指大动”。
可如今，还没进梅园呢，什么东西让陛下这么感兴趣......梅树上长果子了？
那位收了林青云钱财的公公，瞄了一眼，发现此刻梅园内的主角并不是林青云自己，微微有些诧异，不过在看清那女子的脸后，即便他是去了烦恼根的阉人，见到这位姑娘的样子，心里都有一种感觉美好，忍不住的想和这位看着就单纯善良的姑娘厮守一生的念头。
“妙啊，真是一个妙人......”他心里赞了一句，也不知道是说李诗情还是林青云。
妙人林青云此刻在干什么？
她在喝茶，该做的事情她已经都做了，剩下的就看运气了。
老话说得好，三分天注定，七分靠打拼，从给李诗情化妆，到贿赂皇帝身边的公公提出今日到后花园赏景，还有选那只黑猫......
当时有一黑一白两只猫，白色更融入雪景，可黑色又能衬托出李诗情的白，琢磨几分钟，林青云还是选了那只黑猫，因为当今的皇上，他喜欢黑色。
可这一切都得看运气，皇帝会不会到后花园，又会不会到梅园里，被皇帝见到的时候，李诗情表现的如何，因为她是一个傻白甜，没什么脑子，所以，林导干脆连计划都没有告诉她。
完全是看她本性发挥。
不过，想必，她当时表现的应该很好。
......
皇帝很快的就将李诗情封为了一个小妃嫔，当这个消息传到认识李诗情的宫女们耳朵里的时候，很多人气的牙齿都差点咬碎了。
也有更多人升起了野心，自认为自己姿色不输于李诗情的，开始浓妆艳抹，等待可以让陛下看中她们的一天。
这段时间里，宫里的老嬷嬷不知道处罚了多少干事不认真的宫女。
林青云则继续干着自己身为宫女的份内之事，她的谋划虽然成功了，可此刻能不能改变当个小宫女，还要看李诗情这家伙还愿不愿意履行承诺了。
毕竟，可以同患难，却不能共富贵的人太多了。
何况她和李诗情也没有患难多久。
在宫里不让随意走动，李诗情被赐下的住所也相距较远，林青云都没法去问一问她什么意思。
如此等了一个月，她总算是等到了从这里调到李诗情身边当侍女的调令。
见到李诗情的时候，那只黑猫已经胖了两圈，正倦怠懒散的趴在她的身上，屋内精致的桌子上，摆着干果，点心。
又扫了一眼屋内的摆设，都是皇帝赐下的东西，看起来确实是正得盛宠的样子。
“青云，你来了，我可想死你了！”李诗情见林青云来了，连忙起身，将身上的肥猫丢到地上，迎了上去。
她倒是没什么变化，还是那副傻白甜的样子，在林青云的计划里，她只负责贡献一张脸和傻乎乎的性格。
黑猫原本有些不满正睡着舒服被弄醒，但看到林青云后，她也呜喵的叫着，竖起尾巴甩了甩，走过来在她的裙摆下来回走动绕圈的蹭来蹭去。
还发出呼噜噜的声音。
屋内，不只是只有她们两个，还有一个侍女，见李诗情对林青云这么热情，有些脸色不太好。
如果她们都作为李诗情的侍女，那也是要分个高低的，她本来是宫里一个老嬷嬷的远房亲戚，这次能派到新得宠的乐妃身边，她可是花了不小的代价，本来以为可以当这里的一等侍女。
可如今看来，她这是多了一个对手啊。
林青云看出了这个女人对自己的敌意，没有在乎，她费了这么大的功夫让李诗情得到皇帝的宠信，可不是只为了当她的侍女的。
眼神看向李诗情，后者看出了林青云有话对自己说，于是就开口道：“扶柳，你先出去吧。”
“......是，我到外面守着。”扶柳心里不高兴，但也不敢表现出来，只好听从命令，走到门外。
关上了门，林青云才缓声说道：“当初我们一起谋划，如今你得偿所愿，是不是也该帮一帮我了？”
“这是自然，青云你想要什么，金银珠宝？如果不想在宫里，我可以让父亲接你出宫，给你一大笔钱。”李诗情脸色认真，她也不是忘恩负义的，如今能有这番造化，林青云功不可没。
如今，她家里人知道她得了宠幸，也是一人得道鸡犬升天，家里已然开始有了兴盛的迹象。
“我对那些不感兴趣，我想让你帮我调到宫里的藏书阁去。”
藏书阁，乃是皇宫藏书之所，收藏罗列了这天下大半的书籍，各地的风土人情，特产地貌，还有每年批阅完的奏折，文人墨客的作品......
最让林青云在意的是，其中还有着大量的武学秘籍，其中不乏顶尖绝学！

第4章 藏书阁女官
没错，林青云的目的是进入这个藏书阁，成为一名图书管理员，从而看是否有机会接触到这些武学典籍。
藏书阁里不是没有女官，但那些女官都是一些被贬的罪臣之女，她们的父辈或许是犯了些错，可罪不至丢到教坊司，就可以来到如藏书阁这种地方来当女官。
到了这里，和宫女差不多是一个地位了，毕竟，罪臣之女，说起来还不如清白人家的姑娘呢，每日里需要做的就是整理书架，每年还得将书楼中万本经卷，秘籍挑个好天气拿出来晾晒，防虫，防止这些珍贵的典籍损坏。
听起来是个苦差事，但其实对于之前的林青云来说，都是没有资格奢想的差事。
可如今，只要李诗情吹吹枕边风，或许就可以将这事办成了。
这种职位的差遣，林青云本来是想试试那位太监总管能不能做到，但对方也无能为力，毕竟，这里接触到的东西不一般，可不是什么御膳房少几块点心，缺两根黄瓜萝卜那种无关紧要的事情。
其实对于皇家来说，那些武功秘籍倒是无所谓，如今天下，不说是前无古人的盛世，那也可以说一句歌舞升平，四海祥和。
武林中人翻不起什么风浪，在朝廷的管教下还是乖的很。
但藏书阁中有些皇家秘闻，那就是不能轻易流传出去的了。
所以，即便是这太监总管能安排，他也不愿意帮这个忙。
林青云才给了多少钱啊，他犯不着给她弄这个好处不小，却又有隐患的事情。
如今，李青云的希望就看在李诗情的身上了，就看她这枕边风够不够的上力了。
“藏书阁？青云，你好日子不享受，干嘛想换个地方当奴才？”李诗情很是不解，有些恨铁不成钢的说着。
在她看来，藏书阁也就比她们之前当普通宫女好一点，每天擦不完的书架上的灰，有什么好去的。
“你就在我这里待着，我们姐妹两个也能有个伴，不好吗？”李诗情眼神真挚诚恳，不只是因为林青云的那一手化妆技术，和心中的谋划，她是真的想和林青云做朋友。
来宫里这么久了，谁对她真心实意，谁又是背地里看不起她，她并不是不知道。
林青云看着她和之前娇柔所不同的艳丽姿容，感觉自己就像是在女儿国的唐三藏。
这一关，过得是自己心里的欲望。
如果就在李诗情的这里做侍女，林青云也有信心可以做大做强，皇后的位置不敢想，日后帮李诗情坐上一个什么贵妃的位置，那还是有很大的把握的。
但林青云想到了自己的前世，辛辛苦苦干了半辈子的工作，万事图一个稳定，但那并不是自己想要的。
如今，来到了另一个世界，开始了一个新的人生，她想做一些截然不同的选择。
“你不懂，这是我的爱好，看在我帮你的份上，你这次也就帮一帮我吧，日后说不准我还能经常来这里看你。”林青云摇了摇头，拒绝了李诗情的邀请，还是想着那些武功秘籍。
作为看着武侠剧长大的一代人，她可太想看看这个世界的武学了。
“你真是死脑筋......罢了，陛下这段时间经常来我这里，我找个机会帮你说一说。”李诗情想到了陛下对自己的疼爱，这一大半都是林青云的功劳，也就不再多说什么。
于是林青云就在这里先住下，而这个机会也没有让她等的太久。
第二天晚上，皇帝就来到了李诗情这里，在两人一番鱼水交融后，李诗情娇羞的提起了希望陛下可不可以让自己的好友，进入到藏书阁里当一个女官。
皇帝本来听李诗情要和自己要一个官职，心里还有些轻微的不满，他是一个很有能力的帝王，最不能接受的就是有人恃宠而骄，然后拉起一帮外戚。
听到不是给自己的家人安排，而是给自己在宫中相识的好友，他倒是反而觉得自己的情儿果然善良纯真。
“呵呵，这种小事，你也不必问我，让林合给你办了不就行了？”皇帝揽着李诗情的香肩，捏着她的一只小手，语气甚是温和。
林合就是他身边的太监总管。
“那怎么能行，又不是什么御膳房里的采买的，如果是这种的我也不想麻烦陛下，可毕竟藏书阁那里，事关紧要，怎么可能不过问陛下呢？”李诗情认真的说着，让皇帝心里很是受用。
“呵呵，好，听的出来，你的这位宫女好友对你颇有照顾......这样吧，藏书阁在前宫，如果她到了那里你们姐妹日后也不好相见，我特许她在藏书阁里干活之外，也可以到后宫来找你，省的你自己在这宫里也无人相陪。”
皇帝体贴的说着，拍了拍她的香肩。
后者果然喜出望外，那欢喜的模样，让皇帝也不由的心里畅快了许多。
他为何对李诗情如此青睐，就是因为第一眼见到的印象太好了，后宫里比她还“单纯”的绝对不少，但皇帝就是对她念念不忘，至少如今，圣眷正浓，所以，这些无关紧要的小事情，他也不介意用来哄爱妃开心。
当这消息从龙床上传到林青云耳朵里的时候，她总算是松了一口气，一番谋划，总归是没有白费，如果这次还不行，那她或许只能是等年纪到了出宫去，再看看想做什么。
或者就在宫里到处看看有没有什么老太监，也许是什么武功高手也说不定，到时候就试着拜师，学个什么一招半式的化骨绵掌的也好啊。
得到了藏书阁的工作，还有一块可以任意在前宫和后宫进出的令牌后，林青云开始了自己在藏书阁当女官的工作。
藏书阁的女官算上她如今只有两位，管他们的是一位老太监，其他的小宫女和小太监都需要听她们的话。
而这份工作内容果然没有让她失望，她成功的在这里找到了自己想要的东西，数千本武功秘籍。
和那些时常被人借阅的话本小说，还有经书典籍比起来，这些武学方面的书，极少有人借阅，虽然时常有人擦拭书架，但当她抽出一本书的时候，还是飞出了一股尘埃。
再一看这落尘不知道多久的书的名字。
《天罗抄》
嗯，这个名字，有那么一股不一般的韵味，翻开看了两眼，晦涩难懂，如看天书。
看了好一会儿，她才看出来，这是一本掌法秘籍。
随意一本功法想看明白都这么艰难，可林青云面不改色，对此，她也早有了心里预感，本来也没想着可以一步到位，还好，在这宫里他也没什么事情干，有的是时间。
慢慢啃，细细看，琢磨明白了一两本，那其他的自然也就融会贯通了。

第5章 忘我修行
林青云在宫里的藏书阁里过上了打卯上班的生活，她不清楚在她原来的上个世界的古代，皇宫里的藏书阁是什么工作流程。
反正，在她如今身处的这个地方，她每天要做的工作就是管一片地方的书，每天擦拭书柜，还有书写借阅书籍的借阅记录。
这宫里的书，除了给皇上看，还有就是给一些可以到这里的大臣借阅所用，毕竟这里是前院，不是皇帝的后宫，虽然有些女官，但并像是在后宫那么避讳。
她正好凭借着是陛下亲口赐来的机会，主动挑选了放着武功秘籍的那一块地方。
这里偶有人来，但相对清净了不少。
林青云正好乐得清闲，就每日过上了喝茶读书的日子，吃的是宫里的大锅饭，味道还不错，毕竟是宫里的厨子做的饭，比不上皇上妃子们吃的山珍海味，但和普通人家的粗茶淡饭比起来，那也是绝对好了不止一点。
她日日捧书追读，偶有所得，就放下书，在这藏书阁里原地打坐或者打几套招式。
在宫里的修行和山里的修行应该没什么区别，没有人间烟火，陪伴着她的只有日复一日的阳光透过窗棂，照的和光同尘。
她就穿着一身青衣，在尘埃里和自己假想的对手过招。
就如同武侠剧里，那些大侠主角崛起于微末之时那般，林青云渴望自己蜕变成蛟，得以窥见另一番天地。
用了两个月的时间，她终于是练出了内力，也明显的感觉到自己的身体健康了不少，像是摆脱了之前的那种亚健康的状态。
那是一种仿佛获得新生，脱胎换骨的豁然之感。
看她像是有所得的样子，另一位女官摇头晃脑的怪笑了几声。
这位，捧着诗书，头发披散，只有碍事的一捧头发被用发钗束了起来，面容姿色很是不凡，秋水黑眸，肌肤如乳，在这昏暗的楼阁里，像是一只幽怨的女鬼。
“林青云，在这深宫大院里，你学这些东西又能做什么？还不是空费时光......”说道最后，她语气缥缈，像是一位孤寡怨妇一样。
林青云眼神也不动一下，只是说道：“明妙妗，你再怎么不甘自怨，这辈子也就是在这里了，要是想男人了，不怕死，那就勾搭宫里的侍卫吧。”
“真是鄙俗不堪......我就是再怎么落魄也要找一位懂得诗词，擅弹琴曲的高雅之士，侍卫之流我还不放在眼里。”明妙妗没好气的说着，将手里的那首求爱的诗词挥的像是蒲扇。
林青云曾经瞟过一眼，那诗大概就是类似于蒹葭之类的诗罢了，她却是翻了又翻，看来这个世界的诗书发展还没有出现一个如诗仙那样的人物。
嗯，这位明妙妗明女官，是一个恨嫁的大龄女官，她的年纪早已到了该出宫嫁人的时候了，但毕竟是罪臣之女，如果不是遇到什么大赦，她就得一直在这宫里待下去。
林青云觉得，这位倒也是一个狂徒，在她身上，看不出什么这个时代的规矩，大概是因为她已经觉得无所谓了。
看完了一本拳谱，林青云走回书架上，将书放回原位，又将旁边的一本内功心法拿出来，继续看。
皇宫里的武林秘籍不敢说已经将江湖上所有的武功都收集全了，但已经足够她学的了。
这里的一本秘籍，放在外面的江湖里，那都是一场血雨腥风，足够引起一场追杀，几家灭门惨案，十几年的一段恩怨情仇。
但放在这宫里，却无人问津，也只有寥寥几个人会欣赏他们。
在林青云看书的时候，一个老太监佝偻着身子走了进来，见林青云正在看那本内功心法，他和蔼的说道：“青云，那门心法想要练，可需要大药来辅助，得费不少心思和钱财啊。”
“公公，我知道的，只是先看看。”林青云恭敬的说着，没有了对明妙妗时的那种随意。
这位老公公叫什么，都已经没什么人知道了，只知道他在这藏书阁待了极久，久到这藏书阁里的书他一清二楚，数万本书的名字，作用，他心里明镜似的。
就像是这藏书阁的目录。
更是有一身强横的武功，无疑是这宫里扫地僧级别的强者。
对方的指点对于林青衣来说，那就是点石成金，可以省了她不少的功夫。
对于林青云的恭顺，老公公慈眉善目的点了点头，然后就搬了一把椅子，坐到了一处可以晒得到太阳的地方，林青云给泡了一壶茶，明妙妗也端了一盘果子过来。
藏书阁里没有别处的那些勾心斗角，就这么几个人，够资格来的都想着去得宠的贵妃那里，不够资格的小宫女又难以进来。
这位老公公不管是对她们还是小太监那都是一视同仁，十分的好相处，所以大家倒也都很敬重这位。
看着他舒舒服服的眯着眼睛像是困觉了，林青云继续看那本内功心法。
内功心法这东西，就像是武者的引擎，好的功法修炼出来带有各种效果，有的可以辅助轻功，让人身法更加缥缈诡异，有的则是破坏力惊人，和人对打，一招一式都带着莫大的破坏力，占尽便宜。还有的则是修身的功夫，内力源源不断，更是可以自主护住心脉，为人疗伤也有奇效。
或者内力性热，带有火毒，性冷，便有寒毒，还有配合毒物修行的毒功。
可以说，千奇古怪，防不胜防。
但毫无疑问，大多数的高级内功都是需要大药来修行的。
何为大药？
人参，雪莲，虎骨......
都是价值不菲的好东西，想要练出名堂来，怎么也得有千金的资本。
林青云如今虽然当了女官，但每个月的银两根本不够买药的。
摇了摇头，这些东西暂时先不考虑，即便是需要大药那也是需要后面内功有了小成的时候，刚开始还用不着那些东西。
“或许可以到诗情那里去看看。”林青云想到一直催着她去的李诗情，对方如今已经是一个妃子了，皇帝的恩眷并没有减轻，反而有长留的迹象。
她自从来到这里已经两个多月，虽然有可以随时进出后宫的特权，可她并没有时常回去，这点让李诗情时常有些不高兴。
但宫里这么大，林青云哪有那么多的时间去陪她，但这次为了练武，还真得去哄一哄那位李贵妃了。

第6章 宫中好修行
李诗情的宫殿内，李诗情的侍女传达了林青云来了的消息。
“青云，你居然这么久才来......”听到林青云来了，李诗情立刻让人请她进来，脸上却有些幽怨薄怒的样子。
这个负心人，拜托自己办了事情就忘了自己了。
“娘娘息怒，我这次来也是有事情要求你的......”林青云脸上一点不好意思都没有，就像是在和女朋友要钱的渣男一样，理直气壮的。
见李诗情正在梳妆，她便不见外的走过去，拿过宫女手里的玉梳，梳动她的青丝。
李诗情胸口一堵，还真是拿她一点办法都没有。
就如此刻，看着镜子里林青云站在自己身后，为自己梳发的模样，她心里就莫名的发热，更别说专注的为自己画眉的时候，她简直感觉自己像是在面对一位公子。
可看着林青云虽然清俊，但无疑是女人的模样，她又收回了浮想联翩。
李青云不知道李诗情的小心动，女人心海底针，她虽然如今是女儿身，可内心毕竟是男人的思维，察觉不到女儿家的小心思。
之所以让李诗情觉得她和别的女人不一样的，或许也正是因为这一点细微的差别。
“说吧，难得你来这里一次，你又想做什么事？”李诗情美人垂眸，身子放松的靠后在林青云的腰腹上，后者手指轻柔的拿捏着她的双鬓，给她按摩头上的穴位。
练武以来，人体的这些穴位她了解的很是透彻。
她的手指轻柔，力道恰到好处，李诗情很是受用，脸上眯着眼，像是午睡的懒猫。
既然是求人办事，那好歹是要有点态度的。
林青云这点还是很上心的。
“我练武需要些药材，娘娘可否帮我想想办法。”
“你要我让人从宫外给你带些药材？这可不好弄啊。”李诗情皱了皱眉头，为难的说道。
倒不是买不起，只不过，毕竟是宫里，女人间勾心斗角，下药陷害是常用的手段，她如今正得宠，保不齐就会怀上龙子，如果给林青云从宫外带了药材，万一有人蓄意陷害，她可实在是难以说的清。
但又不是什么大事，如果帮不到林青云，李诗情也有些过意不去。
想了想，她转头说道：“总归都是药材，你把药方给我，需要喝药的时候，我就让御医给你备好，大不了我花我自己的钱给你买，你就常来给我梳妆，陪我好了。”
“那就让娘娘破费了。”林青云有些过意不去，但后者是真的不在意这些。
“你我姐妹二人还说这些做什么，如果不是你的谋划，我也走不到今天的地位。”李诗情压低了声音，拍了拍林青云的手。
她如今贵为贵妃，从一个宫女一飞冲天，离不开林青云的帮助，如今她家里已经成了皇商，在宫外的家产翻了何止十倍，这些花费开销，她要是开口要，家里的人自然会满足。
不过就是些药材，她要是愿意，将口信传出宫外，让家里人给她开一个药材铺那都是小事情。
林青云烦恼的药材的事情就这么轻易的解决了，这让她心里轻松了不少，想来也是，本来就是如此，皇宫已经是这天下最为权贵的地方，在这里只要动动脑子，获得些机缘，那外面的武者所需要拼命获得的资源，这里很容易就可以弄得到。
比如一株雪莲，那些武者可能需要跋涉千里，攀登雪山极寒之地才可以得到一朵，而皇宫里，都不用皇帝亲口想到，自然会有手下准备齐全。
她一开始就给自己扶起了一条大腿，如今也是享受好处的时候。
此后的日子里，林青云就时常来李诗情这里来喝药，皇帝对此自然有所耳闻，但对此也就任由李诗情折腾了，又不是什么大不了事情。
李诗情也不爱铺张，和其他得宠的妃子每月开销的巨额消费比起来，她这只是熬几副名贵的药材算得上什么。
更何况这药还不是为自己熬的，皇帝反而更喜欢李诗情这种赤诚。
-------------------------------------
有了大药的辅助，林青云的内功进展迅速，她同时兼修几种内力，虽有些麻烦，但察觉着自己体内内力的增长，还是由衷的感到喜悦。
其实，内功是难以兼修的，尤其是一些高深的内功心法，想要修炼，必须散尽原先修行的内功才可以重新开始，否则就会走火入魔，对体内的经脉产生危害。
可林青云不知道怎么的，竟然毫不受影响，体内的内力浑然一体，老老实实的，只有在需要的时候随她心念，转为各不相同的内力。
因为不曾有过关隘，所以，她也只以为内功本就可以多练几本，不知道自己的奇妙之处。
内功的修炼顺利，招式的学习也不曾停止，她更多练的是拳掌指这类手上的功夫，剑法刀法甚至枪法，这类武学，藏书阁不是没有，而是她找不到兵器来修行。
这日，林青云看一本细雨剑法，手中比作剑指，左右虚点，指尖忽快忽慢，在脑海中琢磨着这剑招施展出来后的效果。
正在一旁看着一本游记的老公公见了，笑着指点到：“这门细雨剑法威力倒也还好，练到高深处，密不透风，最擅群战，极为考究眼力和手上的准头，你要想练出点东西来，就去戳苍蝇吧。”
林青云放下手，诚心的走到老公公的身边，给他敲着腿边问道：“公公，这藏书阁又不是厨房那些地方，哪有那么多的苍蝇给我戳。”
“呵呵，你这女娃，有时候机灵，有时候又一叶障目，去厨房要块生肉挂在房梁上不就好了？”
“挂的远一些，不要让臭味打扰了那些大人们借书就行。”老公公支了一个招，明摆着支持林青云不务正业。
这确实是一个好办法，于是林青云就从后厨要了一块生肉，用绳子挂在了藏书阁的后面，如今已经是春后，天气转暖，苍蝇早已出现。
它们嗅觉灵敏，这些生肉便吸引了它们。
林青云就守在这生肉旁边，手中捏着一支银钗，来一只，便用最快的速度刺去。
但苍蝇的速度不是盖的，林青云如今有内力加持，也学了招式，但仍然是难以刺中，刺了数百次，也只刺中了几只还没完全化冻的苍蝇，那些灵活的，她根本摸不到它们。
“练武是一个水磨功夫，倒也不必着急。”林青云对自己自言自语，压下了心里的烦躁，回到了藏书阁，将银钗还给了明妙妗。
“你用我的发钗干嘛去了？”明妙妗将一头乌发重新盘起，从疯婆子又变成了端庄的御姐。
“......没什么，你这银钗不错，哪里买的？”看着她已经熟练的簪起了头发，林青云有些愧疚。
她忘了将那银钗清洗一下了。

第7章 偶有离别
此后的日子，林青云便一直用银钗来刺苍蝇。
当然，用的是她新买来的，明妙妗自从知道了林青云拿她的银钗居然是拿去刺苍蝇的，就恼了她，林青云给她打了好几天的洗澡水，另给她送了几支新钗子才总算是让她不再介意这件事。
藏书阁工作的日子格外的清闲，林青云靠在门柱上，清风拂过，衣裙翩飞，青丝涌动，虽然只是一身比宫女的衣服好不了多少的女官服，却能让人看出一种闲云野鹤的悠然惬意。
眺望着远处宫殿边际上的浮云，林青云也会想自己什么时候离开这个地方。
在宫里待到老死不是她的追求，她来这里也只是为了这些武功秘籍，她学的这么疯魔，过了几年后，这里的秘籍，她就可以全部学会。
到那个时候就该出宫去，成为一个闯荡江湖的大侠。
“嗡......嗡嗡......”飘忽不定的苍蝇从她的眼前掠过，一道寒芒闪过，林青云就用手中的银钗点碎了这只苍蝇的脑袋。
出手的时候，无声无息，让感官敏感的苍蝇根本来不及反应。
这是她这半个月以来的收获，但她也知道这根本只是初有成效，公公给她演示过，无声无息杀死这等蝇虫算是最容易的。
“丫头，不要拘泥于招式，不只有无声无息才能达到目的。”老总管突然出现在林青云的身边，开口说着，而且，已经将她的银钗拿到了手里。
她竟后知后觉，丝毫不知道对方是怎么做到的，这就是境界压制带来的巨大差距。
然后林青云就亲眼看到，老总管借她手中之钗易如反掌的点爆数只苍蝇，碎渣在要碰到他们的时候，被无形的内力气墙所挡下，展现出来的内力霸道劲猛，让人不敢相信这居然是一个老太监可以打出的。
看出了林青云的疑惑不解，他哑着嗓子说道：“这天下最适合练刚猛功夫的，除了和尚庙里，其次就是我们太监了，只不过大多数的太监没了宝贝，心就变了，就像是女人一样喜欢阴柔的功夫。”
“但大道三千，殊途同归，无非也就是阴阳二字，阴柔的功夫练到极致，也是可以生出刚力，霸道的力量也需要懂得举重若轻，在这宫里，我算是唯一一个能修到如此境界的了。”
老总管没有炫耀，可林青云分明看他背后金光闪闪的大写着“大佬”二字。
“总管，您这么多年看守藏书阁，可曾遇到过闯进宫里的武林人？”林青云好奇的问着。
藏书阁的总管太监有这么一身强横的武功，显然不是如她这般，只是因为喜欢。
“呵呵，遇到过几个，都是来偷书的，杀了两个，给一个借了本《造化天魔策》，想必在江湖上那个小子闯出过些名头了吧。”老总管佝偻着身子，嘶哑着声音古怪的笑着，林青云却叹了一声。
“岂止是些名头，那肯定是造成了一番血雨了。”
那本《造化天魔策》她自然是知道的，属于魔道功法，讲的是以心御气，修行时，体内各类欲望丛生，随着时间的增加，越发的难以自控。
好处就是，体内的内力增长极快，是其他内功心法远远无法比及的。
当然，这是对于修行者自己来说的，对于其他人来说，一个难以管控自己邪恶欲望的武林高手......简直就像是一头人形妖魔一般。
林青云还没有开始修炼这本，因为她不觉得此时的自己可以管控自己的欲望，万一修行了之后，夜袭明妙妗就不好了。
“唔，好像是监武司添了三十多条好手才拿下的那家伙，司马老头还找我问话来着。”老总管浑不在意的说着。
林青云不知道他口中的司马老头是谁，但猜应该是那个所谓监武司里和老总管一个时代的老怪物。
往日里和蔼的小老头，三言两语里就流露出了睥睨天下的魔影迹象，他随便的一个念头，就可以让外面的那个江湖掀起一阵波涛。
林青云没有感到恐惧，反而觉得挺有意思，也很能理解老总管的当时的想法。
“公公，当时给那人秘籍，是因为太无聊了吧。”
“嗯，小妮子你懂我，我当时确实无聊，就让他看完再走了，也是因为这家伙没想着去后宫里转转，否则，也不用我动手，别的几个老头子也杀了他了。”老总管一脸萧索的说着。
在这宫里待了一辈子，日子过腻了，可不就得给自己找点乐子吗？
林青云设身处地的想了想，要是换做自己在这宫里待到老了，那也是不怕弄个天下大乱的，更何况只是祸乱武林。
武林中人那还能算普通人吗？
老总管又看着林青云，满意的点了点头，接着说道：“再过几年，你岁数到了，就和皇上要个恩准，出宫去吧，到那个时候，你这一身武功，也足够你横趟半个江湖了，出去见见世面也好。”
“公公，你又没有出宫在江湖上待过，怎么知道我就能横行半个江湖了？”林青云纳闷的问着，她如今只是学了招式，还没有真正和人真刀真枪的厮杀过。
有一身武功不假，那也得能打才行。
“一个江湖有半个都在监武司的眼皮底下，就司马老东西的那些徒子徒孙，如今的你可以拳灭九成，这样要是还不行，那你活该命不好，碰到打不过的了。”
“急不得，急不得，等我将藏书阁的百本密卷看完了，我再出去不迟。”林青云摇了摇头，江湖里的人想看这里的书求而不得，她如今坐着宝山，怎么也得捞够了再说。
这一年，林青云的这个身体十八岁。
时光不紧不慢的赶着马车，就这样又碾过了两年。
在藏书阁的日子平淡却有静中取乐的滋味，而后宫的李诗情也有了好消息，怀上了龙子，据太医说，是一胎双生子，这让皇帝很是高兴，特意大赦宫内，允许年纪到了的宫女提前出宫嫁人。
这其中就包括明妙妗这个大龄剩女，她如今已经二十四岁，在这个时代妥妥的恨嫁女。
可如今真到了要离开的时候，她反而感到害怕了。
自从十二岁家里犯事，来到这里，她已经度过了十二个年头，在这里，老总管就如同她的亲人，林青云也算是她难得的好友，可如果离开了这里，天下之大，她该何去何从。
“你放心去，先去你的家里看看，要是家里已经没有人了，就在宫外你和我说过的闹市街开一家小书铺，等我两年，我出宫后去找你，要是那个时候你还没嫁人，我就带你闯荡江湖去。”林青云拍了拍她的身子，宽慰的说着。
对于明妙妗，她也不放心，这宫里她在乎的人不算多，一个明妙妗一个李诗情，还有一位老总管。
后两人，一个如今贵为宠妃，犯不着她为之担心，一个是年岁已高，又有一身深不可测的如神魔一般的武功，轮不到她担心。
只有明妙妗，空有年纪，美貌，但其实心思单纯的很，武功虽然在林青云带着的情况下，练了一点点，稀松平常，打个市井流氓都不一定能不能稳胜。

第8章 老总管传武
明妙妗出宫的时候，老总管和林青云特意去送了送，老总管还送了她两锭金子，钱财对于他来说身外之物，明妙妗和他陪伴多年，心里是当半个孙女看待的，自然是要表示的。
看着明妙妗和几百人的宫女队伍一起离开，林青云不由的叹了一口气。
“这一别，不知道何时才能再见了。”
“你们活着的岁数还长着呢，不用急，总归是还能见到的。”老总管反倒是豁达的很，背着手往回走，只是略比往日沉重些的步伐，也能看出他还是有些难过。
“公公，回去后让后厨做一份点心吧。”
“呵呵，馋嘴了？”
“有点。”
“那行，我让他们多做点。”
一老一幼的身影往回走着，在皇宫的地砖上投下两道寂寞的影子，一如它们曾见过的千千万万的在宫里生活的人......
-------------------------------------
明妙妗离开后，生活还是要继续，林青云的修行也到了瓶颈期，按照老总管的说法，她如今已经是进入一流高手的行列。
以她这个年纪，能达到这个地步......其实也不算稀奇。
向来名门大家，大派的传人都比一般的江湖人容易修行些。
林青云背靠藏书阁，修行的辅助大药也不缺，身边的老总管更是一个修为通天的扫地僧级别的怪物，有他做指点，她要是还达不到这种地步，那还不如就老老实实的在宫里当宫女。
不过一流高手里也分高低，她能算是能打的那一批，毕竟她内力奇特，可以转换内力，内力也远比一般的武者内力深厚。
这个境界想要突破就靠顿悟了，有可能一朝得道，白日飞升，也可能冥顽难明，困顿在这个境界一生。
鲤鱼能否化龙，就在这一步。
一旦越过这一步，那和之前就是天壤之别，寿元更是可以达到百年。
正如老总管一样，他今年已经一百二十多岁，可还有十几年的好活，到了他这一步，那才是真正的知天命，对自己的生死，冥冥之中都有感应。
他曾让林青云全力进攻自己。
林青云施展了她所有学会的武学，可连老总管的衣角都难以摸到，就如被戏耍的稚童一般，笨拙如一只呆头鹅。
反而是老总管的随意一掌就拍的林青云气血翻涌，受了内伤。
“这就是顶级高手的力量，如果我想，我可以一掌就拍死你，日后你若是与人对上了，别忘了你是我的徒弟。”
“我镇守大内藏书阁八十载，阅览数不尽的武学，也琢磨出了两门武功，一门《天听问》一门《周罗无变》，今天就尽数传授给你吧。”
说完，老总管原本佝偻的身体站的如岳如渊，双手挥动，肉眼可见的真气狂乱涌动，引的四周风起云涌，头顶的天空也牵引来乌云密布。
“这就是宗师境界的威力，可以引的天地变象？！”林青云目光激动，再一次加深了对武学的憧憬。
正如她曾听过的一句“见我如一粒蜉蝣见青天......”
她不知道自己能否达到此种境界，但朝闻道，夕死可矣，寻常的江湖人，在江湖行走了一辈子，恐怕都不知道，武功竟可以达到这个地步！
林青云这里心中震撼，那边老总管像是打出了兴致，一招一式更是玄妙无比，一掌击出，龙吟虎啸，一指虚点，空寂冷然。
在他这里给林青云传授的时候，宫中其他地方的老人似有所感。
正在上朝的金銮殿内，一个垂垂老矣的红衣太监突然像是瞌睡惊醒，往那个方向看了一眼后，就像是什么都不知道的继续低头打盹。
皇太后身边的老嬷嬷突然顿步，身后的宫女们跪下一片，她低声的笑骂了一句：“这老东西，又发什么疯。”
宫中高手何其之多，察觉是谁在“造次”后，都放下了心。
林青云不知道刚才有多少道目光感应过这里，只觉得心中胸怀被打开，对自己的武道大有裨益。
“许久没有这么痛快了，丫头，细心学，日后出了宫，你可要给我杀出些名头。”老总管又佝偻着身子，恢复成了那个老头子的样子。
“公公，你和外面的江湖有仇？”林青云心里纳闷，怎么让自己二话不说的就大开杀戒呢。
“无仇，只不过觉得好玩罢了，我在这宫里规规矩矩了一辈子，你作为我的弟子，出去后，当要活的随心所欲，肆无忌惮，只要不乱了这大好河山，随你怎么做，哈哈哈！”
老总管哈哈大笑，浑身透着一股邪气，和往日里和蔼可亲的样子截然不同。
他活了一百二十多岁，一定有很多的故事，或许年轻的时候，老总管就是一个大魔头，是权倾一时的九千岁......
林青云做了许多的猜想，不过都不重要。
重要的是此刻，是以后。
-------------------------------------
藏书阁的这些武藏已经被林青云看的差不多了，如今，境界也到了瓶颈，所以，她索性也不埋头苦练了，反倒是有更多的时间去找李诗情聊天。
李诗情怀上了龙子，雍容华丽中多了几分母性的光辉，她身边的那只黑猫还是那副胖乎乎懒懒的样子。
“青云，你来了，你如今看来是练出名堂了，这通身的气派就是不一样了啊。”李诗情在侍女的扶持下，护着肚子，绕着看林青云一圈，啧啧称奇。
她自然是知道林青云是练武的，但水平怎么样就不清楚了，毕竟她也不是武林中人，林青云也从来没有给她演示过什么。
只看如今林青云眼中神光深邃，一副闲云野鹤的样子，就知道她如今确实不凡。
不像个宫中女官，倒像是一位女道士。
“我不过就是一个女官，你如今怀上龙子，可还好。”林青云清淡的笑了笑，走过去扶着她坐下。
看过宫斗剧的林青云生怕这个时候的李诗情会出什么意外。
“我自然是一切都好，只不过陛下已经许久不曾来我这里，看来我的恩宠是到头了。”李诗情叹了一口气，有些无奈。
女子怀了身子，身材走样，除非是特别爱好，否则没有几个男人还能看着肚子圆滚滚的大肚婆起什么欲望。
更何况是年年有新人进宫来的后宫，这一刻，林青云倒也早就想到了。
“不要多想了，只要有个孩子，你这辈子就算是有了一个保障了。”林青云安抚的说道。
“你再有两年也该出宫了，到时候，我一定给你攒一笔嫁妆钱！”李诗情为她着想的说着，紧紧的握着她的手指。
林青云只是笑了笑没有说什么，她体内是男人的灵魂，嫁人不是她的目标，只不过这些心中念头没必要和李诗情说了。

第9章 宫变噩耗
就在林青云认为自己会耐心的等待出宫之日的时候，却发生了令天下人都意想不到的事情。
皇上暴毙，其胞弟，顺王爷谋逆上位！
这是一场谁都没想到的谋逆！如烛光斧影一般，谁都说不出其背后的奥秘。
事发这天，当喊杀声传到正在藏书阁的林青云的耳朵里时，事态几乎难以控制。
叛军从宫中两个门杀了进来，一鼓作气的控制了后宫，皇后和太子被杀，乱军更是开始血洗后宫。
林青云听着往日里可称安静的皇宫如今成为炼狱，身形掠过，衣裙翻飞，直冲后宫所在的李诗情而去。
一路上，到处都是倒下的宫人的尸体，太监，宫女，甚至还有将宫女拖到角落欲行兽行之事的军匪。
“该死！”林青云眼中凶狠，随意几指点出，无形的内力就点碎了这些垃圾的内脏，让其吐血而亡，只留下仍旧恐惧的宫女的哭喊声。
她一路杀，速度片刻不停，但赶到李诗情那里的时候，却已经来不及，李诗情已经被捅了一刀，只剩下一口弥留之际的气息。
“李诗情！”林青云怒喝一声，暴怒出手，将几名叛军拍飞到墙上，五官出血，死样骇人。
“青云......带着我的孩子，逃出去......拜托你，照顾好......”李诗情看到是林青云来了，脸上有了些喜色，呜咽着说着，话未说完，那双往日里美丽的眼睛便泪珠流出，光彩的眼睛像是蒙上了一层尘埃。
感受着怀里的身体开始变得冰冷，僵硬，失去活力，林青云只觉得体内有无言的怒火在燃烧，咬紧白牙，将李诗情的身体放回到床榻上。
突逢大难，这个词从来没有如此的体会深刻。
林青云前不久才开始修行《造化天魔策》，这门武功前期本来不容易走火入魔，但此刻，她却几乎难以抑制心中的魔念，恨不得出去冲杀一番，将这些乱军全部杀死。
但想到好友临终的托付，她起身找到了在襁褓里，幸好还未受到伤害的一对孩子。
没错，李诗情当初生下的就是一对龙凤胎。
那只黑猫嗅到血腥味，不安的晃动尾巴，走到主人的身边蹭了蹭，呜咽的叫了两声。
如今，厮杀四起，不敢再耽误，今日就得出城，这伙乱军不管是谁的手下，都不会允许先帝的子嗣留活于世。
用被单包好两个孩子，挂于身前，又捉了这只大黑猫，林青云往宫外冲杀而去。
这一番路上至少千百人阻拦，但她无可选择，唯死战而已。
脚尖勾起地上一把长剑，林青云带着两个孩子往出杀去，在快要杀出宫门的时候，叛军发现了这特别的宫女，立刻喝喊一声。
“那个宫女，给我站住，杀了她！那个孩子必须留下！”一个小将模样的军官喊着，他身后几十个军士就操持着刀枪围杀过来。
“挡我者死！”林青云冷漠一喝，脚尖一点，速度不减，手中的长剑划出一道剑气，拦在前面的两名军士顿时被剑气砍翻在地，没了声息。
这秒杀的一幕让剩下的人不敢轻举妄动。
林青云却动作不停，继续纵起轻功往出冲。
军士中也有懂得武功的好手，知道自己等人今日如果拦不住这女子怀中的孩子，怕也是难逃追责，所以奋不顾死的冲杀来。
招式更是往林青云怀里的两个孩子上招呼。
“找死！！！”林青云本就强自压抑着怒意，这下更是暴怒，往日里冷静的脾气全然没有了。
手中的长剑使出了所学的高深剑法，剑剑夺命追魂，拦在她面前的军卒无人能够走过五个回合，大多更是被一剑封喉。
宫门幽远，以前要慢慢走十几分钟的路程，此刻纵起轻功，疾冲猛跑，却几十个呼吸的时间就可以赶到。
不过，就在林青云要杀光这些军士冲出去的时候，远处的宫门口却是走来了两个人。
一个肥嘟嘟的僧人，一个干巴巴的老道人。
“阿弥陀佛，不愧是皇宫大院，这随便一个宫女居然都有这等武功，真是让我等江湖人汗颜。”胖僧人一身黄色僧袍，敞怀露肚，笑的像是一尊弥勒佛，手中念珠盘动。
“无量天尊，这位女官，我等奉顺王爷之名，守着宫门，不能让你出去，望你谅解。”老道须发灰白，灰衣黑剑，面色愁苦。
这两人拦住了林青云，一左一右堵死了林青云通过的可能。
林青云虽然没有和江湖人打过交道，但前世看过那么多的作品，也知道这两人僧道组合，必定是不好惹。
但她此刻杀意满溢，更是铁了心要带着好友的两个孩子出宫逃命，怎么可能妥协。
前面就是一堵铁墙，她也要撞出一个豁口出来！
她指剑向前，冷声道：“这是陛下遗孤，也是我好友之子，你们这两个秃驴贼道，不想死就给我让开，否则，你们怕是活不到享受从龙之功的时候了。”
林青云此刻内劲鼓荡，浑身衣衫青丝乱涌，内力几乎肉眼可见，恍若女魔头，让面前的胖僧人和老道士也心里暗暗惊诧。
要说修为，他们两人在江湖上也是一流高手，但面前这个宫中女官......何等海量的内力，当今武林居然还有这种人，更何况年纪如今年轻。
“不行，不能放她离开！”两人眼神一个坚定，就各自施展武学逼杀过来。
他们二人乃是顺王爷暗中收下的江湖高手，就是为了这一天发挥作用的，所以此刻出手毫不留情。
不只是他们，宫中的各处高手都有顺王爷的高手牵扯着，否则，就凭那些军士，怎么可能拿得下这皇宫。
胖僧人一双肉掌掌力不俗，竟然敢试着徒手去夺林青云的长剑。
她也不怕这胖子，长剑内力激增，剑气猛涨，吓的后者惊叫一声，往后翻滚着收手躲开。
老道人愁苦着一张脸，长剑舞如泼墨挥毫，带有牵引的力道，化解着林青云杀气惊人的剑气。
但也是可以看出来，老道并不是林青云的对手。
老道是越打，越惭愧，一辈子的修行，连宫里的一个女官都比不上，他的内力不如这女官，连剑法都难以比拟。
要不是所学的剑法虽攻势不足，但可以拖延一二，他们两个还真难以拦下这杀气惊人的女官。
老道纠缠，胖僧人伺机围杀，让林青云还真难以招架，如果是搏命拼杀，这两人虽难缠但也不难解决，可如今她身上带着两个孩子，这两人也只守不退，实在是难以破招。
在这二人阻拦之际，又有军士追杀过来，就在林青云要陷入危难之时，一个矮小干瘦的佝偻身影从天而降，一掌横推而出，地砖如水纹一般被掀翻卷起，涌向身后的追兵。
残暴的掌力直接打飞了十几个军士，最前面的几人更是浑身碎裂，像是被车裂了一般，泼起一片血雨，这一手顿时镇住了一众军士。
“不好，宗师！扯呼！”老道和胖僧人一个惊呼，吓的魂都快丢了，武道宗师，绝不是他们可以对付的！

第10章 黑剑女官
“公公！”林青云松了一口气，有这么一条大腿，她就没什么担心的了。
来人正是老总管，他看了看林青云狼狈的样子，浑身是血，没有了往日里清净淡雅的样子，呵呵的笑了笑。
“青云丫头，这是李贵妃的孩子？”
“公公，这两个孩子正是陛下的孩子，诗情她临终时托付给我，要我一定要保护好这两个孩子。”林青云头发在风中狂舞，手中握着的长剑不曾松动。
她没有片刻的犹豫，反而心头因为修习的魔功鼓荡杀意，只是强忍着，催动道家心法压制着。
这一刻，她就如在沙场上独战的将士，如果老总管也投了新帝，那她也只能是无可奈何，和这两个孩子一起送命罢了。
“好好好，你能如此，也不枉你和李贵妃的一番姐妹情谊了。”老总管夸赞着笑着，手指一点，远处逃开几十米的僧道二人，皆是身形一顿，背对着他们，吐血而亡。
能将林青云缠斗的一流高手，在老总管的手下，就跟戳破了两个泡沫差不多。
宗师之下，只手覆没，一流如狗，二流如蝼蚁。
林青云再一次体会到了这一点。
“丫头，走吧，带着这两个孩子逃命去吧，我就当没见过你，到了江湖上，你必然是受到百番追杀，不要去找明丫头了，老头子我不日就告老还乡，到时候我去找明丫头去，我们以后有缘再见吧。”
老总管叹了一口气，和她说完这些话，手一伸，地上的一把长剑就跃到手中，身影从原地消失，不远处，惊魂未定的军卒中暴起团团血花。
他是要灭这些军卒的口，为林青云留下足够的时间。
林青云没有多说什么，纵有千言万语，此刻不是矫情的时候。
带着两个孩子，义无反顾的冲出了宫门，消失在了远处。
这场大乱让天下大惊，先皇暴毙，顺王继位，朝堂之上掀起了一番血腥的洗牌。
搞得民间也是人心惶惶，不知道新帝得位不正，是否有先帝那般仁厚。
而林青云，此刻已经远离京都，远赴千里之外。
-------------------------------------
扬州，一处酒楼里，此刻正是正午吃饭的时候，这里除了来往的商贩，江湖人也不少，此刻都是微微皱眉的看着窗口的一个女子。
这女子脸色清秀，青丝如墨，浑身带着一股清冷之意，犹如白纸上的一朵墨梅，容貌不算出众，可这股气质，也称得上一位佳人。
但此刻，美人为难的照顾着一对孩子。
“啊哇哇哇......哇哇......”孩子此起彼伏的哭声让人心烦意乱，让所有人都心绪不宁。
终于有脾气暴躁的武林中人受不了，一拍桌子站了起来。
“那个死娘们，你会不会哄孩子，要是哄不了就给老子滚出去！”喊话这个汉子，身上一件粗布烂衣，长得五大三粗，满脸横肉，圆头豹眼，一眼瞪过来凶神恶煞，让一些带着妻女的商贩畏缩的低下头，不敢看过来。
林青云本来就因为孩子正心烦，这个汉子还来找茬，当即手旁的长剑出鞘，一声轻吟过后，剑锋就刺在了板凳上。
“剑刃无言，你要是不怕死，就继续狂吠，我一定给你一个痛快。”林青云语气清冷，检查着两个孩子是不是要换尿布。
最后，她觉得，这两个孩子应该是饿了。
这又不是原先的世界，可以买到奶粉和奶嘴，她自己又没有怀孩子，就是愿意亲自喂，也嘬不出奶水啊。
这一路逃亡，她都是路上找怀孕的妇人，施以钱财，让她们帮忙喂一顿奶水，这此刻又该是找一位有奶水的奶妈了。
那找事的汉子本来还不服气，可看到林青云钉到木凳上的长剑居然是军中的长剑，想到最近听到的一个传闻，眼中闪过惊恐，立刻就老老实实的坐回到位置上，不敢多说什么。
此刻，这里的江湖人士，消息灵通的都猜出来这女子是什么人了。
有人心动其悬赏，有人不屑于为狗朝廷办事，都心思莫名，一时间气氛有些诡异。
林青云只当是不知，她这一路上被监武司的人追杀，还有江湖人贪图她的悬赏，可谓是厮杀不断。
但是大部分都是些二三流的家伙，林青云也毫不留情，都是打死了事，因为她出自宫中，又使一把军中的黑剑，这一路杀出了一个黑剑女官的诨名。
如今，不是对自己十分自信的人，谁也不会认为林青云是一个好对付的家伙。
听着这两个孩子哭的都累了，酒楼上，终究是有一位商贩的妇人心中不忍，主动走了过来。
“姑娘，你这两个孩子，大概是饿了，你该给他们喂奶了。”
“这位夫人，我并未有过身孕，没有奶水......”林青云叹了一口气，无奈的说道。
“那你要是放心，我帮你喂这两个孩子一顿奶吧。”这位夫人身前饱满，座位那边还有一个幼童，可见是奶水还未断的。
“那就有劳夫人了。”林青云连忙道谢，将两个孩子抱了过去。
女人的丈夫是一个胖乎乎的男人，见自己的夫人如此行事，也没有什么不满，只是有些为难的看着这里这么多的男人。
林青云也知道这点，于是便再开口道：“麻烦各位行个方便，男人转过身去。”
这一楼的人经过之前的一番对峙，都知道她的不好惹，更何况这要求也很合理，所以都顺从的转过身去，让妇人为孩子喂奶。
这个时候也没有那种不要命的杠精，一方面林青云手中剑利，另一方面都是娘胎里出来的，这种善事，如果占人家便宜，那不就是畜生吗？
两个孩子喝到了奶水，肚子里不饿了，终于是安静了下来，这两个孩子长得都好看，眼睛随他们的母亲，又大又圆。
给他们喂奶的夫人看着就喜欢，母爱泛滥。
而林青云则想着，是不是该找个地方停下来，她如今已经逃的够远的了，远离都城，即便是还有监武司的追杀，但只要不是老总管那种级别的武者，对她来说毫无威胁。
这段时间以来，她也见过了不少江湖人，一流高手也杀了一大批，否则也不能有如今靠着名头唬人的场面，那都是杀出来的，而不是吹出来的。
她已经发现了，她虽然也是一流境界，但内力循环往复，几乎源源不绝，相同境界下，和她对拼内力的全无对手。
林青云也已经知道，别人只能是修炼一到两门内功，她却同时修炼好几种高深武学，不用担心内力冲突，原因为何想不明白，只能是归功于穿越者的特殊之处了。

第11章 扬州生活不易
林青云决定就在扬州这里住下了，这里虽然离不开朝廷，但是她毕竟带着两个奶孩子，需要时常购置些可以用得到的东西，如果躲到深山老林里，可实在是不方便。
她如今也是艺高人胆大，反正一时半会也没人能对她产生什么威胁，宗师之下，无人是她的对手，等顺王安定了地位，怕也是几年之后了，那个时候再离开也不迟。
花费了一日的时光在城中寻摸了一处带着家当的小宅子，林青云就过上了大隐于市的生活。
扬州这里是一个富贵场，正所谓烟花三月下扬州，这里街上来来往往的，都是来见识扬州风流的豪商和江湖人士。
如林青云这样的通缉犯应当不算少数，毕竟江湖人大多讲究及时行乐，很少有人被通缉了就躲一辈子，不敢出来的。
江湖上人人喊打喊杀的采花贼，杀手之类的也时不时的藏匿于此，寻欢作乐。
只要你有一门漂亮的轻功，武功不差，那就很有保障，刚好，林青云这两样都很拿手。
她找了一个篾匠，让编织了一个可以放的下两个孩子的竹篮，这样买东西的时候，也可以带着这两个孩子。
半个月后，林青云决定熟悉一下扬州城里的布局和风貌。
人流涌动，林青云一身简单的衣裙，提着两个孩子在人群中倒也不算多么的特别。
只不过，她穿的简单，却气质仪态不俗，两个孩子也没有什么平安锁之类的东西，让人忍不住的想，这女子是不是家中遭遇了什么变故。
“你们两个小可怜，本来应该是富贵命，结果只能是陪着我浪迹天涯了。”林青云晃了晃提篮，小兄妹两个懵懂的笑了笑，露出了两颗奶牙，格外的可爱。
如果不是遭遇不测，他们一个是皇子，一个是公主，身边珍奇异宝数不胜数，此刻却只能是相依为命。
她感叹着，剑鞘一点一个靠近过来，眼神不对劲的家伙腹部，后者顿时身影一顿，眼中痛苦之色一闪，随即涣散，身体松软的跌倒在地，引起一片惊呼。
有人热心的去摸，才发现这人居然暴毙了，顿时吓的周围的人退避三尺。
林青云则毫不在意的继续往前走，只若一株淤泥不染的青莲。
她修行《造化天魔策》，在宫中突围时就有些走火入魔，这一路上也一直被追杀，也没什么机会稳定心神，如今也就导致杀气重些，对这些图谋不轨的家伙，杀起来毫无感觉。
刚才那个人，身上有些武功，目的也不是她，而是她手中的两个孩子，可能是拍花子之类的下九流，杀之也算是替天行道。
而在她身后不远处，一个锦衣玉冠的中年男人脸色凝重的看着林青云离开的身影。
男人身边，是他的两个孩子和随行的下人。
“好狠的手段，这女人是谁？爹，她在扬州这样杀人，我们是不是应该管一管？”身穿红衣，神情烂漫的女孩也看到了刚才林青云动手的举止，对于这种一句话都没说，直接取人性命有些看不惯。
江湖中死人不算少见，可总得说出个前因后果，划出个道来，这样随意的杀人，简直比魔教的人还冷漠。
“小曼不得乱说，那男人蓄意靠近，被杀也怪不得旁人，自然有人会为他出头，轮不到我们说话。”男人语气和缓，教训着自己的女儿。
“只是，我没想到，这位女官居然还逗留在扬州城里，她就不怕监武司的追杀吗？”
计鹏飞乃是扬州城中的武林世家，计家的当家家主。
如他们这样的武林世家几乎每个城中都有，扬州作为富裕之地，更是不单单只有他们计家一家的世家。
和一般的江湖人比起来，他们修行家中的传家武学，家中产业也不少，是富户，弟子就是家中子嗣，或者入赘的女婿。
在江湖上，他们的实力和武学普遍高了一截。
但计鹏飞也知道，这位黑剑女官可是一路从都城安全杀出来的狠人，监武司的追杀，江湖上除了武林魁首，还有魔教巨擘，谁敢说可以不放在心上。
如今，谁都知道这位女官带着的两个孩子乃是先帝子嗣，对这位忠心耿耿的女官都是有些敬重。
武林人虽然对朝廷有些反感，但先帝治下，天下太平，如今顺王爷篡位，来了一出烛光斧影的疑案，虽没人敢说什么，可都是心里忐忑。
就怕这位新帝上位手段不光明，治理天下也暴戾。
要是那样，那天下人的日子可就要不好过了。
叹了一口气，计家主对两个子女说道：“记住那位女官的样子，日后在扬州城里当不要冒犯，对方不只是忠肝义胆，不输于男儿，武功也肯定是深不可测，你们这些毛头小子，毛头丫头，还是躲得远一些的好。”
两位公子小姐互相对视了一眼，连忙点头。
林青云不知道自己在扬州城里的名头已经传开了，她也不在意，对先帝忠诚倒不至于，李诗情成为李贵妃这么些年，她也没见过皇帝两次。
那位陛下知道她，她却是难以见到对方。
要说恩情......藏书阁的书说起来是皇家的，她看了那么多的武藏秘典，也算是欠了先帝的一份恩情了。
不过如今她已经给他保留下这一对儿女，也算是两清了。
先帝的子嗣本就不多，后宫一场乱杀，林青云也不清楚还有没有其他的子嗣，就得看那位新帝是怎么打算的了。
林青云找了一家裁缝，给这两个孩子买了几身小孩子换洗的衣服，又寻了一家奶妈子，总算是不用为他们的吃食发愁。
只不过，这样一来，林青云的积蓄就有些捉襟见肘了。
她离开宫里的时候可没带什么钱财，都是一路上反杀追杀她的杀手然后得到的战利品。
在决定在扬州城住下，买房子，请奶妈，还剩下一点，但也撑不了多长时间。
“得想个办法弄些钱财了。”林青云心里想着，颇有些无奈。
她除了一身的武艺，好像还真不会别的，虽是一个武侠世界，可女子还是难以抛头露面的做些事情。
至少店小二这种简单的工作，她就很难做。
再则说来，店小二也养不起两个孩子，李诗情和她莫逆之交，好友临终所托，她自然也想好好抚养两个孩子，而不是饿不死就行。
思来想去，林青云觉得还是得用自己的武功来赚钱。
“可惜，监武司的人竟然不来了，否则，他们身上定有不少的银两。”林青云叹息一声，监武司的人可都是小有薄财的人。
一个两个虽然不多，可架不住他们喜欢一来一片啊。

第12章 市井少年
梅雨时节，细雨薄纱，将扬州城笼在一片淡绿里。
路上有打着油纸伞的小娘子腰肢袅袅的走过，一个穿着有些破旧的少年嘴里叼着根草梗，艳羡的看着这些衣着光鲜的人家。
抖了抖自己身上的水珠，他也不以为意，这种小雨对于他来说那就是家常便饭，最多等太阳出来了，挂在太阳下面晒一晒就好。
挺起胸膛，少年潇洒无畏的走着，走过了几条街巷，发现了一户特别的人家。
说是特别的人家，是因为他看到这人家门户开着，恰好可以看到院内正有一位青衣女子在施展一套剑法。
少年对武功了解不多，但也能感受出来，这女子使用的这套剑法肯定比城东赌坊的王黑虎的黑虎刀法强。
看的入迷，便驻足不动，只见那位女子在雨中惊鸿似燕，剑刃破开雨幕，手腕一振，剑尖抖出数朵剑花，美丽又充满了杀机。
林青云将剑收回背后，出声说道：“那边的小子，你看我做什么？”
她如今的眼力见长，可以看出这少年并不通武功，至少没有内力，否则早就一剑刺过去了。
少年知道林青云是在问自己，他本是一个混不吝的性子，但此刻也乖乖的走到门口。
“女侠，我看您剑舞的好看，就没忍住看了一会儿。”
“你是这里的人？”
林青云看了看这个少年，长相居然不错，穿的虽然有些破，但也不是乞丐。
“对，我从小就在这里长大的。”少年说着，不知道林青云问这个做什么打算。
而林青云则是想着，这少年从小就在这里长大，应当是知道她这样的武林人士可以做什么。
“进来吧，我有事问你。”林青云招呼他进来，屋内奶娘和善的哄着一对少爷小姐睡觉。
林青云给自己和少年倒了两杯茶水，问起了自己想要知道的东西。
少年名叫乔鱼，父母已经仙去，平日里就靠着打散工为生，今天到那家跑个腿，明天到别处搬个货。
听到林青云问他武林人士在这扬州城能做什么，他想了想，就回到：“江湖人能做的，要么当捕快，要么当镖师，或者自己领悬赏，要么当杀手。”
“捕快，杀手......”林青云沉思不语，心中升起一股烦躁，运转道家内功，将这股魔念压下，修长白皙的手指在桌子上叩了叩。
这两个都不太好做，捕快，如今不出意外的话，她的悬赏画像就在扬州府衙的榜单上，至今没人来找麻烦，应该是知道自己打不过，所以无人敢来。
毕竟，捕快一个月才几个晌银，犯不着拼命啊。
可林青云这个被通缉的犯人去当捕快，那肯定是通过不了的。
至于当杀手......林青云不太想干这种行当，杀有罪之人她没有负担，可杀手杀的不一定是坏人，和她无冤无仇，她犯不着为了钱杀人。
乔鱼看出了林青云的为难，又小心的说道：“如果您这两个都不满意的话，最近扬州城外有了虎患，已经死了不少人，县令大人贴了榜，谁能拿了虎皮来，就有五百两的奖赏。”
“城内城外，许多猎户和武林人士已经开始行动了。”
听到有虎患还有五百两银子的悬赏，林青云觉得这个如果没有被人捷足先登的话，倒是可以做得到。
所谓洪水猛兽，虎患虽然不比天灾，可它一旦吃过了人，那饿了肚子就会想着主动袭击人，这对住在城外和来往商道的行人造成很大的威胁。
至少谈虎色变的话，对县令治下的人心很不利，要是处理不及时，县令说不得会有麻烦，这对官员的政绩影响不小。
而且，这一定不是一两只老虎的问题，说不得此刻扬州城外已经有十几只老虎了。
老虎的战斗力不俗，在林青云看来，二流高手可以抵挡一番，要是不入流的江湖人，还不如经验丰富的猎户强。
她如今的武功，赤手空拳打死只老虎轻而易举，要是能打死几只，剥了虎皮送到府衙，那几年内的开销就不缺了。
“杀虎这事可行，小子，你要是愿意，明天带我出城，事成之后，我分你二百两银子。”林青云问他的意见。
给乔鱼分些利益，不只是为了让他带路，到时候拿了虎皮，还得让他去领赏，林青云一个通缉犯，怕是不能光明正大的拿到县衙的悬赏。
听到有利可图，乔鱼也有了动力，不用自己动手，就可以拿到二百两银子，这可是一个稳赚的买卖。
要是真能有这笔钱，他娶豆腐西施的钱就有了。
商量好了，却不想这阴雨下了好几天，扬州这里还好，据说其他的地方下的却是暴雨，险些决堤，发生洪灾。
等天气放晴，乔鱼便带着林青云出了扬州城，过城门的时候，门口小将模样的看到林青云，又看了看她提着的篮子里放着两个孩子，那是脸色发青，只当没看见，挥手示意放行。
等她出了城，守城队长的身边，一个手下问道：“老大，刚才那个女的，怎么像是通缉榜上的那个女官啊......”
“不是像，就是那位......”
“那我们？”几个手下眼睛一亮，以为来了天大的功劳机遇。
“哪儿特么的我们啊！！！”队长毫不客气的踢了他们几脚。
“人家是江湖上的一流高手，就靠我们几个就想捉住人家？你找死别带上老子！”队长没好气的发泄了几脚。
“老大，你也太夸张了吧，我们这么多兄弟，围住她，她还不是插翅难逃？”有没见过世面的，不以为意的说着，认为自己队长就是想混日子，一点险都不想冒。
“呵呵，刚才那位江湖上给了一个黑剑女官的名头，监武司的人够厉害吧，死在这位手里的监武司的行走都不下三十人了，没有一百个拿着弓箭的好手，你还想拿下一流高手，做梦呢？”
听到居然死了那么多的监武司的人，几个士卒都是互相看了看不敢再多说什么。
监武司也是可以从军中或者捕快中提拔上去的，那都是佼佼者中的佼佼者，平日里监武司的人走到一处，威风的很。
当然，那不服也不行。
能进监武司的，最低都得是二流武者，三十多人追杀一个罪犯，这种排场，也就只有魔教长老教主之类的才有这种待遇了。
能反杀三十多个监武司的大爷还敢大摇大摆的出现在众人面前，而不是仓皇而逃，他们想都不敢想。

第13章 猎虎
林青云也看出了门口的守卫认出了自己，但也没有过多担心，她如今和朝堂那是陷入了一个奇妙的平衡。
朝廷照常发布对她的通缉，可底下的人也得自己考虑一下自己的能力。
只要不是死命令，那如林青云这种级别的“江湖大盗”，还是交给监武司这样的专业人士来办的比较好。
否则，魔教的圣地谁都知道在哪，也没见哪个人够胆想拿魔教教主的大好头颅领赏。
如今新皇继位，他可能连林青云是谁都不在意，至于先皇的两个子嗣，大局已定，两个孩子已经无关紧要。
现在就算是将两个孩子带回去，顺王为了彰显自己的大度，都不一定会选择斩草除根，更大的可能会是将他们限制，散养起来。
出了城，乔鱼带着林青云上了山。
山中经过雨水的冲刷，枝繁叶茂，浓烈翠意，放眼望去到处都是生命力的表现。
山路难走，乔鱼走的磕磕绊绊的，手里还得时常用借来的柴刀劈开枝杈藤蔓才能找出一条路出来。
再看那位站在树干上的女侠，真是一派高人气质的女侠，乔鱼第一次羡慕有武功的好处。
当然，他知道这是林青云武功境界高才可以做到，只是在赌场当打手的王黑虎那是绝对不可能飞到枝头上的。
“女侠姐姐，等等我，你这提着两个孩子都比我快，我可实在是跑不动啊。”乔鱼急切的说着，生怕林青云不等他，自己就找到老虎把事情办了。
“我不急，你带着诱饵，那老虎既然已经开始吃人，应该会过来的。”林青云难得带着笑意的说着，索性坐在了一处干燥结实的枝干上，看着下面少年在藤蔓里挣扎。
为了增加遇到老虎的机会，她在乔鱼背上的竹筐里放了一块新鲜的猪肉，老虎闻到了，就可能会过来看看。
而只要被林青云碰到，那老虎就插翅难逃了。
林青云的轻功也是一绝，这点同样是经过了监武司的考验的。
皇家武藏的含金量非同小可，更何况还有老总管传授的毕生武学，《天听问》内力攻伐无双，《周罗无变》则是包含了轻功和各式指，掌，拳，脚功夫的绝学。
可以说，有这两门功法，林青云离进入宗师境界，只不过差一个感悟和水磨功夫了。
如今的林青云，要不是为了好友遗孤，此刻已经该走南闯北，在江湖上留下她的名字了。
嗯，虽然现在名头也有了就是，但黑剑女官还是有些俗了，这和铁面判官之类的名头没什么区别。
乔鱼将柴刀劈入旁边的树干，用衣袖擦了擦额头脖子上的汗，然后又抖着衣服，试图让自己凉快下来。
看着高高在上的林青云，还有她手里的那个竹篮，心里觉得这位女侠怕不是未婚生子，被家族赶出来的千金大小姐。
对这两个孩子真是如自己的眼珠子一样，出来打老虎都带着，连交给家里的奶妈子都不放心，还得随身带着，只能说是艺高人胆大。
林青云不知道下面那小子的腹议，只是低头用手指逗着两个孩子，小孩长得快，从宫中逃亡到如今，个头长了一截，想必用不了多久就可以如雨后春笋一般长大。
到那个时候要怎么安排姐弟两个的未来就是一个问题。
他们本来是王族子嗣，要是日后就当普通的小百姓，林青云怕李诗情会在下面怨她。
想到李诗情，就难免想到她临死时那哀怨蒙尘的眼睛，还有她们还尚是宫女时同睡一榻的往昔回忆。
“诗情啊，你放心去吧，你的这一对孩子，我保证他们会有一个好结果。”林青云一拍树干，身子腾空而起，她已经看到，乔鱼的几十米外，一只毛色鲜艳，如一团火焰的老虎伏着身子，在缓缓的靠近他。
林青云从天而降，将提篮送到乔鱼的怀里。
“看好孩子，我去杀虎。”留下这么一句话，林青云就直冲那只老虎而去。
老虎看到多了一只猎物，它分不清这迎面而来的这人是强是弱。
作为百兽之王，它就是这山林里的顶级猎手，自然没有不战而逃的道理，所以便咆哮嘶吼着，扑起身子，张开利爪，如镰刀般的爪子抓向林青云。
林青云衣裙轻荡，身形飘忽，老虎猛烈的攻击摸不到她，一鼓作气的攻击，躲过了最开始的爆发后，她用剑鞘当做打虎的棍子，带着内力的加持下，剑鞘也可以打出千钧的力道。
乔鱼只听到密林前方传来虎啸，虽未见面，就已经吓的他两腿发软，小心的将提篮抱在怀里，他只能是祈祷那位女侠武功盖世，可以顺利的将大虫打死，然后两人可以得到好处分了银两。
虎啸声越来越小，最后明显的可以听出不甘的哀鸣声，这让他松了一口气，看来是被林青云解决掉了。
他连忙往那个方向赶去，果然，只看到林青云正蹲在地上，看着躺在地上的老虎的尸体。
“好大的一只老虎！”乔鱼见了这老虎的大小，也是稀奇，他这还是第一次近距离的看到老虎。
躺在地上就大概能有三米多长，粗壮如铁鞭的尾巴，浑身健壮的躯体，可以看出它在山林过得是多么潇洒的日子。
“五百两到手，乔鱼，你回去一趟，找个驴车回来，我们多打几只，卖虎骨也可以得一笔不小的报酬。”林青云对付老虎真不费什么力气，就打起了多弄几只老虎的念头。
老虎一身是宝，虎皮是宝，虎骨是宝，虎骨作为练武的大药之一，这东西同样是价值千金，虎鞭更是可遇不可求的壮阳之物，可以想到有多少富商愿意买这一个宝贝回去泡酒。
这么完整的一只老虎带回去，立刻就得被哄抢。
也就是林青云这个一流高手缺钱才会想着打虎来赚些银子，否则，顺便一个一流高手，早就是武林中的泰山魁首，名望银子都不缺，何必费这时间跑山里找踪迹难寻的老虎。

第14章 人心不足
林青云让乔鱼回去找驴车，她自己则守在这里，防止有别人将她的战利品拿走。
事实上，她的考虑也是对的，在乔鱼下山后不久，因为之前的虎啸，就吸引来了一些人。
“应该就是这儿了，唉，说是闹虎患，这找了这么久，就见过两次，还都让它给跑了。”
一伙猎户找了过来，他们都是为了县衙的悬赏而组织起来的，最近这附近闹虎患，其实也难以说清是不是，只不过附近少了许多人，家属就告到了衙门。
领头的猎户一眼就看到了地上已经凉透的虎尸，紧接着就看到了守在旁边的林青云。
在他们看来，这有些漂亮的女人单独的守在这里，手里还提了一个大大的竹篮，里面还有一对婴儿，实在是有些奇特。
不过他们也没有敢小瞧她，毕竟人家的手里拿着剑，八成是江湖上的人。
作为一个有武功的世界，他们这些普通人更加知道武林人士是多么的不好惹。
他身后的人也看到了林青云，一时间都有些拘谨，但林青云也能看出来，这几个人里，也有两个胆子大的，看自己的眼神有些不怀好意。
领头的猎户向林青云拜了拜手。
“这位女侠，这只老虎可是您打的猎物？”
“嗯，不错。”林青云平淡的说着，眼睛扫过那两个眼神有些迥异的男人，她看出，这两个人八成已经是有了什么不好的打算。
领头的猎户还不知道自己的同伙里有人打了不好的主意，他只是觉得可惜，既然这里被林青云打了一只老虎，那这片山头就没什么必要再布下陷阱和巡视了。
一山不容二虎，如今虽然是春天，到了动物发情的季节，但老虎那也是上了就跑的，母老虎也不需要公老虎帮忙养孩子，反而还会觉得对方侵占自己的地盘。
既然这个山头的老虎已经被打死，那一段时间里，这里就不大可能会有新的老虎了。
“女侠真是不弱于男子，既然这里已经被女侠捷足先登，那我们就不打扰了，我们去别的地方再看看。”领头的猎户招呼着同伴原路返回。
走了一截路后，队伍里一高一矮的两个人突然脸色痛苦，捂着肚子的说道：“哎呦，不行了，今天喝的溪水闹肚子了，你们先走，我们得上个茅厕去，不用等我们，我们说不准就得回去了......”
说着，两个人弯着腰，顺手从旁边的矮树上撸了一把树叶子下来，匆匆忙忙的往来时的密林里钻了进去。
“嘿，这两人，真是懒驴上磨屎尿多，什么东西都没打着，就急着回去了。”有人看不惯这两个一惯耍滑的家伙，要不是这次打老虎事关重大，谁愿意带着这两个疲懒的家伙。
却有那老成的人意味深长的说道：“懒归懒，胆子却不小，敢去摸老虎的尾巴呢......”
领头的猎户沉默不语，半响后说道：“要是心怀不轨，那就不怨别人，不怨老天了，我们继续走吧，去那边的山头看看去。”
其他人也琢磨出味儿了，弄了半天，那两个家伙是看上刚才那位姑娘打的老虎了。
众人想明白了这点，倒也没有想着回去提醒一下林青云的想法，要是那两人能得逞那是他们的运道，要是被杀了，那是咎由自取，他们不做坏事就行了，犯不着为了这事得罪人。
这就是山里人讨生活的处事法则，在这荒郊野岭，死个把人太常见了，少管闲事才是真理。
猎户们继续前进。
而那两个男人离开了众人的视野果然就恢复了状态，得意的怪笑着。
“真是一群蠢货，找了几天了，明明都看到老虎了，被一个女人给吓跑了，随便一个拿剑的就能吓唬住他们，活该穷一辈子。”高个子的那个男人，五官狭长，眼角吊起，像是一条乌梢蛇，对其他的猎户十分的不屑。
“赶紧走，别让那娘们跑了！”矮的那个男人还有些小胖，整个人黑的像是一只野猪，催促着高个子赶紧往回赶。
“怕什么，那一只老虎得两个壮汉才能扛的走，你还怕被那个女人带走了不成？”
“我是怕那女人跑了，那女人又白又好看，比扬州城里青楼里的姐儿都差不了！嘿嘿。”矮野猪流着口水，搓了搓粗糙带泥的手，猥琐的嘿嘿笑着。
“你小子就知道女人。”乌梢蛇摇了摇头，他对于女色反而不在意，更在乎得了银子去赌场里快活。
这两个家伙，臭味相投，就着急的往林青云这边寻摸了过来。
他们刚一接近林青云数十米，林青云就发现了他们的动静，普通人不懂得轻功，脚步沉重，这点连山林里的动物都比不了，至少老虎的肉垫走路悄无声息，林青云难以听出。
听出只有两个人的脚步，她便想到了刚才那伙猎户里那两个眼神不对的家伙。
不由的露出了一抹淡笑。
“真是人为财死鸟为食亡啊......”长叹了一声，她也不主动攻击，只是继续晃悠着提篮，让两个孩子睡着。
“小美人，你还在这里，是不是在等你的情郎啊？”轻佻调戏的声音让林青云勾起了冷笑。
“罢了，我也不是什么活佛，教化不了你们，那就只能是送你们一程了。”林青云摇了摇头，从一旁摘下一片叶子，双指夹住一甩，下一刻，那说话冒犯的黑矮子就喉咙上中了一叶。
“噗嗤......”一道血箭从喉间飚出，染红了绿叶，也吓破了旁边高个子的胆。
此刻他哪里还不知道，这位他们以为的初出茅庐的女侠，是个实打实的武林高手啊！
摘花飞叶皆可伤人，这种境界，他也就在茶馆里的说书先生的评书里听过，那里面要么是一派掌门，要么就是魔道高手，对决的那都是响当当的敌手。
却不想，他今天也能碰上这么一位！
林青云不在乎他的想法，杀了一个，心里念头通达，《造化天魔策》运转更增几丝内力，让她不由的很是满意。
随后几发飞叶镖就全钉在了背对而逃的另一个高个子身上，让他翻滚着倒在了一个树坑里。
乔鱼找回来后，看到的就是多出来的两具尸体，给他吓了一跳，跟着他一起来的赶车的人也吓的一屁股坐到了地上。

第15章 相邀
把提篮拿给乔鱼，林青云弯下腰，将虎尸扛在了肩上，这壮硕的一团肉搭在她的身上，像是盖了一件虎皮大衣。
顿觉闷热起来，于是林青云便运转一门寒性的心法，内力运转一圈，燥热感便消失了。
内力不愧是这个世界最神奇的存在，可比火炉空调，冷热随意，这也是林青云觉得这个世界生活还能过得去的主要原因。
“走了。”提醒了一句，林青云让乔鱼带路，看来今天再打一只老虎是难以做到了，就打算将这只送回去，先拿到手银子再说。
乔鱼见林青云没有说明一下地上这两个死人的想法，抓了抓头，也就不管了，说到底杀人的又不是他，他只当不知道就是了。
“大叔，这事你就当没看见就行了，不然，小心那位女侠......”对着自己找过来的车夫，他比了一个割喉的手势，让车夫吓的连连点头。
见不用多花钱贿赂了，乔鱼很是满意。
林青云作为一个女儿身，力能抗的住这数百斤的老虎，全靠一身雄浑内力，还有练的几门外功。
外功只要练出来或多或少都会增加些气血，力气，如今的林青云，虽外表还是柔弱的女子模样，力气却已经不输于扛鼎的楚霸王。
将老虎带下山，放到一辆驴车上，拉车的驴子看到了虎尸好一通惊慌，呜咽呜咽的叫嚷了好一会儿，还尥蹶子，想踢人。
车夫安抚了好一会儿，最后还是直接用衣服蒙在了它的眼睛上，才将它安抚的平静下来。
将虎尸放到驴车上，车夫吆喝了一声，便赶着车往扬州城内而去。
一路上，有人看到驴车上的老虎都是发出一阵阵的惊呼，还有人上手摸了摸。
他们没有直接去县衙，而是找了一家药铺，打算先将老虎身上能卖的，都卖了。
听闻了林青云的来意，药铺的老板也很高兴，老虎浑身是宝，虽然东西贵，可不用担心会卖不出去，当即就很痛快的用三百两的银子买了一身的虎骨，还有虎鞭。
至于一身的肉，反倒是被几家消息灵通的酒楼给买了去，也赚了一百两的银子。
就这样，虎皮还没交给衙门，盛齐就已经进账了四百两的银子，这让她很满意，她在宫中的薪水攒了几年也不过就是这么多，这如今，随便打了一只老虎就赚了这么多，在扬州的生活是不用担心了。
“乔小哥，这虎皮你拿去领赏，拿到赏银，你就取了你的钱，将剩下的银两送到我家就好。”林青云将犹带血腥的虎皮交给乔鱼，随意的说道。
“得嘞，女侠您在家等好了就行！”乔鱼抱着虎皮，跑着就往府衙的方向走了。
林青云带着两个孩子回到了家里，路上发现这扬州城里莫名的多了许多的江湖人，个个都眼神冷漠，气势不凡。
想着可能是扬州城里出了什么事，不去管它，回到家里后，丫鬟拿了一封帖子迎过来。
“小姐，城中的计家送来了请帖，说有要事与您商议，让您赏脸今晚朋来楼聚宴。”
“哦？”林青云觉得稀奇，她在这扬州城里没有什么认识的权贵，要说名声......被监武司通缉的罪犯，也说不上什么美名。
这计家为何要找自己？
想了想，林青云还是觉得去看一看也好，有人请客吃饭，那还不好？
回屋换了身衣服，等了一个时辰，乔鱼总算是提了一个包裹回来，脸色喜悦，看来很顺利。
“女侠，银子在这里，一共五百两，一分不少。”
林青云接过包裹，打开看了看，白花花的一小堆银裸子，看着就让人赏心悦目。
“不错，以后还有什么你觉得可以靠武功挣到钱的，就来找我，依旧是我出力，你分钱。”林青云对乔鱼这小子还算满意，从银子里拨了一小半，推给了他。
乔鱼犹豫了一下，没有选择银子，而是直接跪倒在林青云面前，说道：“林女侠，我知道你武功高，小子从小也没个师傅，想跟着您学武，您就收下我吧，这银子我就不要了，就当给您的拜师礼了！”
“想和我学武......可以，这银子你拿着，我学武的时候简单，只有一位师傅，他老人家也不曾苛刻过我，所以我也不考验你什么了，既然你想学，那从明天开始，你早上就过来，我教你几门武学。”
林青云随意的说着，她会的武学太多了，随便教给他几门绝学，就可以打造出一个二流高手来。
她的武功来自大内藏书阁，来的简单，所以也不觉得送出去为难。
不客气的说，她的天分也算顶级的了，否则，数千本武藏，她看一辈子都不一定能学会一半，更何况内力混炼，比起内力来，天下宗师之外，无人能比。
有了本事，收一两个徒弟打发一下时间也好。
“正好，以后孩子可以交给这小子带，我当个甩手掌柜就好。”林青云想到这里，不由的满意点了点头，为自己的偷懒感到得意。
收下了乔鱼，后者喜出望外，立刻回去收拾细软，准备搬到林青云这里，他家里再无亲人，只有一间院子作为资产，就是让他抛舍掉他也不会犹豫。
见他这么主动，林青云便直接将老总管给她的《天听问》传授给他前三层的心法。
“这门功法乃是宫中一位老太监总管所传给我的，我今天再传给你，此内功前期平缓，修炼有成后攻伐无双，威力十足，足够你扬名江湖了。”林青云淡笑的说着，让乔鱼激动的再次跪下磕头。
“谢师傅传功法，弟子一定努力修行，不给您丢脸！”
“行了，起来吧，我不是严师，也没想着以后靠你做什么，你只要不胡乱作恶就好，否则我必亲自斩你。”林青云告诫一声，让乔鱼连忙保证不会作恶。
林青云早已知道，寻常人只能挑选一两门内功心法来修炼，琢磨了一下，还是将老总管这门颇有些包罗万象的内功传授给乔鱼。
就当是为老总管收了一个徒孙弟子了。
至于乔鱼的心性如何，只能是日后再看了，他若是敢当欺师灭祖的角色，那林青云也不吝惜追杀他到天涯海角。
让下人帮乔鱼将东西收拾妥当，林青云晚上便带着两个孩子去参加那个酒宴，看看这个计家到底有什么事情来找她这个监武司的通缉犯。

第16章 失踪案和巨额悬赏
朋来楼是扬州城里数一数二的酒楼，江湖豪客，达官贵人，都爱在这里摆宴设席。
等林青云来到这里的时候，才发现，计家不只是宴请了自己一个人。
整个朋来楼都被包下了，此刻酒楼里已经坐满了一大半的江湖人士，可谓是“江湖气息”浓重。
有僧，有道，有锦衣玉冠，也有破衣烂衫。
气宇轩昂者，面色阴诡者......
百人百面，坐满了桌子，有的推杯换盏，已经耍开了行酒令，有的却滴酒不沾，神色严肃。
林青云提着两个孩子，在一群人里也算是怪异的了。
“您是林女侠吧？您受邀到顶楼，请您楼上请！”门口的店小二见到林青云，恭敬的走过来，看到她手里的请柬，就笑着说道。
他早就被吩咐过来，拿着这种请柬的都是贵客，单独被安排在楼上。
楼下有人认出了她这位黑剑女官，服气的让开了位置，有的却是见林青云一个弱女子，还带着两个奶娃娃，便有意刁难。
林青云见一个大汉不好好坐着，立马横刀的拦在路中间，红头酒面，看也不看被他挡在前面的林青云，只顾着和他的那桌好友喝酒。
其同坐的人也是带着不怀好意的笑容，想看这个笑话。
江湖上仗义的侠客有，可也不缺这种蔫坏的家伙。
林青云看了他们一眼，沉默不语，两秒后，直接一脚踹出，大汉早有防备，却还是只来得及架起双臂。
只听噼啪的一串木凳木板被折断的声音过后，众人再看，那大汉已经嵌进木梯里，将几层阶梯都砸了一个稀巴烂，他自己也直接重伤，断裂的木茬扎了满身，口吐鲜血，惨嚎起来。
同桌的人轰然起身，却也不敢动手，只是对林青云怒目而视。
“自己砸坏的东西，自己赔，否则我下次再碰到你们，就杀了你们。”林青云冷淡的说完，半点不在意对自己敌视的视线，往楼上走去。
见她离开，楼下的人才开始议论起来。
“这女官好凶狠的武功，怪不得可以一直让监武司的人铩羽而归，在座的怕是没几个可以打得过她。”
“她也是难得的忠义女子，听说她本来是宫中藏书阁的女官，和后宫的李妃子莫逆之交，宫中大乱的时候，她便保着李妃的一对孩子杀了出来，算是有情有义。”
“只是不知道，计家主叫我们这么多人过来，还叫了被通缉的人，到底是为了什么事情？”
-------------------------------------
林青云到了楼上，和楼下挤得满满的比起来，楼上就空旷了一些，她是不认得人，否则就会发现，在楼上的这些个个都是江湖上闻名的一流高手。
有的是一门一派的掌门，有的是独来独往的高手，还有的则是朝廷的人。
至少林青云就看到了一位穿着监武司官服的中年男人，后者看到林青云也只是皱了皱眉头，倒是没有动手。
“林女侠，你能来真是太好了。”计鹏飞热情的走过来，他人到中年，并不显老，反而多了几分稳重雅致。
他将林青云带到给她安排的位置，周围也都是几位掌门的女儿或者夫人，看到林青云，都十分的友善。
毕竟，后者虽然是通缉犯，但那是和朝廷的事，又不是做了什么天怒人怨的坏事，她们自然对林青云没有什么恶意。
林青云坐了一会儿，后面又上来了几个人，最后甚至连扬州城内的县太爷和几个富商都来了，让她心里纳闷称奇。
这倒是稀奇了，县太爷居然会和这些江湖武夫混在一起，看来是发生了些必须让武林人士帮忙的大事啊。
计鹏飞让县太爷落座于他的旁边后，站起来扫视众人，一拱手说道：“各位，今天能来就是给计某的面子，今天如此唐突，实在是我扬州城发生了一件大事，这事我计家，乃至整个扬州城的江湖人都难以解决，所以才会想着借助各位江湖同道的力量。”
“计家主何必客气，你的为人，江湖人都有目共睹，你有何麻烦事，我们能帮的绝不含糊！”
计鹏飞刚说完，桌上便有一人应和着，随后就是其他人的点头。
可以看出，计鹏飞在众人中的口碑不错。
不过，计鹏飞并没有直接说出让他感到为难的事到底是什么，反而是看向了县太爷。
县太爷同样年轻，三四十岁的模样，此刻站起来，学着计鹏飞拱了拱手。
“各位，本官乃是扬州城的父母官，如今，扬州城外，无端多了些失踪案，大多是来往的农人和行商，生不见人，死不见尸。”
“我本以为是附近多了虎患，可前段时间以来，全城的猎户也不过是打了五只老虎，近乎将附近的老虎打绝了，可失踪之事还在发生，就在昨日，登记在案的已经失踪了五十三人。”
“如今，人去了哪，原因为何，仍是毫无头绪，我曾拜托计家主帮忙搜山，人没找到不说，反倒是还又丢失了几人，所以，今日才想着拜托于江湖英雄，救我扬州百姓一命！”
这位县太爷说话漂亮，场面话说完，他接着抛出了悬赏。
“事关紧要，关乎我扬州百姓的安定，所以，我和众位扬州的商人共同悬赏黄金千两，可探明失踪原因的，赏黄金一百两，可直接解决了问题的，赏黄金一千两。”
县太爷身边的几位气度不凡的富商此刻也站起来，摇晃扇子，挺直肚子，表现自己的存在。
他们都是扬州城内数一数二的富户，扬州乃是富饶之地，这一千两黄金他们合伙凑出来，九牛一毛而已。
重赏之下，这些江湖上的一流高手都心动了。
就是林青云自己都算了算心里的账，觉得，如果解决了这事，那都可以将手里的这两个孩子当个富家少爷小姐养大成人了。
“如果是山贼草寇，猛兽作祟倒不怕，我只怕这事恐是妖孽所为，那这个钱怕是有心拿，无命享。”穿着监武司官服的那位，此刻却是抱着手臂，冷漠的泼下了一盆冷水，让众人冷静了下来。
林青云也想到了她曾在藏书阁看过的《百县志》中，关于各地的妖孽的记载。
这些妖孽并不能算是成精可以化形的妖怪，而是类似于孽虎毒蛟之类的凶兽，有着一定的智慧，巨大的体型，远超人类极限的力量，远比普通的猛兽凶残几十倍。
曾有一地，河中诞生蛟龙，吃尽其地方圆百里的人畜，还是当时的监武司大总管带了十几个一流高手，围杀一天一夜，才将那只恶蛟斩杀于河水中，拆其上下，制成宝弓，宝甲，收入皇宫宝库，后来赐予朝中大将。
如果真是妖孽，那非得宗师才能与之匹敌！

第17章 带徒巡山
“这位大人是？”计鹏飞见监武司的这个人一言就让场面冷落下来，又看他穿着一等武官的衣袍，就拱手问他的名讳。
这位并不是他邀请来的，而是受县令相邀而来。
“监武司，段天雷。”段天雷回礼抱拳，语气依旧是冷冰冰的样子。
在座的人有人不满，不过也不好说什么，监武司的人大多都是这个性子。
他们到底和江湖人不同，武功不俗，却是吃的皇粮，除了追杀一些犯上了朝廷的江湖人，有时候还办着类似于锦衣卫的活，抄办官员的家，大部分的监武司的人，心冷的很。
“不管如何，这事都要解决，如果真是妖孽，那便拜托段大人上报监武司总部，派人来除掉妖孽，如果我们自己就可以解决掉，那我等愿意再加一千两黄金！”
一位肤白圆滚滚的富商财大气粗的说着，竖起了一根手指，将悬赏直接翻了一倍。
这种重赏，直接让这些平日里端着架子的掌门们都心跳了起来。
他们拿出去说都是大门大派，弟子不少，可真没多少钱，最多在自己地盘有点家产，但哪有两千两黄金这么多啊？
这钱都可以让最顶级的杀手拼死刺杀武林盟主或者魔教教主了。
林青云心里算盘珠子打的飞快，这下子，别说把两个孩子养大了，连他们的彩礼和嫁妆都直接攒齐了。
“计家主，这事我接下了，告知我人失踪的地方，我三日内给你一个答复。”林青云语气带有笑意，颇有些嚣张果断。
众位掌门大侠看了看，倒是没有开口嘲讽，他们地位高，可不是楼下那些游勇散虾可比的，自然是知道林青云的战绩。
监武司因为她损失惨重，就看此刻在场就有一位监武司的人却对她视若不见，就知道如今这位在监武司的威胁是什么档次。
武林人以实力说话，林青云已经表现出了她的实力，在座的各位对她都很认可。
计鹏飞笑着说道：“那就望林女侠马到成功，旗开得胜，也有赖各位同道的鼎力相助了！”
正经事说完，大家就可以吃菜了。
吃饭期间，各位掌门们推杯换盏，关系好的已经开始商议是否要联合起来一起巡山。
毕竟，如果真是妖孽，那么他们互相还有个照应，这妖孽也分强弱，要是运气好碰到一个他们可以收拾的，那一人分一千两黄金也不亏。
林青云没人和她熟，她又是一个女的，于是只有坐在旁边的几位掌门夫人和她交谈着，不时的逗一逗她提篮里的两个孩子。
还有人家中也有小孩子，开着玩笑说以后说不准还能成个亲家。
这话一出，倒是让好几个人心里有些想法，这一对孩子好歹也是先皇子嗣，说出去那也是王爷和郡主，只等顺王爷以后是什么打算了。
如果他不打算斩尽杀绝，那这两个孩子身份也算是尊贵了。
配他们这些江湖人的孩子，那是绰绰有余。
当然，这事就是看各人心思了，有人怕和皇家牵扯上关系，死都不知道怎么死的，有的胆大包天，或许还想着以后可以染指皇亲国戚的位置。
散了宴席后，最激动的反倒是楼下的那些江湖侠客，知道悬赏这么高后，有些醉意熏熏的巴不得连夜出城去。
第二天一大早，林青云便带着乔鱼再次出了城，手里还拿着记录了那些失踪的人消失的地点的册子。
“师傅，我打听过了，那些失踪的人有的是好几个一起消失的，没有目击的人，要不是家人告到了衙门，这事都没人发现。”乔鱼混迹于市井，从他自己的渠道打听了一下，觉得这事挺玄乎。
什么猛兽妖孽可以让人连个衣服血迹都不留下？
“是不是妖孽还不一定，只是一个可能，如果不是妖孽，那就不可能是野兽，也可能是附近有一伙新起的山贼将人绑了回去，或者是有修炼魔功的江湖人，拿人来练魔道功法。”
林青云平静的说着，她自己就知道好几门通过杀人来修炼的魔功，这类功法特点都很明显，进展神速，修行一年顶的上正道功法三年的速度，且威力很大。
缺点同样明显，对身体损失很大，还会影响心神，大多最后让人变的人不像人，鬼不像鬼。
而如果真是妖孽的话，可能是蛟蛇类的存在，这样才不会留下血迹和衣服，因为会被直接生吞了。
“师傅，你有把握吗？钱虽好，可也得小心啊......”乔鱼有点担心林青云能不能撑得住，要是他这个师傅顶不住，他可跑不掉呀。
“宗师之下，你师傅我还不用怕谁。”林青云风轻云淡的说着，瞥了一眼乔鱼，让后者乖乖的跟在她旁边，不再多说。
她这个新收的弟子是个介于杨过和韦小宝之间的性子，长得不错，也有些洒脱的气质，混迹于市井，所以脚底抹油的功夫也很高。
想来等日后武功高了，可以在江湖上闯出名堂来。
钻山林里的景色不错，林青云有内力护体，炎热湿润的空气丝毫不能影响到她，依旧是裙摆轻挪，青丝不乱。
乔鱼就没那么轻松了，刚学武艺，也就是比平日里多了些体力，赶路赶得气喘吁吁。
林青云见机会难得，索性又教了他一门轻功，让他顺便练着。
摊上她这么一个师傅，也不知道算是幸还是不幸。
不过至少武功方面不曾亏待他，教给他的都是江湖上的绝学功法。
师徒二人往深山里走了一个时辰，一路上挑飞了不知道多少条蛇，吓跑了十几只兔子还有野狼，总算是发现了一个怪异的痕迹。
在一棵大树上，留下了几道利爪刻下的痕迹，但和野兽的爪痕比起来，这些痕迹只有一道，并不是兽爪那样三四道平行的爪痕。
而且，这些痕迹太高了些，像是有什么东西攀爬在这棵树上逗留过一样。
“师傅，这什么东西留下的刺痕啊？这么大，难道是鹰？”乔鱼也能看出这不是老虎或者熊留下的，这种爪痕他从未见过。
林青云摇了摇头，眼神有些凝重不对劲。
她通过这几个被刺出的痕迹，依稀看到一只大蜘蛛倒垂在这里......
“如果真是蜘蛛，那还真是一个恐怖故事啊。”饶是以林青云的心性，想到这种匪夷所思的可能，也不由的后背发凉。
蜘蛛成为妖孽不是没有这种可能，书中曾有过未长成的蜘蛛妖孽，被猎物所射杀的事例，那个蜘蛛一个磨盘那么大，被猎户带回去后，记在了县志里。
在这个有武功的地方，林青云并不能单纯的以前世的经验来判断。

第18章 倒霉的计家兄妹
不管怎么说，新的发现总归是让林青云离黄金近了一步。
沉默了半晌，林青云倒是不会被吓到退缩，身有屠龙技，岂会怕妖魔鬼怪。
她对自己的实力也有信心，就是真有妖孽，她也要砍下它条腿，崩碎它几颗牙带回去领赏。
“跟好我，这次的东西可能不好对付，在我旁边，我可以护你周全。”林青云平静的说着，将手中长剑备好，然后就脚步坚定的继续往前探索。
她今天出来已经算是晚了，早就有别的江湖人已经走在了前面，就是不知道他们有没有注意到刚才的那些痕迹，或者是否其他地方还有别的线索。
“要是别人碰到妖孽，那可真是要遭罪了。”师徒二人心里都闪过这个念头。
-------------------------------------
“爹爹还不让我们出来，说是有危险，走了这么大半天，别说是什么妖孽了，连只狼都没有碰到，真是无聊。”一个一身红衣的貌美女子用自己的软剑抽砍着路边的野草藤蔓，看起来就有些大小姐的脾气。
她的身后，和她长相有几分相似的白衣公子无奈的摇了摇头。
“小曼，爹可不让我们出来找什么妖孽，既然你觉得没意思了，时间差不多就回去吧。”男子是女子的哥哥，乃是计鹏飞的大儿子，计鹰扬。
女孩自然就是二女儿，计曼娘了。
这位大小姐年岁还小，出身武林名门，平日里扬州城里一起玩的都是阿谀她的别家的小少爷，就养了一个顽劣的性子。
计鹏飞知道今日这事的危险，特意让他们今天不许出来，可她玩心上来了，就强拉着大哥一起偷偷跑出来了。
兄妹两个只带了家中五六个粗通拳脚的下人，就敢入这野兽毒虫横行的山脉，真是初生牛犊不怕虎。
计曼娘听到大哥劝自己回去，反倒是倔脾气上来了，一甩长发，恼怒的说道：“哼，要回你回去，我走了这么久，不打到些东西，我是不会回去的！”
她身上除了价值不菲的一把定制软剑，还有就是今天带出来的一张弓，今天出来就是为了打猎打的，打兔子她看不起，决心不打到狼或者狐狸就绝不回去。
计鹰扬听到妹妹这么说，也无可奈何，他的性格温和，家中全家对这个女儿都是宠溺为主，此刻，他反倒是被自己妹妹牵着鼻子走。
身后的家丁们互相看了看，都是面露苦涩，两位少爷小姐修习家中武学，虽然年纪小，体力却比他们还要好些，这走了一两个时辰，这位大小姐还是精神抖擞，越走越往前了。
如果是家中有些资历的老下人，此刻就该劝告两位小主子往回走，省的迷路。
但计曼娘怕让父亲知道，自然是不肯带家中老人，带的家丁都是新人，自然不敢和他们多说什么，只好是强撑着身体继续跟着。
于是，就这样的，一众人走的深入了这万里大山的深处，这里就是附近最有经验的猎户都不一定敢来。
山里的景色也开始有了不同的变化，开始出现了一些叫不出名字的虫子和花果，树木更加的高大，有些地方，枝叶遮天蔽日，白日里都像是笼在了黑夜里一样。
计曼娘倒是也知道这些不认识的东西不要随便用手动，就只是看个热闹。
不过，再次进入一块阴暗的密林后，走在最前面的计曼娘看到了一个椭圆的白色果实粘黏在一颗树干上。
这东西她莫名的看着有些眼熟，但一时半会儿却认不出来，就是感觉它存在在那里就很突兀的样子。
“这是什么东西啊？”计曼娘好奇的问着，可她身后，计鹰扬和下人们也是认不出来，可大家都觉得这东西好像似曾相识。
“怎么感觉心里发毛啊......”一个家丁搓了搓手臂，刚才被太阳晒得热，可在这片树荫下面，反倒是又觉得阴冷了起来。
他不曾察觉，在他头顶的高处，二十多米的高度，一只如纺锤一样安静沉睡的巨大蜘蛛收拢着自己的肢节......
计曼娘找了一根树枝，戳了戳这白色的蚕茧一样的东西，触感软弹，甚至好像还有液体的模样。
最后她判断，这难不成是一枚蚕茧？
“这玩意倒是新奇了，本小姐倒是要看看，这里面的虫子到底长什么模样？！”她来了兴致，直接拔出软剑，割开了一道口子。
却不曾想，口子一开，一道腥气扑面而来，让几人都是一阵恶心作呕。
“这什么东西啊，好臭啊！”计鹰扬面色不好，这味道就像是烂肉堆放了一个月的感觉。
“哗啦”一声连汤带水的破裂声，那道口子裂开的更大，从茧里滑出了一样东西。
等他们看清是什么，不由得脸色惨白，头脑空白，接着就是转身呕吐。
那滑出来的赫然是一具已经白骨化的尸体，白骨上下粘连着粉红色的烂肉，那些滑腻的液体想来就是被腐蚀掉的血肉。
计曼娘靠的最近，甚至都能看到这尸体被腐蚀显露出的牙床。
抬头向四周看去，才发现，如这种蚕茧这个林子里数量不少，它们大多都粘连在树干上，少数几个像是果实一样的垂吊在半空中。
这无疑是惊悚到让人发疯的景象，尤其是知道这些“蚕茧”里都是什么东西后。
“这到底是怎么回事？”计鹰飞这个时候才后知后觉的知道为什么他父亲不让他们管这件事了，这绝对就是父亲说过的妖孽作祟！
在他们惊慌失措，不知道接下来该做什么的时候，只听突然的一声惨叫，从他们身边响起，然后极速拔高。
抬头看去，跟着他们一起来的一个家丁此刻被一只足有一栋小房子那么大的蜘蛛给穿刺抓了起来，在家丁无助的绝望中，将他放入到了口中，“咔擦咔擦”的嚼碎了脑袋。
刚才还竭力挣扎的身体，顿时就服帖了下来，只随着这大蜘蛛的咀嚼轻轻摇摆，鲜血滴答在计家兄妹的脸上，如同置身阴曹地府的噩梦中一般。
“跑！”计鹰扬咬着牙，强自推了妹妹一把，让她的身体动起来，自己也拔出了长剑连忙往来处跑。
“我的妈呀，这什么鬼东西！！！”
家丁们也哭爹喊娘的跑着，只恨自己不能飞起来。
黑暗的林子里，淅淅索索的动静响起好多，计鹰扬回头看了一眼，脸色惨白，数不清的大蜘蛛追了过来，有大有小，大的房子那么大，小的也有一头牛那么大。
这特么是一窝子蜘蛛怪啊！！！

第19章 魔道赤霄
“师傅，这为了悬赏来的人还真不少啊，只可惜咱们不懂草药，否则，这路上挖点药材，也能赚不少钱。”乔鱼看着四周草木茂盛的样子，十分的感慨。
一路上他们遇到了好多江湖人，大多都是成群结伴，少有几个独行侠那绝对是一流高手，其中几个和林青云昨天还坐在一张桌子上吃的饭。
不过今天见了面也只是点头示意，打了声招呼就继续前进。
林青云本来可以速度更快，但因为带了乔鱼，所以脚程便不可避免的慢了下来。
“别想着草药了，要是能解决这次的事，这辈子的钱都赚够了。”林青云用剑鞘挑飞了一只碧绿的小蛇，笑看着它仓皇的甩着尾巴窜走。
此刻她倒是也不急，如果真是妖孽作祟，那不是一般人可以对付的，她也没有十足的把握，或许还需要有人请宗师境界的前辈来才行。
瞧着这一路上的景色，也不算白来一趟。
就在林青云不紧不慢的时候，一个冷淡的声音在身后说道：“林女官今天竟然没有带两位小主子吗？”
“呵呵，小孩子饿的快，今天不适合带他们，段大人竟然来的这么晚，我还以为你早已经走到前面去了。”
来人正是段天雷，这个监武司的人依旧是一副冷淡的样子，他看起来人到中年，眼神没有神采，却能给人一种压迫感。
当然，这点压迫感对于林青云无效，因为监武司的人大多都是这个吊样，她杀了不少。
“我和林女官应该想的都是一样的，如果真是妖孽作祟，早走一步，没有实力那也是白搭的，说不准还会大难临头。”段天雷语气不屑的说着，话语中对其他的那些江湖人颇有些看不起。
林青云不置可否的点了点头。
怪不得江湖人和监武司互相看不起，前者觉得后者就是朝廷的走狗，没有江湖道义，后者觉得一般的江湖人都是一群杂鱼，不正眼看待。
这样的双方，自然是难以和睦共处。
“你们监武司最近怎么不来找我的麻烦了？”林青云又好奇的问了一个问题。
“上面的大人说了，以后不会再有人追杀你们，陛下有过暗谕，如果你想将小王爷和小郡主送回来，过往不究，如果不想送回来，那也随你们。”段天雷向着上面一拱手，缓缓的说着。
他说的陛下自然就是如今已经成了新帝的顺王。
看来已经登上了宝位，这位皇帝倒也不在乎给自己的哥哥留两个血脉了。
“那我就先谢过陛下了，王爷和郡主是李贵妃临终前所托，我与贵妃莫逆之交，她的孩子还是我自己带着吧，远离皇家恩怨，做一个潇洒自在的人也没有什么不好。”林青云泰然自若道。
“嗯，也是个好的选择。”段天雷点了点头，倒对林青云的决定很是赞同。
他身为监武司的人，在朝中对权贵的事情了解不少，如今，因为顺王自己就是篡位登基，对其他的王爷监管的更严，甚至暗中刺杀了许多皇室宗亲。
那两个孩子回去虽然不缺吃喝，可以后注定是被监视一生，甚至生死都在皇帝的一念之间。
如果就在这江湖上长大，除了丢掉了尊贵的身份，反倒是逃离樊笼，复得造化了。
乔鱼在一旁听的眼睛溜圆，自觉地才发现自己拜下的这位年轻师傅居然还有这么一段不简单的过往，竟然是宫里出来的逃犯。
那两个孩子居然是先帝之子。
知道了这些内幕，他顿时觉得自己的这位师傅果然是厉害的不得了，监武司这么厉害的人，此刻都得客客气气的站在她身边和她好好说话。
林青云在知道了朝廷已经不打算继续追杀他们，也是感觉轻松了不少，如果可以避免，她也不想一直被追杀。
杀十几个一流高手，她并不以为自己就已经可以纵横江湖了。
就如老总管说过的，她只能是行走半个江湖，打打监武司普通的手下还好，真惹出宗师境界的怪物，杀她也容易。
她就是内力比一般的一流高手雄浑，在宗师面前也就是强一点的蚂蚱。
一流高手和宗师的境界，那可以说是一个超脱凡人的过程，这中间的差距，是二流高手和一流高手数十倍的差距。
只要不用担心会有宗师境界的武者追杀她，她就可以好好的养大李诗情的两个孩子。
就在林青云还发呆的时候，从远处依稀的传来了惊恐的呼叫声，让林青云和段天雷对视了一眼，然后不约而同的纵起轻功，急跃向那个方向。
“唉？！师傅等等我！”乔鱼还没有反应过来，就看到这两人已经只能看到一个衣角了，只好卖力的追赶过去。
林青云和段天雷轻功都不错，只用了几分钟就赶到了传来声音的地方，见到的场景让两人都是有些沉默。
几十只巨大的蜘蛛正在和十几个江湖人缠斗，不时就有实力不济的人被蜘蛛用足刃刺死，然后用蛛丝包裹起来，打包带到身上。
其中，一位白衣公子正护着一个红衣少女艰难抵抗，施展的剑法不凡，但为了保护身后之人，和力量巨大的蜘蛛硬扛了两招，便有些露出了破绽。
这自然就是计鹰扬和计曼娘兄妹二人。
他们被蜘蛛追赶，带着家丁一路惨叫逃窜，家丁跑的慢，都死在了这些蜘蛛足下，要不是动静大，吸引来了不少江湖人，他们也撑不到这会儿。
此刻还能和蜘蛛过两招的已经算是好手了。
“哎呀我的亲娘唉！这蜘蛛是吃什么好玩意了，能长这么大个？还这么硬，老子我一刀砍上去，就破了层毛皮！这不是要了咱们的命吗？”一个大汉狂舞着手里的大刀，一手野战八方，勉强将围攻他的几只蜘蛛防了下来，不时还能反砍几刀回去。
可正如他所说的，可劈开石头的斩击，此刻居然只能是在这些蜘蛛的身上剁下一层黑毛来，简直是令人心中生惧。
藏在树冠里的林青云和段天雷看着这些人艰难抵抗的样子，也是有些皱了皱眉头。
“果然是妖孽作祟。”段天雷淡淡的说道。
“这两千两黄金不好拿啊。”林青云则是有些感慨，缓缓的拔出手中黑剑，随着剑身出鞘，肆虐的剑意和剑气涌泄出来，让一旁的段天雷不由的躲开了两步。
“林女官果然厉害，不过宗师之下对付妖孽终究是危险，你确定要冒这个风险？”段天雷劝了一句，对这位忠肝义胆的女官他有三分敬佩。

第20章 宗师之下
“宗师自然是不难对付这些妖孽，可如果宗师来了，还有我什么事？财帛动人心，要养富养两个孩子，可需要不少银两的。”林青云施施然的留下一句，下一刻，身体化为一道青光已经杀了下去。
“锵！”林青云手中的铁剑灌注内力，暴出三尺长的剑气，挥砍时凶戾万分。
锋利的剑气扫断了蜘蛛的大长腿，飞起三米高，还让面前的大蜘蛛嘶吼的后退了几步。
林青云只是两剑就解了计家兄妹的围，让快力竭的计鹰扬撑着剑半跪在地上。
“大哥，你没事吧！”计曼娘如今吓的花容失色，头发散乱，哪里还有往日里娇蛮的样子，刚才一路上那些人死样惨重的样子可是把她吓坏了。
“林女官，多谢相助！”计鹰扬摆了一个手势，让自己妹子放心，又拱手对背着他们，一派高人气质的林青云出声道谢。
他已经认出，救下他们的就是父亲之前在街上用来指点过他们的黑剑女官。
“小子，不用谢我，救你不是白救的，事过之后，多送点钱财就行，我是个俗人，就爱俗物。”林青云哈哈的大笑了两声，青丝卷动，让人惊讶，这女人竟然比一般的男子都狂傲几分。
“这是自然，只要我兄妹二人安全回去，一定登门重谢！”计鹰扬松了一口气，只要能回去，他计家给些金银报酬算什么。
看着这位只是两剑就将逼众人束手无策的妖孽杀退，他不由的对之前父亲提醒的不可与之为敌的提醒感到佩服。
林青云看着面前的这些大蜘蛛，倒是手痒痒的很，既然已经确定了剑气可以伤到他们，那就没什么可怕的了。
她如今已经是一流高手中顶尖的那一批，进入宗师境界只差机缘，这些妖孽还算是弱的，如果是老总管，怕是可以直接隔空用掌拍死它们。
妖孽之所以被称为妖孽，那就是因为它们有一定的智慧，被林青云砍下两条腿的那只大蜘蛛肢体动作显得很是愤怒。
它抬起剩下的脚不安的刺了刺地面，发出阵阵嘶吼，顿时附近本来正在攻击其他人的蜘蛛就不再管那些人，而是聚集了过来，一起来对付难缠的猎物。
解围了的江湖人好不容易脱困，自然是退避开来，喘着气的抓紧时间歇息。
看着这些大蜘蛛都只盯上了自己一个，林青云反倒是感到觉得这样才杀的痛快，索性不再压抑自己，将自己的内力全部转为杀伤力最强的魔道内力，剑气染上了一抹赤红之色。
如果是一般的魔教人，这怕是看起来像是阴风阵阵。
但林青云神情冷峻，眼中正气凛然，手中之剑此刻如上古神兵赤血凌霄一般，真如神君降世，诛杀邪物。
“凛然神威......真是好气派。”计鹰扬吞了吞口水，对此刻的林青云，他只有一个敬重二字。
就是树上的段天雷都心中悚然，还有几分苦涩。
“真是离谱，她就是从娘胎里开始练武，这一身的内力到底是怎么回事？难道宫里的武藏真就这么厉害？！怪不得会有那么多的同僚反死在她的手里......”
这一刻围观的人无一不被林青云的气势所震撼。
这大黑蛛和林青云都是毫不畏惧的对杀而去，下一刻，剑气飞舞，怒嚎冲天。
不时的就有大块的蜘蛛残体被卸下，滚得好远，这些蜘蛛的利足也并不是不堪一击，强大的生命力让它们不惧死的反击，将本来就质量不怎么样的军中长剑砍出了道道裂纹。
林青云饶是用内力护着，还是在接了一击后，被击碎了长剑，反手将剑柄丢出去，砸瞎了一只复眼，一脚踢出，借着力道暂时脱离了战斗。
见林青云完好无损的出来，却不见了手中兵刃，计鹰扬连忙将自己的宝剑拿给了她。
“林女官可用我长剑，诛杀这些妖孽，解我扬州大难啊！”
林青云看了他一眼，不愧是武林世家的少爷，这话说的就是漂亮，接过他手中的剑，剑柄雕刻霸气的祥纹，双指划过剑身，光可鉴人，又屈指弹了一下，一声如冰泉流水的轻吟响彻开来。
“果然宝剑。”林青云点了点头，这剑没有一百两黄金，怕是拿不下来。
激荡的烟尘散去，众人才看到刚才大战后的样子，让他们头疼的蜘蛛被砍杀在地，好几只都被砍出几米长的伤口，翻倒在地上只剩下抽搐着节肢。
唯一还算精神的几只，也断了好几条腿，只剩下三四只腿挪动着身体，看起来凄惨的很。
众人不由得哑口无言。
如果取得这种战绩的是江湖中有名的江湖大佬，那他们一定不吝啬赞美之词，此刻已经是马屁拍了上来，套套近乎。
可林青云......她一个女子，还是一个从宫里刚出来没多久的女官，居然有这么高的武功，让他们一向认为自己是自由的，看不起朝廷中人的江湖人有些无地自容，难以接受。
就在众人沉默之际，又是嘈杂的吆喝声从不远处传了过来。
回头看去，赫然是几十个武林好手，领头的人正是计鹏飞，他在发现自己家的两个孩子居然不在家了，就猜到是来山上凑热闹来了，本来是没打算参与巡山的，这立刻就带人急吼吼的找了上来。
路上碰到了脚程慢的乔鱼，得知刚才这里有动静后，就连忙带着他赶了过来。
“你们两个，我回去再收拾你们......这是怎么回事？！”计鹏飞威严的瞪了兄妹二人一眼，在看清这里的场面后，又震惊的问道。
妖孽太过于稀奇，饶是计鹏飞算是见多识广，可这场面他真没见过，尤其是好像事情已经解决了的样子。
计鹰扬将事情的经过大概说了一遍，林青云拿首功的事情就十拿九稳了。
乔鱼这小子知道林青云居然这么能打，更是坚定了好好跟着师傅学武的念头。
不过众人来了也不能白来，在计鹏飞说回去犒劳各位江湖同道后，众人就将剩下还能动弹的蜘蛛都一一杀死，然后又找到了他们发现了蜘蛛的地方，搜索了半天，找到了几窝没有孵化出来的蜘蛛卵。
果断斩草除根后，带着一具还算完好的蜘蛛下山去，拿给县老爷，算是给了一个交代。

第21章 青楼女人
妖孽事件顺利解决，当那只巨大的蜘蛛被抬回到扬州里后，半个城的人都来看了，得知这怪物居然不只一个后，都是连连惊呼。
县令查验过后，就记录在县志里，并且将此事呈了上去。
对于此事公认的大功臣，也敲锣打鼓的将两千两黄金由衙门的人抬到了林青云的府上，吸引的扬州的百姓羡慕嫉妒恨。
那些江湖人无一人敢不满意的，亲眼见过林青云武功的，都知道这钱人家拿的名副其实。
至于奢想贪财......真当人家不敢杀人吗？监武司的人都杀了不知道多少，他们这些江湖人更不被放在眼里。
那位段天雷大人，还特意来和林青云告别。
“林女官，那么在下就告辞回京，将此地之事禀报司徒大人，以后有缘，江湖再见。”
“那就江湖再见了。”林青云也拱了拱手，看着后者离开的背影消失在街头后，就关上了院门。
接下来的日子就开始过得安逸起来，不缺银子花，就是得时不时的打发一下觊觎家中钱财的小贼。
随着乔鱼的武功有成，这些小贼也都交给他来对付了。
两个孩子也见风就长，没怎么感觉到时候，就已经可以满院子的跑了。
林青云让他们叫她林姨，她每日为他们用真气梳理脉络，用自己所知道的药方，做出药膏温养根骨。
所以，这两个孩子以后就是练武奇才，只要正式开始练武，那必然进境一日千里，年纪轻轻的踏入一流高手用不了十年。
因为黑剑已毁，加上被人看到剑气凌霄的样子，林青云如今的外号乃是赤霄仙子。
扬州的江湖同道也知道这位“赤霄剑”是定居在此了，时常派人来发帖请着参加自己家的婚宴或者庆典。
林青云也是能去就去，她虽然是个闲云野鹤的性子，可也不是非得故作清高的完全不与人打交道。
尤其是这些扬州城里的武林世家都很大气的情况下。
今天这家送把宝剑，明天那家又送布料玉石，当然也不是白给，所求的都是些林青云力所能及的事情。
比如下个月，计家派计鹰扬去兖州参加一个什么赏剑大会，顺便买些上好的宝剑，路上危险，就请求林青云帮忙护送一程。
她与这计家私交不错，想了想，就同意了这个请求。
星幕垂天，林青云睡不着，就跳出院子，想着去热闹的地方转一转。
-------------------------------------
就和每个村子里都有一个叫小芳的姑娘一样，每个热闹的城内都有一个叫怡红院的地方。
穷人家没有夜生活，可城中爱玩的纨绔和老爷们，还有江湖人这个时候才正是快乐起来的时候。
怡红院上红袖招，一个个穿着清凉的女子甩着丝巾，娇声莺语的招呼着楼下的恩客，楼下的人也是得意的回笑，好不风流。
到了楼里，为了揽客，那些姑娘才更卖力的吆喝着。
“王老爷，你好久没来过了，人家都想死你了。”
“额，呵呵，这些日子有事。”被叫做王老爷的商人略微敷衍的笑了笑。
“那今天要不要来我这里坐？”
“哈哈，下次吧，今天我约了雪柔姑娘。”王老爷扯开了女子抓着自己的手，头也不回的继续往前走。
关上了门，刚才的女子才不爽的低骂了起来：“他奶奶的，有了新人就忘旧人，一群狗男人！”
骂着骂着，她又忍不住的低声哭了起来，哭了一会儿，脚步声走到了窗边，推开了窗户。
刚倚出了半个身子，突然发现窗外的屋檐上居然躺卧着一个人。
“我的妈呀！”女人吓了叫了一嗓子，差点掉出窗外。
缓过神来，才看到，躺着的居然是一位女子，一身黑色的衣服，打扮可以看出是个江湖人。
“哎呦，我光知道男人会逛青楼，没想到今天居然还能见到你这么好看的女子也来睡青楼，喂，你知不知道，不睡在床上，睡在瓦片上也是要给钱的。”
这女人像是神经一样，眼睛亮亮的，倒是不怕了，和林青云说着话。
“银子我有，想喝酒了，给我拿两壶酒来，再来点下酒菜。”林青云看了看这个女人，三十多岁的年纪，半老徐娘，怪不得恩客不再点她。
她要是一个良家，或许还能让其住所方圆百米的男子魂牵梦绕，可在这青楼里，自然是会选更年轻的姑娘。
一块足够在朋来楼点两大桌菜的银子被丢了出去，女人下意识的一伸手，银子便砸到了手里，当即便风尘的笑到：“你等着，我这就去给你点。”
她回到屋子里，讲这块银子放回自己的百宝盒里，又从自己的钱里拿了一块小的，来到门口，看了看，招了招手，叫来了一个店里跑腿上菜的小二。
“小顺，过来。”
“来了，媚姐，什么事？”
“给我弄一桌好下酒菜，再装两壶好酒来。”叫做媚儿的女人将银子拿给小二，后者掂了掂，好奇的看了一眼房内。
“媚姐，你这屋里也没有客人，你买这么多下酒菜做什么？”说话的时候，他忍不住的瞄了瞄这位姐姐的胸口，虽然年岁比不上那些年轻人，但到底是前十几年前楼里的红人，自然是有姿色。
“哼，老娘自己吃不行啊，你小子，就知道眼睛不老实，赶紧给我拿去，老娘不开张还不让我吃饭了不成？”女人倒也不恼，涂着豆蔻的指甲戳了戳店小二的额头，将他点的脸色微红，连忙去了。
关上房门，回到窗前，林青云还在这里，正看着窗外的灯火。
女人跟着看了看，没看出什么特别的来，这景色她已经看了好多年了，再好看的景，也看腻了，看厌了。
“姑娘，一看你就知道你是江湖人，你可有什么称号？说出来，或许我还听过呢？”女人很会聊天，随便开了一个头，显得十分的自来熟。
撑着圆润的玉臂倚在窗边，一举一动都自然而然的带着风尘的媚意。
林青云欣赏的扫了她一遍，微微一笑：“江湖同道给了一个诨号，赤霄剑。”
“呦！杀了那妖孽的女侠就是你？！”女人一声惊叹，却不是假装，而是真的感到意外。

第22章 天降横财
惊叹之间，那个店小二已经又端着酒菜回来，敲响了房门。
女人去拿了东西回来，然后端着小心翼翼的迈过了窗槛，坐到了林青云旁边，忽的眉语目笑，十足的风情。
她在这里待了十年，却从来都没有想到来到窗外看一看，在这瓦片上躺一躺坐一坐。
就像是关在笼子里的鸟，短暂的从笼子里出来，成了一只自由的鸟儿。
看她走的小心翼翼，下盘也不稳，林青云坐起来，伸出手拉住了她的柔夷。
她的手不算纤细，却珠圆玉润，被楼上的灯笼打的昏黄明亮，很有魅力。
稳当的坐下后，女人端着一壶酒，往过倚了倚身子，给林青云倒了一杯酒，轻柔的笑着说道：“想不到今天还能和一位女侠喝酒，要是不嫌弃，媚娘愿意侍奉姑娘喝一壶酒。”
“不用你侍奉，两壶酒，请你一壶。”林青云摇了摇头，风轻云淡的说着。
此刻清风徐面，月藏云后，从这怡红院的高处看去，周围尽是万家灯火，确是一幅好夜景。
拇指挂上小巧的酒壶，醇香的佳酿便化作一条晶莹的酒线流入喉中。
周媚娘看着林青云躺在屋檐上，一臂撑地扶脑，潇洒的就像是那些俊朗不凡的江湖少侠一样，竟有些心动。
在这青楼之地，她什么没见过？
有那不差钱的大爷，兴致来了，想玩那一龙几凤，让她们唇对唇来口对口也是常有的事。
所以，她对同性的女人也能欣赏其美丽之处。
正如此刻，林青云就让她看的脸蛋微红，一把岁数的人了，却不要脸的有了心动的感觉。
她拿起另一壶酒，拢了拢身上的衣服，夜幕寒凉，她想着是不是要回去披一件衣服。
看出了她的寒冷，林青云伸出手贴在了她的背心，柔和的内力输出，片刻的功夫，周媚娘就感觉身体暖烘烘的，像是变成了一个暖炉。
“这就是内力，真是好用。”周媚娘惊奇的感受着。
江湖中会武的人很多，可能有一身内力的不多，能够有林青云这样深厚内力的，那大多都是泰山北斗级别的江湖名宿。
林青云是一个例外中的例外。
“你这武功怎么练的，我听来这里的那些江湖人说，你本来是宫里出来的女官，那为何武功这么高啊？”周媚娘好奇的问道。
“我在宫中是在宫里的藏书阁管事，天下半数武藏，乃至于失传的武藏都在宫中，还用宫中的药材辅以修炼，武功自然会高一点。”林青云提到宫里，就想到了李诗情，要不是她一直帮她，给她用了那么多的大药，她还真不可能有如今这么高的武功。
“你这个岁数，怎么不把自己赎出去？”林青云则是问她为何还在这里待着。
“嗨，我出去也不知道去哪，我只会卖皮肉，在这里卖笑，出去后，一没有手艺，二也嫁不出去，还不如就在这里，等实在是没人要了，再出去，找个地方了此残生罢了。”周媚娘洒脱的一笑，伸了伸腿，吐露无奈心酸。
“干我们这个的，最好也不过就是被恩客娶回去当小妾罢了。”
“有人想着押宝到那秀才的头上，不知道送出多少的钗环，也没一个有良心的回来找我们，唉，许是上辈子一定是作恶多端，才会让我们这辈子困在这木楼里。”
周媚娘絮絮叨叨的说着，听起来很是幽怨哀愁。
林青云不由的想到前世所学的《琵琶行》，其实不管是那位琵琶女还是周媚娘，她们的难更难在精神的空虚和痛苦。
街角的一个卖炭老翁步履蹒跚的推着板车，许是累了，将推车靠到路边，坐到了石阶上，怔怔的发着呆......
“众生皆苦啊......”林青云叹息了一声。
楼下又传来了喧闹声，一个很嚣张的声音叫嚷着，扰人清静。
“小爷我有的是钱，让红衣那丫头给我滚出来！给我叫人去......不去？钱不够？！嗯，我让你钱不够......”
“嗖”的一声，一个东西从上面落了下来，林青云手指一夹，拿到眼前一看，是一颗银元宝。
虽然天降横财，可要不是林青云耳朵灵，这一下能砸她个包。
吵闹的是前面，她们是在后面的屋檐躺坐着，周媚娘的窗户面对着一条河，能听到吵闹声，看不到发生了什么。
林青云一揽周媚娘，身形冲天而起，在周媚娘小小的惊呼中将她抱到了屋顶，两人探出头去看。
一个肥肥胖胖的富家公子哥，正拿着手里的银钱袋子砸人，碎银子不算重，但也打的人满头是血。
被他砸的人敢怒不敢言，只能是捏着拳头赔笑，希望这位喝醉酒的公子可以息怒回去了。
“这小子钱够多的啊。”林青云莫名的说道。
“肯定钱多啊，扬州里盐商何家的公子，来怡红院里，那银子都是一把一把的往出撒，就是脾气太不好，床榻之上爱折磨人，我们好多姐妹都被他打过，还死过一个姐妹。”周媚娘看到又是这个泼皮公子，不由的皱起眉头，厌恶的说着。
“我在宫里的时候，教我的公公说，出了宫，就要随心所欲，洒脱自在，可一直忙着带孩子，也没嚣张过，没想到居然有人当着我的面这么嚣张，真是太巧了。”
“太巧了？”
周媚娘还没反应过来，林青云已经跳了下去，飞舞着裙摆落到了那公子哥面前。
醉醺醺的家伙只觉得眼前一花，一个清秀的美人就出现在了自己面前，感觉那双眼睛好看的很，让他觉得难道是天上的仙子也喜欢自己，来下凡来了？
“打劫，我看你这扇子不错。”胖子手里的一把名匠所制的折扇来到了林青云的手里。
“腰带也不错......帽子，鞋子......”林青云一样一样的说，就给他一样一样的扒，只能说不愧是富贵公子，身上穿戴的衣物，不是绣着金线就是嵌了美玉。
公子哥三两下就像是被拔了毛的鸡，只剩下一条亵裤，白花花的站在怡红院的门口，让看到这一幕的人都憋着笑，忍得很痛苦。

第23章 送宝童子
“什么人？！敢这么对待我们家公子！”这位何公子的下人们这才反应过来，捏着拳头就要过来揍这个突然出现的女人。
林青云手中折扇作短棍，一点一抽就将几个膀大腰圆的下人打的人仰马翻，个个哀嚎着在地上打滚。
这些下人也只是粗通拳脚，平日里欺负欺负不懂武功的普通人可以，对付懂武功的江湖人，那就是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了。
林青云对他们也就是小惩，最多也就是骨裂，修养个把月就能好。
那胖公子原本还得意，看到这妖女这么能打，吞了吞唾沫就老实了，双手提着自己的亵裤，扮作一个鹌鹑，只希望这妖女打了自己的下人就不要再打自己了。
打开折扇，轻慢自在的摇着，林青云掂了掂从他身上搜来的银子，这家伙确实有钱，碎银子两袋，银票也随身带着几千两。
这也就是山贼进不了城，否则直接绑了这位何公子，山上够吃五六年的。
从来盐商就挣钱，这个盐商之子这么有钱，倒也是合理。
钱财到手，林青云纵起轻功就消失在众人面前，真是来无影去无踪。
见那妖女走了，何公子才敢来了脾气。
“他娘的，这娘们哪来的？给我找人，我一定要报这仇，我要让我爹给我找几个江湖高手，你们几个废物，护不住我，让我受这种奇耻大辱！”
何公子提着裤子，总感觉周围的人在用异样的眼神看着自己，急忙踩着下人的后背扑进了马车里，让车夫赶紧回去。
林青云则是来到了刚才看到的卖炭翁那里，用了半袋银子，将他的一车碳全买了，告诉了他位置，明天送到门口进行。
等再回到怡红院的屋顶，抱着周媚娘回到她们之前坐着的地方，林青云原本郁闷的心情好多了。
又像是完成了一件恶作剧，还帮到了卖炭翁，这让她的心情满足了。
即便是帮助不了所有人，可能见到的事情，林青云还是会想着能帮就帮。
她学武的目的不是为了为非作歹，而是行侠仗义，潇洒自在，求自己的念头通达。
“为你刚才的义举干一杯！”周媚娘笑的开心，她刚才从头到尾的看到了一切，虽然不是她自己干的，可同样觉得解气高兴。
两人喝完了酒，月亮也露出了头，周媚娘又指了指一旁的一株树说道：“以后你常来，我请你喝酒，再有一个月，这里的桂花就会开了，到时候躺在这里一定很好。”
“我过些日子就会去一趟兖州，那里有一个什么赏剑大会，很多江湖人会去，我过段时间才会回来。”林青云看了看下面流淌的河水，这里倒是适合钓鱼。
以她的境界，都不用鱼漂，一根带着鱼钩的细线就可以。
“反正我就在这里，你想喝酒就来找我，我请你喝，我虽然不年轻了，可想喝我的酒的人还是很多的。”周媚娘柔声说道。
“初次见面，你倒是对我挺放心？”林青云好奇的看着她问道。
“你是一个女人，还是一个有情有义的女人，我对你没什么不放心的，你要是不嫌弃我，我愿交你这个朋友。”周媚娘说完，已经款扭腰肢，端着餐盘从窗户回到了屋内。
林青云笑了笑，飞下屋檐，回家去了。
第二天，那位何家公子就找人打了过来，林青云的样子在这扬州城里的有心人里那还是很容易认出来的，她住的地方也不是什么秘密。
乔鱼每天都起的很早练武，听到有人“嘭嘭嘭”的砸门，不由的皱起了眉头。
让打算去开门的侍女姐姐退下，他自己长剑负在手后，打开了门，看到了一个白白胖胖的公子哥，还有这公子哥身后三个雄壮有力的男人。
“你们是谁？来林家做什么？”乔鱼卡着门口，语气随意，对那三个壮汉凶恶的眼神视若无睹。
“小子，叫那个姓林的家伙出来！昨天羞辱本少爷，她要是乖乖的赔礼道歉，本少爷就放过她，否则，少爷玩完了她，再给她卖到窑子里去！”
何大少一脸淫笑的说着，仗着今天他重金聘请来的“高手”，决意要把那个女人收入房中。
乔鱼一脸纳闷，不知道师傅是从哪招惹了这个草包，不过这家伙都羞辱自己的师傅了，那当弟子的就不能当做没听到。
当即一剑横拍抽向这家伙的脸。
何公子身后的一个脸上刺着金印的男人眼睛一沉，从腰侧拔出了短刀，“哐”的一声拦下了这一剑，反手刺向乔鱼的胸口，招式要命，打法凶狠。
“好啊，这是你先下狠手的啊！”乔鱼气的冷笑，也不再留手，剑招一变，荡开短刀，刺向男人的脖子。
何公子退后两步，他身边的另外两个人都是袖手旁观，没有上前帮忙的意思。
这三个人在江湖上人称豺狼虎豹，是他花了大价钱招募的，三人都是二流邪派高手，不过行事凶残，又都是三人一起行动，好多名门正派都喊着要为江湖除害的口号，却抓不到他们，能打的过他们的追不到，打不过他们的，找上门来就是被杀。
却不知道是运气好还是不好，居然会被何公子的银两招募了过来。
乔鱼刚和林青云学武没几个月的功夫，要不是所学的功法都是顶级绝学，还真不一定是这男人的对手。
两人缠斗了半天，乒乓的打斗声将林青云吵了出来。
她穿着一身青色的武者衣裙，脚下跟着那只从宫里抱出来的黑猫，出宫的日子清苦了些，前些日子，林青云只顾得上照顾那两个孩子，这小黑子就瘦了一些，原本圆滚滚的身材如今都苗条了一些，不过看起来还是挺壮的。
这些日子野猫叫春，它制霸方圆百米的小母猫，无一敌手。
一人一猫走到门口，同时扬了扬头，瞅着外面正在打的激烈的两人，同时打了一个哈欠。
何公子看到林青云露头了，立刻急吼吼的指了指门内慵懒的掩着嘴的林青云对着身边的两人命令道：“就是那个娘们，给我抓到手，我给你们一千两！！！”
听到这话，那两个男人以及林青云眼睛几乎同时亮了起来，都扬起了一抹狰狞的笑意。

第24章 掌杀
当初还在皇宫里的时候林青云就知道终有一天她会发财，所以她费心思的去学武功，果然，这出了宫，到处都是发财的机会。
东家都发话了，这豺狼虎豹三兄弟也不打算浪费时间了，刚才和乔鱼打着的是他们当中的三弟豺狼，此刻虎豹二人也压迫过来，乔鱼见势不对，就一剑逼退对手，退后到自己的师傅身后。
“师傅，小心，这三人武功不俗......”
“你这废物徒弟，打一个二流的家伙都拿不下，真是白瞎给你学那么好的武功。”林青云看着乔鱼这退至自己身后的举动，都特么的气笑了。
她倒是不用担心这小子以后出了江湖会吃亏。
“罢了罢了，看在他平日里端茶倒水十分勤快的份上，自己收的徒弟自己得认......”心里无奈的想着，林青云将目光放到了三人身后的何公子脸上，眼神很是慈祥。
至于这三个什么豺狼虎豹的畜生，不过就是二流境界，对付他们，她连剑都不用。
看出了林青云对自己等人的不以为意，豺狼虎豹都是眼神冰冷，随后就是让人胆寒的冷笑，看着林青云就像是在看一块任意宰割的生肉。
他们三人并非亲兄弟，而是在江湖上偶然结识，发现臭味相投后，便结为了异姓兄弟，此后便走南闯北，四处作案，豺狼嗜杀，豹头好色，大哥虎首却是爱财。
三人时不时的在一些偏僻的地方犯下灭门惨案，奸杀淫虐，无恶不作。
江湖上早就有人言誓要杀他们，就是监武司前不久也刚挂了他们的悬赏，只不过还没有传到扬州这里来罢了。
他们知道自己等人接下来不好过，所以就打算再做一次大案，然后就躲到别的地方去，哪怕是到山上落草为寇也好。
只是扬州城里不比穷乡僻壤的那些土财主，这里一旦被人发现，衙门里的人用不了一炷香的功夫就可以堵到他们。
正愁要怎么做的时候，何公子这个草包正好重金招聘，他们凶神恶煞的卖相顺利的就成为了何公子的打手。
听到只是要对付一个女人，三人都是不以为意，以为林青云只是一个稍微懂点武功的小雏鸟。
豹头是一个颧骨高凸，圆眼短眉的瘦高男子，和他的这个外号倒是有几分相符，此刻上下打量林青云，见她虽然长相不是绝顶的美人，可也是肤白如脂，黑发如瀑，五官清秀雅致，尤其是那清冷的性子，让他更是心痒难耐。
林青云被这样眼神打量，能回应的就是一记劈空掌，一道掌力倏忽而至，直接将还在色眯眯的豹头拍成了一只死豹子。
只见他瘦高的身体突然被拍后五米远，脸上的一对眼睛，一只完全充血乌黑，另一只则更是干脆的爆了出来，眼睛碎开的地方像是被捏碎的皮蛋一样，晶莹透亮。
被掌力打到的半张脸上都被冰寒的内力所冻结，挂上了一层乌青色的冰霜。
这一幕让剩下的两兄弟顿时如坠地狱，动都不敢动。
“这是劈空掌力......姑娘不知道是哪一位高僧的俗家弟子？”三人中的大哥虎首苦涩的问道，倒是让林青云有些意外他居然能认出来。
毕竟，她的内力特殊，内力属性随意转换，刚才的劈空掌按理来说应该只是有刚猛的劲道，才能达到“无色”的境界，让人防不胜防。
她讨厌这家伙，才将内力化为寒性的内力，就是让这家伙“清醒清醒”。
这样一来，这一招就不伦不类，却不想还能被人认出来。
“你倒是有些见识，不过我并不是佛家弟子，这劈空掌是我在大内藏书阁所学，你这人......哦，原来是佛家弟子，果然佛家藏污纳垢不少。”林青云细细端详，从他手上看出了练了佛家硬功的痕迹。
这个世界虽然没有天下武功出少林这句话，可也有百家佛院，万罗汉的夸张说法。
这个罗汉，那都是二流水平的武者。
林青云对和尚没什么好感，当初出宫的时候就被一僧一道所拦，不过她小时候被道家所救，才送到宫中有了如今的机缘。
佛家讲一个放下屠刀立地成佛，在他们看来，凶恶之徒能够悔过，和一个善人一直行善事是同样的功德。
被林青云道破了来历，虎首有些恼怒，他确实是一个和尚，受不了寺里的规矩，便偷逃了出来，仗着学到的佛家武功作恶。
只可惜，他跑的早，只会那么几门佛门的外家功夫，内功也只是马马虎虎，如今能认得出林青云的劈空掌，却是无论如何都敌不过的。
他正要直接开口投降，林青云已经没了和他浪费时间的想法，身影飞过头顶，经过这剩下的两人身边的时候，双掌往两人的头顶一拍，两人的头便被拍到了胸腔里，像是被斩首的刑天一般，茫然摸索片刻，便倒地而亡。
林青云已经跳到了何公子的面前，看着正从裤裆处蔓延着水渍的他，她挑了挑眉头，打消了拎着他跳回去的想法。
“乔鱼。”她吆喝了一声，大弟子便屁颠屁颠的跑了过来。
经过三具死相凄惨的尸体时，乔鱼暗暗吐舌头，对自己的这位师傅的凶残有了更深的认识。
“师傅，有事您吩咐。”
“找根绳子来，把他给我绑在树上，什么时候他家里人拿一千两赎人，什么时候给我再放了他。”林青云指了指何公子，这可是一个大主顾。
“不用捆的太紧，他要是敢跑，我亲自去何府打断他的腿。”她又吩咐道。
“好勒，您放心，我肯定看好他。”乔鱼连忙认真的答复。
听到这女杀神没打算杀自己，只是要钱，何胖子松了一口气，他可是被吓破胆了，这女人杀人的手法太过凶残，这种死法，他闻所未闻，今天却亲眼见识到了。
心里已经打定了主意，这次回去说什么也不敢再招惹林青云，见到她就绕道走，有这位姑奶奶的地方，他就退避三舍，准没错！

第25章 赎身
何公子的家里人很快的就送来了赎金，比林青云想的一千两还要多，翻了一倍，送来了两千两。
负责送来银子的是何家的管家，态度很是客气。
“林女侠，事情的由来我们家老爷知道了，特意送来两千两，希望你能见谅。”
“好说，好说。”林青云很好说话，被寻仇一次，就能获得满满一箱子的白银，所以她根本就没把这事放在心上，倒不如说，还希望这个何公子记仇，可以多来几次。
如今的林青云钱包太鼓了，虽然肯定比不上这扬州城里的巨富，可她只有一院子的丫鬟，一个徒弟，两个孩子，一只猫要养，这么多的钱足够他们过得潇洒了。
想到不久后还要去一趟那个兖州，护送计鹰扬这位大少爷去那个赏剑大会，到时候又是一笔钱入账，不由的心情舒畅。
看着何公子老老实实的跟着他们家的下人回去了，林青云踢了一脚黑猫，让它跟上，晃悠的往一片竹林走去，她要做一根鱼竿，到时候在周媚娘的窗户那里钓鱼一定不错。
选了一根两指粗的竹子，手刀挥砍，竹子便齐整的被截断，又处理了一下枝杈，一根手感很好的竹竿就出来了。
回到家里，让乔鱼跑腿去买了钓线，鱼钩，后者索性直接帮她将鱼竿做好了事。
从小在扬州长大的野孩子，自然是会钓鱼的，没有吃食的时候，自己钓鱼也可以吃上一顿荤腥。
林青云自己又用自己知道的知识加了一个转轮，于是一个带着滑轮的鱼竿就出现了。
“肥猫，走，带你钓鱼去。”就像是刚得到了一个新奇的玩具，林青云抓着黑猫就冲天飞起，后者老老实实的待在她的手里，也不张牙舞爪。
都说男人到了一定岁数就会自动的解锁钓鱼这项爱好，她两世为人，加在一起的岁月倒是也刚好是一个大叔的年纪。
来到周媚娘窗外的时候，她正在接客，从紧闭的窗户里能够听到抑扬顿挫的声音，林青云摸了摸鼻子，将黑猫放下，后者好奇的瞅了瞅里头。
转身坐好，挂上面团做的鱼饵，一甩杆子，鱼钩带着鱼线轻巧的落入到面前的河水中，河道旁正好有一老翁也带着竹帽垂吊，看到从头顶落下一根鱼线来，惊讶的回身来看，发现居然是一位年轻的女人躺在怡红院的屋檐上，便友好的笑了笑。
林青云回以微笑。
等了十几分钟，屋内的动静已经停了，只能听到周媚娘在和客人说说笑笑的，林青云手里敏感的察觉到有鱼已经上钩了，于是立刻提竿收线，一尾巴掌大的鱼被提出了水面，甩着尾巴的在空中打转。
可它毕竟还是被林青云拉了过来，解下钩子，将这鱼丢给了早就等好了的黑猫，这猫黄澄橙的眼睛兴奋的瞪大，利爪一按，这只林青云叫不上名字的鱼就动弹不得，随后便开始享用着对于猫来说最美味的食物。
“喏，虽然出了宫了，养你一只猫还是简单的，以后想吃什么鱼都可以，下次给你吃红烧的......”林青云轻笑着，将鱼钩挂了面团，再次丢了出去。
窗户打开，周媚娘那张妩媚的面容探出来，笑着说道：“想吃红烧的鱼倒也好说，你现在钓上来，我让厨房里的人做，怡红院的厨子还是有些手艺的。”
“不招待客人了？”
“来人我就接，懒得去迎了，我也抢不过那些小狐媚子。”周媚娘如今倒是洒脱，没有了林青云初见她时的自怨自艾。
她说狐媚子绝不是骂人的意思，因为她自己也是一个老狐媚子。
“你等着，我去拿酒去。”周媚娘觉得这样光坐着没什么意思，眼睛一亮，想起说好了只要林青云来，就请她喝酒的。
“哈哈，想不到，我作为女儿身也是能喝到花酒的。”林青云哈哈的笑着，稍等片刻，接过了周媚娘递过来的酒壶。
阳光正好，两位美人于青瓦之上对饮，一黑猫低头咬的鱼头咔咔作响。
楼下一个画画的书生正好路过，看到这一幕，立刻痴傻了一般的放下背囊，取出文房四宝，开始作画。
周媚娘见了，连忙笑着指给林青云看。
她见过的穷书生太多了，年轻时候不知道多少书生想要画一幅春宫图，可这样正惬意的时候被人看到并绘制下来，倒还真是不错。
“我打算赎身走人了，就是不知道该去哪里。”周媚娘一口气喝了半壶酒，喝的脸蛋熏红，目光迷离。
林青云看着远处，沉思片刻后说道：“你现在就去赎身吧，要是天下之大无处可去，就和我住在一起好了，过些日子我去兖州，你要是没去过，可以跟着一起去见见世面。”
“你愿意收留我？”周媚娘怔怔的看着林青云，后者面容沉静，却让她心里又暖又安心。
“没什么收留不收留的，我一个女子，家里也没有悍妇，你不用担心有人赶你，你自己有钱可以自己照顾好自己，想不到以后去哪就慢慢想，什么时候想离开了，和我说一声就好。”
林青云平缓的说着，心里也是有些无奈，这一世为女人，却是少了红袖添香，红颜知己这种乐趣。
被老天爷没收了作案工具，她连贼心都提不起来了。
“好，我现在就去赎身。”周媚娘打起精神，立刻起身，回到自己的房间找出了自己的百宝盒，从里面找出了足够自己赎身的钱。
她们这些青楼里的姑娘早就问清了自己赎身所需要的钱了，那绝对是一个大数字，几乎掏了她一半的积蓄。
青楼里的妈妈听了周媚娘的来意，倒是很好说话，点清了数目，又问了问是不是找到了良人，知道周媚娘只是不想在这里呆着了，她叹了一口气。
“离开也好，躲得远远的，找个没人认识的地方嫁人，再不济，就找个尼姑庵出家也罢，可千万别想不开。”
“妈妈，我知道的......”
回到楼上，周媚娘收拾好自己的东西，换下暴露的衣服，穿上了一身素色的衣服，洗下胭脂，素面虽已经有了皱纹，可却是洗净铅华，有了超脱的感觉。
林青云收了鱼竿，让她抱着吃的肚皮圆滚滚的黑猫，揽住她的腰肢飞下街道，两人不紧不慢的走了回去。

第26章 赏剑大会
林青云带着周媚娘回去的时候，乔鱼正在院子里腾飞转挪，一手长剑舞的寒光烁烁。
院里的丫鬟们排了一排，羞红着脸看他。
含羞少女和英武的少年，真是一幅美好的场景。
看到林青云回来，丫鬟们倒也不怕，上来几个接过她手里的鱼竿，还抢着去抱吃饱了不想动弹的大黑猫，嬉闹的都很是活泼可爱。
林青云买的这院子不大，也不算气派，她也不是什么多爱干净的，对这些小丫头们的要求不高，隔个几天擦一次家就好，平日里就轮换着做饭，想学武功的，她也教了些适合女子学的武功。
乔鱼见她回来，收了剑走了过来，看到师傅旁边还有一位女子，倒也不稀奇。
周媚娘新奇的看着林青云的家里，为自己接下来要生活的地方很是满意。
她这一路上来已经看了，这里地处偏僻，平日里没有什么人，很是清净，对于一个想要避开俗世，安心休息一段时间的人来说十分的合适。
“这位是周媚娘，收拾出一间偏房，让她住下，以后多做一个人的饭。”林青云简单的介绍了一下。
奶妈护着两个孩子跌跌撞撞的从屋子里小跑了出来，让周媚娘眼睛顿时充满了母爱。
“这两个孩子是？”周媚娘又惊又喜，想要去抱抱孩子，却又有些自卑。
“我好友遗孤，让我代她养大成人。”林青云遗憾的说着，看着两个孩子直接跑过来，抱住了她的腿。
两个孩子因为林青云用内力梳理经脉，还用草药擦身，比一般的孩子强壮许多，此刻小手有力的一人抱着林青云的一条小腿，嘴里还嘟嘟囔囔的说着：“姨，姨姨......”
“真好。”周媚娘慈爱的看着这一对小孩，羡慕死了。
她喝多了避子汤，这辈子还能不能有自己的孩子都说不准，所以看到可爱的小孩就喜欢的不得了。
“先住下吧，喜欢孩子，以后有的是时间相处。”林青云让她自己在院子里选了房间住下。
后面的几天里，周媚娘的消遣就是看着两个孩子，或者跟着林青云出去钓鱼，享受自由的时光。
等到了和计家约定好的时间，计家便派人来请林青云。
这次出发去兖州，路上需要三天左右的时间，期间的一切花销都由计家负责，林青云只需要负责计鹰扬和计曼娘的安全就好。
她本以为周媚娘会跟着她一起去兖州看看，却不想她舍不得两个孩子，于是她只能是自己一个人出发。
让乔鱼这个懂功夫的看家，否则一屋子女眷妇孺，要是遇到坏人，岂不坏事。
计家是武林世家，所以并没有坐马车，而是一人一匹高头大马，轻装上路，这一路都有驿站客栈，只要带够了银子，自然不用怕没地方休息。
三人纵马而行，等让马休息的时候，才有时间让马慢下来说话。
“林女官，这次去赏剑大会，如果遇到喜欢的兵器，也可买下来啊，如果钱没带够，我可以帮你预付。”计鹰扬对林青云十分客气。
虽然林青云没比他大多少，可武林实力为尊，人家已经是公认的一流高手，他自己才不过刚武功有成，也就是二流顶尖的水平，距离一流尚且有些距离。
再加上她对他们兄妹二人有救命之恩，自然是恭敬有加。
林青云却对这赏剑大会根本不了解，询问过后才知道，原来这大会就和前世她所知道的一些展览会差不多，并不是一家的东西展出。
在这里，兖州是有名的锻剑之城，这里自古以来就是铸剑师聚集之地，一些名扬江湖的宝剑大多都来自这里。
这次的赏剑大会也不光只是欣赏一家名作，而是兖州城内最厉害的几家铸剑师名家出售自己的得意之作。
“我打听到，这次的宝剑中，有好几把宝剑都很是不错，可能会在历史上留名，家父给与重金，就是看能否收购得其中一把。”计鹰扬笑着说道。
林青云点了点头，对于什么宝剑有些兴趣，但要是代价太大，那她也就不过多考虑了。
她所学武学繁杂，兵刃也不只是会剑这一种，真要对付长剑，她不如让人打造一把精钢铁枪，保管杀的剑客屁滚尿流。
对于计家如此上心也可以理解，计家作为武学世家，这种活动自然是要露脸的，要是真能买到合适的兵刃就是溢价一些也无妨，反正他们计家的武学也是剑法，怎么看都不会吃亏。
之所以叫上林青云，就是怕有人打劫他们，或者夺剑。
“哥，给我也买一把，我这次不要软剑了，就要一把霸气的！”骑在一匹红马上的计曼娘撒娇的说着。
她的那把软剑在上次遇到蜘蛛的时候损坏了，软剑的造价也不便宜，不过她自从看到了林青云黑衣黑剑诛杀蜘蛛的场面后，就喜欢上了用霸气的长剑。
“家里的剑也不少......好好好，到时候你挑你自己喜欢的就好。”计鹰扬绝对是一个妹控，无奈的看着计曼娘耍小脾气。
林青云只是笑看不语，对这一对兄妹倒是很有好感，这两人已经算是她在扬州城里交情不错的，计鹰扬出身江湖世家，性子却和善，颇有翩翩君子的气质。
计曼娘虽然娇蛮一些，不过在林青云面前却老老实实的，还有心讨好她。
就这样，一路无事，三天后，他们来到了兖州，一进兖州林青云就发现了这里和扬州截然不同的气氛。
如果说扬州是一个富贵之地，随处可见的是烟柳之地，往来的都是家缠万贯的贵人，那兖州这里就是江湖气息十分浓重的地方。
街道上到处都是铁匠铺，兵器铺，林青云见到，就是路边一个小摊子上卖的农具那都是打的寒光烁烁，技艺不凡。
路上的人也大多都是江湖人，拿着的兵器千奇百怪，不过，大多都是以剑为主，可以看出，这么多人应该都是为了这次的赏剑大会而来。

第27章 好大戟
赏剑大会在一天后，城中铸剑世家，林家举行。
这和林青云还是一个姓的本家，在那之前，城中的江湖人都只能是等着，或者四处看看。
林青云跟着计家兄妹就这样闲逛，只要是看一些门面气派的兵器铺，这些兵器铺基本都是有名的兵器匠人打好的兵刃送到这里来寄卖，店铺只是挣一个中介的差价钱。
一件好的兵器需要材质好，韧性好，硬度也要好，能够兼并这几点那就是一件好神兵了。
可要是想卖的更贵一点，那还需要卖相好。
计鹰扬说好了要给自己妹妹买一把她满意的长剑，她也不需要什么神兵，就带着她在兵器铺里找满意的武器。
同时计鹰扬再次让林青云挑选一个自己喜欢的兵器。
林青云双手负在身后，一派高人的样子，不过她年纪太轻，所以也没人知道这位居然会有一流的水平。
这家兵器铺的规模不小，如今正是城中江湖人多的时候，所以此刻店内人很多。
行走江湖，一把好兵器的重要性不言而喻，可除非是缺刃太厉害，否则也不舍的随时更换。
伙计们都忙着招待江湖人士，衣着一般的，就给他们推荐大刀和一般的铁剑，衣着光鲜一点的，就给他们推荐刻着云纹的宝剑。
那掌柜的看到计家兄妹衣着很是昂贵，立刻搓着手笑呵呵的亲自过来招待。
“三位少侠，不知想要什么样的兵刃？我们百兵铺乃是这兖州的百年老字号，质量都是有保证的啊，有什么要求说出来，我为三位参考参考。”
掌柜的说这话，眼光毒辣的打量着三人，计家兄妹衣着光鲜亮丽，一身的衣服首饰加一起就要数百两纹银了，八成是哪家的世家少爷小姐。
倒是一旁这个穿着一身简单黑色衣裙的，神色淡漠，让他摸不准，这样的可能是高手，也可能是护卫，或者只是囊中羞涩而已。
“掌柜的，有没有样子霸气一些，女子也能用的剑，我这妹妹想要一把样子好看的宝剑。”计鹰扬温和的说着，对店里摆着的这些看不大上眼。
如果只是这种水准的兵刃，他们计家兵器库里也有不少。
林青云那边抽出一把长剑，材质果然一般，和之前她在计鹰扬那里见过的那把宝剑比起来差的太远，互相对砍，两下就能将这把剑砍断，她徒手都能用内力折断这样的兵刃。
掌柜看出三人是大客户，就客气的做了一个请的动作。
“既然三位想看些好兵器，那咱们就往后院去吧，那里有一批精品，一般只给各门派的掌门挑选，都是好铁打制，要是那里也不满意，那就真没有合适的了。”
三人跟着掌柜的来到了后院一间兵器库内，这里摆满了兵器，从外表来看就精致了许多，就是原本对买把武器没什么想法的林青云都被一柄放在正中间的方天画戟所吸引。
因为前世看三国的缘故，她对三国战力第一的吕布十分的喜欢，吕布你可以说他人品不好，可他的战力是三国演义中公认的第一。
可以说，因为吕布，方天画戟在林青云的心中有着不一般的魅力。
而摆在这个屋子正中间的这把方天画戟，大气朴实，却也不少细节，两对月牙寒光扑朔，只可惜没沾染血迹的原因，杀气不足。
看到林青云眼睛直勾勾的盯着这方天画戟，计鹰扬有些意外，他以为林青云是一位剑客，此刻怎么对这军中将士才喜欢用的重兵器喜欢上了呢？
“姑娘，好眼光，这方天画戟可是我店内得意之作，当初乃是为了朝中一位将军所打，可惜......罢了，那位将军已去，这方天画戟自然也就无能再能用，为了打这把大戟，可是花费了店内不少的精铁，还是我们最好的师傅打了足足三个月才打好的。”
“你们看看这纹路，感受一下这握把的手感，对了，这月牙刃可是用寒铁所打！”
掌柜的将手放到方天画戟上摸了摸，将上面不知道积了多少年的灰尘给擦了下来，卖力的夸赞着商品。
林青云走上前，单手抓住这大戟，手臂一振，纯黑的方天画戟便显露出它原本的面目来。
通体乌黑，戟把上盘纹一条蛟首，缠绕而上，最后突出两面寒气逼人的月牙，戟尖也是锐不可挡，望之心悸。
这样的重兵器如果是在一位勇猛无敌的将军手中那绝对是如虎添翼，可此刻在林青云手里，却也有一种铁戟柔情的和睦之感。
“林女官，这确实是一件好兵刃，若是喜欢，我就买下送你，你帮我计家许多，就当是我们给你的回礼。”计鹰扬不会用这种兵刃，但看它在林青云手中模样，也觉得十分的合适。
“是啊，林姐姐，你这样看好威猛，比你当一名女剑客还要厉害嘞！”计曼娘也上前挽着林青云的手臂，眼睛惊奇的看着这把方天画戟。
计家兄妹二人这边夸赞，却没看到掌柜的已经暗自瞪大了眼珠子，心里直呼“高手”！
这方天画戟当时定制的那位将军可是天生神力，所以轻了他不喜欢，一般的这种兵刃都应该是木质把柄，这样弹性也有，也不至于太重，舞不起来。
可那位将军执意通体用精铁，打造出来后，八十八斤三两，无人能用，一方面江湖里用戟的人太少，用长枪的或许还有几个，用方天画戟的那是一个都未曾听闻。
这种兵刃，非勇猛之士不可用也。
更何况这个这么重，能拿的起不一定能舞的来，所以就这么一直耽搁了。
卖又卖不出去，融了重打别的兵刃又可惜了花费的工时。
此刻，看到一个女子居然可以轻松拿起这戟，这掌柜如何还不知道这位是实打实的高手，一定是一流境界的武者。
林青云感受着手中这大戟的质感，很是满意，中二之魂燃起，仿佛自己是带兵冲阵的无敌猛将，在沙场千军万马中建功立业。
就这么说，光拿着这玩意，林青云修行的《造化天魔策》就魔念大动，在她内心深处告诉她。
“有了这好兵刃，天下何处去不得？！”

第28章 铸剑林家
“多少钱？”林青云很满意这兵器，于是开口问道。
“额，一千两白银。”掌柜的略一停顿，竖起了一根手指。
一千两，这个价格说高不高，说低也不低，好的宝剑不只这个价格，可这种重兵器贵在一个材料耗费的多，又不像刀剑一样需要柔韧度，打造的工艺没那么难。
“掌柜的，你这方天画戟都放了多久了，我不来估计都能放到生锈了，你还和我收一千两？”林青云觉得这掌柜的是不是拿自己当冤大头宰。
“姑娘，你这话就是怀疑我抬价了，这把戟我收一千两，有赚但绝对不多，材料费和工匠的水平那都没多少，通体精铁，这两枚月牙还是寒铁打造，这么多的寒铁都够打出两把好的刀剑了，一千两并不贵啊！”
掌柜一脸被冤枉了的样子，不过他倒是也确实没说谎，这个价格他也就赚了两百多两。
经常买贵重兵器的计鹰扬更是直接从怀里拿了一张一千两的银票出来。
“一千两就一千两好了，这方天画戟我们买了。”他颇为大气的将银票拍给掌柜的。
林青云都有些不好意思了，只能说道：“计公子，日后你计家有什么需要帮忙的，力所能及之内，我免费帮你们一次。”
“林女官这话我相信，毕竟你能带着先帝的孩子一路来到扬州，这份忠义，江湖人都是有目共睹的，这点微薄心意你不必挂怀，我计鹰扬是真心想结交你这位朋友。”
计大少爷真心实意的说着，目光诚恳。
他倒不是对林青云有男女之间的好感，而是真的对这位宫中逃亡出来的女官感到佩服，想要结交这位武功不凡的高手。
江湖上无非就是结交人脉，保不齐哪天家族遇难，就可以有一个退路和帮手。
林青云愿意冒着生命危险带着故去好友的遗孤逃亡，已经说明了她的人品，所以，他不介意多做几次投资。
林青云也明白其中的道理，不过人家对你这么好，是看得起自己，倒是不用过多阴谋论，以后能帮自然会帮就是。
买下了这方天画戟，林青云提在手里，继续陪着计曼娘挑选，最终选了一把造型古朴的大剑，这剑就是给一个男子用都足够的阔气，和一般的女侠所使的细剑迥然不同。
不过计曼娘倒是十分满意，即便使用的时候有些坠手，此刻也是爱不释手，只是说回去之后一定勤加练武，终有一天可以将这剑使的习惯了。
在做完了生意后，掌柜的又问道：“三位是来参加赏剑大会的吧？”
“不错，我们受人相邀，特来参加这次的赏剑大会，如果可以有所得那就更好了。”计鹰扬拱了拱，看出这掌柜的好像有什么话想告知。
“那你们这次来对了，这次的赏剑大会应当不同凡响，鄙人在这兖州也算是消息灵通了，这次林家所锻造了两把剑用了新的方法，据说还在锻造时用了妖孽的躯体做祭炉之引。”
“剑成之日，天有异象，都传这次林家造出了神剑啊。”掌柜的捋了捋胡须，十分的艳羡。
他卖了大半辈子的兵刃，可以说是令人见之不忘的，少之又少。
如果他可以经手这么一件兵刃，那真是这辈子无憾了。
“如果真是神剑，那这次可要闹翻了江湖了。”林青云无所谓的说道，这种神兵利器固然吸引人，可也要看是谁在用。
前世她最爱武侠影视，要说兵器中最有名的莫过于倚天剑，屠龙刀。
武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，谁敢不从，倚天不出，谁与争锋。
因为这几句流言，那个江湖打破了脑袋，可一个二流高手拿到神兵利器也绝对不可能打得过张三丰。
“如果真是神兵，我倒是这次带足了钱，就怕会有人半路来劫。”计鹰扬则是已经开始想到宝剑到手之后的安全问题了。
他倒也不是夸海口，作为扬州城里数一数二的武林世家，计家在江湖上地位那也是鼎鼎有名的。
天底下没有那么多的宗师，林青云从宫中出来，见过老总管，那就已经是当今天下的巅峰战力了。
江湖上的宗师，武当龙虎山上有一位祖师爷，魔教圣地有一位老魔头，武林世家白家老祖一位，还有一位独行的刀客，莫一刀。
除此之外，就只剩下不到一百人的一流高手。
所以，在听到计鹰扬的担心后，林青云转了一下方天画戟，语气淡然的说道：“明日大会，有我在，只要不是宗师出手，保你们无事。”
-------------------------------------
回到客栈后，他们就不再走动，只是耐心的等待一天后的赏剑大会。
这一日的功夫，兖州城里又多了三成的江湖人，其中不乏江湖名宿，还有几位曾在扬州见过的掌门也来了。
林青云对江湖上的名人不太了解，都是靠计家兄妹二人解说。
其中也有不少人过来和计鹰扬打招呼，毕竟他是未来的计家家主，和他一样地位的一些公子哥和小姐也有不少，互相之间都有联系，甚至不少互相都有联姻的关系在。
这些公子小姐也是性格不一，有的暴躁无礼，有的冷若冰霜，也有像计鹰扬这样性格好的。
看到计鹰扬居然只带了自己妹妹和一个提着方天画戟不伦不类的女子，这些身后都跟了大批护卫的少爷小姐都有些不理解，而前者也只能是客客气气的介绍说林青云是他聘请来的帮手。
到了赏剑大会这天，数千江湖人来到铸剑世家林家的林园里落座。
计家被安排在了一个十分靠前的地方，足以看出地位的高低。
会场吵吵嚷嚷的，一派乌合之众的迹象，让林青云也明白为何朝廷从来不把这些江湖人放在眼里，除非是武功盖世，否则，这种水平的江湖人，连一队军士都对付不了。
等了一炷香的时间，终于林家家主出现，他的身边，两位美丽的白衣女子各自端了一个长条的锦盒安静的跟在身边。
林青云听到不远处有人说道：“这两位就是林家的两位小姐，林冷泉，林乌枫，果然漂亮，不知道又会是哪位侠士可以配得上林家的这一对明珠。”
林青云听后，想的却是：“这两个名字倒是奇特......”

第29章 吞蛟，青鳞
在林家家主到来后，会场总算是安静了下来。
这位林家家主五官雄武，武艺一般，手臂粗壮有力，一看就是标准的打铁好手，如他们这样的铸剑世家，也属于江湖的一角，他们不靠武艺，和医药世家一样，靠给江湖高手服务来获取地位。
行走江湖，谁不需要药师解毒救命，谁不想一把神兵利器。
因此，他们虽然武功可能不行，可人缘一定很好，保不齐江湖上哪位厉害的高手就曾经受过他们的恩惠。
他身边的两个女儿被他衬托的娇柔若两朵小白花。
“各位江湖同道，今天是我林家举行赏剑大会的好日子，蒙各位同道的认可，来参加大会......”林家主嗓子雄厚的刚说了一个开场白，下面就有等不及的人喊道。
“别磨叽了！都是老熟人了，赶紧把宝贝亮出来看看吧！”
林家主咳了咳嗓子，又哈哈大笑：“哈哈，那我也就不端着了，你们也知道，我们林家武艺不精，只会打铁，这次打出了两把绝世好剑，绝对可以扬名江湖。”
与此同时，林家的两位千金也打开了两个锦盒，将盒中的宝剑展示了出来，林青云定睛看去，果然华美精致，虽未出鞘，可从剑鞘和剑柄处镶金嵌玉来看，就知道这剑一定价值千金。
“两把绝世宝剑，吞蛟，青鳞，各自在锻造时加入了妖孽蛟龙和青鳞大蛇的骨粉精血，所以，两把剑各有异象。”
林家主说着，先是拿起名为吞蛟的宝剑，抽出剑身时，不知道是不是错觉，大家都好像听到一声凶戾的蛟龙咆哮之声，剑身上好像也有一道龙影掠过。
如此神异的异象让看到这一幕的人都面面相觑，互相询问刚才是否听到看到什么。
就是林青云也被惊讶到了，她本以为所谓的宝剑无非就是匠师的手艺不同，材料的不同导致，可刚才的情形，已经不能用她的常识来判断了。
在确定刚才的不是错觉后，大会的气氛瞬间便火热危险起来，有些人的眼神更是开始变得危险，开始考虑是不是要尝试着夺剑逃亡。
像是不曾察觉到人们的热情，林家主将吞蛟剑收回鞘中，又拿起了另一把青鳞剑。
“吞蛟剑的神异之处我就不过多说了，这把青鳞剑却是有些危险，铸入剑身的青鳞大蛇乃是万里之外青州所出的一只毒物妖孽，残害不知道多少人命，被巨阙剑派周灵掌门组织江湖数十好手才斩杀，我特意斥巨资收购而来一些材料，锻造成功后，发现此剑伤之有毒。”
“此毒狠辣，伤之十息之内不斩断伤处，或者用强横内力压制，则毒血攻心，药石无医，所以，这剑，有伤天和，可的确是宝剑一柄，让我也很是犹豫该不该让它出现在江湖之上。”
听到第二把青鳞剑的特性，所有人都傻眼了，林青云也觉得这剑真是太离谱了。
只要被割一个伤口那还打什么啊，直接对面要么砍手剜肉，要么就等死吧。
林青云此刻就觉得这不是什么宝剑鉴赏大会，而是武侠世界的超跑会展。
“这什么鬼剑，有这青鳞剑在手，谁敢招惹啊？”
“是啊，有这宝贝，二流都能偷袭一流的高手了......”
在众人议论纷纷的时候，一个年迈的灰袍老僧走出来，口念佛号：“阿弥陀佛，林家主，这两把剑确实是千古难出的绝世好剑，江湖上能与之比拟的，也不过就是寥寥数几，那吞蛟剑凶性难抑，恐有反噬剑主的凶险且不说，这青鳞剑实乃祸患，可否将这青鳞剑交由老衲带回寺内供奉，免去江湖上的一场血雨腥风。”
这老僧须子花白，也不知道多少岁数了，不过威望不小，他一开口，场上的众人都不再言语，对其也是面露尊敬神色。
“这老僧是谁？我看大家对他都很尊敬的样子。”林青云好奇的低声问着计曼娘。
“是智空寺的苦尘大师，乐善好施，救苦救难，为人公道，时常为江湖人调解仇怨，我爹还为我和哥哥求过苦尘大师的护身符。”计曼娘悄声为林青云解惑，让她了然的点了点头。
这是一个江湖和事老地位的江湖名宿啊......
林家主听到苦尘大师的请求，面露难色，最后还是为难的说道：“大师，我也知这剑凶险，不过为了这两把宝剑，我林家实在是花费众多......”
见林家主也是身不由己，苦尘大师慈和的面容上面露哀愁，但也不再多说什么，只是又叹息的念了一声阿弥陀佛坐了回去。
接下来就是如何获得这两把宝剑，众人都是摩拳擦掌，就是性格平稳的计鹰扬也是心情激动。
这两把剑，只要是剑客那就很难不动心，一个霸气，一个危险，得任意一把都可以名扬江湖。
见群雄激动，林家主做了一个压手的姿势，让众人听他继续讲。
“各位，各位，稍安勿躁！今日这两把宝剑的归属和往些年不太一样，在下锻造了一辈子的兵刃，可要说最宝贝的却是我的两个女儿，我的两位女儿志在武林，和我说了，愿嫁江湖豪侠，以后夫唱妇随，要求就是夫君一定要武功好，或者家世显赫，可以给她找来武功高强的师傅。”
“所以，今天，我林家就在此比武招亲，决出最厉害的两人，不但可以得到宝剑还可以迎娶我的女儿，这剑就是我女儿的嫁妆。”
林家主这话一出，顿时让在场一片哄然，有人跃跃欲试，觉得可以宝剑美人双收，有人却是女子剑客，这明摆着失去了竞争的资格，顿时不满。
对于这局面，林家主也只能是竭力让大家平静。
而他身边的两位女儿，林冷泉和林乌枫则是一个傲视众人，观察有没有她觉得合适的侠客，一个则羞怯的低头。
林青云咂吧着嘴，感觉老天对她真是太残忍了，如果可以让她转身为男儿身，此刻就可以宝剑美人齐收，成为让所有人称赞颂扬，羡慕嫉妒恨的年轻侠客。
如今却只能是干看着，连个竞争的资格都没有，她空有一身高强的武艺，下面没有就没有入场券啊......

第30章 比武代打
虽然和自己没啥好处，不过她都答应要帮计家了，所以还是偏头问道：“计公子，你怎么看，想不想迎娶美人，得到宝剑？”
“啊？林女官这话怎么讲？”计鹰扬有些腼腆，不好意思的问道。
“这林家主都说了，除了武艺高超，家世显赫也行，我上场帮你打，到时候我当你妻子的师傅，教她武艺就行，或者你家传武学教给你妻子也行吧。”林青云拍了拍他的肩膀，提醒他说道，让后者有些犹豫。
“父母之命媒妁之言，我不确定家父同不同意......”计鹰扬是一个好孩子，不想单纯的因为宝剑就随意的招惹林家千金。
“少年，别墨迹了，都是江湖儿女，我看你一表人才，那林家两位千金也是姿容不俗，十分般配啊。”林青云豪爽的拍了拍他的肩膀，这话一出，周围坐着的几位别的世家的小姐都不爽的看了她一眼。
让林青云后知后觉的知道，这计家小子原来也是一个香饽饽，有很多世家千金也喜欢的呢。
不过计曼娘倒是很赞同林青云的话，也是支持的说道：“是啊，哥，你又不吃亏，娶林家姑娘给我当嫂子，我是挺满意的。”
他们这边私下商议着，那边林家主已经决定好了，从明天开始，进行三天的比武招亲，条件也简单的说明了，允许找代打，不过他女儿要嫁的人年岁不能超过三十，并且一定要教他女儿高深的武功。
两位千金，冷泉配吞蛟，乌枫配青鳞，全看各位侠客如何抉择。
见不用急于一时，众人今日便先散去，等着看明天的热闹。
而这里的消息也加快速度的传播出去，绝世好剑，比武招亲，这两个噱头都足够吸引人，让更多的人快马加鞭的往过赶。
计鹰扬也用飞鸽传书告知了这里的消息，第二天收到了计家主的回复，同意他选择林家的一位千金娶为妻子。
也是，从地位上来说，林家虽然没有计家有钱有名气，可也是铸剑世家，最有价值的是他们铸剑的本事。
如今又打造出这样的两把宝器，以后兖州第一的铸剑世家毋庸置疑的就是林家了。
第二天，比武招亲就开始了，先上场的都是些妄想以小博大的家伙，没有自知之明，一个接一个的上去，坚持不了多长时间就被打下擂台。
比武那也是刀剑无言，时常就有人血洒擂台，好在有为人正义的江湖老前辈当裁判，还随时准备救场，虽有人受伤，倒是没有人送命。
林家主带着两个宝贝美丽的女儿就乐呵呵的看着，看到有俊朗的公子上台，就互相谈论一下，希望他能坚持到最后，看到丑的就有些担心，担心他太坚挺。
这些小心思都被众人看在眼里，不过也没有多说什么，想找个样貌身手都俱佳的夫婿，那是人之常情，没有直接说不想找一个丑的，只不过是给留个脸面罢了。
计鹰扬已经决定让林青云帮他打擂台，知道前两天不重要，所以，他们都决定第三天再上场，省事一点。
前两天就这样热热闹闹的过去了，期间也有人试图侵入林家盗取宝剑，都被打退甚至是直接格杀当场，让林家将宝剑保护的更严密。
到了第三天，不但真正的高手准备开始下场，也有更多的人及时从外地赶来。
觉得时机差不多了，林青云手拿方天画戟，直接跃上擂台，一戟把将守擂的擂主扫了下去，让围观的众人看到居然是一个不认识的女的跳上来和他们抢美人，顿时怒骂声一片。
“嘿，你个臭娘们，你一个女的又不带把，你上来干什么，存心捣乱啊你！”
“这喜欢女的逛青楼去啊，人家林家千金可不喜欢女的......”
一时间，污言秽语冲天而起，就是高台上，林家主也有些脸色不太好，他两个女儿却是好奇的看着台上那位年轻女子，不曾听闻江湖上出现一位用方天画戟的女侠啊。
“聒噪！”林青云冷脸说道，凌空抽了两巴掌，将人群里骂的最凶的两个家伙用内力抽的翻了五六米，掉了几颗混血的牙，昏死当地，顿时让大部分的人都闭上了嘴巴，退开几米远。
见镇住了场面，她才转过身，淡然自若的握戟抱拳说道：“林青云，为扬州计家大公子，计鹰扬打擂，愿求娶林家冷泉姑娘。”
沉静了半晌后，人群里有江湖人认出了她，开始传递关于她的消息。
“我知道她，赤霄剑，前些日子刚解决了扬州的蜘蛛妖孽，武功十分高深，一流高手！”
“这么年轻，你确定是一流境界？”有人不信，自己混了江湖大半辈子了，也不过就是一个二流，全靠平日里混出的名气混江湖，这个女的凭什么就能是一流境界。
前者神秘的压低声音的说道：“宫里出来的高手，监武司都奈何不了人家......”
这话一出，周围的人肃然起敬，平日里口头上对监武司这等朝廷走狗十分不屑，可也没见谁敢主动招惹监武司的人，这么一说，大家都懂林青云的武力值了。
那边，计鹰扬配合的站起身，向众人拱了拱手，也主要是向台上的林家父女三人展示一下自己。
看他体态修长，容貌俊朗，剑眉善目，衣着光鲜，又听是扬州计家的公子，林家主笑的后槽牙都快能看到了，他虽然是一个打铁的，可要是能榜上这么一个有名望，还不差钱的亲家，那可真是一件美事。
一旁的林冷泉也是挺满意的，她虽气质清冷，此刻看向计鹰扬目光也是柔和了许多。
看到这一幕的江湖屌丝们心都碎了，尤其是丐帮的几个年轻的口袋长老，眼瞅着乘龙快婿的美梦被敲醒了，恨不得给自己几巴掌。
裁判宣布比赛继续，或许是林青云的嚣张让人看不惯，也可能是最后决战的时候已经到了，一个接一个的挑战者上台，也不乏有和她一样，是帮人比武的代打。
但不管是谁，只要不是宗师境界，林青云都是碾压姿态，一手方天画戟使的如羚羊挂角，巧妙无比，举重若轻的力量将这些拿着刀剑的对手压制的明明白白，让不知道多少人心中怒骂。
“你一个江湖人玩什么方天画戟啊！！！”

第31章 不速之客
擂台之上，林青云风轻云淡，已然有了凌驾于众人之上的姿态，表现出来的实力，让在场的一些江湖前辈忌惮又羡慕。
江山代有才人出，每一代的江湖都有天骄之子，往往只有那么几个人如星火一样耀眼，其他人只能是微弱的烛光。
林冷泉看着擂台上林青云压制群雄的样子，眼中有着火热。
她出身铸剑世家，却可惜是一女儿身，不适合接手家里的铸剑技术，她也对铸剑不感兴趣，她懂识剑，却更喜欢成为江湖上的一位剑客，用手中剑，辨别世间道理。
林家刚刚打听了这位林青云的消息，让她知道这位林女官此刻虽然用戟，剑法和武功却也高深，否则也不会有赤霄剑这样的称号了。
如果可以拜这女子为师，那当可以习得高深的武功。
“可还有人上台挑战？”林青云将一位使轻风拂柳剑的剑客逼下了台，这轻风拂柳剑法变化多端，是一手较为高深的剑法。
这位剑客在江湖上也小有威名，实打实的一流高手，可惜，这剑法宫中的藏书阁也有这门剑法，林青云也会，自然知道要怎么对付。
尤其这剑法对付方天画戟这样的长兵刃并不占优势，一戟刺过去，转动戟身，就绞散了他的轻风只能是无奈避开。
看到林青云一个女子接二连三的打败高手，下面的人有些坐不住了，有心想上来，可又怕打输了，遭人嗤笑。
“没人了吗？要是没人，那可就当做是我赢了。”林青云将方天画戟扛到肩上，四处环看一周，颇觉得无聊。
她此刻倒是体会到了碾压的感觉，却也没有多少爽快的感觉。
又不是死斗，不能杀人，所以她打的很克制，这些对手的水平要是一起上还有些压力，可单对单，确实对她没什么威胁。
林青云此刻的武功比在宫里的时候强了何止三分，都可以说是三倍。
在宫里的时候只是练武，不曾实战，还是从宫中厮杀突围的时候奋力拼杀，初步的将自己的武功进行了熔炼。
那个时候她带着孩子还会被那一僧一道所阻拦。
换做如今的林青云，十招之内就可以挑杀其中一人。
林青云的问话三息内都没有人回答，林家主看的很是满意，这位林女侠是计家请来的，足以看出计家的底蕴，有这样的亲家，他这次为两个女儿比武招亲就不算是失败。
林家主见无人再上场打擂，便站起身，决定宣布将大女儿林冷泉嫁给计鹰扬，只不过他刚要开口，却只听半空中“呼呼”几道穿风而过的声音。
众人大惊，抬头看去，只见周围的房子上站了数十个身穿黑衣，脸上刺着绿色花纹的男男女女。
这些男女都神色倨傲，眼神冰冷，此刻居高临下，给人一种压迫感。
“魔教的人！”这种显眼的装扮立刻就被人认了出来，就是林青云这个对江湖一知半解的人，也听说过魔教的穿衣打扮。
他们的衣着极为统一，除了极个别的几位魔教高手可以穿不同的衣服，其他的魔教教徒大多都是一身黑衣，脸上刺着黑，绿，红三种颜色的刺青。
此刻来的这些魔教人，脸上都刺绿色的纹路，说明他们是绿字旗的人马，绿字旗的人大多都为杀手刺客，每一个都有一流高手的水平。
这一口气来了这么多的一流魔教高手，让在场的江湖人倒吸了一口凉气。
谁都看的出来，这魔教的人来者不善。
“听闻林家主铸造得两把绝世神兵，魔教听幽为主人取剑而来。”屋檐犄角上，一个身体修长，鹰钩鼻，狐狸脸的男子笑眯眯的说着，让林家主和林青云都是脸色一冷。
多么嚣张的说法，好像天下的宝物都任由他取用一样。
林青云废了半天功夫才打下的擂，这个狐狸脸过来就要拿剑，完全不把她放在眼里。
她心中已将这狐狸脸当做插标卖首之徒，周围的人听到他自报名号却都是倒抽一口凉气。
“听幽，就是那个魔教中动辄灭门屠派的听幽长老？！”
魔教中长老共有八位，但行事莫测，狠辣的，这位能进前三，魔教如今威势不小，一大半的功劳都是这几位长老的作用。
林家主心中也有些不安，但真要是让魔教的人这么简简单单的开口将自己家花费了大代价铸造的宝剑拿走，他们林家破产不说，在这江湖上也不用混了。
所以，此刻也是硬撑着骨气说道：“魔教的人好大的胆子，此刻我们这里这么多江湖正道，你们居然敢光天化日之下来夺剑，莫非你们魔教想与整个江湖正道为敌不成？！”
“呵呵，林家主，我只问你一句，你交是不交，你若是不交，今天我不动手，明天也会动手，明天不动手，总有一天也会屠你满门，莫非你还指望这些人可以护你一辈子不成。”
“交出剑，你还有女儿可以嫁，否则兖州林家就不复存在了。”
“自己武功不行，就该识相的聪明些才是。”听幽尖着嗓子笑了两声，声音阴柔的说着，比林青云在宫中时听到的太监还像太监。
看他这样威胁林家主，将后者气的脸色铁青，林青云就知道她得出手了，否则林家主要是真被这家伙唬住了，那她还怎么回报计鹰扬的情谊。
“锵！”一声巨响从擂台上响彻开来，让所有人的目光放回到了林青云的身上。
原来是她将方天画戟用力的嗑在了擂台上。
“什么魔教不魔教的，今天这剑你想要，可以，上擂台和我过过招，打得过我剑你可以带走，打不过我，趁早滚蛋。”林青云将方天画戟指向这个狐狸脸，霸气的说着，虽为女儿身，此刻却明显不将这些令人胆寒的魔教人放在眼里。
哼，她和这个世间瓜葛颇少，在宫里的时候，老总管都告诉她了，出了江湖就活一个随心所欲，杀出一个威名，一个劳什子魔教鸟人也能踩她脸上了？
不是宗师境，他这么装逼，问过她手里方天画戟的意见了吗？！

第32章 杀退魔教
高台之上，林家主心里好受了许多，林家的两位千金也是敬佩的看着林青云。
也就是她不是男人，否则此刻两位千金怕是都对他一眼钟情，非他不嫁，来一个娥皇女英的佳传。
计曼娘悄声的对着自己哥哥说道：“林姐姐真是卖力，咱们要不要出去助她一臂之力？”
计鹰扬苦笑，他自己算一个二流，小妹连二流都不是，居然敢想着和魔教的这些杀手对上，他们加一起都不够对面一个人打的。
听幽见竟然有人敢不把他们魔教的名头放在眼里，脸色有些微沉，不用他吩咐，一个手下便直接一踩瓦片，飞身刺剑而出，直奔林青云的项上人头而去。
来人的剑招简单，速度却不慢，内力也算是深厚，一招直来直往的剑招让他使出了一种舍生忘死的意味来。
这些魔教杀手修行的都是魔教的速成武功，对身体损坏不小，威力却大，这一招换其他人都得小心对待。
林青云一踢方天画戟，戟尖便划出了一个弧度，挥臂全力一斩，只听“哗啦”一声，这飞来的家伙便被斜着一分为二，五脏六腑仙女散花一般的泼洒一地，两半身体也被炸的飞到人群里，惊起一片怒骂声。
屋檐上的魔教人马也被镇住了，倒不是被这血腥的场面吓到，他们作为杀手，这种随意的将人斩为两截也不是没有过，可那是对付不入流的普通人。
他们自己本身就是高手，此刻被另一个高手如杀鸡一般的秒杀了，这足以说明之间的巨大差距。
听幽脸色凝重，刚才林青云露的这一手，他做不到，而且也看出这家伙的内力深厚，毕竟，将一人爆杀，身上却没有溅到血，那一瞬间他看到这家伙用内力荡开了血雾。
“阁下何人，我居然不知道江湖上出了你这样一位大高手。”听幽有些疑惑，他自认为在江湖上消息灵通，天下的高手名册他都记录在心中，江湖中女子不少，可女高手却少的很，这样一位使用一把大戟的更是会让人记忆深刻。
可他却闻所未闻。
“林青云，原本不过是宫中一位女官罢了，如今也只是一个江湖散客。”她自报了名字，将方天画戟提着，这一千两花的确实值，寒铁打造的月牙刃此刻将血珠滑落地面，不沾血气。
许是见了血的原因，感觉这宝戟更加的霸气了几分。
听到林青云这个名字，听幽想起了他前不久收集到的情报。
“原来是黑剑女官，你不在扬州躲着带先帝的孩子，跑到兖州这里凑什么热闹？你确定要与我们魔教为敌？小心你日后悔之晚矣。”听幽长老扬起狐狸脸，即便是确定林青云的实力不输于她，甚至是远超于他，他也没感到害怕。
毕竟天下宗师里，他们魔教就有一位，所以他的底气才这么足。
“要威胁我你还不够格，监武司的人我都照杀不误，得罪了我，以后你们魔教的人我见一个杀一个，趁我心情好，赶快滚，否则你们就不用走了。”
林青云摸了摸方天画戟，杀意凛然，让在场的人都是心中一紧，都见过她的实力，真动真格的，还不知道会是什么样的暴力场面。
“哈哈，今日我们略输一筹，日后再会了。”听幽长老判断了一下局势，见无法得逞，就果断的带人撤退了。
魔教教众飞掠如蝠，眨眼间又消失不见。
见魔教的人离开，下面的江湖人才愤恨的骂道：“这些魔教的人真是太可恶了，可惜这次龙虎山的真人们没有来一位，否则也不至于让他们这么嚣张。”
“听说是青州那边又闹妖孽，当地的州府特意请了龙虎山的真人们下山杀妖去了。”
下面的人议论纷纷，林家主经过刚才一事，也是有些感到累，他长得五大三粗，可武功不行，面对魔教的威胁还真有些扛不住。
计鹰扬是个会做人的，一见自己未来老岳父这样，当即保证早日回去告知父亲，早日完婚，只要宝剑到了计家那就是计家的事了。
魔教就是想夺剑那也和林家无关，如果是蓄意报复，那魔教就等着再被整个江湖围杀的结局。
毕竟，林家在江湖上可不是什么小门小户，如果魔教真这么肆意妄为，那感受到危机的江湖人一定会先下手为强。
林家主听到了计鹰扬的保证后，大为欣慰，只是，如今大女儿的婚事定了，二女儿林乌枫的婚事还不知道花落谁家。
问到在场的各位，一个个都是推脱。
明摆着魔教盯上了这两把宝剑，东西虽好，可要是对上魔教的追杀，那也是九死一生，事实上，要不是计家已经说好了要迎娶林家女儿，怕也是不会主动沾惹这种麻烦的。
计鹰扬见林乌枫一脸担心的样子，毕竟姐妹两个一起比武招亲，姐姐嫁了，妹妹却被落下，说出去不是什么好事。
见林青云正被一群人围着恭维。
他想到了林青云的那个弟子乔鱼，琢磨了一下，对林家主说道：“林女侠有一弟子，岁数与令爱相仿，如果林家主不介意的话，可以让林女侠一人打擂，为在下和其弟子分别求娶两位小姐。”
“这倒是......也可行。”林家主本来觉得这样是不是有些吃亏，但转念一想，大女儿嫁给计家，可享荣华富贵，二女儿嫁给这位林女侠，她的那位弟子虽没有见过，可日后的成就应该不会低。
再说，自己女儿嫁给她的弟子，以后林家有什么麻烦，让女儿求丈夫，再由丈夫求她这个师傅，她难道还能袖手旁观不成。
说起来，他们都姓林，兴许千年前还是一家人，师傅厉害，徒弟差也差不到哪里去。
就像是射雕里的欧阳克，欧阳克就算是一个废材，那也是和郭靖这样的主角比的，在一般的江湖人面前，那也是妥妥的高手了。
抓了抓胡子，林家主越想越觉得这确实是一个好主意，尤其是刚对上了魔教，他得防着点，刚好嫁两个女儿，为自己家找两个可靠的靠山。

第33章 你小子才是主角吧
当林青云走过来，得知林家主要将二女儿嫁给她的弟子后，她“啊？”了一声。
“这是不是有点太占便宜了啊。”林青云都有些不好意思了，来这兖州一趟，得了一杆一千多两的方天画戟不说，还给自己徒弟捞了一个漂亮的老婆回去。
她自己都觉得自己怎么这一趟连吃带拿的呢？
还有乔鱼这小子是不是主角啊，拜自己这么强的女师傅，自己这师傅教他神功，还送宝剑送老婆。
想到这小子长得帅，又无父无母......
计鹰扬见林青云客气，就笑着说道：“乔鱼小兄弟有你这么一位师傅，以后成就一定不会低，林家主将女儿嫁给他，也是看在林女官的面子上，以后大家互相多多互助就是。”
正在思索的林青云听后，也就洒脱一笑，人家都不在意，她就更无所谓了，所谓的世家大族本就如此，大家强强联手，才会将家族越来越好。
林青云或许自己不在意这些，可终究也是享受到了一些好处，计家从认识自己开始，就一直和自己打好关系，否则也不可能拿下这次的比武招亲，这就是计家家主的眼光远大之处。
或许他当时都没想到那么多，只是为了一句多个朋友多条路罢了。
这次的赏剑大会就此结束，聚集来的江湖人再次散去，又去凑别的热闹，这个江湖热闹的很，到处都是乐子，他们风里来雨里去，刀剑加身也想着乐乐呵呵。
有人说江湖很大，有人说江湖很怪，林青云前世对这个江湖憧憬，如今真正置身在这里，独酌几杯，也只觉得，妙，妙，妙。
-------------------------------------
从兖州回到扬州后，计家就开始准备良辰吉日，早日将林家的千金迎娶回来。
乔鱼也被捎带着跟着，他对于自己突然多了一个未婚妻倒是没什么抗拒的心理，本来就是穷小子一个，如果不是机缘巧合认识林青云，他最好的结局就是以后能娶一个清秀的打渔的姑娘，或者街角卖豆腐家的闺女。
如今可以娶到江湖上有名的千金大小姐，他还能有什么不满意的，所以，很高兴的就穿上了林青云给他准备的新郎官的衣服，傻呵呵的就出门了。
林青云这个当师傅的，也得再跟着走一趟，防止魔教借机闹事。
不过，她觉得倒是不用太担心，和上次只有他们三个人相比，这次计鹏飞亲自带队，还邀请了好几位他的江湖好友，都是江湖上名气大的压人的掌门，这些掌门手里再带着自己的得意弟子。
浩浩荡荡的百十来号人聚在一起，魔教除非教主亲至，否则也讨不到好。
顺顺利利的将两位小姐娶回到了扬州，举行了婚礼，两把剑也分别交给了计家和林青云。
林青云只是代为保管，青鳞剑虽然好用，可她并不是太在意这些，等以后乔鱼武功学出徒了，行走江湖的时候再交给他。
只不过，他们婚后，林青云又多了林家姐妹这一对女弟子，这两姐妹悟性一般，不过根骨不错，身娇体弱......咳咳，身体轻盈柔弱，动作都挺到位。
就是林青云口头指导的时候总是领会不到要点，需要亲自贴身指导。
“像我这样，一剑刺出，四平八稳再接一招凤鸾相鸣......”庭院之内，林冷泉白衣如清冷谪仙，此刻却是微红脸庞，她紧贴着的身后，一身黑衣的林青云抓着她的手腕，带着她舞剑，一招一式间，两人前胸贴后背，搞得师徒二人有些暧昧。
指导完成后，两人都是香汗淋漓，林冷泉娇羞的走到一边继续自己练习，林乌枫则迫不及待的跳过来表示该自己了。
等林青云将两姐妹都教了一遍，强压下心中的旖旎，将之都怪罪在《造化天魔策》的头上。
“罪过罪过，这可是好友之妻，徒弟之妻，还是我的两个女徒弟，不可乱起心思......”
跃到屋檐上将正在晒太阳的小黑子重新摆好，林青云舒舒坦坦的躺了上去，同时吆喝着：“乔鱼，给我端茶来！”
倒霉催的大弟子轻巧的端着茶跳了上来，茶碗里的水那是一滴没掉，他觉得这好像也算是一种轻功的修行方法，自从每天跳上来送茶，他的轻功那是大大的长进了。
“师傅，你教她们怎么就教的那么认真，教我就那么的敷衍，也太偏心了吧。”乔鱼刚才看到林青云贴身教林家姐妹，再想到她带回来的周媚娘，就觉得，他这个师傅不能当尼姑，容易和秃驴抢师太啊。
“你还想我手把手教你啊，就这么学着吧，学出来愿意出去看看就走，学不出来就老老实实的给我端茶倒水，省的出去当了别人的剑下亡魂。”林青云仪态尚可的喝了一口茶，轻言慢语的说着让乔鱼无语的话。
要说喝茶姿态最好看的，林青云至今只觉得明妙矜那种狂客的劲儿让人觉得特别。
想到明妙矜，当初老总管说会告老还乡自己去找明妙矜，也不知道如今他们怎么样了。
宫外想知道宫里的消息也难的很，林青云就是有心想打探都不容易，毫无头绪。
可有些事情不想还罢了，只要想到了，那就是越来越想去做。
抓了抓小黑子的大黑头，后者甩了甩脑袋，“呜喵”了一声。
“干了，明天就走，回到京城，打听明妙矜和老总管的下落，对了，还有养大自己的老道长，之前被追杀也就罢了，如今安稳下来了，接他们过来，大家一起安度时光，多么快活！”
林青云激动的直接从屋檐上翻滚而下，裙摆绽开如墨兰，却又在落地的瞬间站定在地上，左右来回走了两步，她又吆喝着：“乔鱼！”
“唉，师傅在您头上呢。”乔鱼从屋檐上探出脑袋，对林青云时不时抽风的样子已经习惯了。
初见她的时候以为是一位高冷的女侠，如今方知道，这是一个癫狂的家伙。
“给我备马，准备盘缠，我回一趟京城！”林青云意气风发，有一种奔赴沙场的豪迈意气。

第34章 寻到
得知林青云要走，周媚娘很是不舍，扯着丝巾的在门口送别。
“一定要去吗？”
“一定要去。”
“那个女人有什么好的，你要抛下我们，去找那个女人......”
“额，媚娘，你不要说这种让人误会的话好不好......”
“总之，在家照顾好两个孩子，有什么事情交给乔鱼，要是他也解决不了就拜托计家大公子，一切等我回来。”
林青云一身简单的中性打扮，穿的并不昂贵，连方天画戟都没带，只是带了一把普通的宝剑，还是计家送给她的。
牵着马看着周媚娘哀怨的看着她，林青云只好让她放宽心，好好照顾孩子。
“好，我知道了，孩子们不用担心，我一定照顾好他们，或许等你回来了，他们已经会说话了也说不定。”说到这里，周媚娘满脸慈爱。
她已经知道了两个孩子的真实身份，得知他们虽然身份尊贵，却失去了亲生父母，她便格外怜爱。
虽然林青云有钱，对两个孩子也是最好的照顾，她还是时常用自己的钱给两个孩子买东西，逗他们开心。
林青云又嘱托乔鱼和林家姐妹练功不要偷懒后，就踏上了返京寻人之旅。
当初她从京城出来，人生地不熟的，只顾着乱跑，才跑到了扬州，如今想要找回去，便只能一路上寻人问路。
毕竟这又不是另一个世界，有导航不用求人。
期间也遇到不少开黑店和拦路打劫的，都被她一剑斩了，搜刮了钱财后继续赶路。
随着越靠近京城，路上的见闻也变得奇怪了起来，不是听说某地大旱，就是闹洪水，或者又出现了妖孽害人等。
有人私下说是新帝得位不顺，上天不满，所以才会导致江山混乱。
往些年十几年三十几年都不一定出现一次的妖孽，如今居然频繁出现，还有人说是在山间采到了神奇的药材植物，被富商高价收走。
林青云越听，越觉得这些东西，怎么像是在搞灵气复苏，让这个世界从武侠有些往仙侠的世界转变的迹象。
“不过就算是灵气复苏，就按这个进度，它只要不是突然妖孽成群结对，那就和我无关，等真到了那个时候，我怕是都已经成了飞灰了。”坐在茶馆里，听着游人说着话的林青云摇了摇头，心里想着。
她如今在的这个地方，马上就可以见到京城了，只希望明妙矜还在她们说过的那条街道上开了书铺，否则，天下这么大，她可要去哪里找他们去。
歇息的差不多了，林青云便跟着人群一起进了城，直接去找她和明妙矜说好的地方。
道路上人来人往，尤其是京城的商铺那是寸土寸金，林青云本以为会很难找到，甚至可能会无功而返。
却不想，直接就在路口最显眼的地方看到了一个惬意的躺在摇椅上喝茶的老头。
这赫然就是老总管啊！
“总管，你们真的在这里！”林青云高兴的牵着马走过去，喜不自禁的笑着。
“哈哈，是青云丫头，怎么，你居然能进了城门，监武司撤销了对你的通缉？”老总管睁开眼睛见居然是林青云回来了，同样感到高兴。
他就说，以他天人感应的能力，总感觉要有好事发生。
“新帝站稳了脚跟，或许是想给他哥留个无关紧要的血脉，就放过了我们，下了暗谕以后不会再追杀我们了。”
林青云说了从监武司段天雷那里知道的消息，让老总管颇有些感慨。
“两位皇上都是亲兄弟啊，都是皇太后所生，顺王爷太过了…”老总管叹息一声，本以为先帝正年轻，又贤明，可以让江山安定百年，却没想到会出这种事情。
具体背后的原因，除了顺王，怕是再没有活着的人知道了。
随后老总管又说起他之后的经历，宫变时宫中的几位宗师都被顺王爷手下的宗师牵扯住，谁也说不准为何他手下有这么几个不出名的宗师。
不过想到天下这么大，有那么一两个隐姓不出的高手也正常，不是所有的宗师都想着开宗立派的。
老总管本可以掌毙掉牵制他的对手，但看到大局已定，他便放弃了，顺王也没有杀他，允了他告老出宫的请求。
“我出来便来找明丫头，幸亏她出宫的早，无处可去一直在她原先明家的宅子里住着，找到她后，我们想着你或许会回来，就开了一家书铺，生意居然还不错。”
说到这里，老总管还挺乐呵，他和明妙矜都是熟读诗书的，又是在这么好的地界开的书铺，生意自然就好了。
林青云见他们比自己想的过得还好，就放心了。
她自然是知道老总管的武功高深，在宫中修行一辈子，内力之深厚，哪怕是她这个挂逼都不是对手，她这样的一流顶尖武者，老总管杀十几个都不带喘气的。
可毕竟之前是在宫里，宫中的高手也不只老总管一个，万一皇帝真想杀他，老总管也难以活下来。
一流打宗师打不过，宗师对宗师，二打一差距也没那么大了。
以皇宫的底蕴，林青云虽说是从宫里出来的，可也不敢说对这里的情况知根知底，她能在藏书阁认识老总管也不过就是管中窥豹，只见一斑而已。
在他们说话的时候，书铺里，一个穿着一身白衣的女人慵懒的走了出来，看到一个牵马的人拦在店门口她有些纳闷，再一看那人的样子，手中的书都掉到了地上。
“青云！”
“妙矜。”
明妙矜激动的跑过来奔进了林青云的怀里，她可担心死这个家伙了，本以为再难见到，没想到还能有再见的一天。
“我回来就是为了找你们的，如今我在扬州安稳了下来，新帝如今已经安稳，但我不放心他，你们跟我一起回扬州吧，我们可以到扬州再开一家书铺。”
激动过后，林青云没忘了她回来的目的，经历了宫变之后，在京城里总觉得不安稳，万一那位新帝翻脸，这里可不好跑。
京城的城墙，即便是宗师高手都难以飞跃，百米高的城墙，可不是开玩笑的。

第35章 小青山上小青观
“可这书铺，老总管可是花费了他不少的积蓄......”明妙矜倒不是舍不得这书铺，她在这京城本就没有什么亲人，当年父亲获罪，她的父母都被流放，路上便得知消息病死，如今的她已经是孤家寡人，对这京城自然没有依恋。
只是这书铺却是老总管花了好多的积蓄才购置的，如果着急处理掉，肯定会亏钱。
对于明妙矜在意的地方，老总管却是豁达。
“哈哈，明丫头，钱财根本不重要，再说，这个铺子寸土寸金的地界，压价也不会赔太多的。”老总管坐在摇椅上，不在意的说着，摇椅前后摇动，十分的惬意。
毕竟，谁要是敢和他胡乱压价，那老总管可不介意让那个人暴毙。
在宫里的时候他还讲点规矩，都出来了，就是监武司的司徒老头都不会想搭理他的。
看出了老总管恶意满满的笑容，林青云点了点头，这才是她熟悉的老总管啊。
于是，很快的，将书店整体打包的卖给了别人，对方给了一个合适的价格，毕竟这个地方确实不错，按照林青云前世的说法，这叫商业中心，又是路口的转角交汇之处，别说是开店了，就是摆个摊卖红薯都挣翻了。
林青云买了一辆马车，告知了他们自己如今在扬州所住的地方，让轻装上路的明妙矜和老总管一起往扬州去，以老总管的武功，也不用担心他们路上会有危险。
她自己则还要去找另一个人，就是当初她刚来到这个世界，收养了这个身体的老道长。
那位老道长的道号叫三阴道人，住的破败道观也不在京城里，而是城外三十里的一处小山上，山叫小青山，观叫小青观。
或许是因为这个不怎么玄妙的名字，道观的香火也不怎么样，除了偶然上山踏青的人会碰到，知道有这么一个道观，发善心的上一些香火，很少有人知道有这么一个地方。
这也是为何老道最后将林青云送去宫里的原因，要是道观不差钱，他完全可以将林青云养大培养成女道士嘛。
寻觅许久，林青云终于是找到了她印象里意义不一般的地方，在这个地方，她还以为会待到长大。
沿着山上已经被泥土有着遮掩的青石小路，林青云一路走上去，敲响了那一对锈迹斑斑的铜把手。
“嘎吱”大门被打开，比她记忆里更老迈了一些的三阴道长看着林青云，略一讶然，就慈祥的笑了起来。
“青云，过得可还好？”
“道长爷爷，我一切都好。”林青云躬了躬身子，对面前的老道长很尊敬。
“看来你出宫了，以后有何打算，如果无处可去，就在道观住下吧。”三阴道长和善的说着，好像和林青云并没有分别许久，依然把她当自己的孩子。
“道长爷爷，我如今有些积蓄，又在扬州买了房子，记念您对我的照顾，这次来是想接您去扬州住下，以报答您的恩情。”林青云摇了摇头，说明了自己的来意。
她本以为三阴道长是一个会武功的道长，可如今一看，三阴道长确实只是一个普通人，身上没有一点内力，脚步虽稳重，也只是练了些道家修身的功夫。
她毕竟是带着宿慧而来的，老道长当初不辞辛苦的抚养她，这份恩情实在是难以回报，就是后来他将林青云送入宫里，那也是不得已，如果只是随便交给别人，可能林青云就不是从宫女开始起步，而是从青楼开始接客了......
三阴道长听了林青云的话，也没有回答同意还是不同意，只是打开门，让她先进来，然后烧了一壶茶给她。
一老一少面对面坐下后，三阴道长才缓缓说道：“青云你能想着回来看我，已经使我高兴了，至于远去扬州，就不必了，我在这里住了大半辈子了，小青山上也只有我一个人，能死在这里，对我来说是个好结果，我时日无多，想不到最后还能有你来见我一面，老道已经死而无憾了。”
看着老人神色柔和平静，林青云相信他说的是真的。
事实上，不管是信佛还是信道，对死亡确实比普通人更容易接受一些，更何况，三阴道长虽然不知道年纪多少，可活到须发白的没有一丝杂质，已经是普通人中绝对的长寿了。
“道长爷爷，可这山上没有人......”
林青云有些不忍，她自己虽然不在乎生死，如果是她自己死了，也不会在乎最后躯壳是怎么样的后果，可如果换做是自己在乎的人，想到对方如果一个人孤孤单单的死在这个没人来的地方。
怕是下次被人发现的时候，已经都白骨化了。
但显然，三阴道长和林青云一样豁达。
“死后之事，老道我已经不在意了，可以死在小青观里，也算是我落叶归根了。”他笑呵呵的摇了摇头，是真的不在意安葬之事。
对于这样的三阴道长，林青云也没有什么好办法，最后她也只能是给留下了一大笔钱，然后说好了，五年后再来，如果到时候三阴道长已经死了，就给他收敛尸骨，在这山上找一处地方安葬。
离开道观，林青云看着慈祥的目送她离开的三阴道长，心中颇有些不是滋味，再一次的体会到了离别的感觉。
上次感受到这种感觉，还是李诗情死了，在宫门口和老总管分别的时候。
“罢了罢了，人终有一死，难道自己还看不开吗？”林青云自嘲一句，她这个转世之人应该是最有感觉的。
终归来京的目的完成了一半，林青云重整心情，用了一个月的时间回到了扬州。
老总管和明妙矜果然已经到了扬州，而且已经重新安置好了铺面，只是没有住在林青云的院子里，而是在不远处又买了一处院子。
因为林青云的院子太挤了，本来她买的时候也没想到如今能住这么多人，老总管也不缺钱，就索性又买了一处院子。
而且，他对于林青云收下的乔鱼，很感兴趣。
嗯，觉得对方如果进宫，倒是一个当太监的好材料。

第36章 出师走江湖
林青云回到扬州的日子恢复了平静，心中也是真的放心了下来。
只要老总管在她身边，那么这个世界百分之九十九的危险都可以排除掉了，除非发生什么天灾，否则，林青云想不到还有什么可以威胁到老总管。
即便是魔教的老魔头，或者哪位江湖宗师也不行。
以老总管的实力，普通的宗师他一对二都没有问题，所以，完全不用担心魔教的人敢来找他们的麻烦。
所以，她也就变成了懒散的样子，每天就是出去游玩，连练武都很少了，当然也是因为她的境界已经完全卡死，需要只是顿悟的契机。
至于这个突破到宗师境界的契机，老总管指点过她，可静可动。
有可能只是一阵微风吹过水面，波纹荡漾，心境平和，就自然而然的突破，踏入崭新的世界，也有可能在狂风暴雨，电闪雷鸣中，狂意大发，如一道惊雷，她便可以涅槃重生。
当然，林青云觉得如果她真打雷天跑出去找灵感，被直接一道雷劈死的概率更大一些。
她可不确定自己可以挨得住一道十万伏特的电击，更大的可能就是直接进行第二次转生。
毕竟，她如今也只是一个练武的，就是老总管估计也扛不住天罚之力。
她如今也没有什么压力，还年轻，也犯不着逼自己一把，所以每天只用躺在屋檐上晒太阳，或者去钓鱼，踏青，说不定什么时候就会突然顿悟，然后就自然的踏入宗师境界了。
按照老总管的说法：“你就是一头笨猪，等个五六年也能进入宗师境界了。”
林青云当然不是笨猪，宗师境界虽然不是那么容易的，但林青云确实有些不太一样，她的内力太过特殊，老总管曾查探过，也是第一次见，不过他判断，就算是没有顿悟，光凭这不断增加的内力，她也可以被内力带着突破。
甚至还可能摸索到更高的境界。
宗师之上是否还有更玄妙的境界，这个世界恐怕是无人知道，老总管自己是没有头绪，在他的前方已经无路可走了，但他冥冥之中觉得，这并不是最终的地点。
-------------------------------------
“看我紫剑东来！”
“春风抚柳。”
“你耍赖，说好了硬碰硬的，就知道用这招磨人！！！”
孩童稚嫩却恼怒的声音不高兴的咆哮着，听着就是一个熊孩子，不过如果是一个小女孩的话，倒是让人忍耐度提高了不少。
被小女孩喊叫的对手也是一个同龄的小男孩，此刻面带无奈，不过小小年纪的就已经有了几分眯眯眼的特质，对于自己妹妹的“放肆”，他只是温和的说道：“我没和你说好啊。”
“哥！！！”女孩尖叫的跺着脚。
“兄妹两个别吵，定麒，定麟，都给我各自练二十遍剑招去！”一个爽朗的声音装作严肃的说着，让兄妹两个都老老实实的分开摆开架势，一板一眼的练起了各自的剑招。
乔鱼见自己镇住了这两个混世魔王，满意的点了点头，好歹他也是大师兄，这点威望还是有的。
抬头看了看屋檐上睡得快要掉下来的师傅，他也没管，将每天定时的一壶好茶送到了师公的院子里。
“你师傅呢？”老总管惬意的端着乔鱼送过来的茶，慈和的问着。
“回师公，还在屋檐上四仰八叉的睡着呢。”乔鱼嬉皮笑脸的说着，爷孙两个都不由的笑了。
“真是的，她倒是心态好，一直也没急过，这点你可以和你师傅学一学，对练武大有益处......你打算去江湖上闯一闯了？”老总管也不是一个严肃的人，对林青云的举止从来不管，笑了两声，就关心的问起了乔鱼的事。
这毕竟是他的徒孙，是林青云的第一个弟子，老总管也喜欢乔鱼的这个性子脾气，虽放心他如今的武功，却还是忍不住的多问一嘴。
“是，师公，弟子如今武功自认为也可以自保了，想带着乌枫去江湖上闯一闯。”乔鱼神色认真的说着，他跟着林青云已经学了七年的武功，实力也到了一流的水平，就是他的老婆林乌枫也有了不拖后腿的实力。
这一点也不奇怪，他们虽然天赋不如林青云好，可毕竟学的功夫是最适合最顶尖的，进展已经算快的，只是闯荡一下江湖，见识一下，只要不被卷入什么大祸里，那也没什么问题。
一直在林青云身边也不是一个办法，总不能真的就一辈子不离开师傅。
“呵呵，趁着年轻多走动走动也好，记好怎么联系你师傅，有什么麻烦不要怕，及时找青云，她在家闲的都快骨头松了，你要是惹出些乱子，我就让她出去帮你擦屁股去，也打发一下时间。”
老总管对乔鱼乐呵呵的说着，乔鱼还没回话，林青云却已经从天而降，一屁股落座在石凳上，端起老总管的茶碗就喝，一壶好茶，她三两口就吞下肚子一半。
牛饮了一番，将被太阳晒得口渴缓解了些，才神态自在的看着乔鱼说道。
“到了江湖上机灵点，遇到高手打不过就跑，跑不了就跪下求饶，活命主要，蒙汗药，椿药，泻药都备一些，还有别被黑店给阴了，惹到了麻烦，就报你师傅的名号，要是有人不给我面子，我提着方天画戟给你撑场子去......”
林青云颇为彪悍的说着，一口气将她知道的行走江湖的诀窍说了一遍。
说起来她也没有走过什么江湖，不过前世看过那么多的作品，对这也算是门清了，真到了外面，那也是只有她害别人，没有别人害她的份。
乔鱼听着师傅给自己传授的宝典秘诀，神色认真的点着头，一点都没有觉得有什么不对，反而是眼神惊喜，这才是师傅压箱底的知识啊，他也是从街头小混混走出来的，如何不知道这些下三滥的招数是多么的防不胜防。
至于最后一点，林青云如今的外号早已从赤霄剑，变成了“荡魔仙子”，她虽好几年不曾走动，不过谁都知道她和计家关系密切，也就是不在江湖，但仍有传说。
所以，只要报上名号，应当还是有些用的。

第37章 半步宗师，乱世迹象
“师傅，那要是有人不给您这个面子，非要对我动手怎么办？”乔鱼小心的问着，惹来了林青云的拍肩膀。
“那师傅会给你报仇的，你也可以放心去了，不过你确定要带乌枫吗，师傅可以给你照顾好的......”
“呵呵，师傅，不用了，枫妹已经答应和我一起走了，有事我们给您送信。”乔鱼呵呵的笑着，礼貌的拒绝了自己师傅的好意。
林家姐妹对自己师傅那可是百依百顺，要不是师傅毕竟是一个女子，怕是他早是头上长牛角了。
“这样啊，臭小子，照顾好你老婆，出什么意外我抽死你。”林青云哈哈的笑着嘱托他。
“行了，早点去准备，青鳞剑能少用就少用，我可不想听到你在外面乱杀无辜。”林青云让乔鱼下去准备，然后继续的扫荡着老总管的吃食。
后者也只是气定神闲，满意的看着她吃着东西。
“青云，如今世面有些不太安稳，你也放心他们出去？”老总管缓缓的问道。
这些年时不时就能听到某地出了什么乱子，和前世林青云一个手机快速知道大部分消息的现代不同，在这里，想知道一个最新的消息，那得看运气，就是特意送一封信都得等个十天半个月的。
不过，如今这个国家岌岌可危的态势却是有些明显了，就是扬州附近都开始出现了山贼，甚至还有新的妖孽作妖的迹象，难民也开始一小撮一小撮的出现在城里。
出现这样的变化，实在是让大部分的人都有了不安的情绪。
说句不好听的，这特娘的不就是乱世的迹象吗？！
“如果真是要大乱，那是怎么都逃不掉的，他们有武功已经比绝大部分的人强了，剩下的就是看运气了。”林青云神色平静，没有了潇洒的样子，不过这也是她的真实想法。
如果真是乱世将至，那不是他们一介武夫可以影响到的，他们比普通人好一些的就是更容易活下来，会像是溪流中的石头，只能自保，却不能阻止大河东流。
她还不至于非要把认识的人都严密的保护起来，就像是一个担心孩子们受伤的大母亲。
即便是李诗情的两个孩子，如今被她取名李定麒，李定麟的兄妹，她照顾到了年纪，也尊重他们的意见，孩子长大了总是有自己的想法，她能做的就是提醒一番，然后给他们准备好需要的东西送他们离开。
去年她回去了一趟小青山，三阴道长果然已经仙去，尸骨平静的靠着院中的一棵树坐化，看得出，走的时候没有痛苦，她来的也是时候，尸体已经白骨化，不用看到腐烂时的不堪样子。
林青云将这位小时候收养帮助了她的三阴道长收敛下葬，埋在了小青山风景独好的一处地方，又在小青观里留了一封书信，将这个道观和三阴老人的事情写在了里面。
如果日后有人来到这里，要在小青观住下，那么看到这信，也算是传承了。
完成了这一切的那一刻，心情鼓荡，林青云差点就突破了境界，不过终究是被莫名的悲伤之意牵扯，还是没有悟开。
林青云略微遗憾了些，也就放在一旁，反正是有了一些进步，以后会有机会突破的。
路过京城的时候，她听到了京城里的传言，皇帝不顾接年的粮食欠收，执意派兵征讨南疆十万大山，目的是为了寻得仙药，延年益寿。
城中百姓倒不是说皇帝疯了，而是怪他好功自大，太过贪婪。
仙药之事，倒也不是如林青云所知的始皇帝寻仙药那样虚无渺缈，她如今已经可以确定这个世界确实在发生着前所未有的变化，妖孽出现的更多，更频繁就是一个最明显的特征。
一些药材发生了异变也是正常的，哪里出现了什么奇异的药材这种传闻时不时的就会出现，大多都被搜刮，上供给了皇宫里，或者私下被那些有权有势的收藏了起来。
但仙药之事可能有些影子，可皇帝这么急切，步子迈得太大，都不顾裤子紧不紧，大概率会扯了蛋......
想到这里，林青云又继续说道：“我从明天就去山上找一处适合隐居的地方，开辟出一块地方，要是真发生了什么事，我就带着咱们自己人躲上去。”
要是只有她自己一个人，她也不怕，可如今两个小孩还小，周媚娘，明妙矜，还有她买的那些丫鬟们都需要她来掌握局面，真发生兵祸，她就是已经变成了宗师，那也难以护住所有人不出问题。
想到李诗情，林青云眼中有些阴霾，不能不谨慎。
老总管也叹了一口气。
“你又不会盖房子，找到地方还打算自己盖不成？没事，实在不行，咱们爷俩打上魔云山，打下他一座山来，老魔头子我来对付，其他人你来对付，嘿嘿，魔云山上的宫殿，那是又气派又宽敞......”
老总管嘿嘿笑着，没了慈和的样子，让林青云砸吧着嘴不知作何反应。
魔云山，那就是魔教的地盘，江湖人连那里百里都不敢接近，老总管说是不得已找住处就是杀上魔云山脉，杀空一座山峰的魔教人马，自己霸占了。
这真是太狂了。
“老总管，这是不是有些太危险了，那毕竟是魔教，也有一位老宗师守着呢。”林青云只当老总管是开玩笑，这就像是一只蟾蜍跑到马蜂窝旁吃自助，前面能打，可后面不得让围攻致死。
“唉，危险没那么大，又不是打龙虎山，龙虎山的人缘好，找他们麻烦，那就是被一堆人找茬，可找魔教的麻烦，那没人帮他们。”老总管摇了摇头，说的好像捡了个软柿子捏一样。
“......以后再说吧，要是我也突破了宗师，那应该就没什么问题了。”林青云郁闷了一下，停止了这个话题。
乔鱼怎么也想不到，他这还没走上江湖呢，家里的师祖师傅都想好下一个落脚的地方了。

第38章 弟子行
“师傅，这次一别，徒弟不知道什么时候才能回来，山高路远......”乔鱼带着老婆林乌枫，后者心性可爱，这要离开这里了，眼泪汪汪的看着林青云，十分的不舍。
他们也没有带什么东西，就是带了武器和银票，只要有这两样，天下之大，也可去闯了。
对于乔鱼这煽情的话语，林青云只是摆了摆手。
“行了，别废话了，有什么危险就给我飞鸽传信，我拎着方天画戟就给你撑场面去，不过你要是在外面给我为非作歹，我亲自劈了你。”
这个世界上迄今为止最快的传递消息的方式应该就是飞鸽传信了，所以她特意让人帮忙培养了一批传信的鸽子。
乔鱼本来伤感的情绪顿时一扫而空，无语的看着自己这个师傅，心中也提起了对接下来的江湖之行的期待。
林冷泉看着自己的妹妹和妹夫就要先自己一步去江湖游历，不免有些羡慕，她如今是计家下一代的女主人，陪夫君见过的江湖人倒是多，可都是在扬州自己的范围里，真正出去见识的世面还是有些少。
不过，以后也是有机会的，计家作为武林新秀，尤其是之前比武招亲可是大大的扬名，自那之后，江湖上但凡有个什么大的活动都没有忘了计家，都在受邀请的范围内。
可以说，江湖地位那是水涨船高，如果说之前提起扬州计家，那是贵，如今那就是有了不小的权了。
周媚娘和明妙矜对闯荡江湖不太感兴趣，打打杀杀的冒险生活不适合她们，她们更喜欢平平静静的生活。
如今，她们两人都在扬州开了铺子，一个胭脂铺，一个书铺，都办的不错，不敢说日进斗金，那也是财源广进，可以说是十分的有追求。
不像林青云，手里有钱就无欲无求，每天就是吃吃喝喝晒晒太阳，琢磨着自己什么时候可以跨进宗师境。
“那么，师傅，你们都保重身体，我们这就去了！”乔鱼一拱手，一身干练的衣服，面容俊朗，身边妻子也是姿容婉约，两人一看就是江湖上的神仙眷侣，让林青云看的很是欣慰。
两人翻身上马，一甩马鞭，便“踢嗒踢嗒”的远去了。
接下来的时日里，时常可以接到乔鱼走到一地传来的书信，述说自己遭遇到的事情，基本上就和林青云看过的那些武侠小说里主角的待遇差不多。
今天救了一个女侠，明天又招惹了一个魔女，要么就是撞破了某一方势力的邪恶阴谋被人追杀，反正只要他自己能应付的了，那就没什么可担心的。
而乔鱼的名头也慢慢的在江湖上闯荡出来了，他武功高强，年纪又小，娶的还是兖州铸剑世家的千金，手中两把宝剑，一把还是见血封喉的绝世宝剑，可以说一出道便是巅峰。
虽然不至于达到曾阿牛大战光明顶扬名的境界，那也至少达到了杨过初出江湖给人带来的震撼。
林青云不用担心乔鱼，就开始继续教麒麟兄妹练武，这本来是乔鱼这个大师兄的工作，可如今他既然已经离开，那就只能是少睡些功夫，好好的培养一下他们。
两兄妹都是天资奇才，要不是根骨还没有完全长好，此刻必定已经是二流高手，这一点都不夸张，林青云从小打到给他们用自己的内力滋养根骨筋脉，可以说只要不是天残地缺无法修行的身体，那怎么也成奇才了。
哥哥性格沉稳，看似温和，但其实小心谨慎，擅长柔和的武功，掌法，指法也很精通，妹妹性子暴躁，颇有莽张飞的三分泼样，不过人不是什么坏人，就是被养的骄纵了些，但她再骄纵在林青云面前也不敢放肆。
只会娇滴滴的抱着林青云的腰肢喊林姨。
庭院里，小兄妹两个正在对着招，你来我往，打的十分激烈，如果让江湖人看到了，非得嫉妒死，因为他们所使的剑招无一不是高深的剑法，单论招式精妙来说，这两个孩子强过江湖上八成的庸人。
家里的丫鬟们从外面笑闹着回来，手里提着食盒，来到坐在院中石凳上的林青云身边，将从酒楼里打好的餐食一一摆好，还有两个乖巧的，给她敲打着肩膀，揉捏着后背。
温香软玉，丫鬟成群，这样的日子，真是太舒坦了。
“你们给自己买了点心了？”林青云柔和的笑着问道。
“买了，买了好多种呢。”丫鬟们笑嘻嘻的回答着，手里提了好几个包装的很好的点心盒子。
“那去吃吧，别忘了吃饭，你们也在长身体，只吃点心不太好。”林青云一挥手，一群小丫鬟就像是小鸟们一哄而去。
她对于这些丫鬟一向都很好，从来没有呵斥过她们，都是小女孩，所以除了月薪，还时不时的就给她们买些下午茶。
几千两的黄金，养她们都够养一辈子了。
两个孩子见林青云点的餐到了，将剑往地上一丢，就跑了过来，一人从烧鸡上撕了一个鸡腿下来。
吃的就是一个开心。
“去叫你周姨和明姨，还有刘爷爷去。”林青云又给他们一人夹了一筷子牛肉到嘴里，指使他们跑腿。
“知道了！”小丫头最活泼，应了一声撒腿就跑。
她哥哥只好叼着鸡腿跟着跑，虽然平日里比妹妹稳重，如今也就是一个小孩子，林青云对他们也没有什么礼仪上的要求，只要开心就好。
屋顶上，小黑子嗅到了肉的香味，慢慢悠悠的沿着墙顶走下来，跳上了林青云的膝盖，直盯盯的看着桌上的肉。
林青云给它直接撕下了一个鸡头，这东西也没人愿意啃它。
小黑子看了看鸡头，又看了看林青云，有些觉得后者小气，不过最终还是慢条斯理的趴着将鸡头啃了。
这家伙最近认识了河边钓鱼的几个老翁，都不用林青云给它钓，它自己就会跑出去和人要鱼吃，每天也不运动，体型肉眼可见的长。
林青云带它逃出宫的那会儿还只是普通猫的体型，如今都快赶得上巷口那只大黄了。

第39章 名头吓唬不到人啊
周媚娘牵着两个孩子的手从后院里走来，兄妹两个在周媚娘手里都乖乖的。
家中阴盛阳衰，从主人到丫鬟大多都是女的，最疼兄妹两人的就是林青云和周媚娘，不过两人的疼爱方式也大不相同。
林青云如一个散养孩子的父亲，只负责两个孩子的衣食住行，武功，还有思想教育，保证即便是宠溺，但也不会长歪掉。
而周媚娘就如同一个宠溺自己孩子的母亲一样喜欢兄妹两个，再小一些的时候都是她抱着两个孩子睡觉，打雷天的时候，她还会害怕两个孩子，也会陪着他们一整晚。
手里但凡有些什么好东西都给两个孩子准备上，也幸亏还有一个林青云可以压住兄妹两个，否则，慈母多败儿，就她这么养孩子，非得养出两个混世魔王来。
而周媚娘理由也充分的很。
他们幼小失去父母，还是皇家子嗣，本来就是王爷郡主，多宠点怎么了？
看着周媚娘一脸母性的捏着两个孩子的手，生怕练武磨出茧子来，林青云无奈的敲了敲石桌：“行了，别看了，赶紧吃饭吧。”
明妙矜和老总管也来了，就如这样，每日简简单单的饭菜，大家可以聚在一起，就感觉日子虽平淡，却也是有滋味。
“乔鱼也走了三个月了，如今走到哪里去了？”老总管难得主动问道。
“那小子救了一对师兄妹，得罪了一个不知道底细的势力，正在被追杀的呢，不过现在可以应付的来，我让他对付不了就叫我......”林青云是不太担心的，乔鱼学的武功可是老总管的绝学。
一位宗师的毕生所学精炼，何况是老总管阅览数千武藏后所作，放在前世，那得是《九阴真经》这种级别的武学。
内力招式都不输于人，手里拿着的兵刃还是青鳞剑这种凶器，能被追杀那完全是乔鱼这小子还算善良，不想随意杀人，否则，一人一剑，这个神秘组织就得分崩离析，林青云还就不信了，这个组织的人莫非还全是死士不成。
“你这个当师傅的一点都不上心，你可别忘了，你还得罪着魔教呢，如今江湖上谁都知道乔鱼是你徒弟，他还拿着青鳞剑，这是怀璧之罪啊。”明妙矜提醒着说道。
“魔教又怎么样，这两年算他们识相，否则，我出江湖，见一个魔教的人就杀一个魔教的家伙。”林青云冷哼一声，对魔教感观十分不好。
这个世界的魔教确实对得上这个称呼，动辄杀戮，手段酷烈，是监武司和江湖上的人都极为关注的。
至少林青云没听过这个魔教里有白眉鹰王那样豪义的枭雄。
-------------------------------------
“嗖，嗖......”急速穿行的猎猎声在林中不时响起，乔鱼和林乌枫动作快，脸上却没见什么慌张的神色。
在他们的旁边，也是一对男女，都是穿着简单，容貌中上，身上有着简单包扎过的伤口。
在他们身后，十几个武艺不俗的蒙面之人紧追不放。
“乔兄，这样不是一个办法，你我二人联手断后吧，我师妹她坚持不下来了。”说话的男人看着脸不红气不喘的林乌枫，心里惊叹。
不知道这对夫妻二人从哪里来的，武功如此深厚，本以为是花瓶的林乌枫都是有着一身极为不俗的轻功。
他心里明白，如果不是为了他们两个，怕是这二人早就甩开身后的这些家伙跑了。
“端木兄，那好，让你师妹先走，我们三人断后吧。”乔鱼叹了一口气，身后背着的两把剑，他思索了一下，最后还是抽出了青鳞剑。
追杀的人如此不放人生路，也不能怪他下毒手了。
这端木锦和他的师妹慕容琳都是复姓大家，听他们说，都是一方氏族的公子小姐，拜师于平顶山上的流云剑派，前些日子他们得了一株奇草，然后就被一伙人盯上了，杀退了几波追杀，导致的结果就是追杀的人越来越多。
不过至今为止还不知道到底是何方势力。
“师妹，你先走，我们稍后就跟上。”端木锦转过身来，盯着追杀过来的对手，头也不回的让慕容琳先走，后者面露担忧，但也知道自己武功不济，留下也是累赘。
“端木师兄，乔少侠，林少侠，你们注意，我在后面等你们。”慕容琳说完这句话，就迅速离开这里。
乔鱼看着这些追杀他们的人，这些人都是一些老手了，虽然蒙着面，可从露出的肌肤上也可以看出，都是正当壮年，武功也是杂乱，基本都是江湖上流传的大路货武学，不过这些人实力都是一流高手，普通的武学使用的也是压迫感不小。
“各位，在下乔鱼，师傅乃是数年前兖州扬名一时的荡魔仙子，林青云，不知道可不可以给个面子，就此作罢？”乔鱼拱了拱手，希望可以将这些人吓走最好，毕竟，能不杀人，最好不过。
“荡魔仙子，就是那个使用一把大戟的女人，那这位就是林家的二女儿，你手中的剑就是那把青鳞剑了？”追杀的人中，一个气势沉稳的男人粗着嗓子说道，忌惮的看着乔鱼手中精美的宝剑。
不过，眼睛深处，有着连他自己都没有察觉到的贪婪。
“青鳞剑！”
果然，立刻就有人惊呼起来，对乔鱼手中的宝剑开始觊觎起来，这种神兵利器比他们追杀端木锦的理由更吸引人三分。
就是端木锦都惊讶的看着他，他也曾听闻青鳞剑的名头。
看到这些人反而贪念大起，乔鱼很是无奈，没辙，师傅的名头吓唬不住这些人啊。
“师傅啊师傅，你这名头不响亮啊......”
林青云要是知道乔鱼心里的念头，立刻就出山，用方天画戟杀出一条血路，扬一扬名头。
“呵呵，不曾想今日有意外惊喜，上，杀了他们，夺药，夺剑！”为首的男人一挥手，带头挺剑劈砍过来。
乔鱼拔剑出鞘，一剑砍断对手长剑，又耍了一个剑花，刺破一人的手背，后者顿时惊恐后退，看着自己的手，他听过青鳞剑的传说，据说是见血封喉，但毕竟是自己拿剑的手，一时有些犹豫不决。
还不等考虑明白，便感觉脑袋昏涨，仿佛斗转星移......
不过十息之后，众人有目共睹的看到他面目乌青，面朝下跌倒在地，都是心头惊惧，这剑竟能如此的毒。
有这把剑，江湖上练毒功的那些家伙都得羞愧死。

第40章 师傅救命啊！
青鳞剑如此恶毒，一时间让这些追杀乔鱼他们的高手都不敢轻举妄动，乃至心生退意。
在场的人都可以算是高手，什么是高手？那都是付出了大量心血和时间修行才堆积出来的，一个一流高手在江湖上活的那绝对是滋润的很，不管是混黑还是混白，天天下馆子，逛青楼都吃不穷的那种。
那必须是从小练武，夏冬不休，冬练三九，夏练三伏才能走到今天这一步。
可就是这样的高手，刚才就被乔鱼一剑毒死了一个，这种结果是他们无法接受的。
他们是为了好处才干这事，又不是死士，谁愿意当这个出头鸟。
乔鱼见镇住了他们，也是松了一口气，看了一眼地上已经面色黑青的像是僵尸的家伙，心中想着以后还是谨慎使用这剑。
他这也是第一次用青鳞剑杀人，效果出乎他意料的好。
“我不想徒增杀孽，你们还是退下吧，否则青鳞剑下，见血即死，除非你们愿意丢手丢脚，只为了保命。”乔鱼语气凝重的说着，众人也听出了他的不忍之意，倒是对他有些好感。
“乔少侠，今天算是我们得罪了，不过你有这宝剑，还藏匿仙草，日后肯定麻烦不断，我们青山不改，绿水长流，以后再见。”带头的蒙面人重重的抱拳，自己先一步的纵起轻功转身离开。
他一走，剩下的人也知道事已经不可为，便不甘心的跟着离开。
这一场追杀就这么虎头蛇尾的结束了，让端木锦有些觉得不真实，不过他也知道，如果不是乔鱼，他绝无活命的可能。
“乔兄，这次真是多亏了你了，等我回到平顶山，一定好好的款待你们。”端木锦仪态翩然的说着，虽然被追杀的有些狼狈，但还是一身贵公子的气派。
端木家也是一方豪族，这次之所以引来追杀，就是因为得到了一株仙草，如今江湖上都传闻，仙草服之有妙用，据说有人平添了二十年的内力，甚至有人返老还童，白发返黑。
有这种传闻，便足以让江湖武林沸腾起来，如今江湖上各门各派都开始收购仙草，或者直接游历名山大川，去寻找未被人发现的仙草。
不只是皇帝，江湖，就是那些富商也开出黄金万两的报酬收购，可以说，一颗仙草就可以让人财富自由。
普通百姓得到仙草最愿意的就是上贡给朝廷，以此得到朝廷赏赐的银两和官职。
端木锦能得到这株仙草也是走了大运，偶然间从悬崖峭壁上发现一株散发华光和异香的蛇柏兰，这药材本来是接骨，生血的功效，虽稀缺，但也不至于是顶级药材。
可莫名原因进化成了有异象的仙草，那服之有如何妙用就无人可知，但价值绝对高。
本来他也是藏得好好的，偏偏在一处地方入住客栈的时候被一个江湖上的小贼给碰掉了包裹，装着仙草的木盒掉了出来，还带着土块的蛇柏兰便露出了奇异的样子。
虽然他立刻就收了起来，可消息还是被有心人传递了出去，那之后就一直被人追杀，威逼利诱他交出东西。
要不是机缘巧合的结识了初出江湖的乔鱼，他还真护不住这宝物。
“端木兄客气了，我不过就是碰到了能帮就帮，你先去找慕容女侠，我们夫妇先将这个人埋掉，否则，他尸体有剧毒，如果被这山中的野兽吃了，对他还有野兽都不好。”乔鱼有一颗未冷的赤子之心，虽然是他杀的地上这人，可还是不忍心他暴尸荒野，也怕毒杀了附近的野兽。
端木锦听了也是敬佩，只说他正直善良，然后就先去寻逃走的师妹。
在端木锦离开后，乔鱼和林乌枫开始挖坑，一边说着接下来的事。
“夫君，我看要不叫师傅来帮忙吧，这次的追杀肯定不会轻易退散，下次来的人应该不会这么容易被吓走了。”林乌枫面带愁容，担心的看着乔鱼说道。
“夫人，我听你的，到了可以传信的地方，我就给师傅传书，让她来帮忙。”乔鱼思索一番，他也不是犟驴，这种情况明摆着靠他自己一个人搞定不了。
若是真出什么意外看，连累到妻子，师傅不劈了他，他自己也不想活了。
等他们给这不知名的人立了新坟后，那边端木锦也寻回了慕容琳，乔鱼便和他说了要找师傅求援的事。
“乔兄所言甚是，这事单靠我们几人怕是力有不逮，防备出意外，还是让家中长辈来帮忙才是，我和师妹也会给家中传信，让他们来支援我们，路上接应，只要到了我们的地盘，就安全了。”端木锦也是同意，甚至可以说是松了一口气。
他对于乔鱼的师傅了解不多，甚至可以说没有什么听闻，当初林青云一戟爆杀魔教杀手的事迹传了一段时间，但因为她毕竟不常走动，除了扬州城附近的江湖人知道有这么一个高手大高手，其他地方的人还真没印象。
毕竟，江湖上的名气很多时候都是吹出来的，和那些牛皮吹到天上去的高手比起来，林青云太低调了。
而端木家就不同了，他们和慕容家乃是世交，传承多代，可以说这个王朝还没建立之前，他们这些复姓世家就已经不知道存在多少时间了。
家中的长辈大多都是不出世的高手，只要来上几位长辈，那便可以解决这种局面，他端木家如此，慕容琳的家族也是差不多的情况。
于是，他们出了山脉，寻了一处可以飞鸽传书的地方，将求援的书信往各自要找的人发去。
-------------------------------------
林青云接到乔鱼的来信已经是两天后，当时她正在看一本明妙矜书铺里收的狐怪类的小说，虽说还是书生和狐狸小姐的三两事，即便是换了一个世界，也是换汤不换药，不过这书生的文笔还行，也能让人看的打发时间。
飞鸽扑腾着翅膀靠近的时候，差点被小黑子给霍霍了，要不是林青云一把掐住它的脖子，这鸽子怕是回不去。
将小信打开，迅速阅览一番后，林青云叹了一口气。
“臭小子，出去半年就撑不住了，还得我亲自走一趟。”

第41章 同福客栈黑店版
山间小路，鸟叫虫鸣，正值晨时，山风清凉。
一阵马蹄的踢踏声传荡在乡间小道上，路上正有一个带着书童的白发老翁，听到这动静，便回头望去。
只见来时的路上，追上了一个骑着马的行人，再定眼一瞧，让这老人啧啧称奇。
只见马是黑色的高头大马，嘶鸣喷吐间颇有凶意，右侧悬挂一柄方天画戟，马背上之人身穿黑色劲服，裙摆搭在马腹，竟给人一种身穿铁甲的彪悍之感。
又看这物件的主人竟是一个女子，就更在人意料之外了。
“老人家，请问这条路可是去往平安镇？”林青云翻身下马，牵着缰绳来到一老一少两人面前，她见这两人都是包着书生的头巾，又见这位老者眼神不怒而威，气势平和，便猜想，这位应当是告老还乡的官员。
这身的官气，寻常人就是想装也装不出来。
“呵呵，不错，前方二三十里应当就是平安镇了。”老者身体还算硬朗，从脚面上的露水来看也走了不短时间了，可依旧是气息缓和，脊背挺拔，颇有风骨，看着林青云的目光倒有欣赏，惊叹之意。
老者身边的书童不过就是十一二岁的年纪，林青云牵着的高头大马不爽的从鼻子喷了一口气，将他吓的往老者身后藏了藏。
林青云摸了摸马的脖子，安抚它的脾气。
“多谢指路。”林青云问清了自己想要知道的，便拱手谢别，翻身上马，纵马而去。
看她走后，小书童望着她离开的背影，松了一口气：“老爷，这女子好粗鲁，简直如男子一般。”
“哈哈，傻小子，如果天下男子都如这女子，那何愁边关战事。”老者摸着胡子，哈哈大笑。
老者乃是朝中大员，可以说是肱骨之臣，年岁已高，又对当今陛下醉心仙药无能为力，索性就告老还乡，以求安保晚年。
刚才那女子，眼神平静无波，淡然自若，就是朝中那些武将都少有能比拟的。
“那女子应当是江湖之人，没想到这些江湖人也有不俗之辈，果然不可小觑天下人啊。”老者感叹一句后，就继续带着书童赶路，他的目的地也是那平安镇，那是他家族所在。
而继续赶路的林青云则是和身下的马说起了话。
“别闹脾气了，等到了地方我自然让店家给你好好的安排食宿，又没有让你日行千里，你要是再尥蹶子，我非给你一巴掌把你抽倒了不可......”
这两日，林青云吃睡都在马上，除了让马也休息的时候停下来活动一下，其他时候都在赶路。
乔鱼给她的传信说他们几人两日后就到这个叫平安镇的地方落脚，所以林青云只要今天到了这个地方就可以遇到他们。
三十里的路程马匹走走跑跑的也就到了，林青云进入这个平安镇的时候就发现这里有些古怪，镇上的人眼神都直勾勾的盯着她看，从头扫到尾，倒不是有什么邪淫的目光......更像是在打量她值多少钱。
“这地方，有点意思，乔鱼这小子该不会已经到了吧......”林青云下马来到镇子上唯一的一家客栈。
抬头看向门匾，平安客栈。
不过，这门匾上有着一道刀痕，门口的台阶上也有一道暗红的痕迹......
“哗啦”一盆洗菜水被倒在了那道痕迹上，端盆子的伙计看到林青云在门口，立刻笑呵呵的陪着不是的迎了过来。
“哎呦，客官，对不住对不住，没注意到您，您是吃饭还是住店？”
“我住一晚，顺便等几个朋友，都是年轻的侠客，不知道他们来没来？”林青云将一枚银子递了过去，这店里的伙计笑呵呵的接过，擦了擦手，装在了自己的小兜里。
“客官，今天您是第一个客人，要是您的朋友来了，我一定通知到，那您先进店坐下，吃些东西，我去给您把马照顾好了。”伙计上前来牵马，看到那方天画戟顿了一下身子，笑容有了一些僵硬。
林青云只当没注意到，拿着方天画戟，信步走进这客栈。
这客栈上下二楼的构造，楼下桌椅板凳都老旧不已，不过倒是都挺稳当，没有什么晃荡的声响。
店里的老板是一个女的，正在柜台那里噼里啪啦的拨着算盘珠子，身体丰腴，一对狐狸眼，头上钗着一枚精致的玉头钗。
看着那头钗，林青云笑了。
这头钗是林乌枫特意订做的，和她姐姐头上的是一对，雕着的是一对白玉狐狸，或许是因为这一点，这老板娘才没忍住自己收藏用了起来。
这乔鱼找的什么破地方，明摆的是一家黑店啊！
林青云怕再晚些，小夫妻两个就要被剁成臊子了，也懒得搞什么探查了，直接一戟劈下，将老板娘面前的柜台砸成一堆碎片，用方天画戟指着这颇有些狐媚魅力的老板娘冷声问道。
“你这发钗的主人现在在哪？”
“你做什么？！我不知道你在说什么......啊！！”老板娘眼睛慌张，话还没说完，林青云直接一戟刺进了她的肩膀，将她戳在了身后的柜子上，让她痛叫起来。
听到这女人的惨叫，店外的伙计，厨房里，还有楼上很快的就跑出了四个人。
而林青云一看这配置，心里不由的觉得有些恶搞，这简直就是七侠镇同福客栈的黑店版本啊。
因为这帮伙计，厨子是一个胖子，一个清秀的账簿先生，一个当伙计的女子，还有就是刚才和林青云搭话的伙计，从门外闪进来，轻功不错。
“我懒得自己找，你要是再不说实话，下一次我就刺你的胸口了。”林青云拧动着戟身，钻心剜骨的痛苦让老板娘冷汗淋淋，却连动都动不了一下。
听到林青云的威胁，她眼中闪过恶毒的恨意，但看着林青云那下一刻好像就要割下她宝贝的冷寂眼神，还是心里打了一个寒颤，颤抖的说道：“展白堂，你把昨天那几个人带出来......”
听到这个名字，就是林青云也不由的看了一眼。
白展堂，展白堂，蘸白糖？

第42章 荡魔仙
平安镇是一个和名字完全不同的地方，这里地处偏僻，镇上的人买卖东西价格高昂，对过往的行人都是能宰一刀是刀。
而这个平安客栈更是一家实打实的黑店，虽不至于像水浒中十字坡做人肉生意的孙二娘，那也是害了不少的行人，将他们的钱财搜刮，人则是要么卖了，要么就一刀杀了，丢到荒郊野岭去。
在昨日乔鱼他们四人就已经来了，被这黑店用蒙汗药麻倒，搜刮了财物，将青鳞剑和那株仙药都拿走了，这伙人见识有限，只看出这两样东西是宝贝，却不知道具体价值。
本来应该当晚就杀了这几个肥货，只是见他们男男女女都颇有姿色，就想着卖给人牙子还能额外赚一笔，这才没有直接杀了他们。
此刻，这烟视媚行的老板娘被林青云像钉鱼一样的串在墙上，百般手段都使不出来了，要是一个男子，她还能试着勾引一下，可这女杀神是一个女的，她抛媚眼就跟抛给瞎子看一样。
她的这些伙计有些武功，不过也就是二流的货色，林青云视他们为土鸡瓦狗，此刻被他们恶狠狠的围着，也是毫不紧张。
那个叫蘸白糖的伙计不甘心的带路，林青云手中方天画戟继续插着老板娘提着她跟着，疼的她又是一阵惨叫，像是被勾住了嘴的鱼，时不时的颤抖。
身后的胖厨子见林青云敢背对着自己，眼中阴冷笑意一闪，从厨房出来的时候拿着的菜刀悄悄的扬起，想要偷袭。
菜刀猛然下剁，破空之声居然也有惊雷之势。
就在他以为自己的这一击便能拿下林青云的时候，林青云看也不看身后，直接从裙摆下踢出一脚，带着一股爆裂内力的刺在他的心脏处。
似乎是响起了一声轻微的“噗”声，这厨子瞬间七窍爆出血箭来，肥大的身体一屁股坐在地上，手中犹自拿着那把菜刀。
他肚子上的肉挤出衣服，成了慈悲的样子，脸上流淌鲜血，似哭似笑，可称诡异。
林青云这才回头看了一眼，笑了一声：“放下屠刀，立地成佛，果真妙极，你说是不是？”
她问的是那个女小二，这女子长相也就是清秀，个子倒是高点，像根青苇，看到胖厨子的死相，眼带惊恐，听了林青云的问话，忙不迭的点头。
“是是是，确实妙，是一个好死法......”
一脚踢杀了胖厨子，这些人就老实了，都知道双方的武力差距，只希望这位女侠救了人，可以放他们一条生路。
林青云跟着来到了后院，听到柴房里有人被堵着嘴巴发出的哼哼声，便抽出方天画戟，劈开了门锁，推开门一看，果然自己的傻徒弟正在激动的看着她，嘴里被堵了一块臭烘烘的抹布，好不狼狈。
戟尖往前一挑，便断开了捆着乔鱼的麻绳，让他自己去救人，她自己则已经提着方天画戟走出门来。
那三个人已经开始偷跑了，都也不是傻子，知道与其将死活放在他人的一念之间，不如抓紧机会逃跑。
蘸白糖看样子是喜欢他的老板娘，自己不先跑，而是搀扶着行动不便的老板娘，导致的后果就是，那个女小二都快跑出去了，他们连后院都没出。
林青云冷然看着这感人的一幕，将方天画戟抛起反抓，手臂一挥，方天画戟便如利箭一样撕破空气飞出，下一刻，传来了那个女小二的惨嚎。
吓的另外两人都是一抖，再一看，那把黑色的大戟从后背而入，斜插入地面，将女小二贯穿，立在地上。
她还没死，回光返照一般的，抓着戟身，不想让自己滑落下去，可终究是被破开了那么恐怖的口子，鲜血如开闸一般的宣泄，没一会儿她便没了声息，呛人的血腥味弥漫开来，让剩下的两人如坠地狱。
只觉得浑身冰凉，双腿用不上力气。
他们对血腥味并不陌生，可之前都是他们害别人，如今轮到自己了，才体会到了那种无助的感觉。
林青云不紧不慢的走到剩下的老板娘和展白堂面前，不在意两人悲怆的神色，双手抓住他们的脑袋狠狠对砸，咔嚓一声后，两人的尸体无力的倒下。
这一下，两人血脑相融，你中有我，我中有你，可算是成了一对亡命鸳鸯。
刚从柴房里出来的乔鱼他们看到林青云下如此狠手，略微有些心生不忍。
不过也不敢说什么，毕竟，要不是林青云救他们，他们现在已经凶多吉少了。
尤其是乔鱼，出来的时候，林青云还提醒过他要小心黑店，结果他还是中了招。
“把东西收好，丢了什么东西去这老板娘的房间看看。”林青云将林乌枫的玉狐狸发钗还给了她，上面沾了些血，她便擦了擦，鲜血给这白玉钗染了一层粉红色。
“师傅......”
林乌枫接过发钗，一头埋进林青云的怀里，寻求安慰，林青云只好一下接一下的抚摸她的头发，让她放心下来。
乔鱼在一旁羞愧的低头，他这个做弟子，做丈夫的，保护不了妻子，还得自己师傅千里奔驰来救他，真是让他抬不起头。
而一旁跟着获救的端木锦和慕容琳则是偷偷的打量这位荡魔仙子，发现果然仪态不凡，杀伐果断，长得也清雅如竹。
林青云觉得姿色普通那是和宫里的贵妃们比，在江湖上，她也可以算是一位大美人了。
端木锦和慕容琳都上前拜谢林青云的救命之恩，人家救徒弟虽然是捎带着救了他们，那也得好好的感谢一番。
可惜厨子死了，否则，当即就应该摆上一桌道谢才是。
安抚好了林乌枫，林青云带着他们搜刮了这黑店，果然在那个老板娘的房间里发现了他们被搜刮走的东西，青鳞剑，还有一个木匣子，以及杂七杂八的一些金银玉石，不只是他们的东西，还有许多应该是其他受害者的财物。
这些东西就如林乌枫的白玉狐狸一样，个人特点太明显了，这伙人不好出手，才会都堆积在这里。
如今，这些东西便都被林青云毫不客气的收下了，反正又不是她杀的人，她甚至还算是给他们报仇了。
乔鱼也知道自己师傅的性子，一个眼神，他便乖乖的开始往外搬东西，看到有这么多的宝贝，他甚至还松了一口气，这样也不算师傅白来一趟。
端木锦看着自己一路上觉得颇有侠义的乔兄在他的美女师傅面前这么乖巧，有些觉得感官破灭，不过又想了想刚才看到的那几具尸体，也可以理解。
有这么厉害的师傅，当徒弟的怂一点是应该的。

第43章 灵气复苏前的准备？
正如那蘸白糖说的，林青云是今天来的第一个客人，所以在她将这黑店灭门了以后，这平安客栈里就再无他人。
她来到旁边的院子里，这里是马厩的位置，几头好马都在这里。
那店小二照顾马确实算是一个好手，林青云的那匹黑马正吃的开心，身上多日以来的灰尘也被刷了一个干净，可以想到，这样卖相好的宝马一只就可以卖出数百两银子的好价格。
林青云有丰富的黑吃黑的经验，深知其中的利润之大。
见马好端端的，她就放心的回到店里。
本来她想着接应到了人就可以回了，又听到还得等端木和慕容家的人来，乔鱼为了江湖义气，想帮忙陪着等一等。
“你这有好处拿吗，傻小子，跟了我这么久，没教你干赔本的买卖啊。”林青云坐在凳子上，对乔鱼的想法有些无奈。
这小子和这对师兄妹萍水相逢，互帮互助没见到，光是他帮人家了，这算哪门子讲义气？
一旁的端木锦听了立刻说道：“前辈放心，我和乔兄确实有缘，不会让乔兄白白帮忙的，早已和家中长辈说好了，只要我们安全回去，愿赠乔兄千里马两匹，以助乔兄伉俪行走江湖方便些。”
林青云听了，才算是满意些，千里马不常有，一匹值千金，看来这端木家也确实是有些实力。
“也罢，既然如此，那我就陪你们等一等吧。”林青云点了点头说道。
只是，要等的人没等到，林青云来时见到的那位告老还乡的老人却是慢悠悠的都已经到了，走路乏了，见这里有一家客栈，便带着小书童走了进来。
一进来，便看到死在当地的胖厨子，还有那边身下漫开一片血的女小二，顿时便让他皱起了眉头，又见林青云正立马横刀的坐在那里，用布子擦拭着方天画戟上的血渍，便清楚是她下的毒手。
书童被吓的再次躲到了自家老爷身后，而老者则毫不畏惧的坐到了林青云面前。
“这位女娃娃，这店中两人因何得罪于你，使你痛下此杀手啊？！”老者身带浩然正气，责问着林青云。
林青云抬头看了一眼，便平静的说道：“这是一家黑店，不只是这两个，屋后还有两个我也杀了，为民除害而已。”
“哦，可有何证据？”老者听了，表情缓和了些，虽然对江湖人动辄私自杀斗有些不满，不过各有各的规矩，他一个不懂武艺的老头子，倒也管不了那么多。
“我弟子二人，还有他的同伴昨日就被麻倒，老板娘屋中也有贼赃，其他的证据没有也不需要有，老爷子，走路劳累，店小二是没有，让我徒弟给你倒杯茶水吧。”
林青云对这个老爷子感观还是不错的，从他的气势上来看，大概率是一个好官。
“呵呵，那就有劳小兄弟了，这里的事我会告知本地县衙，如果你所言有误，你自己面对监武司吧。”老者一板一眼的说着，暂时将这事放下。
交谈中得知，这老者竟是朝中负责军务的大臣。
“陛下为求仙药，已经不顾国库充盈与否，执意要拿下南疆，真是......”提及国事，老者痛心不已，却也无可奈何。
他终究还没有头铁到要死谏，灰心丧气之下，就告老还乡，不理政事了。
“陛下莫非已经召集方士，要炼制仙丹不成？”林青云疑惑的问道。
她对这个新帝感官不太好，毕竟李诗情因为他而死，可若说新帝是她的仇人，那就是林青云自己太把自己当回事了，一国之君，九五之尊，别说她如今卡在半步宗师上不去，就算是她真成了宗师，也威胁不到躲在宫里的皇帝。
谁也说不明白皇宫大院里到底有多少如老总管这样的宗师高手，即便是老总管自己也是稀里糊涂，几十年也摸不清底细。
迄今为止，那场政变来的实在是蹊跷，一个正值壮年，可以算是明君的先帝被他的亲弟弟顺王爷刺杀而亡。
转换新帝，不好好治理国事，而是不顾后果的搜刮近些年出现的仙草......
“莫非还真能炼制出什么仙丹不成？”林青云心中闪过这个念头，有些好奇。
这个世界武功都有了，而且疑似正在灵气复苏的样子，能够炼制出仙丹好像也不是那种不可思议的事情。
一旁的端木锦和慕容琳听到事关仙草，不由的对视了一眼，他们的手中也只有一株仙草，回去后归他们谁家，交给谁吃还说不准呢，而那位陛下估计手中都有千百颗仙草了。
南疆号称万里大山，那里不说仙草，各种药材数不胜数，危险也是毋庸置疑的，即便是军队开路，那死伤应该也不小，更何况去那里还要对付当地的部族。
“陛下确实召集天下方士，命天工处大起铜铁，要铸成一个炼丹炉，不止如此，还让监武司的人抓紧宰杀妖孽，收取可用之材，就是不知道这些东西能派上什么用场。”
老者摇了摇头，对这事只觉得劳民伤财，于国事无益，只利君王。
林青云却是越听越觉得，这新帝或许真的可以搞出些名堂来，或者说，他已经有了什么明确的消息，这是在进行先一步的准备。
如果真是灵气复苏，而且皇帝知道这代表着什么，这样大张旗鼓的行动，若是真炼出某种奇异的仙丹，一颗吞入腹，直接踏入修仙道也是可能的啊！
“要真是我想的那样，那这个世界可真是越来越疯癫了啊......”林青云心里也不知道是激动还是不安，只觉得有些不安分。
天下的宗师武者，或许随着灵气复苏的进行，可以进一步到更新的境界也说不定。
其他人没有林青云脑海中关于灵气复苏的见识，所以并没有意识到，这个世界将会发生怎么样的变化。
不过，如果灵气复苏不是爆炸性的出现的话，那或许再过几百年，也没有太大的变化，可能也只是天下更多了许多良田，野兽更容易开智，成为妖孽罢了。
想明白这点，林青云便不在乎了，她还是先耐心等着踏入宗师境界，再想着以后的路吧。

第44章 好一对公母
“刘大人，既然已经告老还乡，还是不要随意妄议朝事的为好。”
在林青云和老者正聊着朝中秘事的时候，一个声音从门口冷漠的传来，众人看去，却见一个身着监武司官服的人迈步进来。
“段大人？没想到居然在这里见到你。”林青云意外的看着来人，先一步开口道。
没错，这来的监武司的人就是几年前扬州曾短暂相遇过的段天雷，自从那次一别后，这还是第一次见。
“林女官，确实不想还能见到......哦，这里的犯人你已经杀了？”段天雷拱了拱手，正好寒暄几句，就发现了林青云旁边那个似笑似哭的胖厨子尸体，又看了看远处的那具女尸，难得的带着笑意的问道。
“怎么，这几个小角色还能上你们监武司的榜？”林青云戏谑的问着，被她杀掉的黑店四人，都是二流的水平，这种水平除非是那种特别会跑的，否则很少听说能上监武司的悬赏榜的。
“这四人四处流窜，又惯用迷药，已经害了不少江湖人，还有过路的人，罪大恶极，上官特意让我负责追杀，前些日子得到消息他们在这里，没想到却是让林女官捞到了一次外快。”
段天雷从身上摸出一大块经过特殊处理的防水布，自顾自的铺在地上，抽出腰刀，割下胖厨子，还有那个女小二的头颅，用石灰腌制了一下后，就放在了防水布上，又将目光看向了林青云，后者指了指后院的方向，他便了然的往后走去，不一会就又提着两颗头颅走了回来。
看着这一套流程，除了林青云还有心思喝着茶水，其他人都是感到有些恶寒。
林乌枫索性坐到林青云身后，不再看那死不瞑目的四个头颅才觉得好受一些。
刘大人面色不快，他作为朝廷官员，对监武司的人没什么好印象，看到此刻这种野蛮的行径，更是觉得监武司的人果然都是一群疯狗。
段天雷将头摆好之后，又拿出一个画着四人面容特点的画像对照了一番，满意的点了点头，然后将四个头颅打包起来。
“林女官，这次悬赏五百两，我分你一半。”段天雷白捡了四个人头，心情看得出很好，而且很上道的主动要和林青云分这四人的悬赏。
“才五百两？”林青云刚拿了这伙人的贼赃，这五百两还真有点看不起。
“毕竟只是二流的货色。”段天雷其实也看不起这点钱，要不是上司安排的活，他要对付的应该是一流的采花贼或者魔教杀手。
“那你给我两百两好了。”林青云将擦干净的方天画戟放到桌子上，沉闷的声音让听出这兵刃重量的段天雷瞳孔一缩。
“那后会有期了，林女官。”从怀中摸出两张一百两的银票，放到了桌子上，段天雷便转身离开，和他擦身而过的就是一男一女两个中年人。
凝视着段天雷监武司的衣服，看他离开，这两人才对视一眼走了进来。
他们一进来，端木锦和慕容琳都高兴的走上前去，呼唤道。
“二叔！”
“姑姑！”
这来的两人正是端木家和慕容家派来的外援，他们两家本来就离得不远，所以就结伴而来。
“小锦，琳儿，你们没出什么事吧？”慕容家来的是一位雍容富态的女侠，手中拿着一把宝剑，对这两个晚辈倒是关心的很。
关心的以至于绝不将目光放到旁人身上。
乔鱼和林乌枫脸色有些难看，从这端木和慕容两家的长辈进来开始，他们就感觉有些不对劲，此刻才想明白了，这是完全不想搭理他们啊。
端木锦情商高一点，察觉到了气氛的不对，就主动开口道：“二叔，慕容姑姑，这位是荡魔仙子林青云，林女侠，这位乔鱼兄弟和他的妻子林乌枫，多亏他们两个帮忙，我们才能拖到这里。”
“哦，你就是林家那丫头，长得果然美丽，当初你父亲比武招亲，可惜我们慕容家听到消息的时候已经晚了，否则我家中好郎君多的是，你们姐妹那两把当做嫁妆的绝世宝剑应当是我们的......可惜，山中无老虎，叫猴子称了大王。”
这慕容家不知哪个姑姑的话一出，慕容琳都得羞愧死，就是端木锦也哑口无言。
他素知道这位慕容家的姑姑从小娇惯，可也没想到能心高气傲到没脑子的地步，不由的将目光看向乔兄弟夫妇身上，果然，乔鱼和林乌枫都已经面无表情，眼带寒霜。
这简直是当面打人家的脸啊......
心中叹了一口气，但长辈在面前，他一个晚辈就是说什么都不好使了。
而那个被叫做二叔的男人，则是怀中抱着一把大剑，冷漠木讷，对同伴的冒犯之言丝毫不管，只是问端木锦：“东西可还在？”
“......就在我身上。”端木锦心中苦涩，只是心中暗想，回去后一定多多补偿乔兄弟夫妇。
刘老头看着这一幕，不由的哈哈一笑：“好一对眼高于顶的公婆。”
“老头，你说什么？”慕容霜白脸一寒，眼光瞅了过来，就是那个二叔也眼神冷厉。
“我说你们这一对公母真是不懂礼数，不过就是忘恩负义之徒罢了。”刘大人微微摇头，对那女人的杀气视若无睹。
“老家伙，我看你是想死了。”慕容霜踱步走近，手已经摸上了剑柄。
“哼，我乃告老还乡的官员，我看你敢动我否？！！！”刘大人收敛笑意，不屑的说道。
慕容霜顿时一愕，不敢再言语。
杀官乃是大事，她若是敢杀一位告老还乡的朝中大员，那什么所谓的慕容世家不出十日就会被监武司率兵踏平，满门抄斩。
平日里江湖人打打闹闹，偶尔欺负一下小老百姓还说得过去，胆敢对朝廷的官员动手，那就是谋逆之罪。
见她退缩，刘大人更是不屑，看向林青云笑道：“江湖中人，凤少，雀何多啊。”
“哈哈，老人家说的是，乔鱼，给我拿酒来，再把柴房里捆你们的麻绳给我拿过来。”林青云站起身，展了一个懒腰。
她平日里睡惯了，为了自己徒弟这件破事，奔波多日，本就不爽，这下好了，她又摸着了两个大肉票不是？

第45章 嗯？有奸情！
将方天画戟拿起来，“哐哐哐”的砸着桌子，林青云这举动简直就像是一个野蛮人，乔鱼还是很懂他这个师傅的。
本来还有些生气，此刻却不由的为这两个人感到悲哀。
林乌枫则高兴了，她自己跑去摆着酒水的地方挑好酒，眼神示意乔鱼赶紧去拿麻绳。
林青云倒提画戟，摇头晃脑的活动着身体，不紧不慢间已经来到门口，封住了去路。
端木锦和慕容琳对视了一眼，眼皮有些莫名的跳动......都不动声色的后退到了一旁。
林乌枫欢快的走过来，拿着一小坛子好酒，她父亲爱酒，还在家中的时候，就是她为父亲倒酒，对酒也懂得一些。
“师傅，这黑店倒有一坛瓮头春。”林乌枫俏笑着拿给了林青云。
后者打开一闻，味道确实新鲜，便吟了一句：“世事总归簪上雪，人生聊寄瓮头春。哈哈哈，我倒要尝尝这诗中瓮头春的味道！”
“好诗句！”刘老头点头评价。
这一句诗是她前世听到的一句道家诗，当时也不曾喝过那瓮头春，就是不知道这个世界的瓮头春是不是故乡的味道。
仰颈一倒，一股清凉的酒线便灌入喉中，暖意从喉间流下，精神也为之一振。
拿起方天画戟，点了点这慕容家的，笑道：“来来来，我让你们先动手，打不过我，就跟我回扬州，你们两家不拿出黄金万两，那你们两个以后就跟着我当背戟郎，倒酒女好了。”
“猖狂！”慕容霜不屑的叫了一声，抽出宝剑，直点向林青云让她嫉妒的面目，她慕容家的武功确实有些路数，身法轻灵，剑招凌厉，也怪不得她心高气傲。
面对这剑招，林青云只是势大力沉的一击横斩，后者用剑挡的瞬间便脸色大变，随后就被劈飞出去，砸翻了一地的桌椅板凳，宝剑也被砍出一道缺口，失手飞出，钉在屋柱上，哀鸣颤抖。
“好大的力气！”被劈懵了的女人躺在地上，吐出一口鲜血。
林青云半步宗师的内力又岂是她可以挡得住的。
“霜妹！”端木二叔终于不再冷淡了，担心的喊了一声，情真意切。
“你是死人啊，眼看着人欺负我......”地上的慕容霜分外悲愤，看着端木二叔的眼神就像是在看负心人一样。
端木锦和慕容琳再此对视......
他们的这两位长辈没记错的话，都已经各自结婚了吧......
而此刻，显然这两位是有着奸情的，这让他们这两个晚辈可不知道该如何是好了，甚至开始后悔起来，早知道就不给家里发信了，结果来了这么两个人，忙帮不上，尽是添乱。
可想而知，今日之事若是传回家中，该是弄出怎样的一番风雨。
端木二叔飞身拔剑，他的武功比情人的高了不止一层，又是为爱出手，可说是云破天惊的一击。
林青云熏醉微红着脸，将画戟转过一拍，打出了一道有力的轨迹。
“噗！”
端木二叔被拍在慕容姑姑的旁边，同样喷出了一片血雾，问出了同样的惊诧不甘。
“你特娘的是宗师？！！！”
“半步宗师，就比你高三四层楼那么高啦，乔鱼，绑了，打道回府！”林青云戏谑的笑了一声，笑呵呵的出门去牵马。
刘老头也歇够了脚，笑呵呵的带着书童起身。
“看了一出好戏，走喽，林丫头，下次有缘，可来平安镇上刘府来找老夫，老夫不喜酒，但好茶可有一壶。”
说完，摆摆手，带着书童沿着青石街道遥遥而去。
乔鱼听了林青云吩咐，干脆利落的将无力反抗的两人捆了手脚，然后一手一个扛出门外。
端木锦还想求个情，刚开了一个口，就被乔鱼打断。
“端木兄，这事如今已经不是我能说了算了，我师傅被惹生气了，条件已经给出了，两个人，黄金万两，扬州青柳巷林府，钱到付人。”
说罢，乔鱼和林乌枫跟着已经牵马出来的林青云纵马离开。
端木锦强忍半晌，最终还是怒骂一声：“这特娘的办的什么事啊！”
-------------------------------------
“放了我们，你敢同时得罪我们两家，你......呜呜呜！！！”被放在林青云马上的慕容霜口中犹自喋喋不休，有些微醺小困的林青云索性扒了她的鞋子，脱下她的袜子团了团直接塞进了她的嘴里。
仰躺在马背上，头枕在慕容霜的腰肢上，不得不说，这女人虽然脾气不咋地，但这身材不错，屁股和后背丰满，腰肢凹下去，还有些丰腴，枕着就像是一个软馒头一样。
加上马屁小跑恰到好处的颠簸，林青云居然很快的就睡着了。
另一边，放在乔鱼马上的端木二叔见自己的情人被如此轻薄，倒是反应不大，毕竟林青云是一个女子，他也怕自己多嘴，嘴里也被塞一只臭袜子。
来时用了三天，回去的时候倒是不着急，走走停停的走了五天，这五天的时间里，林青云可算是把慕容霜这个女人给治消停了。
用袜子堵嘴，掉在树杈上挠痒痒，哪有什么高手的形象，简直就是一个性格恶劣的孩童。
她只能庆幸林青云不是男子，否则，她清白何在？！
等回到扬州的时候，老总管见她出去一趟还绑回了两个人，觉得有趣的很，听了乔鱼讲了一遍前因后果，高兴的拍手。
“嘿嘿嘿，有点意思，你以后跟你师傅学着点，在宫里的时候我就看出来了，林丫头是一个混世魔王的性子，这样多好，不受气，你们放心绑，我倒要看看有没有来头大的。”
乔鱼苦笑，有这么一对有仇当场就报的师傅师祖，他就是想受气都难啊。
而端木锦和慕容琳没了人保护，费尽辛苦的回到家里，将仙药拿给家主后，告知了两位长辈出言不逊，得罪人，被绑走的事。
当然，他没有说出两位长辈暧昧的关系，所以，情绪最激动的就是端木二叔的妻子和慕容姑姑的夫君，都嚷着要拔剑奔赴扬州，把人救出来。

第46章 猫踏美人头
“都吵嚷什么？！平日里让你们谦虚一些，你们都不听，如今碰到了硬骨头，吃了亏，知道疼了？”端木家的大厅内，家中的老祖母拄着拐棍，由丫鬟们搀扶着坐在了太师椅上。
祖母虽年迈，精气神却好，看着一屋子的子孙后辈，就觉得心烦不已。
这么多子孙，成器者寥寥无几，还互相拖后腿。
“母亲，如今人被抓走了，不只是咱们端木一家之事，是不是还得和慕容家的通个气，询问一下？”端木家主恭敬的问着，对于自己二弟被抓走之事，他倒是没那么着急。
人家都说了只是要钱，性命一时无忧，而且此时的麻烦纯粹是慕容家那个傻女人弄出来的。
他们如今一家子在这里吵嚷，是讨论要不要找回场子，钱他们给的起，可黄金万两也得掏他们家底，当然，他们只用出一半，黄金五千两，可那也是一笔不小的开支。
家里已经有人说干脆别管二哥了，就是把他活剥了也不值这个价啊！
话虽无情，但道理是这么个道理，很多人不说出来，但心里也是这么想的。
端木家的老祖母抬眼瞧了瞧他们，没有回答他，而是招了招手，示意端木锦走到近前来。
“祖母。”
“锦儿，你再把事情原原本本的给我说一遍，不可隐瞒。”老祖母是家里的擎天玉柱，端木锦也不敢瞒她，只能是苦笑着将没说出来的事也“含糊”的说了出来。
听到船新版本的细节，屋内所有人的目光都放在了一个女子身上。
这位就是那端木二叔的结发夫妻，此刻她茫然无措，转眼就又羞又怒，看着屋内的人注视自己，好像在看戏一样，她索性直接愤然离席。
这人谁愿意救，谁去救吧，和她没有关系！
见儿媳妇被气跑了，老祖母也是有些觉得对不起她，恨铁不成钢。
“好啊，我只知道我的二儿子是一个剑痴，倒不知道他之所以武功不灵光是因为心里还有别的女人，我们和慕容家关系向来亲近，可也没有勾搭有夫之妇的道理！”
“祖母不要为这种事情生气，气坏了身子那就是我们的过错了。”
老祖母说到最后，忍不住的用拐杖敲地，屋内连忙响起一片让老祖母消气的关心问候。
“这事交给锦儿处理吧，也别用家里的钱了，把那株仙草带上，用仙草换他回来，要是对方不同意，那就让他给那位荡魔仙子当牛做马吧，咱们这一大家子，不能因为一个人就不过日子了。”
老祖母是一个果断的性子，即便是自己的亲儿子，也狠的下心。
如今这一屋子都是她的亲人，真要是掏了五千两黄金出去，还不知道多少年才可以赚回来，那一大屋子人还不得喝西北风去。
就像是红楼里，如果绑了圆脸阿宝，那值钱，可要是绑了其他的人，贾母也是不舍的掏棺材板的。
端木锦只好点头说是，这仙草他费心的带回来，如今又得拿出去换自己的二叔，实在是让他感觉疲惫。
之后，他便让人备了两匹千里马，这是他答应了乔兄的，长辈对朋友的冒犯，他也是深感歉意，能做的就是履行自己的承诺。
慕容家那边，他们的姑爷闹了好大一通脾气，让慕容家丢了好大的一个人。
这男女奸情之事，妻子只能忍让，丈夫却感觉受到了莫大的屈辱，慕容家女子众多，出了这种事情，家里女儿们的名声都有了影响。
慕容家主只能是答应给姑爷娶小老婆，将这事尽力的隐瞒下来。
对慕容霜干出这事都恨不得亲自给她浸猪笼了，岂会再去管她。
所以，端木锦只能是自己去扬州找人，好在这次家中给带了护卫，不至于他一个人被人追杀。
等他到了扬州，找到林青云所在的小院时，有些难以相信，那位高手居然就住在这么一个小院子里。
倒不是说这院子太破了，只是，端木锦见过的高手无一不住在高门大院，府中丫鬟成群，基本上都是庄园，他们自己家就更不用说了，一大家子都住在一起，比不上贾不假，白玉为堂金作马，那也是楼阁水榭，富贵大气。
而林青云住的这个院子，也只不过就是一般的书生能住的那种小院子罢了。
正心中纳闷，就看到乔鱼身上挂着两个小孩子拥拥攘攘的走了出来。
“大师兄，给我买只小马驹。”
“我也要，我要胭脂马！”
“我哪有那么多钱，去找师傅要去......”乔鱼费力的往下扒拉着两个孩子，但麒麟兄妹身手矫健，像是两只小耗子顺着他的衣服就往上蹿。
“乔兄......”端木锦看乔鱼没有注意到他，尴尬的主动喊了一声。
乔鱼这才看到他，见他带了两只高头大马，都是胭脂宝马，便知道这是给他和妻子带的，对之前晦气事的怨念经过这么多天，早已消散，见他独自前来，面带愧疚，也明白怪不得他。
“端木兄，你家二叔就在院中，跟我进来吧。”乔鱼和他说了一声，身上的小兄妹两个见来了客人，也懂事的跳下来，先一步的跑进院子里。
端木锦跟着乔鱼，一进院子就看到三位美人正围坐于石凳前，桌上摆着点心，茶水，美酒，这是在搞茶话会的样子。
而他的二叔则面无表情的拿着酒壶，林青云喝完一杯，他就给斟满。
至于那位慕容姑姑，则是站在林青云身后，正在勤快的捏肩捶背，低眉顺气的样子，哪里还有几日前嚣张跋扈的模样。
林青云正在看一本小说，书中正写到那妖狐半夜摸上了书生的床，只觉得情节老套，总把这些书生写的跟个白莲花似的，要是让她来写，就该是书生摸上妖狐的床才对！
无趣的将书丢到桌子上，见端木锦来了，便开口让丫鬟们给他准备凳子。
端木锦看了看还站着的二叔，不卑不亢的谢拒了，长辈还站着，他岂能安心坐下。
从怀中直接掏出木匣，打开露出里面散发着异香的仙草，讲明了老祖宗让他用仙草换人的打算。
林青云还未想明白，正在屋檐上晒太阳的小黑子，以不符合它体型的动作从屋檐上跳下，踩着明妙矜的脑袋一口叼住了那仙草。
众人愣神间，它已经将一整颗仙草吞了下去。

第47章 佳节至
林青云身影一动，下一刻便已经掐住了小黑子的硕大猫头，纤细修长的手指掐着它的嘴巴，后者在她手里挣扎着，被掰开的嘴巴里已经看不到了那仙草的踪影。
“你这傻猫，什么都吃，也不怕吃死你。”见已经无法挽回，林青云拍了一下它的猫头，就将它丢到了地上。
又看了看端木锦，见他有些震惊，知道他在意仙草就这么没了，便拍了拍他的肩膀。
“不用担心，既然我的猫吃了你的仙草，那你的二叔就可以跟你回去了......话说怎么就你一个，慕容家是不要他们的女儿了？”
林青云看了看端木锦身后，发现确实只有他一个人，有些惊讶的问道。
“额，慕容家确实好像不打算派人来赎人了......”端木锦有些为难的斟酌着说着。
“那看来你以后就得给我端茶倒水了。”林青云也不意外，看向了花容失色的慕容霜，虽然可惜没有钱财进账，不过可以给这个女人教训那也可以接受。
她当初开出这个高价本就是有意为难，对方不愿意掏这个钱，也可以理解。
慕容霜脸色惨白，得知自己被家族放弃，这种感觉当然是不好受。
端木二叔看着她，还有些不忍，看到如此，端木锦连忙插嘴道：“二叔，祖母让你回去后见她，你和慕容姑姑的事，家里知道了......”
端木二叔这下不深情了，而是转为头疼，任谁这种放不到台面上的事情被老母亲知道了，都会感到为难的。
他要是去秦楼楚馆还说的过去，偏偏情人是慕容家的女子。
他们两家世代交好，也曾多有联姻，只不过如今两人各自嫁娶的良人也是别的世家的后人，有这种特殊的关系在，出轨就显得有些落人口舌。
慕容霜也是惨白的脸终于懂得羞了起来，甚至还有些心中放松于家中不曾来人，否则她还真不知道该怎么面对家中的丈夫。
端木锦既然已经完成了此次的任务，便将带来的千里良驹送给乔鱼和林乌枫，再次诚心诚意的道歉后，便和他的二叔回去了。
看着对方离开，乔鱼久久沉默不语，回想着此次出行江湖的经历。
“怎么，在想得与失？”林青云站到他旁边，看着那端木锦背影挺直的身影，也对其为人满意。
身为世家子弟，他和计鹰扬脾气相似，都颇有谦谦君子风范，只是被家族所牵扯，无法活的随心所欲而已。
“师傅，江湖真的很有意思。”乔鱼心中已经和端木锦成为了朋友，想明白这点，心情大好，笑着对林青云说道。
“江湖不只有意思，还有危险，以后给我好好练武，长点心眼，下次再出什么幺蛾子，你不到宗师就别出去了。”林青云冷哼一声，踱步走回院子里。
身后乔鱼摸了摸脑袋，无法反驳。
接下来的几天，林青云一直注意着小黑子，见它精神不错，甚至眼中更多了几分智慧的灵光，便知道那仙草确实对它来说有益，就放心了下来。
小黑子和她一起从宫中出来，算是她和李诗情羁绊最深的存在，当初李诗情能够成为贵妃，它也算是功不可没，对那两个孩子来说，更是他们母亲的宠物，意义非凡。
而慕容霜自从知道自己已经被家族放弃了，就像是被霜打了的茄子，彻底的没了心高气傲，老老实实的陪在林青云身边，负责端茶倒酒，人肉靠垫。
她长得丰腴，大腿饱满，脑袋枕着着实惬意，可以说，作为人肉抱枕实至名归。
-------------------------------------
日子就这么安逸的过去，一个月后，这个世界的一个团聚的节日到了，扬州热闹了起来，到处都张灯结彩。
和往些年一样，林青云入乡随俗，给丫鬟们都发了些银子，让她们高兴高兴，然后就带着大家到街上去赏花灯。
今天这日才叫万家灯火，就是再穷苦的人家，都会点起一盏灯笼，来让自己参与进这喜气洋洋的日子里。
有钱的人家会拉着马车，那些公子小姐们坐在车里，手里一把一把的往出撒着铜钱，便有人道着吉祥话，然后去抢这喜钱。
还有猜灯谜的摊位前，各种款式的动物灯笼挂在高处，吸引了大批的人，有那才子为了博佳人一笑，摇头晃脑的猜了半天。
林青云带着一家子小姑娘走到前，看着那些灯谜挨个阎王点卯。
“有面无口，有脚无手，听人讲话，陪人吃酒。”
“桌子。”
“一月十五天。”
“胖。”
林青云一口气解了十几个，逗得周媚娘娇笑不已，倚笑在肩头，围了一圈的丫鬟们也是叽叽喳喳的笑的如百灵鸟一样。
只有摊主有些脸色难看，不过在她拿出了一锭银子后又喜笑颜开，还主动的将那些好看的灯笼拿到近前，方便她们挑。
她是来找乐子的，又不是来砸摊子的，自然是要双方都开心才对。
老总管乐呵呵的看着她们，只想一个普普通通的小老头，看到平日里一起钓鱼认识的老头，还互相打着招呼。
周围和主人家一起出来的丫鬟下人们不少，看到林青云的丫鬟们都穿的好，还笑的这么开心放肆，不免有些羡慕嫉妒，都私下里打听这是谁家的丫鬟，待遇这么好。
走到最热闹的地方，这里摆了一处高台，正有一德高望重的乡绅高声说道：“各位，各位，今日佳节，万民同庆，黄记粮行特摆高台，敲锣开场，谁最先拿到高台之上的红绣球，就得白银一百两。”
听了这话，从人群里走出了十几个摩拳擦掌的江湖人士，都打量着各自的对手，对自己信心满满。
乔鱼也是直接挤了出去，乐呵呵的和麒麟兄妹说道：“小家伙们，等着，拿到这钱，大师兄给你们买糖人去！”
正骑在林青云头上的李定麟挥舞着拳头，提着一个老虎灯，大声喊着为大师兄鼓气：“大师兄，交给你了，一定要抢到第一！”
随着一声锣响，参赛者双腿爆闪而出，个个都是拔地而起，点着木台往上冲，期间还有人直接对其他人动手，顿时将围观者的情绪都点燃了，这个时候能登顶的无疑就是武功第一的那位。

第48章 为念头通达！
乔鱼的武功可以说是江湖同辈中较为亮眼的，他练武开始的岁数已经有些晚了，但悟性不错，学的功法又是宗师所传，除了一开始是林青云教他，到了后面，已经是闲的没事的老总管指点他了。
这样的乔鱼如果比较一下，应当算是倚天屠龙记中后期学了降龙十八掌的宋青书，除非遇到特别变态的家伙，不然大部分的江湖人都不是他的对手。
此刻众多江湖人攀登高台，夺取绣球，乔鱼一掌一脚就打掉了两个最近的对手，乘机而起。
其他还在互相拖后腿的人看到之后，不约而同的都对他出手，乔鱼强行对了一掌，一人对多人的内力，也毫不吃亏，打的几个内力弱一些的对手直接翻了下来，重重的跌到地上，哎呦一片。
围观的人群里，林青云身边的女孩们顿时高声喝彩，一些围过来看的千金小姐也是看着大放光彩的乔鱼，眸中异彩连连。
林青云吹了吹被头上李定麟这个小疯子搞乱的一缕散发，对自己的这个骚包徒弟还是挺羡慕的。
“我要是转生成一个少侠应该也可以这么潇洒。”心里嘀咕着，看着那边乔鱼已经将绣球拿到，正在高处向四周的人群拱手示意。
拿到了举办者赠送的一百两银子后，两个孩子终于不缠着林青云了，跑去刮分大师兄赢回来的一百两银子。
林青云整理着身上衣服的褶皱，周媚娘走过来，给她重新弄一下头发，手指轻柔的在林青云的发间穿梭，是一件很暧昧的事情。
她的个子比周媚娘要高一些，为了方便她整理头发，林青云就只好身体后仰一个弧度，后背就贴上了周媚娘的温润。
“好了，你也真是的，不学几个好看的头发样子，每天就扎起来了事，白瞎了你这张脸。”周媚娘给林青云簪了一个端庄的发型，顿时就感觉清雅了许多，满意的点了点头。
“哪需要那么麻烦，我又不对这些东西在意。”林青云摆了摆手，晃了晃脑袋，发现不影响行动了，就不管它了。
众人玩闹了好一会，都有些困了，平日里这个时候早就已经歇下了，也就是今天高兴，待到这么晚。
定麒，定麟两兄妹也像是被断了电一样，刚才还活泼，现在已经困的直抹眼睛。
“林姨，我困了。”定麟软糯可怜的说着，没了平日里的精神。
“好了，回去吧。”林青云抱起妹妹，让乔鱼负责抱着哥哥，一众人踏着烟火的光亮往回走去。
-------------------------------------
顺胤十三年，中原再起大旱，三年降雨少的可怜，致使多地颗粒欠收，为了使流民活命，当地的官员特许人们自己奔走求生。
逃亡路上，人相食这种惨剧时有发生。
江湖武林，有舍生义士劫哄抬粮价的粮商，以救济难民。
而在扬州，这里不曾有干旱，却也迎来了大批幸运逃来的难民。
“老爷们，求买下这个孩子吧，不用给多少钱，只管一口吃的就好啊......”
“卖身葬亲人。”
街上，许多衣服脏乱的人面目苦楚的跪着，哀求着过路的人可以买下他们的孩子，即便是当奴为婢，也比活活饿死，亲人阴阳两隔来的好。
对此，过路的人虽心有不忍，但大多也只能是狠着心视若不见，因为难民的原因，扬州城内的粮价也高了不少，这并不是扬州一城的迹象，再远一些的地方也是如此。
甚至这种涨价是合理的，并不能算是趁火打劫，因为粮商收粮食的时候，成本也高了不少。
这些难民，他们来的太晚了，前几批的难民让扬州城里大门大户的加了不少的下人，如今，即便是再便宜，也没什么必要，毕竟，养一个人，吃饭也是要钱的。
大门大户的人家，养上百十个下人已经算是够奢侈的了，再多就不值当。
林青云走在街上，看着这些人，才有些明白前世看那些影视剧时，遭遇灾害的人是多么的无助。
她就是可以帮的了一个人，十个人，一百个人，却帮不了千千万万的难民。
回到家里，因为这些日子见到的这些惨剧，连丫鬟们都高兴不起来了，整个院子里都有着一种压抑的氛围。
林青云心里感觉压着一块石头，走来走去的感觉不痛快，这更不利于武功的修行了。
“别走来走去的了，青砖都被你踩出坑来了，心里想帮他们，那明天就搭个粥棚去施粥去好了。”老总管背着手，看着林青云不安定的样子，沉着嗓子说着。
“老总管，那样帮得了一时，帮不了一世......”林青云皱着眉头，有些不甘。
“呵呵，天降灾祸，皇帝都只能是能救一个是一个，你还想全救了不成，林丫头，别钻牛角尖了，你也只是一个人，能帮一点是一点，算是行善积德就好了，你就是不管不顾，该活的也死不了。”
老总管幽幽的说着，不再管她，背着手回自己的院子了。
他在宫中待了七十多年，如这样的旱灾也经历了三四次，哪次朝堂上皇帝和大臣不是愁的直打架，互相攻奸。
不能怪他心狠，实在是无能为力，只能是听之由之呀！
“老总管，我救不了所有人，可我心念不顺，我得让我自己心中堵的这口气出了才行！”林青云冲着老总管的背影喊着。
随后，她又吆喝了一声丫鬟们。
“小姐，您有什么吩咐？”丫鬟们都坚定的走过来。
“明日早上，起锅施粥，叫乔鱼和你们小公子和小小姐看着，谁敢闹事，给我一剑砍了，我自己去外面想想办法。”
“再告诉乔鱼，让他和城中这些世家说一声，谁给我资助一千两的粮食我答应他一件力所能及的事，这个许诺他们愿收的，明日就给我把粮食送来！”
林青云气势汹汹的说着，回屋取了方天画戟，去找了自己的黑马，一人一骑出了城后拍马疾驰，往更南方，还不曾被难民走到的地方赶去。

第49章 恶僧人，夺食
一条阴凉的大道上，好几个饿的头昏眼花的半大小子和女孩坐在石头上休息，他们手里攥着一些野草，却只敢吃一点。
这里的植物和他们认识的大不相同，前些日子，有好几个同伴就是吃了不认识的草，结果直接被毒死了。
从一直互相打气，到如今，他们一句话都不想说，迄今为止，他们最大的底线就是不吃同伴的尸体，甚至觉得如果就这样饿死，下辈子干脆不要来好了。
从一旁的山坡上传来了一阵枝叶抖动，他们还在发愣的时候，一个橘黄色的庞大身影扑了出来，顿时将本就虚弱的孩子们吓昏了一半过去，剩下意识还清醒的孩子看着那硕大的虎头也是浑身颤抖，呼吸困难。
不过，这只老虎却不是来袭击这几个人类的，而是惊慌的还想要往别的地方跑。
“哈哈哈，好大猫，想跑去哪？！！！”
又一道巨大的声音从头顶响起，一个穿着灰色僧袍的秃头男人一跃而下，骑在这仓皇的老虎身上，拽着老虎尾巴，左拍右打，打的这老虎哀鸣不已，百兽之王的老虎在他手里果真如一只大猫一般。
蒲扇大的巴掌对着虎头狠狠一拍后，这只老虎抽搐两下，竟然被这男人徒手掌毙。
咧嘴狂笑着，这凶恶僧人徒手撕开虎皮，扒开虎骨，血淋淋的掏出了一颗虎心，茹毛饮血的大口吞吃。
这一幕让这些目视了这一切的几个孩子吃惊后，随后就是被激发的饥饿感觉。
“大师，能给我们分点肉吗，我们好几天没吃到东西了。”一个胆子大些的少年对着那堆血淋淋的血肉垂涎三尺，饿的像是要变成一只野兽。
但亲眼见过这僧人打死老虎的他们，自然是不敢造次，只能是开口问道。
“你们吃不到东西，关我屁事，都给我滚蛋，呵呵，或者想吃肉的，给我学狗叫几声啊！来，嘬嘬嘬，哈哈！”长得像是邪恶淫祠里雕像的僧人凶神恶煞的瞪眼而笑，手里又掏了一块老虎的肝脏出来，学着逗狗的模样，坏心眼的逗着这几个孩子。
这几个少年一阵犹豫，终究是心中的骨气占了上风，摇晃着站了起来，推醒同伴，让他们自己决定，而他们则继续打算前行。
如果他们为了一口吃的就当狗，那当初早就给人当牛马去了。
林青云顶着日头走到这里，正打算让马歇一歇，就看到这拦在路上的酒肉僧人以及他不讲究的逗孩子的过程。
让马儿自己去吃草，她则径直走过去，在这恶僧人还愣神的时候，直接风雷的一脚给他踹飞出去五六米。
这僧人像是一个年糕一样的在落叶里打了几滚，咒骂声中沾了一身的泥土草屑，又一个挺身站定，如临大敌的看着这不知道从哪里冒出来的女人。
“小娘们，真够劲儿啊......”恶僧人动了动肩膀，只感觉针扎一般的痛，犹自嘴硬的戏谑着。
林青云一脚将他踢开，也没再搭理他，而是从身上摸出了打火石，抛给了那些孩子，对看起来最大的一个孩子问道。
“会不会生火？”
“会！”
“去点火，我请你们吃虎肉。”林青云淡淡的说着，蹲下身子，双手锋利如鹰爪，沿着老虎的肋条，一缕缕的肉条便被剥离了下来。
那边，见有人为他们出头，也不管那个凶恶的僧人了，就是死，他们也要做个饱死鬼，立刻振奋精神，不用多说，就分工去捡干柴。
恶僧人见林青云旁若无人的处理他的战利品，气的火冒三丈，哇哇直叫，拍了拍锃光瓦亮的脑袋，一记铁头功就撞了过来。
“我好久没试手上的功夫了，倒要看看是你的头硬还是我的手硬。”林青云看出这僧人脑子应当是不好使，也不避让，犹自带着血污的手运掌拍出。
两人的护体真气在头掌相撞的瞬间爆发出一道气浪，发出了一声如撞钟一样的声响。
林青云一步未退，那僧人却头顶一个红彤彤的血手印，又转而黑青，眼珠子乱转几圈，轰然的趴在了地上。
“内力倒是不错。”林青云擦了擦手上的血污，对已经昏死过去的家伙平淡的评价了一句。
以寻常的江湖人来比较的话，这个僧人绝对算是高手中的高手了，至少林青云刚才那一掌，虽然没使全力，也用了五成的内力，本来以为会直接打爆这家伙的脑袋，没想到他的内力已经达到可以护体的程度。
不过既然这家伙昏死过去了，林青云也没有杀他的想法了。
只是给这几个孩子将肉条串好，看着他们满心期待的盯着火上烤着的肉，不由的弯了弯嘴角。
“姐姐，你也吃。”一个瘦小的女孩将一串好不容易烤好的肉条拿给林青云，那双纯真的眼神不由的让林青云轻柔的揉了揉她干枯发黄的头发。
“我不吃，你自己吃吧，你们这是打算去哪？”
“我们打算去下一个城镇看看，扬州里的难民太多了，讨饭还得和人抢，我们只是小孩子抢不到吃的，只能去别的地方看看了。”领头的孩子一边回答着，撕咬着有些糊味的肉干，却觉得吃的是这辈子能吃到最好吃的肉。
“别在往前走了，路途遥远，你们几个孩子能不能走到不说，路上太危险了，趁现在离扬州还不远，你们走回去吧，城中明天就会有人施粥，在城里终归比野外安全些。”
林青云看了看这几个孩子，都是瘦胳膊瘦腿的，能从家乡走到这里已是不易，见他们父母不在身边，想也知道是遭遇了不测，在这荒郊野岭的，再继续走，大概率就是喂狼了。
听了林青云的话，几个孩子互相对视了几眼，听话的点了点头，还有几个忍不住的无声抹泪。
吃饱了以后，林青云帮他们多烤了许多肉干，留着路上充饥，又将身上留着买酒的钱都给了他们，看着几个孩子往回走，一步三回头，不舍的看着她的样子，林青云只觉得心中沉甸甸的多了些责任。

第50章 无胜憨厮
“世道艰难，在未受灾的地方尚且都有如此多的难民，那中原之地更可想而知，恐怕真的是饿殍遍野，树皮都被扒光了吧。”
林青云牵着马，心中叹息的想着，那边，被她拍晕的恶僧晃着脑袋坐了起来，只觉得还是头晕目眩，眼睛都被打成了斜眼，连忙甩了甩脑袋，又侧拍了一下，才终于将眼睛敲了回来。
“他奶奶的，你这娘们到底是谁，我不曾听说过江湖上还有你这么厉害的角色。”他站起身，纳闷不解的看着林青云，自己看不到头顶淤青的巴掌印，却也能察觉到头皮发疼，稍微皱眉就牵扯的疼。
“江湖这么大，你能知道什么？你见过魔教教主？还是见过龙虎山的老神仙。”林青云懒得搭理这个傻和尚，这个和尚或许性子顽劣，但既然接了她一掌不死，那这次就放过他。
听了林青云的话，恶僧人习惯性的摸头，又龇牙咧嘴的收回了手，嗓子雄浑的笑道：“哦，你这一说倒是也对，这两人众人皆知，可见过的人还真少之又少，洒家一直在寺院撞钟，其实对这个江湖也不了解。”
“你这和尚，为何没有慈悲之心？”林青云翻身上马，瞬间高了那僧人一大截，让后者有些不服气，不过他闲的没事，就跟着林青云边走边说。
“我生下来就是和尚，又不是我自己想要当这个和尚的，每天的日子就是诵经，听的我脑袋头昏脑胀，不过洒家钟撞的好，每次我敲钟，能盖过旁边尼姑庵那群小妮子的钟声，哈哈哈！”
“呵呵，佛门居然收留了你这么一个天生的恶人，或许你有佛性也说不定。”看着这个家伙，林青云倒是有些刮目相看了，这恶僧让她想到了鲁智深，不过转念一想，鲁智深可做不出逗饥饿小孩的行径。
更像是李逵那天生性恶的黑厮。
“哈哈哈，洒家当然有佛性！”恶僧人摸不了秃头了，就得意的揉了揉肚子。
闲聊中，林青云知道这家伙法号名为无胜，这是刚从寺庙跑了出来，因为他受够了在寺庙里过得清淡的鸟日子。
“洒家这次出来，一定要喝酒吃肉，去趟青楼！”无胜得意的叫嚷着，幸亏这里地处荒僻，无人来此，否则惊世骇俗之语林青云一定装作不认识他。
无胜说完自己的理想，又好奇林青云要做什么。
“你这要干什么去？”
“我打算找一些山贼让他们出点东西，救助一下扬州的难民。”林青云平平淡淡的说着，纤细的身子坐在马背上却显得气势巍峨。
“原来你是要打劫那些打劫的！真是妙计，劫那些山贼可没什么麻烦！”无胜越想越觉得有意思，当即就表示要参与一手。
“你知道附近哪有什么山贼吗？”林青云不曾去过扬州更南的地方，扬州附近的山贼大多都已经被消灭，所以她只能去更南一些的地方碰碰运气。
无胜甩了甩头，他一个和尚更不清楚了。
于是两个人就只好沿着路一直前行，希望路上可以询问过路的人。
但一直走到一处村落，都没有见到有什么行人，只好叨扰一户农家。
“老人家，向您询问个事，这附近可有什么山贼水寇？”林青云问的这户人家，一粗衣老人正在赤着脚在门前的小田里锄草，听到她的问话，这老头转过身来，警惕的看了看林青云和无胜，然后才回道。
“山贼自然是有，这附近的包子山上就有一伙山贼。”老头说完这个消息，就不再多言，继续转过身去锄草。
在不知道这两个人要做什么的情况下，多言就容易多事，那还是多一事不如少一事吧。
林青云也不需要更多的信息，问了包子山的方向后，就带着无胜同去。
提到要打劫山贼，无胜比林青云还要积极许多，路上不断的吹嘘。
“一会儿你就瞧好吧，管他有多少人，洒家一个人便能料理了。”无胜捏着砂锅大的拳头，凶神恶煞的狞笑着。
这点林青云倒是不怀疑，以他可以徒手生撕虎豹的能耐，这伙山贼里除非有一流的高手，否则，这么一个憨货杀进山寨里那简直就是一场虐杀。
包子山如其名字一样，就是一个大山包，不过在没有修路的情况下，山路崎岖难走，密林四布，大部队想摸上去，不太可能，所以这里也算是易守难攻。
林青云和无胜两个高手自然也不用搞什么偷偷摸摸的。
就沿着一条主路闯了上去，路上看到有山贼的暗哨，林青云直接隔空一指点倒。
因此，当他们两个都上到了山贼窝里的时候，才被箭塔上的人看到，大声的吆喝着，有人上来了。
山贼头子是一个个子高大的大汉，光从面目的凶恶上来说，他还有些逊色于林青云身边的无胜。
见只有一男一女两个人来闯，土匪头目略微心安。
怕是又有不知道哪来的江湖人打着除暴安良，替天行道的口号来胡闹来了。
他这里这么想着，寨子下面，无胜这个凶和尚已经骂开了。
“嘿，你们他奶奶的，赶紧给洒家开门！把值钱的东西给洒家都交出来！”
无胜这番嚣张的话语一出，让山寨里的山贼们稍一安静后，简直是炸了窝了。
“这特娘的是什么和尚，大爷非把你脑袋砍下来当夜壶使使！”
“我还是第一次听说有人来土匪窝里的打劫来的，哈哈哈。”
“把旁边那小娘子留下来，给我们老大当山寨夫人我们就不杀你们......”
山贼们轰然大笑，粗鄙之语张口就来。
林青云提转方天画戟，迈步前进，这些口舌之争无用，还是早点破开寨子是正事，见她走上前，无胜连忙跟着，好奇的看着林青云手里的大戟。
一巴掌都能差点拍死他，拿着兵刃，又是怎么样的实力？
山贼们虽然笑着，不过看到两人走近了，手里也不含糊，滚木，落石，射箭挨个的招呼，林青云只用方天画戟轻而易举的拨开那些可以砸到她的东西。
等走到高大的木门前，林青云衣裙无风鼓动，双臂握紧方天画戟，口中冷叱一声：“开！”
像是一道炸雷凭空爆响，戟刃瞬间将厚重的木门砍出了一个缺口，让一旁的无胜乐呵呵的往进冲，山贼们瞠目结舌，白日里打了一个寒颤。

第51章 不当菩萨，愿为豪侠
这包子山上的山贼也不过就是三四十号人，无胜冲进去守着门口，边笑边杀，一拳下去，肝脏俱裂，一掌下去，骨断筋折。
总之，全无一合之敌。
林青云看得出来，他学的佛家武功都是强横的熬练力气的功法，此刻让他施展起来，不像是佛门高僧斩妖除魔，反倒是像山间野兽成精了，在大开杀戒。
都不用林青云动手，这些山贼已经哭爹喊娘的四处奔逃，他们大多数的武功根本就不入流，就是拿着兵刃也对付不了这凶和尚。
那山贼头领倒是有些胆气，即便是这种情况下，他也没想着逃跑，反倒是大喝一声，挥舞着鬼头大刀劈杀了过来。
和他的那些手下比起来，山贼头子明显武功强了不少，但对于内力深厚的无胜和尚来说无济于事。
嘿嘿冷笑一声，徒手抓住了大刀，另一只手横拍猛击，顿时就将这鬼头大刀断为两截。
手中拿着断刃的那截反手就是一抹，直接给这大汉豁出一个深深的口子，鲜血喷涌而出，最有力的一道血箭滋了无胜和尚一脸，未用片刻的功夫，山贼头子便不甘心的倒地身亡。
林青云则已经来到了山贼的房子里，在里面不但找到了头领的大批金银珠宝，更是发现了许多被关起来折磨的女人，这些女人很多都衣不蔽体，好方便这些山贼亵玩，见林青云出现，都是一惊，几人畏瑟的挤成一团，不安的看着她。
对此，林青云不由的面目冷若冰霜，关上了门，这次走出去不再留手，随便一戟划过就将这些山贼拦腰扫断，任由他们哀嚎而死。
无胜和尚抹了一把脸上的血，哈哈一笑：“你的杀气不比洒家小啊！”
“别废话，把这些山贼全杀了，一会儿还有事要做。”林青云冷漠的说着，见远处还有几个逃远的山贼，踢起地上散落的长剑，破空而去，一一将之钉死。
两人下了狠手，没一会儿的功夫，整个山寨就寂静了下来，遍地尸体，一股妖风吹过，呼呼啸啸的听了让人心凉。
不过两人都不是那种会觉得亏心的人。
林青云动手从尸体上扒下了几件没有沾染血污的衣服，回到那些女子被囚禁的房间里，给她们穿上，等她们出来后，无胜和尚眼睛一亮，就要口花花。
林青云只是眼神冰冷的凝视他，他就吞了一口口水，没敢说出调笑的话来。
这些女子本就遭受非人的折磨，许多人身上淤青层层，旧伤未好，又添新伤，看的人触目惊心。
见那些山贼如今都被这两位恩人所杀，都是恸哭流涕的跪倒一片，分别向无胜和尚和林青云磕着头。
无胜和尚本来没心没肺，此刻听着这一片的哭声，却感觉心里老大的不得劲，像是心口堵了什么东西一样，笨拙的去搀扶这些女子，又怕自己力大伤到了她们，一时之间像是不知所措的稚子一般。
“多谢两位恩人，替我们得以报此大仇，此恩无以为报，只愿下辈子为两位恩公当牛做马，以报恩情！”一个妇人悲泣着说完，就要捡起地上的一把铁剑自刎。
她本是行商之妻，走至附近，被这伙山贼强掳来，丈夫孩子都被杀，自己也是日夜受折磨，如今仇人皆死，她也可以安心去了。
林青云自然不能让她就这么死了，一把抓住她的手，捏开铁剑，给她一个肩膀靠着，柔声道：“人生来一趟，活着实属不易，你不被救下死也就死了，如今都已经逃出魔爪，便是艰难，也要活下去啊......”
妇人悲痛难言，只是伏在林青云的身上哭泣不已，受她影响，这些悲惨的女子都是哭了起来。
她们有的是附近村子的女子，有的是行人的妻女，丫鬟，这山上还不知道被折磨死多少女子。
如今虽然被救出，却也没什么好去处。
失了贞洁，那便是有家也难回了。
林青云可以想到她们的难处，便主动说道：“我在扬州新购置一处住所，愿意的，可以去我府中做一侍女，我家中规矩不多，过得还算自在。”
有了好去处，众女才慢慢的停下了哭泣，就是无胜和尚也不由的笑了起来：“这下好了，救人救到底，送佛送到西，女施主你也算功德无量了。”
这家伙酒肉不戒，非嗔即怒，今日更是大开杀戒，不过好歹也熏陶了那么久的佛学，口头上也爱挂个功德二字。
林青云懒得搭理这憨货，找了一架驴车，将这些山贼的金银珠宝全部放上去，还够搭上这几个女子。
林青云骑马而行，身后无胜和尚赶着驴车跟着。
“可说好了，这里面有一箱子银子是我的，我还要......咳咳！”大和尚本来想说还要去青楼，想到身后这些女子，便住了口，只是咳了咳嗓子，示意林青云应该明白。
“你这酒肉和尚，少废话，你以为我只灭这一处的山贼吗？”林青云对这家伙念念不忘勾栏听曲有些好笑。
这些银子虽然多，可按照如今的粮价，也买不了多少粮食。
“你还真打算当菩萨，要救一城的难民啊！”无胜和尚惊奇的看着林青云，这家伙也算是一个杀伐果断，没想到还有菩萨心肠。
以他来看，这么多银钱，换些粮食，得一个好名声足矣。
“我当不来菩萨，可也想做些什么，来到这个世界上，既然学了武功，那就做些为侠者会做的事情，而不是只是做一个武人。”
何为侠，路见不平拔刀相助，为国为民，都可称为侠，无分善举之大小。
她既然有这个能力，那就不妨多做一些。
而且，这些女子的遭遇也让她心生不忍，或许就在那些贼巢中，还有如她们这样受苦受难的人，救人，得财，赈灾。
这已经有了三个好处，林青云想不到自己有什么理由不去做。
“虽不曾纵马黄沙，这也是沙场，也是一种修行，大和尚，跟我做好事，等我赈灾结束，我请你喝酒。”林青云将自己染血的方天画戟举起看了一眼，如今已经沾染了些血气，不再是刚拿到手时轻飘的感觉，更多了几分得心应手。
无胜和尚看着前面身影纤细却豪义千云的林青云，莫名的憨憨笑了起来，少了许多凶气。
“那总不能带着这些姑娘和银子赶路吧？”
“到有镖局的地方，交给他们，让他们帮忙护送到扬州去。”
“行，洒家反正也无事可做，和你干这种事也算痛快，我等你请我喝酒！”
车轮滚滚，长道上，林青云留吟一首：“纵死侠骨香，不惭世上英......”

第52章 镖师报号
扬州城内，难民的数量在林青云离开后也一直在增加着，县太爷特意将城中的富户们请过来，希望他们可以出些钱财，好用来帮这些难民度过危机。
扬州的这位大人，无疑算是一位好官员了，要他完全清正廉明，那是够呛，可每每有什么重要的事，他也不曾含糊。
正如此刻，他希望这些扬州的商人出血，来帮一下如今暴增的难民。
这些难民说起来和他关系不算大，毕竟又不是他治下的百姓，就是饿死许多，朝廷也不会怪罪于他，可于心，眼睁睁的看着这么多的人吃不饱，也确实心里过不去。
“各位，你们都是我们扬州的脸面，平日里逢年过节的花销甚大，如今我也不求你们放血割肉，每人掏出了几千两，那不就大大缓解难民的困难，这灾害终归是会过去的，到时候我一定向朝廷请赏，为各位的慷慨解囊丰碑修撰的。”
听到可以留在县志里，还可以立一块牌坊，这些商人倒是有些心动。
其实这些商人里已经有人在救济灾民了，施粥这事也不只是林青云一人在做，有的是信佛的，或者大善人免费给难民施粥。
无非就是或多或少罢了。
“大人，我们已经是出了力的，那位解决了妖孽的林女官让我们出钱粮，我是已经交了钱的......”一个贪图林青云承诺的商人拿这个当借口。
他对难民的死活不在意，之所以愿意出钱，就是因为林青云所说的承诺。
这富户家中做的制衣买卖，正所谓衣食住行，他这占了一个衣字，资产颇丰，虽然不是武林世家，但作为一个有着武功的世界，他觉得花钱买这位林女官一个承诺是一笔保值的买卖。
林青云如今也算是扬州城内有名的高手了，再远的地方名声不显，可扬州内无人不知。
听了他的借口，其他的几个商人也是依附着连连附和。
县太爷听了有些不高兴，眼色也有些冷了下来，顿时这些商人也就不敢说话了。
“林女官为人本官自然是知道的，她已经让她家的弟子还有下人接连开了一周的粥铺了，但也不能总让她一介女子出力，各位难道不觉得羞愧吗？你们的钱不比她的多？”
几个富户互相低眉对了几个眼色，只当充耳不闻。
是，粮食这种商品平常的时候贱得很，不缺的时候一千两的白银买下的粮食都够一支军队的嚼用了，可这如今不是正缺粮食的时候吗？
这种时候买粮食，那就是高价买粮，那些卖粮食的商人巴不得粮价涨起来，把粮食当金子用，他们失了智了，才会为了点好名气干这种吃力不讨好的事。
县太爷见他使唤不动这些人，也是放弃了，这些家伙，平常对他毕恭毕敬，可真逼急了他们，那也是阳奉阴违，无可奈何。
不过就在这个时候，师爷迈步走了进来，附耳贴在县太爷的耳边低声说着什么。
“果真如此？好啊，林女官不愧是我扬州第一女豪杰，走，我们去看看！”
县太爷哈哈大笑，不再搭理这些商人，出门而去，只留下面面相觑，不知道发生了什么事的商人。
扬州城门口，此刻也挤满了看热闹的百姓，他们踮着脚尖，探着脑袋，看着城门口一队又一队的镖局，这些镖局车上都插着不同的旗子，在经过检查后，就被放入了城中。
最前面的一个镖师见有如此多的人围观，不由的一喜，从驴车上站了起来，拱手高声道：“威虎镖局押送林青云女侠赈灾镖银两千两！”
有了他起头，后面的镖师们也不甘示弱，这是露面子的好事，更可以为自家镖局扬名，何乐而不为？
于是一声比一声响亮的报号在城门口响起。
“宁远镖局押送林女侠赈灾粮草，十车！”
“四海镖局押送林女侠赈灾镖银一千五百两！”
“龙行镖局......”
先开始人们还只是看个热闹，听到这是用来赈灾的银子和粮食，便有人开始喝起彩来，每有一声报号，人群中便有人大喝一声“好！”
有外地来的，看热闹的人不曾听过林青云的名字，便好奇的拉着一个喊得高兴的兄弟，问道：“伙计，问一下，这位林女侠是何人物，怎么好像人们都认识她一样，很受敬重啊！又是从哪弄来这么多的银子和粮食？”
“我们扬州城里的林青云林女侠你都不知道？拼死护送先帝子嗣出宫，斩杀蜘蛛妖孽，即便不是江湖人，普通人也听过林女侠的威名的！”
“至于这些钱财，听别人打听，是林女侠一路挑灭山贼水寇搜刮而来的，换成赈灾用的银子和粮草，就聘请镖局的人押送过来了。”
提起林青云，这位语气中满是敬佩，听了的人也觉得如果这些事是真的，那这位女侠真是忠义无双，这些事桩桩件件，放在随便一个江湖人身上，那都可以获得莫大的名气，若有什么江湖聚会上，那都是会被人高看一眼的事迹。
乔鱼早就知道最近几日会有物资送到，也知道是自己师傅去剿灭山贼所得，只是不知道会有这么多，连忙领了这些镖师，将东西往林府送去。
计家也派人来帮忙，计鹰扬和林冷泉这对夫妻忙前忙后的帮了好几天的忙了。
看了今天的这番场面，计鹰扬不由的称赞道：“林女官果然不同于常人，能做他人不能及之事。”
“师傅她确实办事果断直接。”林冷泉也是清冷的点了点头。
不夸张的说，林青云抢的这些东西，已经比他们计家的家底都厚了，毕竟那些山贼干的都是无本的买卖，几个臭名昭著的大山贼更是财力雄厚，甚至还有军械，让人不由的怀疑都可能是某些势力暗藏的私军。
林青云也不怕得罪人，管他是什么人，既然都做了强盗，那便一戟杀之，劫富济贫。
等乔鱼将今天送来的这些东西整理好后，发现，居然还有好多女子，正是从土匪窝里救出的那些人，不敢随意安排，就先放到院子里住下，等林青云回来亲自安排好了。
也就在当天，林家施粥的铺子又多开了两个，让这些难民不至于哄抢，甚至还可以吃得上些油水。

第53章 皇帝的异样
京城，皇宫，皇帝所在的大殿之内。
丞相沉默的等在殿门外，等待了一个时辰，才终于等到了陛下身边的太监小步的走过来。
“李大人，陛下叫您进去了。”
“有劳公公带路了。”他行了一礼，便跟着太监往店内走去。
遇到了迎面出来的两个方士，这两个方士穿着一黑一白道袍，笑容怪异，像是石雕木塑的两个假人活了过来一样。
双方都没有多看对方一眼，只是擦肩而过。
李丞相来到大殿内，这宫殿遍布轻纱，尤其是帝王所在的龙榻宝座前，笼了好几层白纱，只能看到一个模糊的暗影。
大殿中间摆着一个巨大的铜炉，从中散发着浓郁的异香，在嗅到这异香的瞬间，只让人觉得神清气爽，他却不敢多嗅，放缓了自己的呼吸。
“寡人的丞相，你来了，你又给朕带来了什么消息？”远处的龙榻上，皇帝低沉的声音传来，只听声音，便觉得威严可怖。
这是天下地位最尊崇的男人，他的一个决定就让南疆死伤无数，国库空虚，只是为了那些虚无缥缈的长生之路。
而这殿中铜炉中燃着的异香，就是某一味仙草。
“陛下，中原三州数十个县旱灾肆虐，那里如今已经是十室九空了，灾民都逃亡各地，如今，就连这京城都逃来了数万难民。”丞相拱手而言，说着如今天下最主要的问题。
“天降其灾，监武司可有什么说法，是否有妖孽作祟？”皇帝随意的问着，对自己的子民所发生的遭遇并不关心。
听出了他声音里的冷漠，年岁已经老迈的丞相心中叹了一口气。
如果那位先帝，此刻早已经派赈灾的大臣去受灾的地方赈灾了，也不至于让百姓还得自己求生，携家带口的奔走千里啊。
“监武司的人已经查过了，并无妖孽，应当只是天灾，不过如今也有人祸了，已经有刁民造反......”
“造反？让那周围地方的将军带人去平反，不要延误我的大事......你先退下吧，南疆的人不能动，继续收集仙草，等国师助我炼出仙丹，再修理这些疮疖。”
“陛下！”李丞相还想说什么，一旁的太监已经走过来低声的说道。
“李大人，莫要惹陛下生气了......”
他便只好站起身，精神颓丧的离开。
而在那轻纱之后，一个浑身游走黑纹的皇帝面若寒霜，那些黑色的纹路像是有活力一般，若隐若现，给他带来苦楚，只有嗅到那奇异药香才能缓解这浑身的烧灼之感。
“天生物宝，合该助我这天下共主永登极乐！”男人坚定不疑的喃喃自语，感受着体内充沛的活力，他坚信，只要仙丹炼成，便可调和大补过量濒临崩溃的身体，获得长寿的生命。
听着这位帝王的雄心大志，太监们都低头不语，心里想着什么就无人可知了，他们只知道万事大多都是过犹不及，反正他们能捞到些好处就行，至少每天轮班嗅一嗅这只有陛下才能闻到的仙草香，感觉人都精神了不少。
-------------------------------------
“洒家竟不知，这天底下居然有这么多的山贼，杀了一窝又一窝，杀之不尽啊！”无胜大和尚将一具尸体踢开一旁，没好气的说着。
这里是他跟着林青云扫平的第十二个贼窝，这次的对手不一般，啸聚山贼王，不但多是会武功的家伙，还请来了两名一流的杀手剑客。
可惜，面对林青云，那两个剑客也起不到什么作用，还是被两人杀了一个干净。
“当今皇帝只求长生，已经是天下皆知的事情，他上位以来，税收多了许多，有不少人上山为寇也不稀奇。”林青云甩干净戟上的鲜血，又看了看戟刃，发现没有缺刃的地方，就放心的收到了马侧。
“呵呵，这皇帝我听说不是挺年轻的嘛，我还以为只有老头子才会怕死呢！”大和尚不屑的说着，对这位陛下一点也不尊重。
“生老病死，向来为人所惧，并不稀奇，不过如今乱世迹象已有，想来要不了多久，就会天下大乱了。”林青云一扯缰绳，带着马驮着这次搜集到的财宝走下山去。
宁做太平犬，不做乱世人。
作为一个亲眼看到这个天下有了乱象的人，林青云心情颇有些复杂，那些前世学过的诗词，好像才真正的在眼前浮现了。
她仿佛已经可以看到接下来会发生的惨剧，可也无能为力，除非是真正的神佛，否则谁能改变这一切。
便是前世小说里的郭大侠也不过就只能是尽心尽力，却无法改变什么。
更何况，如今的局势，都是皇帝不作为而起，乃是民意所致。
“是时候寻找一个可以避世的地方了。”林青云心中闪过这样的念头，如果只有她一个，那她就无所谓了，可她身边还有许多在乎的人，她必须为她们考虑。
和有牵挂的林青云相比，无胜和尚就光棍多了，他对于这天下乱不乱并不在乎，有着一身好武艺的他走哪都不用怕，说不定到时候还能混进某个义军里当个将军什么的。
“林青云，咱们接下来还要杀吗？再走下去，要到的地方我就是真的听也不曾听过了。”大和尚背着一个大箱子，这里面都是他的战利品，一路杀山贼收集的财宝大多都归林青云，他只分一点，不过一路扫来，也积攒了一笔相当可观的财富。
林青云摇了摇头：“杀到这里差不多了，迄今为止的银两够坚持到那些难民有一个好去处了，我要回去，看看情况如何了，无胜和尚，到了扬州，我请你喝最好的酒，在那之后，你想去哪我也不管你。”
“嘿嘿，你这家伙够意思，脾气武功洒家服你，以后若是江湖再见了，那就轮到俺招待你了，那就往回走吧，扬州富贵之地，洒家还没见识过，就是不知道这一箱子钱财，够不够玩个尽兴！”
听到终于不打算继续往前走了，无胜高兴了，翻身骑上了自己的马，比林青云还着急着回去。

第54章 借住魔云山
扬州的难民经过几个月的消化，已经都安稳了下来，但其他地方却开始有了兵灾，一些地方被流寇洗劫，兵祸所过之处，如蝗虫过境。
这些原本是苦命人的百姓，到了此刻也已经成了灾难的一种。
江湖中还有一些武者不知道是打着什么主意，也加入了这些起义当中。
各地都出现了许多的义军，有大有小，竟有一种烽火燎原的感觉，原本强盛的国家一时间有了末世王朝的迹象。
扬州朋来楼，林青云宴请无胜大和尚，只有他们两人，正如她说过的那样，用的是最好的酒招待他，上好的杜康酒，在如今，一坛子就要五十两银子。
“洒家下山以来，你是洒家最佩服的人，我看你也不喜欢拘束，为何要困在这扬州一个地方，这里虽然繁华，可待久了着实也没什么鸟意思。”
无胜和尚粗着嗓子说着，强壮凶悍的样子让酒楼里的江湖人频频侧目，不知道是从哪里来的这么一个酒肉和尚。
“我拜故友所托，要照顾好她的一对孩子，如今孩子还未羽翼丰满，脱不身的。”林青云飒然一笑，见他用碗喝酒太麻烦，索性将一坛子酒摆在他手边。
“你这个人，洒家是真佩服，那些什么有情有义的大侠我也没听说有几个可以比得上你的，罢了，我是要去别处看看，以后我们还能江湖再见，听说南疆那里妖孽奇多，还有造反的义军，洒家便要去瞧瞧去。”
这大和尚满脑子的暴力想法，这些日子听说有人造反，兴冲冲的想着要去当一个大将军。
林青云倒也不怀疑他的实力，无胜一身的横练武功，上了战场，再披一身重甲，那简直就是万事莫当之勇，这样的实力，去那些造反的军队里很快就可以混出头来。
“你这嘴巴还是严实点的好，招来监武司的人，你这颗和尚头怕是不保。”林青云摇了摇头，对他的肆无忌惮劝戒道。
“怕什么，那什么监武司洒家还没见识过，难不成还能比你强？”无胜大和尚不以为意，迄今为止，他只在林青云手下败过，并不觉得天底下都是如林青云这般厉害的高手。
“如果是我遇到监武司的老宗师可能还会留个全尸，你的横练功夫在宗师的手下，就和以卵击石一样，更何况，监武司中我虽没有见过的和你一样的高手，可只比你稍差一些的数不胜数，磨也磨死你。”
当初林青云能一路顺利逃亡，那是几乎难以复制的事例，不是所有人都有她当初的那些机缘的，武功上林青云没有短板，内力，招式，轻功，但凡她当初有一处是弱点，都不可能逃到扬州来。
听出了林青云对监武司的看重，大和尚也收起了心中的小觑之心，他只是莽，但并不是傻，连林青云都觉得他不是监武司的对手，那他还是小心为好。
“我过些日子可能也会带着亲朋好友去往别处，兵祸四起，我没有参与进去的想法。”林青云语气沉静，这个打算并不算杞人忧天。
一旦打起仗来，没有十几年的时间很难平定下来，从古至今，便有贫民百姓为了躲避兵祸而逃入深山的例子，虽然可能生活不便，可活下来的可能大大增加。
即便是豪门大户也不一定就安全，否则就不会有那句“内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨！”了。
“哈哈，林青云，你说是这么说，可洒家有预感，你我终会在江湖再见的，总之，今天过后，便分道扬镳，有缘再见！”无胜和尚心中也有些萧瑟，这种感觉他曾在离开长大的寺院时有过。
他们二人，因为纷争结识，一路杀贼，到如今也不过相处三个月，可却已经觉得对方都有可取之处，值得敬佩的地方，就此要分别，确实遗憾。
不过，好侠儿不被这些情绪左右，天高路远，他日别处相逢，又该是一件美事。
-------------------------------------
“林姨，我们这是要去哪？”
“去魔云山。”
“魔云山，那是什么地方？”
“那是魔教的人住的地方，为了躲避兵祸，我们就只好和他们借一块地方了。”
一队马车上，林青云懒洋洋却又耐心的解释着李定麟的问题。
在经过前一阵子的杀贼之举后，她就又恢复了平日里懒懒散散的样子，或许是这次一松一弛刺激的好，她隐隐感觉自己离宗师之境只差一点点的距离。
就像是一个气泡，随时可能噗的一下爆开，就顺理成章的成为宗师了。
所以，在说要带着人躲避兵祸的时候，老总管霸气的选择了魔云山，她考虑了一下就答应了。
她这说不准走在路上就成为宗师了，到时候两个宗师上魔云山，就是魔教教主都得吃这个哑巴亏。
这就像是独孤求败带着风清扬上黑木崖一样，东方不败也没辙啊......
她们这一队人，带着乔鱼夫妻，明妙矜和周媚娘就不用说了，原本林青云的那些丫鬟，除了家里有牵挂，不舍的离开家人的，剩下的丫鬟都愿意跟着林青云，还有的就是林青云之前屠戮山贼水寇时救出的那些无处可去的女子。
这下好了，索性都带上，到了新的地方，重新安顿，也省了在扬州买房子的钱了。
小黑子在颠簸的马车上睡不着，不高兴的甩着尾巴，抖了抖耳朵，引得麒麟兄妹哈哈一笑，都将脸埋进它厚实的皮毛里一阵杵动。
如今的它样貌大变，和以前胖乎乎的样子不同，此时的小黑子身形匀称，可以说是强壮，最主要的就是这家伙体型长大了一倍多，看着像是一只猞猁一样。
这无疑就是吃了当初那颗仙草带来的影响，林青云怀疑这家伙已经正式开始往妖孽的样子进化了，只是不知道最后会变成什么样子。
要是能长到老虎那么大，那可真是一个绝佳的睡觉抱枕，尤其古代冬天寒冷，冬日晚上有这家伙，不知道多舒服。

第55章 魔教公主
乔鱼骑着林青云的那匹黑马走在一旁，对于自己师傅决定隐居的打算有些难以理解，在他看来，他们在扬州知根知底，那里朋友也多，即便是有兵祸，又有什么可担心的呢？
不过，他一想到连宗师境界的师祖都同意师傅的打算，他还是不开口问这个了。
只是对为何要去魔云山有些好奇，于是便问了这个问题。
“中原那里刚经历了旱灾，无法住人，京都那里以后必然会陷入纷争，那在更北方就不用考虑了，路途遥远，气候也迥然不同，你们习惯不了。”
“这么一来，就只能是往南一些走，那里和南疆不远，朝廷的人马都在那里，造反的军队此刻是顾不上那里的。”
“至于为何是魔云山......因为你师傅我又不会盖房子，只能去魔教抢......咳咳，借的住一下了，你师祖也是这个打算，有你师祖在你怕什么？”
林青云手搓着猫头，打了一个哈欠。
她对于老总管的实力那是百分之一百的放心，毕竟是经历了宫变，一对二不落下风的强者，虽然看着年迈，但其实状态还在巅峰时刻，老总管说能上魔云峰，那就没有什么意外的。
这一趟怎么也得走一个月的时间，因为还带了许多女眷，路上便走走停停的，路上引来了许多侧目。
倒是没有遇到什么拦路打劫的，或许是因为前不久她刚扫清了不少贼巢穴，让远近的山贼闻风丧胆的缘故。
走到一处有水源的地方，林青云便让车队停下歇息做饭，她的队伍里女人很多，好多女人厨艺都相当不错，家当都在身边，调味料也有，林青云便去打了野鸡，兔子回来，交给她们料理。
一群女人嬉嬉闹闹的，总算是没有了之前悲苦的样子。
在她们准备食物的时候，后面又来了一辆马车，赶车的车夫五十多岁的男人，孔武有力，是一个高手，双目如电，看着这一群在路边做饭占着水源的女人，有些审视的态度。
“王叔叔怎么了？”马车里，一个轻灵的声音传出来，也听到了车外有人嬉闹的声音。
“回小姐，这里有水源，不过有些不认识的人在，还要小心一点。”马夫语气恭敬的说着，很仔细车内的这位姑娘。
“应当无妨，既然是人家先到的，那我们就是客人了，叔叔你去问一下，可不可以让我们跟着一起休息一下。”那小姐语带笑意，不曾看见面容，只听这声音，就让人觉得一定是一个好看且温柔，心地善良的女子。
“是，小姐，您在车上，先不要下来，我去探问一下。”车夫说完，将马车赶到一定距离处停好，然后就跳下马车，走到近前。
观察了一圈，发现最受恭敬的是一个老人，便走上前去，说道：“这位老人家，我们赶路到此，可否一同使用水源。”
“用吧用吧，我们也是赶路的行人，这水天地而生，你不用问我们，若是没有吃食，一起过来凑乎的吃上一顿也是可以的。”
男人问话的是老总管，回答他的却是林青云，后者刚从溪水边走来，手里提着两条鱼，那边山涧之下有一个深潭，她用内力轰击了几次，就震晕了几条鱼漂上来。
打算让厨娘们放在锅里炖一锅鱼汤，应当是足够的滋补。
“那就多谢了，我们乃是去魔云山脚下的村镇，不知你们是否同行？”车夫又多问了一句，因为他突然发现，这些人里，虽然女下人们不曾带兵刃，却仍有几个是带了兵刃的高手。
“如果是去魔云山，那应当是同行了。”老总管笑呵呵的说着，只像是一个大家族里的颐养天年的小老头。
宗师境界，返璞归真，他有意隐瞒的话，不是同境界的宗师，根本发现不了他的可怕。
这车夫拱了拱手，便转身回去告知消息去了。
老总管和林青云看着他和那辆马车，都是同一款的微笑表情。
“这小子有点东西，修的魔道功法，好像是《画身书》吧。”老总管点评着，以他眼光之毒辣，一眼就把这有些神秘的男人看出个底朝天。
“哈哈，这里已经到了魔云山的地界，随便一个人是修行魔道功法也不稀奇，老爷子咱们才是外来的客呢。”林青云将鱼拿给做菜的人，自己乐呵呵的掐住闻见了鱼腥味的小黑子。
然后将它丢给了麒麟兄妹两个。
“看好它，不许让它偷鱼吃。”
“知道了！”麒麟兄妹嘿嘿笑着，两人各抓着小黑子的两个爪子，拎到一边去蹂躏把玩，只让它的猫头上生无可恋的耷拉着眉眼。
那边，车夫回到马车上，将打听到的，和观察到的东西和车上的人汇报着。
“小姐，那边像是拖家带口迁徙的，会武功的不多，不过好像有几个厉害的角色，一个小子背上背着两把剑，其中一把像是几年前听幽长老想要夺取的宝剑之一，青鳞剑。”
“我还发现了一把黑色的方天画戟，可能和我搭话的那个女子就是那个林青云。”
车夫也不一般，对江湖的事掌握的也很周全，只是跟前走了一圈的功夫，就已经将林青云一伙人的根底猜的差不多了。
除了那个他以为是普通老头的人其实是宗师他没想到，剩下的他说的八九不离十。
“哦？能让听幽长老都铩羽而归的人，居然是一个女子？我还真想见识见识！”听了自己车夫的话，车内的女子来了兴趣。
于是一只好看的手撩开车帘，跳下一个穿着暗红色衣服的女人，这女人却也只是打下手的丫鬟，跳下车后保持着撩开车帘的姿态，等着一个白衣女子优雅从容的钻出来，然后这武功不低的丫鬟才将自己家的小姐抱下马车来。
这女子长得真是美丽至极，长相天然一脸魅惑，偏偏那双眼睛，纯真可爱，两者相糅合在一起，真是让人欲火蓬发，又心生爱恋，呵护之意。
她却是上一代魔教公主和一隐世医家公子所生下的女儿，此去正是外出游历归来，回到她姥姥家住下，成为新的魔教公主的。

第56章 骄奢淫欲啊
这位魔教公主走到林青云她们近前仪态端庄的行了一礼，让除了老总管等几个见过世面的面不改色外，其他的人都是有些受宠若惊。
就是同为女子，她们也不由的为这姑娘身上的气质所惊艳到，一时间都有些畏畏缩缩，手脚都不知道该怎么摆的才好。
“小女子白药尘，带着下人赶路到此，又饿又渴，叨扰各位了，真是感激不尽。”白衣少女声音轻柔的说着，只让人觉得呵气如兰，如沐春风。
“白药尘？好名字，嗅到姑娘的身上有药材的雅香，又是这个名字，莫非姑娘还是一位女神医？”林青云主动伸手，示意来者是客，邀她坐在小凳子上。
“不敢妄自称作神医，不过跟着家中长辈从小学过，只能医治一些简单的病理。”白药尘摇了摇头，谦虚的说着。
她的身边，车夫像是门神一样的沉默守在身后，那个红衣丫鬟也是脸色木然，接过林青云的丫鬟递来的饭菜自己先吃了一口，确定无毒后才拿给了她家小姐。
这一套流程自然又专业，顿时让白药尘有些不好意思。
“非是不信任各位，实在是家中严格，从小受到不少刺杀，习惯了......”少女微红着解释着。
“唉，理解理解，行走江湖，小心谨慎些才好。”林青云十分不在意的说着，还摆了摆手。
下一刻，一旁的端庄御姐明妙矜端来了一碗鱼汤，那边自己的可爱的女弟子林乌枫送来了一个兔头，周媚娘还轻轻媚笑的走过来按着她的肩膀，慕容霜懂事的过来让林青云完全将身体陷入她丰腴的身材里。
这一幕，如果不是林青云是一个女的，活脱脱一个骄奢淫逸的公子哥。
乔鱼无语的看着自己这个不着调的师傅，还有陪着她胡闹的几个女人，尤其是其中还有他的老婆。
不过眼看林乌枫冷眼看过来，他立刻懂事的站在林青云身边，担当护卫的角色。
白药尘：“......”
“这位姐姐......真是......行事不拘一格。”她沉默了片刻，只能说了一个不那么出格的评价。
“哈哈，不要在意，我们往日里胡闹惯了。”林青云不开玩笑了，让大家都坐下吃饭。
白药尘的丫鬟和车夫看到林青云和自己家的下人一起吃饭，不分尊卑，有些不满，觉得怠慢了自己家小姐。
白药尘却觉得这很好，尤其是饭菜做的很可口，见大家围在一起热闹的吃着东西氛围不错，很是新奇，便也让自己的丫鬟和车夫坐下陪着自己吃就好。
期间，白药尘也问到了林青云她们为何要去魔云山，一般的人离这里巴不得越远越好，就是山贼都不敢在魔教百里之内活动，生怕被抓回去放血让人拿来练功了。
“哦，当今天下有些不太平，我们一起去魔云山上躲躲风头，等天下安定了，再出去。”林青云满不在意的随口说着，丝毫也不隐瞒自己的目的。
“你们在魔云山上有认识的人？”白药尘好奇的看着她。
“那没有。”
“那到了魔云山你们怎么安定下来？魔教的人怕是不会允许有他人在魔教周围住下。”虽然是魔教的公主，不过白药尘心性善良，有些担心林青云她们会无功而返。
“直接上山去抢一个宫殿不就好了，我听说魔教财大气粗，宫殿一座连着一座，让出一座大殿给我们，应当不是什么问题吧？”林青云笑着说着，就像是在说天气不错，去买个馒头一样轻松。
“林女侠，你也太过狂妄了些，魔云山乃是魔教大营，就是龙虎山的人也不敢说在魔云山闹事。”白药尘的车夫语气低沉的说着，对林青云的狂傲之言有些不满。
他和那个红衣丫鬟都是魔教中人，只不过是单独被派来只负责公主的安危的，但听到有人诋毁魔教，还是有些忍耐不住。
“狂妄与否，到了时候不就知道了，我倒是觉得魔教的人应该挺好打招呼，我曾经见过一个魔教的叫......听幽的长老，他为人就知道进退，如果魔教都是这样的人，我觉得没什么问题。”
林青云很认真的点了点头，如今的她武功更深，她还真好奇，除了那个名头无人不知的魔教教主外，魔教中还有可以抵挡自己的人吗？
“其实也不用剑拔弩张的，魔教苦寒之地，如果能有新的人气住过来，或许也是一件好事。”白药尘温柔的说着，按捺下自己的丫鬟和车夫。
她心中已经打定了主意，回去后，就恳请一下母亲，让这些人在山上住下好了，就当交了一些朋友也好。
享用过餐后，丫鬟们将厨具洗干净，大家就继续上路，这次有白药尘一同跟随。
她见林青云坐在驴车上摇摇晃晃，还能摸那只叫小黑子的大黑猫，便有些喜欢，不顾丫鬟和车夫的劝阻，跑到林青云的驴车上和她一起坐着。
驴车上风尘仆仆，把她的一身白衣弄上了些尘土，她也不在意，只说自己往日里也喜欢上山挖草药，脏惯了。
这让林青云都不由的对这姑娘有些敬佩了，难得的赤子之心啊。
如此走了两周，他们同行，同吃，同住，便有了一些交情友谊在，尤其是白药尘，她自幼被人保护的很好，也导致认识的朋友不多，如今回魔教的路上却不想能碰到这么多对脾气性格的好人，不由的感到高兴。
林青云她们这伙人绝对的开心自在，尤其是女人们被她和老总管娇惯的不得了，对白药尘也就没有那种客气的疏离感。
而她如此傻白甜，也让林青云她们顺利的知道，她就是魔教如今的公主......之一，这倒是让林青云有些感到为难，和略微的不好意思。
如果不认识白药尘也就罢了，如今知道她是一个好人，林青云还真有些不好意思直接开打了。
不过，这种不好意思很快也就被抛到脑后去了，毕竟......
来都来了，这大老远的来一趟不容易，总不能再打道回府啊。

第57章 魔云山脚，莽山君！
魔云山并不是单独的一座山头，而是一整片山脉，其间云雾经年不散，山峰险而峻，远看如剑刃倒插在大地之中。
“我在魔云山待过十二年，只见过一次山雾被大风吹走后的面目，山中多有毒虫猛兽，你们都注意一些。”
他们已经来到魔云山脚下，车夫沉声的提醒了一句。
见身后一辆驴车陷入到泥坑里，他走过去，一伸手便将几个女子都推不动的车子抬了起来。
“谢谢大侠！”被帮助到的女人们都笑着看着他，用手抹了抹脸上溅到的泥。
“我不是大侠，只是一个车夫罢了。”男人有些受不了这些眼神，他不是什么处哥，魔云山上也不是没有女子，可那些女人一个比一个的狠毒，如这些普通的女子一样的却是少之又少。
他已经知晓这些女子的来历，对林青云的所作所为，心中也是佩服。
“我们在这里稍等一下吧，让王叔去和教中的兄弟姐妹们说一声。”白药尘跳下驴车，示意众人稍等。
魔教自然是有在山间站岗的人的，如果有人擅闯进来，难免会引发争斗。
林青云他们虽然不怕打，可如果能和气一些的达成目的，那就再好不过了。
车夫点了点头，纵起轻功离开，连点三两下的功夫就消失在云雾中，众人这才有些对魔云山的雾气有些深刻的认知。
有这雾气在，怪不得江湖人和监武司的人拿魔教没什么办法，对这里不熟悉的人，进去容易吃大亏啊。
等待的时候，众人都有些无聊，这昨日下了一场小雨，地面泥泞，连个落脚的地方都不好找，小黑子作为一只猫，对这种环境是深恶痛绝，所以老老实实的呆在驴车上，只是头一只看向一个方向，好像在密林中有什么东西在一样。
半晌后，它站起了身子，呈现一种攻击的样子，口中低吼着。
林青云还是第一次见它这个样子，也知道它一定是发现了什么才会紧张起来。
动物的感官大部分时候都比人要强一些。
她凝视看向那片迷雾，一个黑影探出了脑袋，让所有人都不由的“啊”了一声，好像前世狂蟒之灾那种影视里会有的巨大蛇怪一样，一颗菱形凶狞的蛇头从迷雾里吐着信子，若隐若现，没有人性的眼睛打量着这些聚集在一起的人类。
“好一条大蛇！”林青云也是有些吃惊，面前这只大蛇无疑是一只妖孽，只是没想到魔教山脚下的地界，居然会有这么大的一条巨蛇，这得让它吃下多少人去？
“是莽山君！”白药尘身边的红衣丫鬟惊叫出声，连忙护在了自己家小姐身前。
其实这蛇虽然大，也就比她杀过的那些蜘蛛大一倍的样子，只不过如今它大半个身体都隐藏在迷雾里，只能若隐若现的看到些许鳞片，还有盘踞身体时发出的咔嚓声，让它气势有些不一般。
听到白药尘身边的丫鬟红绡说出了这条大蛇的名字，林青云不由的稀奇问道：“这蛇是你们魔教养的？”
“是也不是，它本来是我们魔教万蛇窟里的大蛇，教中犯了教规的人就会被丢下去喂蛇，不曾想几年前魔云山有了一场地动，将万蛇窟下面震开了一条缝隙，万蛇窟里的蛇都逃出去了，它是唯一一个吃了太多蛇和人变成妖孽的，于是便被我们叫做莽山君了。”
红绡将这条大蛇的来历说了一遍，众人都有些心里暗骂，怪不得你们被称作魔教呢，养什么不好，养这么大的蛇就是为了吓唬人，这下好了，这蛇明摆着吃人上瘾了，就守在你们魔教门口吃人。
林青云恍然大悟：“怪不得你们魔教之前说是要找我麻烦，后面也没影了，原来是家里多了一条对付不了的妖孽，呵呵，这么说来，这条蛇的功德不小啊。”
听到她在这说风凉话，红绡有些懊恼，也没了平日里表情冰冷的样子。
“哼，林青云，你在这说什么风凉话，这蛇一口气吞吃十几个人都没问题，你要是不想你的人都被吃掉，还是和我一起拼力拖到我魔教子弟来吧。”
她紧盯着那像是露出了“玩味”笑意的莽山君，手一抖，便从腰上解下了一条长鞭，凌空一甩，抽出了一声炸响。
林青云只是微微一笑，退至老总管身后。
“师傅，这得看您来了。”
“呦呵，林丫头，就想偷懒，这畜生你对付不了？”老总管依旧是笑眯眯的样子，只是嗓子又变成了在宫里时奸细的声音，让众人这才想起，老总管是一个老太监。
“这不是让您活动活动吗，平日里也没有配得上让您出手的，我们这些当弟子的就解决了，这个您活动一下筋骨刚刚好，我在一旁给您掠阵，保证它跑不了。”林青云恭敬的笑着，说的话让老总管很开心。
“也好，咱家确实是许久不动手了，这来了魔教的地盘，也得露一手，否则也不好说话。”老总管点了点头，迈步走上前，佝偻的身姿和那条大蛇比起来简直是不值一提。
可他身上此刻发出的那股子气势，却让所有人都像是背着一块千斤的石头一样。
“宗师......”红绡勉力抵消着心中的惊惧感觉，她对于这老人身上散发的气势并不陌生，只要见过神教中那位老祖宗，都会对这种宗师的威压记忆犹新。
那大蛇也察觉到面前人类的厉害，却也没想着退缩，但凡妖孽，大多都是凶戾无比，即便是明知道可能不是对手，也会做死斗姿态，只有吃了大亏才会想着逃走。
这大蛇在魔云山吃了不少魔教教众，魔教教主肯定试图留下过它，但每次都在要抓到它的时候功亏一篑，让这畜生更加的狡猾。
此刻，老总管已经锁定了这大蛇的生机，林青云也封死了它的退路，它就是想走也难了。
莽山君脑袋九十度转了一下，吐了几下蛇头后，蛇眼冷漠，突然爆开大口吞咬过来，一股蛇口的腥臭熏得人眼泪直流。

第58章 魔教老妖婆，突破宗师境
面对莽山君的攻击，老总管手中捏拳，带着近乎实质的内力，一拳砸在了它的蛇口上，顿时打的它浑身抽动，一道震动随着它的蛇躯蜿蜒传递，震的它的蛇鳞刷刷作响。
不过能成为妖孽的，尤其是体型这么大的妖孽，也确实不一般，老总管这一拳打爆十个乔鱼都足够了，却连这畜生的皮都没有打破，只是让它凶性大发，挺高了身子，发出嘶嘶的吐息声。
身体鼓动，蛇尾横扫而来，林青云拦在面前，方天画戟猛砍下去，泥浆四溅，将半个门那么宽的蛇尾砸停下来。
“你们躲远一些，这里交给我和老总管了。”林青云让众人躲远，防止被波及到。
乔鱼带领着大家连忙退开，这已经不是他们可以插得上手的战斗了。
这只大蛇即便比不上林青云在书中看到的那只恶蛟也相差不远，如果再让它吃上十几年的人，估计就能褪去蛇鳞，头起峥嵘，蜕变为蛟龙了。
老总管对这大蛇的抗揍有些惊奇，也不由的感慨，世间万物果然有得天独厚的奇才。
如果说老总管，林青云这样的是人中翘楚，那这大蛇也是其同类中百年难见的绝世天才了。
“好滑的畜生，咱家倒是要看看，你能挨得住几拳。”老总管不再留手，一招一式间风雷之声鼓动，和这大蛇硬碰硬的对碰起来。
宗师的力量林青云不清楚太多，毕竟即便是她，也扛不住老总管的拳头，可她自己的力道她很清楚，全力加持方天画戟挥斩之下，就是一个披着铁甲的人她都可以一击斩断。
当刚才劈砍在这莽山君的尾巴上，除了砍出几粒火星子，连鳞片都没有损坏到。
林青云不得不承认，和她杀过的蜘蛛比起来，这条大蛇才配得上妖孽的名头，甚至几乎可以称为大妖了。
“这要是灵气复苏，让它活过几百年，真就成了可以飞天入海的蛟龙了。”林青云看着老总管大喊着痛快，那大蛇凶焰滔天的暴戾模样，心中惊叹。
一人一蛇的战斗搅动着周围的云雾，让原本平静的魔云山传荡着厮杀声，一直传到魔云一处高峰的云顶。
山顶的大殿内，正在用一只手扶着额头沉思的魔教教主突然惊觉的睁开眼睛，看向大殿之外。
“是那只畜生？谁拦下了它？莫非是龙虎山的老东西？”她喃喃自语，周围没有听到什么动静的魔教教众面面相觑，不知道老教主是发现了什么。
魔教教主是一个头发斑白，面容却只像四十多岁的老女人，她保养的好，如今八十多岁的年纪，外表看不出来。
对于魔云山内的莽山君她也是一直头疼的很，这畜生只有她能对付一二，其他人根本拿它没有办法，出去就是送入蛇口，搞得如今的魔教在自己的家门口居然出入不方便。
今天居然还能感应到另一个宗师对上了这畜生，不由的来了兴致，如果可以借机拿下这大蛇，也算是解了她的一个心结！
想到这里，她身影一闪，飞出了大殿，直接往山脚下飞去，到了宗师这个境界，千米高的山崖，完全可以空中飞下，而不用担心摔死。
老总管这里稳稳的压制着这条大蛇，打了这么久，这莽山君也是被他暴烈的内功打的鳞开肉绽，鲜血流淌，已然有了退缩之意。
林青云持戟站在一旁，看出了它的意图，跃到它的后路，绝不让它逃走。
她刚才为了挡下这大蛇的几次撞击，震荡的浑身血热，人力终究是比这种体型巨大的妖孽有不小的差距，也让林青云对自己原本傲慢的性格有了改善。
不经历这么一遭，她还真以为自己除了宗师谁都不怕了，却忘了这天底下除了人，还有动物。
“这位江湖同道，这大蛇乃是我的心头大患，我特来助你们铲除这只妖孽！”头顶一道洪亮的声音传来，一个身着紫衣的身影破开云雾飞驰而来。
听到这个声音，白药尘脸上一喜，连忙高声的呼唤道：“姥姥，我是药尘，我在这儿呢！”
“我的乖孙女，你怎么来到这里了，幸亏我下山了，否则让这孽畜伤到你可如何是好。”魔教教主听到了自己乖乖孙女的声音，也不急着杀那莽山君了，半空变道，落到了白药尘身边。
乔鱼他们有些紧张的看着这看上去年轻又好像有些老迈的女人，这就是魔教教主，整个江湖名气最大的两个人之一。
那种肆无忌惮不把旁人放在眼里的感觉，就像是一头人形的妖魔收敛遮天蔽日的羽翼落在了地上，却足以将一片羊群吓的瑟瑟发抖。
“姥姥，你先赶紧帮那边的老爷爷和林青云女侠将那只大蛇处理了吧。”白药尘高兴的抱了抱自己的亲姥姥，还不忘正事，让她赶紧帮忙。
“不急，这条大蛇死定了，老妖婆子我倒是不知道这天下居然还有这么一位......嗯，好年轻的宗师！”魔教教主双眼微眯，看着那边正用方天画戟不断的硬磕蛇头的青衣女子。
“这大蛇好大的力气，好臭......的嘴巴！”林青云手臂用尽全力，将方天画戟卡在莽山君狰狞的大嘴里，里面尖长的蛇牙森白，蛇喉喷张间，从其肠胃里翻涌出来的恶臭，只熏得她不敢呼吸。
憋气还得用尽全力给它剔牙，实在是一个苦差事。
打着打着，林青云只感觉浑身一轻，内力更加的狂乱，却不会内力反噬，像是凭空多了一截气力一般。
她后知后觉的才反应过来，她这是踏入宗师境界了？！
“师傅，你不是说宗师境界讲一个清心寡欲，顿悟而开吗？我现在哪点符合要求了！”骤然增长的力气让林青云可以打的动这条大蛇了，一戟在它的身上划出一道浅薄的血痕，让后者嘶鸣着撞倒了一片矮林。
“我怎么知道你这丫头刚才想什么呢，咱家突破宗师那会儿，是在宫里看春宫图的时候......”老总管嘿嘿一笑，一脚踏在了大蛇的七寸上，在它身下翻起了一片泥浪。

第59章 糟糠之妻不可弃
“恭喜小友踏入宗师之境，如此天资，让人惊羡，我们快解决了这妖孽，我请各位到我魔云山上一聚。”
老妖婆翩然跃到近前，先是祝贺林青云踏入宗师，紧接着就一掌直接打向大蛇。
“教主热情相邀，我们也有事想求教主，那就一会儿把酒言谈好了。”老总管和林青云也不再多废话，各自施展武学，务必今天将这孽畜灭杀在这里。
这只名为莽山君的大蛇也是倒了邪霉了，打着打着，就变成了三位宗师围攻它一个，就是林青云曾见过的县志记载里，那只河蛟也不过就是被一位宗师和数十一流高手围攻多日。
算它皮糙肉厚，硬如铁山，此刻也扛不住三位宗师的合力攻杀。
老总管的功法霸道，一招一式间龙吟虎啸，像是从天上飞来雷火助威一样，气势威严恐怖。
远处的乔鱼看的如痴如醉，手中比划着，验证着他所学的一切，他也学的老总管的两门神功，自以为已经登堂入室，此刻才知道自己只是那井底的癞蛤蟆，不曾见过天地宽广，只在井里洋洋得意。
如果他能达到师祖的这种境界，那真是朝闻道夕死可矣！
后加入的魔教教主也不愧是江湖上凶名赫赫的老牌宗师，虽为女子，可打出的内功劲力也是威猛不已，内力之玄妙，在周围引动劲道，视野中像是有一个无形的漩涡出现在她周围，衣裙猎猎，颇有女皇之资。
至于林青云，刚踏入宗师之境，还在适应，手中的方天画戟更觉轻巧，像是在拿牙签舞剑，打的兴起，已然觉得这兵刃有些碍事，索性先丢到一旁，开始施展拳脚。
她在宫中苦读那么多年，学到的武功有高有低，此刻想到哪一招就打出哪一招，却发现，一些本认为低的武功，好像也只是回归本真，此刻用来别有意境。
而她也终于明白，为何这些宗师都不爱用兵器逞威，百八十斤重的兵器在手中都觉得轻，还不如自己用内力制敌。
以宗师的内力，杀人如碾馅。
魔教教主的那些无形内力旋涡，宗师以下的人被卷进去就是化为一摊骨肉尸泥。
不用一刻钟的功夫，莽山君这条大蛇就发出最后一丝嘶鸣轰然倒地，再看它身上，原本整齐的鳞片大多都布满裂纹，一些地方渗出鲜血，几乎可以断定是死于内伤。
停歇了战斗，在确定了这家伙不是假死后，才让众人可以靠近过来。
因为这场围猎打散的云雾，也开始弥补回来。
众人看着这趴着都比一人高的巨大怪蛇，啧啧称奇，伸手摸了摸又连忙缩回了手，被冰冷的触感吓到，多是女子嬉嬉闹闹的，冲散了之前的惊恐。
林乌枫作为家中曾用妖孽的材料打造出吞蛟，青鳞两把绝世宝剑的铸剑世家之女，此刻看到如此完整，且凶戾的妖孽尸身真是眼热不已。
“若是可以拉回到兖州，拉到我父亲那里去，一定可以用它锻造出新的绝世神兵。”她有些不甘的说着，这里离兖州太远，这尸身又如此巨大，也找不到那么大的车拉它回去，等回去都在路上腐烂了，只能剩下些骨头，鳞片，蛇牙什么的。
“是啊，价值千金啊。”乔鱼也用拳头砸了砸蛇尸，反馈回来的坚硬触感让他咂舌，如果不是有师祖和师傅两人在，这条大蛇一个冲撞，他们这些人没一个能活下来的。
麒麟兄妹抱着小黑子从蛇尾巴上爬了上去，一路顺着蛇脊跑着，鳞片粗糙，倒不至于滑下来，一直跑到蛇头处，都争着要坐在蛇头有些凸起的地方，那是蛟角未现之处，最显神异。
小黑子从他们手中挣脱下来，尝试着抓开鳞片，想吃蛇肉，可惜它虽然也变成了妖孽，可和这活了不知多少年的大蛇比起来，真是一个小东西，就是死了也奈何不了这大蛇的鳞片护甲。
利爪在蛇鳞上嗤嗤响动，连个划痕都没有......
那边，车夫去找魔教在山中的暗岗，引着人回来接公主上山，却不想看到了这么一条大蛇，再看那边站着的，不是教主又是何人？
于是立刻乌央乌央的跑过来一片人，单膝下跪行礼。
“属下参见教主，不知教主前来，有失远迎！”
“起来吧，回山上，通告教中上下，莽山君已除，以后不用担心妖孽作乱了，我要大摆宴席，宴请这两位宗师。”魔教教主听声音听的出来她今天很高兴，让手下去做准备。
今天她最疼爱的孙女回来，还解决了这么一个心头大患，确实是应该高兴庆祝一下。
林青云见她心情不错，觉得如果提出在魔云山上住下，应该问题不大，也不用兵刃相见，算是一个意外之喜。
走过去捡回自己的方天画戟，原本沉甸甸的手感此刻有些轻飘，还真有些不习惯，转了几道戟花，从虎虎生风的动静来看，比之前更加的要命。
猛然一把握紧，方天画戟“嗡”的抖出了声响。
“算了，使出感情了，弃之不用难免薄情寡义，就留在身边养着好了。”林青云叹了一口气，心里颇觉得有些对不起它。
嗯，这种感觉，怎么说呢......就像是一个丈夫获得成功后，面对糟糠之妻的感觉。
“别人盘核桃，我盘我的方天画戟，都一样，都一样......”喃喃自语的嘀咕着。
走到自己的黑马身边，将方天画戟挂了回去，顺便摸了摸马头，安抚了一下它的小脾气。
有了魔教教众的帮忙，林青云的几辆驴车被顺利的推上了山，在气派的大殿里，长相妖冶的魔教侍女款款扭着腰肢送上一道道佳肴，看的乔鱼颇有些不好意思。
反倒是林青云，光明正大的看，明目张胆的看，让那些侍女都娇笑着捂嘴离去。
他们作为客人，被安排在教主的宝位右手边，左边就是教中的一些长老，那个听幽就在对面，看到林青云，他颇为惊讶，但见教主对其和善，便沉默不言，想搞清楚到底是因为什么原因，让教主对这些人这么看重。

第60章 入住北峰
林青云一大家子人太多，自然不可能都和魔教教主在一个殿内吃饭，所以，此刻也就是老总管，林青云，还有乔鱼和林乌枫四人在这里。
也是因为他们都是会武功之人，参加这种江湖的聚会，合乎情理。
至于明妙矜她们则是由红绡安排着到另外的地方吃饭，饭菜一样的美味，她们也乐于如此，毕竟不是谁都愿意面对魔教教主的，那压力不是一般的大。
白药尘换下了路上的衣服，换了一身华美的紫色衣衫，更显美丽，由侍女带着坐到了她姥姥身边，那几个魔教的长老都是恭敬的向她点头示意。
不管他们心里对这位小公主的真正想法如何，老教主还在一天，教中上下绝对的以她为尊，因为老教主是宗师，只这一点理由就已经足够了。
“今日有两件好事，一个是我的乖孙女从外游历归来，另一个则是有这两位贵客相助，让本教主成功灭杀了莽山君这一心头大患，双喜临门，特开此宴！”
说完，她举起酒杯特意向老总管和林青云举杯示意，然后一饮而下。
老总管和林青云也举杯共饮，这酒叫不出名字，但对武者有特殊的功效，喝下之后可以感受到对身体有某种滋补的作用，想来也是价值不菲，可称宝酒了。
对面的几个魔教长老男女老少都有，见自己家老教主对对面的这两人如此客气，也只好跟着敬了一杯。
林青云对这种大家都不熟的酒宴不太感兴趣，加上本就有事相问，索性便直接开口说道；“实不相瞒，在下林青云，带着这么多人来到魔云山，是想借住在山上，如今朝廷动乱，眼看兵祸将至，我等欲借贵宝地躲避兵祸。”
“我久不了解山下之事，朝廷竟动乱到如此地步？”魔教教主讶然的问道。
因为莽山君的缘故，整个魔云山已经有两年没有在外面大规模的走动了，能探听到的消息确实有限，加上难民起义之事最近才突然爆发，魔云山地处偏远，不知道也很正常。
她看向自己的外孙女，白药尘点了点头，柔声将外界发生的事情说了一遍，让几个魔教长老神色各异。
“教主，我觉得这正是一个好机会，我们不如派人下山去，支援一支看好的义军，助其夺得皇位，说不准还能获得从龙之功！”一个长相阴柔的长老起身说道，觉得这是一个千载难逢的好时机。
不过，也有人持反对意见。
“呵呵，我们魔教的人向来随心所欲惯了，从龙之功就是有天大的好处，到时候要是谁当了皇帝觉得我们不顺眼过河拆桥怎么办？”
这理由也不是没可能，魔教的名头本来就不好，即便是让人登上了皇位必然是受人诟病。
飞鸟尽，良弓藏，走兔死，走狗烹，千古名言犹在耳前啊。
“扶持一位名正言顺的新皇不就好了，这位林女官当初可是从宫里抱着先帝的子嗣逃出宫的，还是那位最受宠的李贵妃之子......”听幽这个狐狸脸意有所指的说出了这个消息，就是让魔教教主都有些在意。
那可是先帝的子嗣，不提先帝的贤名，仅仅有皇家血统这一点就已经够得上争霸天下的资格。
林青云坐的端正，喝尽杯中酒后才说道：“我只是带家人来魔云山住下，皇储之事，与我们无关，我家的两个孩子只想他们平平安安的长大成人即可，不图什么王权霸业。”
她这次连借字都省了，本来就是打算来强占一处宫殿的，她一会儿问问，这狐狸脸住在哪，不行就抢他的了。
皇位哪是那么好夺的，此刻天下虽然大乱，可宫中依旧是藏龙卧虎之地，皇帝要是鱼死网破，就如今这些造反的起义军得被灭掉一大半。
几个有野心的长老还有些意动，这个时候老总管冰冷的看着他们，身上宗师的气势不掩饰的释放出来，顿时吓的几个魔教长老脸色苍白，呼吸困难。
“哈哈，两位何必如此气恼，是这些小的不懂事罢了，他们对这个天下还知之甚少，连武功都稀松平常，我是不在意谁当这个皇帝的，不管是谁当，江湖中都必然有我魔教一席之地，没必要掺和进去，费力不讨好。”
老妖婆笑着说着，对这事确实也没多大的心思，她一个女人家，帮别人打什么江山，真正的大教，这个时候只会置身事外，事情尚不明朗，提前站队并不是明智之选。
不论是佛教还是道家，往昔也都是已经看出谁是明主后才会派人交好，哪有愣头青一样，直接下注的。
对于林青云所说的借住一事，她也很痛快的答应，就当是回报了杀了那妖孽的报酬。
“既然你们看得上我魔云山的地界，那就住在北峰那里吧，那里原本是几十年前教中高手闭关之地，虽有些陈旧了，不过屋子也一直有人打扫修缮，我年轻的时候也曾在那里住过一段时间，住下还挺舒坦的。”
老教主对同为宗师的人很有耐心，没有往日那种威严的样子，笑着将魔云山北峰的一片宫殿交给了林青云他们使用。
“那就多谢教主了。”林青云见目的顺利达到，也就满意了。
对于魔云山的环境她还是很满意的，从风景来说，绝对算是景色奇异之处，居高望云海，久而久之，心境也会开阔许多。
宴会结束之后，白药尘因为要陪着姥姥，特意让身边的侍女红绡带林青云他们到那座北峰。
从山间道路到山上只有一条石阶小道，难得的是较为平缓，只要慢慢走，也不觉得难走，普通人的脚程，从山下走到山顶，也得两个时辰。
如果是一流高手，会飞檐走壁，那就快多了，半个时辰就可以跳上去。
有魔教教众帮忙搬运林青云他们的东西，倒是没费多长时间，来到山顶看到北峰上面的环境后，众人都很是满意。
教主说这里简陋，但房子却很是气派，飞檐青瓦，十几个楼台层层相映，别说是住下她们这二三十个人，就是再多两倍也住的开。
屋外还有几块开好的田地，虽然许久没有人耕种了，但也长了一些不知名的野花，看起来清新自然。
这里就是他们可以预料到要住很长一段时间的地方了。

第61章 毒虫山
住在魔云山北峰的第二天一大早，当第一缕金光刺破云海，将整片云雾都染为金色时，林青云已经起来感受自然了。
和在扬州小院时听叽叽喳喳的鸟叫相比，这里太过于高冷，除了鹰隼，很少有鸟会飞的这么高。
但这里的景色也远比在扬州时看到的壮阔，可以坐看太阳晨起暮落，云海翻滚如潮。
早上的太阳带来第一缕紫气，道家上来说，这一缕紫气最为珍贵，在这个时间段修行，有莫大的好处。
林青云不知道这个说法靠谱不靠谱，她只知道，昨日刚突破宗师境界，今日已经觉得和往昔感知的世界截然不同。
眼睛看的更加清晰，快可以看清蚊蝇飞行的轨迹，慢可以看清云海被风卷动的波纹。
五感全部加强了一遍，她也知道了一些以前想不明白的事情。
“怪不得师傅总是能找到我藏起来的好酒和宵夜呢......”林青云嘀咕着，有这堪比狗鼻子的嗅觉，她藏吃的肯定藏不过呀。
乔鱼走出屋来，看到自己的师傅已经站在山崖边看着风景，有些意外，他还以为自己今天就已经起的够早的了，没想到自己这个一向疲懒的师傅居然起的这么早。
“师傅，你怎么起的这么早？是不是肚子饿了，徒儿给你做些早饭去。”他转身就要去做饭，却被林青云拒绝了。
“不用忙了，肚子不饿，你师傅我已经踏入宗师境界，对饱腹的需求没有那么高了。”
在林青云看来，到了宗师这一步，确实算是真正的和普通的人体截然不同了。
不但力量突破了人体的极限，就连对身体中能量的利用都达到了一种匪夷所思的地步，体温恒定，不会额外散发热量，让体内养分流失。
寻常人可以忍受饥饿七天，那么宗师可以将这个时间延伸的更长，而且远没有那么难受，就像是辟谷一样。
林青云不知道所有的宗师都是如此，但她确实察觉自己有很多难以理解的变化，尤其是内力，给她一种在体中近乎液化成桨的感觉。
“宗师境界，果真玄妙。”乔鱼羡慕的看着林青云，老总管也说他的悟性不错，是一个练武的好料子，可和师傅比起来，他简直差远了，过了这么些年，也还是一流的境界，连那道可以窥见宗师一线的门槛都没有达到。
而林青云早就在几年前就已经可以说是一步迈进了宗师的大门里。
“小子，真以为宗师是那么好上的啊，你现在练武可比不过你师傅我在宫里废寝忘食的修行的时候，本来以为你是杨过，现在看来你是杨康啊。”
林青云嫌他不成器的说着，刚教乔鱼武功那会儿，觉得这小子性格圆滑，为人机灵，长得也不错，是杨过这样的弟子。
但可惜，他练武不是太勤快，根骨也差了些，如果还是这个样子，宗师之境无望。
乔鱼被师傅说的有些惭愧，虽然听不懂杨过，杨康是何许人也，但也听出是嫌他这段时间练武偷懒了，他也没有什么借口反驳，天底下有几个人能有他这样的条件，一个师祖是宗师，如今师傅也成了宗师，学的武功又是天下一绝的绝顶神功。
这样的条件成为一流高手是应该的，只有宗师才是更高的追求。
“师傅教训的是，正好如今住在这里，此地本就是魔教高手闭关的地方，弟子从今天开始一定好好练武！早日修行到一流武者的巅峰！”乔鱼认真的说着，心里也是下了决心。
他本就因为见识到了老总管亲自打出自己绝学时的威风憧憬不已，此刻对成就宗师的念头达到了顶峰，加上林青云的告诫，更是坚定了决心。
于是便独自找了一处云海边上，开始习武修行，脑海中观想着三位宗师和那妖孽巨蛇一战时的风采，手中一招一式便下意识的开始模仿。
等麒麟兄妹出来的时候，就被认真练武的乔鱼抓了壮丁，要求他们跟着练武，不许贪玩。
丫鬟们不会武功，只想着今天把房间再好好的收拾一下，还有本就是农家女的丫鬟建议将门口的这两块田地种些东西。
林青云见事情都走上了正轨，想了想，便打算下山到魔云山深处看看，熟悉一下周围的环境，顺便习惯一下宗师境界的身体。
和众人说了一声后，她便不紧不慢的沿着石阶盘转而下。
一些可以走近路的地方，她便纵起轻功走起了直线距离，林青云的轻功本来就好，如今使来越发的潇洒缥缈。
走到魔云山脚下，沿着一条河谷道路，往山中更深处行去。
魔云山内果然蛇虫很多，一路走来，她躲过十几条叫不出名字，但颜色鲜艳的毒蛇，按理说许多毒蛇都有着保护色，这魔云山的毒蛇却不同，极为张扬，用妖艳的色彩刺激着人的眼睛，彰显着自己的危险。
“真是一处危险的地方，据说这里离南疆的十万大山不远，有人说魔教的魔云山就是南疆十万大山的最后一座山，现在看来，不是没有道理的。”
林青云心里嘀咕着，南疆以毒虫之术闻名，气候潮湿温热，据说那里的人都会巫蛊之术，是和武林截然不同的世界。
如果皇帝是派士兵到这种相似的地方找仙草，那可真是行走在毒虫地狱里。
她也很好奇，这魔云山的深处有没有什么奇特的地方，想到这里，林青云不再慢慢的走，直接纵起轻功，踩着树梢，石壁，一切能落脚的地方，只为了迅速的往前赶路。
只赶了十几公里的路，就走到了尽头，一面高达数百米，光滑平整的巨大岩石山拦在面前，就在林青云在考虑要不要尝试着攀登上去的时候，却听到了石壁下面好像隐约有人哼着曲子的声音。
这种地方居然还有人？心中闪过这个念头，林青云莫名的想到了聊斋志异里的那些故事。
不过到底是成为了宗师，有着强横的武功傍身，即便真的是聊斋的妖怪，此刻也不一定是林青云的对手，她便寻着声音，往石壁下面找去了。

第62章 南疆受难，京都烘炉
那哼着不知名曲调的声音听起来是个年纪不大的姑娘，节奏欢快，听起来心情不错。
林青云没想吓到人家，所以并没有特意掩藏自己的脚步声，一个小女孩的声音听到了动静后，警惕的看着她这个方向，手中一把砍柴刀扬起，毕竟山中听到动静更大的可能是遇到了野兽。
等她看到拨开树枝出来的居然是一个穿着一身漂亮衣服的大姐姐，便松了一口气，拍着胸口说道：“哪里来的阿姐，吓死我了。”
语气有些小嗔怪，却已经放下了防备。
林青云早已听过这个世界南疆的人热情好客，豪爽大气，但现在看到才算是有了较为深刻的体会。
这少女看起来十五六岁的样子，穿着一身南疆那边特有的服饰，上面绣着花草山河，看起来也很好看，只是脚下穿着草鞋，露出了十根精致的脚趾。
见这个好看的阿姐打量着她，南疆女孩也直接回看了回去，却见她一身好看的青衫，这种颜色，在她们那边可很少能看到，漂亮的像是烟雨后的云彩一样，再看那初看只觉得婉约的容貌，细细看来，却觉得很让人亲切。
“阿姐，你长得真好看哦，要是在我们那边，肯定被人追着勒。”女孩笑嘻嘻的说着，将砍柴刀放到了背后的竹篓里。
林青云看向了石壁下面，那里居然有一个洞窟，这个南疆少女显然就是从那里来到的山这边。
“小妹妹，你来这魔云山做什么？”林青云好奇的问着，这边毒虫肆虐，这个女孩子也不像是会武功的样子，要如何在这里保证安全。
“我不知道什么魔云山勒，我只是来这边找一找药草，有一种药材只有这边有的。”南疆少女用独特的口音说着话，像是一只黄鹂鸟清脆的叫声。
她的背篓里果然有一些植物，林青云都不认得，她不曾学过医书，对这些一窍不通。
“你不怕这里的毒蛇吗，这里的毒蛇都是剧毒，一口咬住人，怕是来不及救治。”
“怕也没有用的啊，尽量不要被咬到就好了，我从小在山里长大，知道怎么避免的。”少女用一副“被蛇咬到就是会死，你为什么惊讶”的样子说着，似乎是在说林青云大惊小怪。
她显然还不打算回去，依旧用柴刀开路，不时的从地上找到一颗能用的药材就小心的拔出来，即便林青云不懂药理，但这些药材的价值可以很明显的从她的脸上看出来。
嗯，这是一个很天真的姑娘。
南疆少女也会问一问林青云这边的事情，因为她虽然时常来这里，但也不敢走太远，活动的范围也就是那个洞口的两里之内，再远一些她也不敢前进了，怕迷路在这边。
如今知道林青云是从别的地方来的，所以十分的好奇。
林青云昨天刚来这里，对这里的了解或许还没有她多，便只能挑这魔云山里的魔教和她简单说一说。
南疆少女显然对武林中的这些势力完全不懂，根本没有意识到林青云和她说的是江湖势力上最大的反派角色，只是发出类似于“咦，哦，啊”的惊叹。
不过在提到中原的皇帝的时候，她就显得格外的生气。
“你们的皇帝真是一个大恶人，派人去我们那里到处抢宝药，还把好多村子里的圣兽给杀了，真是可恶！”
她所说的宝药和圣兽，应该就是仙草和妖孽，只是叫法不同。
林青云多问了几句，对南疆那边的情况有了一些了解。
原来南疆号称十万大山，自然只是夸张的叫法，不过山麓叠叠，道路难行倒是真的，南疆人的村落就分散在这些大山里，那里自然环境好，仙草和妖孽自然就多。
南疆人世代生活在那里，也有自己独特的生存方式。
每个村子或多或少的都移植了几株仙草，如果有人摔断腿，村里有女人生孩子难产，便是闻一闻味道，都可以减轻痛苦，一定程度上吊住性命。
至于圣兽更是如此，祖上祭祀着一些性情温顺善良的妖孽，如牛，鹰等妖孽，让村子所在的地方成为圣兽的领地，自然就不会受到其他妖孽的攻击。
即便是真有来和他们的圣兽夺地盘的妖孽，村民们也会帮着自己村子的圣兽吓唬跑对手。
可自从那位皇帝听从方士之言，开始大肆搜刮仙草以来，不知道多少的村子被毁掉，就连那些圣兽也被杀掉带走。
“如今中原各地都在造反，这位皇帝的皇位怕是坐不踏实了。”林青云对这个突然篡位的新皇一直都没什么好感。
如果她只是一个普通人，那先帝在位的时候可以说是一个太平世界，换了他上来，连二十年都没有，直接就将这个国家弄得乌烟瘴气，已然王朝末路的样子。
也不知道他到底是要做什么......
-------------------------------------
皇宫，天工司，一处宽大的空地上，一个几乎像是一座小城的泥炉正散发着可怖的高温，一道巨大的烟柱冲天而起，满京都的人都知道，这烟柱已经存在一个月了。
“快加柴！不能让火降下去！要是失败了，小心咱们的九族！”
“鼓风，把火吹起来！”
“倒铜汁，快，天外陨铁呢，倒进去！”
“可以再放妖孽了！”
......此起彼伏的吆喝声紧张的喊着，几百名赤膊上阵的壮汉在百米开外，忍着高温的热浪，手中攥着长长的铁链，将种种铸造这个巨大家伙的材料放进入料口。
其中，金属被融化为汁水，而那些妖孽之躯，则是在放入后隐隐传来百兽的狂吼，这种神异的现象，这些负责铸造的工匠已经从最开始的兴奋，到如今的见怪不怪了。
如此耗费人力，财力，物力，铸造的东西乃是一尊炼丹药炉，是为陛下的长生药所铸，皇帝命令他们只许成功，不许失败。
虽然这里几乎汇集了整个天下最出色的铸造工匠，用他们的智慧定下的铸造方案，可泥炉一封，最后的结果如何，谁也不知道。
外面守着的就是禁卫军，如果失败了，他们的下场就是被当场格杀，还会连累家人朋友，可这是无法拒绝的差事。
现在只能期待顺利成功了。
在最后一只翼展十米开外的鹰隼尸体被投入泥炉后，负责铸造的总管大师傅下了最后一道指令。
“封炉！”

第63章 皇帝发芽了
“啊！！！吼......都该死，这些刁民！”凄厉的嚎叫从陛下的行宫里传来，守在门口的宫女和太监们面面相觑，惊惧的浑身发软。
最近负责伺候皇上的下人们死的有些多，也不知道冒犯了陛下的什么忌讳，陛下一怒，他们就可能被出去活活打死。
显然，陛下是有了病症，可却从来不曾叫太医来会诊。
这痛苦的惨嚎持续了一个时辰，才终于消停下来，等来了陛下的吩咐：“让人请两位国师来。”
“是。”门口的传信太监，连忙应声，然后小跑着离开。
没过多久，被称为国师的两个道人就走进了皇帝的行宫中，宫门紧闭，谁也不知道里面在讨论着什么。
大殿内依旧是轻纱四布，将皇帝遮蔽在幕后，让人瞧不清面目。
“国师，寡人感觉最近状态越发不好了，你们确定长生仙丹之事可行吧？！确定可以解决寡人如今的困扰吗？”皇帝的声音有些虚弱，更有些阴毒暴戾，失去了往昔的风度，此刻未见人面，光听声音脑海中就展现了一个“毒龙”的形象。
如果是旁人，听到皇帝如此说，想必已经是诚惶诚恐的跪下，但两位国师却面不改色，依旧是那如同木雕一样的笑容。
“陛下何必心急，长生难求，古之千百年都难见长生踪迹，陛下如今却正是赶上了好时候，天地异变，仙草神兽降世，不可操之过急，反而会误了大事。”两位国师中，一个眯着眼睛的俊逸少年带着笑意的说着，不经意间睁开了一丝眼睛，其右眼竟然是一只散发着璀璨紫光的异眼。
“可如今寡人的情况，由不得朕不心急啊......”轻纱后面，皇帝从龙榻上拖着缓慢的步伐走了下来。
当他撩开纱帘，呈现在面前的是一副绝对不似人的模样。
几抹绿色点缀在这位九五之尊的身上，他的耳朵上发出了绿芽，一侧的脸上化为了树干的纹理，就是其手指上都抽出了枝芽。
换句话说，这位陛下正在往植物人的方向进化......
皇帝的全身上下都发生了这样的变化，而之前的那种烧灼的黑纹却也不曾放过他，每日发作一次，每次痛不欲生。
他曾想将这些长出来的东西拔掉，可一碰就疼痛难忍，像是在剜自己的骨肉一般，不得已只能是放弃了。
到了现在，他不能再穿龙袍，只能穿轻薄的纱衣，再这样下去，他就连衣服都不能穿了。
显然，皇帝的这种变化也让两位国师有些惊讶，互相对视了一眼，另一位国师走上前，检查了一下他的身体脉络。
“陛下不必忧心，这绿芽是仙草吃多了发生了异化，这黑纹则是妖孽之血进补过多，只要停歇进补一段时间，状况就会有所缓解，等仙丹炼成，自然就可以调和身体，将身体恢复到最佳的样子。”
这位国师感受到皇帝体内澎湃的生机，放心的说道。
“国师，你确定寡人这样没有大问题？”皇帝看着自己手指头上的绿芽，那特么都长了一颗花苞出来，以他估计，再有几天都要开花了。
“呵呵，陛下，你如今这样虽然异于常人，可也能感受到自己体内的活力吧，以您如今的生命，活到百岁轻而易举，只要仙丹炼成，您便可建立一个万世的王朝，您就是天下唯一的皇帝，唯一的仙......”
国师带着蛊惑的言语让皇帝心情愉悦了起来。
“唯一的仙......哈哈哈，好好好，到时候朕便是天下的共主，唯一的仙帝！”皇帝狂笑着，因为脸上一部分木质化的原因，笑的时候表情十分的扭曲歪斜，看起来如同一个疯子。
而两个仙风道骨的年轻国师互相对视了一眼，看着这位帝王，又恢复了那种如同假面一样的笑意。
大殿外，守候的宫女太监们只觉得这两位国师真是妖道一般，进去没多久就哄的陛下乐的开怀。
又来了一个传信的太监，当得知炼丹需要的百兽祥瑞药炉已经封炉，只等七天后就可以开炉点火后，皇帝更是高兴。
“好，让人把仙草准备好，七日后由两位国师主持，朕亲自看着，开炼仙丹！”
“遵旨！”
-------------------------------------
林青云不知道京城发生的事，她那日和那位南疆姑娘相谈甚欢，临走的时候，传给了她一种拿毒虫修行的毒功，这武功在江湖上也小有传闻，杀伤力也就是二流顶级的武学。
贵在一个修行之后，内力带毒，自己对毒抗也提高到一种很高的程度。
她一直在这毒物肆虐的地方采药，有这一门功夫也可以自保。
那之后，她就再没去过魔云山的深处了，既然知道了什么情况，自然就懒得再去，反正她现在没有去南疆的想法。
在魔云山北峰的日子和在扬州的小院里差不多，唯一有些可惜的是丫鬟们没法再买到点心铺子里的糕点了。
不过这个问题也很快就解决了，厨娘里有会做点心的，从魔教那里拜托购置些原材料就可以。
白药尘这个魔教小公主在这里好像没什么朋友，时不时的就来找林青云她们，也顺便带来一些外界的消息。
随着那条大蛇被杀死，魔教的情报系统又可以安全的运转，将如今外面的世道隔三差五的就传送回来。
正如林青云预料的那样，这些造反的义军或许一开始只是难民被逼无奈，但此刻显然已经是有了旁人参了一脚。
一些懂后勤，军务，练兵的人才突然的出现在各大起义军里，军中也出现了一些高手，让他们对上朝廷的军队，也不落于下风。
而随着京都近日就要开炼仙丹的消息传出，更是让整个江湖都开始沸腾了。
“好多隐世不出的高手都开始露面，就是我姥姥都想去凑个热闹，看看这仙丹到底是怎么回事。”白药尘摇了摇头，对这些传闻只觉得会引起争杀，她这个学医的，并不喜欢这种情况。

第64章 群雄逐鹿
“王失其鹿，天下共逐之......”林青云摇了摇头，对如今这个局面并不感到意外。
关于那个位置，天底下有些野心的人都盯着，皇帝求长生，其他人渴求的是那个不知足的家伙的地位。
九五至尊啊，多么有诱惑力的名称，在这种古代，又有这种机会，也难怪人们疯狂了。
“如今几路造反的军队想突破朝廷的人马直接杀向京城，江湖中的高手也已经去看那炼制仙丹是什么情况，林姐姐，你不想去看看吗？”白药尘看着林青云，后者宗师的境界，难道不好奇这仙丹吗？
林青云看着这山顶的云海，片刻后摇了摇头：“修为达到宗师境界后，总是会有些难以言说的感应，我想到这个炼丹的事，就隐隐感觉到了不对劲，想必你姥姥也有些觉得哪里不对吧。”
“这倒是不错，姥姥她老人家知道了这个事情后，就总是觉得心里莫名的躁动难安，不知道是该去还是不去。”白药尘讶然说道，对于这种境界带来的玄妙表现感到敬佩。
“回去告诉教主一声，这个热闹还是不去凑的为好，我有预感这次的京都会发生些不好的事情。”林青云摇了摇头，对心里的感应更加的清晰了一些。
送走了白药尘，林青云还是觉得心头躁动不宁，似乎还有什么事情和自己有关。
不过，很快的林青云就知道为何了。
原本应该在扬州待着的计鹰扬和林冷泉突然找来，由魔教的人带着，来到了山上，寻求帮助。
“姐姐，姐夫，你们怎么来了？！”林乌枫见到自己的姐姐，喜出望外，她还以为两人下次再见会是很久很久之后了。
林冷泉脸色难看的笑了笑，夫妻二人像是日夜兼程的赶路，精神都有些不太好。
“妹妹，父亲他被困在京城了，我这次来就是求师傅出手去救父亲的。”
林冷泉这话一出，姐妹两个顿时抱着哭在一起。
原来，几个月前林家家主就被朝廷的人硬请去了京城，因为他曾经用妖孽的材料打造出两把绝世宝剑，铸造技艺，可称当世一绝。
皇帝要铸造炼丹的炉子，手下的人自然就想到把林家家主了。
本来也没觉得有什么好担心的，甚至想到可以为宫中办事，说出去，也算是认可他们林家的技术。
只是一连快两个月了，音信全无，如今又是天下各路军马要杀向京城的时候，这个时候兖州的家里才着急，给两位小姐传信，让她们去帮忙救自己的父亲。
“林女官，我已经查问了，岳父大人此刻应当是被关在天工司，那里本来就是朝廷御用的打造东西的地方，如今那药炉已经炼好，只等几天后破开泥胎，就知道药炉是否成功，如果不成功，工匠们就会被当场处死，所以，我们必须得尽快赶去了。”
计鹰扬办事相当靠谱，已经将事情的来龙去脉都查明白了。
“好了，我知道了，我就说今天起来感觉心里有什么事情发生了，原来是在这等着我，也罢，我本以为再也不回京城了，如今再旧地重游，也是命运如此。”林青云无所谓的摇了摇头，林家姐妹都是自己的徒弟，如今徒弟的父亲有难，那她自然是要出手的。
还好，她如今踏入宗师，是一个极大的战力，硬闯皇宫杀皇帝做不到，可去那什么天工司救个人应当是没有问题。
“那就事不宜迟，乔鱼，计鹰扬，我们三个走，你们姐妹两个就别去了。”林青云点名带人，至于林冷泉和林乌枫，她们两个武功不错，可这次不比寻常，还是让她们在这里留着比较好。
林青云又看向不知何时走过来的老总管说道：“师傅，那就有劳您老帮忙护着她们了。”
麒麟兄妹自然是要留在这里，防止魔教有人耍小心眼，还是要让老总管看着才行。
“嗯，这里交给咱家就是，你放心去，你已经踏入宗师，体内真气又天赋异禀，即便是对上别的宗师也不会落于下风，不用怕。”老总管背着手，对她加以肯定。
“走了！”林青云一声吆喝，身后计鹰扬和乔鱼连忙跟上，在众人忧心的目光中消失在云海中。
出了魔云山，三人骑上了各自的宝马，纵马疾驰，直奔京城。
路上所见净是打过仗后的萧索，原本随处可见的小村庄多被损毁，人也是躲躲藏藏，听到马蹄声就惊慌的躲藏起来。
“世道变成了这个样子......”乔鱼有些震惊的看着这一切，对林青云当初坚持带着他们躲到魔云山理解了。
“不只是这些小村子，就是扬州这样的大城都受过攻打，要不是县长和城中的各家都出人出力，此刻扬州已经被打下来了，那些乱军见久攻不下才转道去了别的地方。”计鹰扬感慨的说着。
虽可怜这些事情，可有要紧事要办，三人还是一路奔袭。
他们的马都是可日行千里的宝马，所以虽然是后出发的，可两日的功夫就追上了那些武林人士。
在一处路边的茶馆停下来歇息的时候，因为人太多了，就出现了许多人一屁股坐在茶馆外，地上喝茶的场面。
而能在茶馆内落座的无一不是高手。
林青云三人将马拴好，走进茶馆的时候，众人都用看好戏的目光看着她。
不过也有人认识计鹰扬这位计家大少爷，见他以前面的女子为首，惊异的猜测，她是什么来头。
路边的小茶馆自然座位算不上多，一共也就四张小木桌，此刻都坐满了人。
从外面的人敢怒不敢言来看，这已经是较量过的结果了。
“店家，麻烦给我们来三碗茶，再上些填肚子的点心。”计鹰扬将一枚银子推在柜台上，后面的老人有些为难的看了看这些江湖人，不过终究还是挣钱诱惑力大一些，收下银子后，便去准备了。
见三人旁若无人，一桌上的一人嘻嘻怪笑，这四人都是穿着同样制式的衣服，看得出是同门同派的师兄弟，武器都是一长一短的双刀。
“这个娘们够劲，身边带着两个男人，就是不知道介不介意再带咱们四个，哈哈哈......”
“好胆！”听到有人出折辱之言，乔鱼这个当弟子的自然不能置身事外，当即就是一掌拍出，威猛的真气化为掌形拍在那口吐污言的家伙身上。
“啊！”一声惨叫，只一掌，这人便被乔鱼拍到茶馆外面，喷吐鲜血，气息薄弱，陷入了濒死的状态。

第65章 救人
“锵！”接连的出鞘声响起，剩下的三人惊怒的看着乔鱼，他们没想到这小子一言不合就下死手。
“小子，你可知道我们是戮刀门下弟子！下此毒手，莫非想与我们不死不休吗！”说话这人声音中有些胆怯。
不过也不怪他，差点被打死的那个家伙已经算是他们中武功不错的了，却没想到一个照面就被拍飞出去，这中间的武力差距不是一般的大。
“哼，就是给你们一个教训，行走江湖没本事就少说话！”乔鱼冷声说道，他也不是初出茅庐的毛头小子了，该怎么对这些人他很清楚。
往那三个人跟前逼去，对方僵持片刻便识相的离开，搀扶起外面的同伙，连忙找人求医去了。
“坐下吧，歇一歇，今天就能赶到了，京城想必会封锁城门，要怎么进去还要费一番周折。”林青云缓步走到桌前坐下，将那几个人用过的茶碗推到一旁，店家过来收拾了，将他们点的茶水点心端上。
计鹰扬和乔鱼顺从的坐在她的左右两边。
周围的江湖人都神色凝重的看着他们，本以为是三个年轻的毛头小子，可如今看来，年轻是年轻，却是三条过江龙啊。
有一个穿着锦衣的公子看着拴在那边树上的马中，一匹黑马上挂着一柄长兵刃，细细看去，原来是一把方天画戟，顿时知道了这女子是谁。
“原来是荡魔仙子，那出招的这位就是她的弟子了，看来人家是真的留手了，否则，青鳞剑出，哪里还有他们的活路。”这位公子打开自己的折扇，风度翩然的摇晃着和自己的同伴说着。
其他人这才明白过来，不由的看向了计鹰扬和乔鱼两人手边用布匹包裹起来的兵刃。
这里面的应该就是那吞蛟，青鳞二剑了。
只可惜，宝剑就在眼前，却也不敢有人敢上前试其锋芒，从刚才乔鱼的出手来看，这位不只是剑法了得，内力武功也厉害的很，他们中大部分人自认为上去也就是被一掌拍倒的程度，自然就不讨这个没趣了。
以林青云如今的五感，早就听到了别人的议论，只不过她如今救人紧要，无关的杂事她实在是懒得搭理，交给徒弟就行了。
三人吃饱喝足，就走出茶馆立刻出发。
这个时候，旁人才敢议论起来。
“各位，看来这次京城仙丹之事应该所言非虚，即便不能真的让人长生不死，那也肯定是有莫大的好处的，不然，这等高手都凑这热闹做什么？”
“是极，是极，我前两日还听说苍鹭派掌门也带着弟子们奔赴来了。”
“那不能耽误了，早些去，去晚了，就看不了热闹了！”
七嘴八舌的议论着，最后都认为尽快混到城里才是正理。
而林青云他们到了京城外的时候发现果然城门已经封锁，不允许人出入，正是陛下将要炼丹的日子，特意下了旨令。
城墙高数百米，不借用道具还真难以攀爬。
但这难不倒三人，林青云身为宗师，这墙对她没有难度，而计鹰扬和乔鱼都有宝剑，可以用宝剑在墙壁上开凿借力上墙。
将马养到一处地方，等他们出城再来寻，待到夜晚时分，选了一段士兵刚巡逻过的城墙，三人飞身而上。
林青云直接拔地而起，直冲城头，潇洒自若，讲的就是一个轻松惬意。
而计鹰扬拔出吞蛟宝剑，一声蛟吟声中刺入城墙，借力翻身，乔鱼也是如此，随后三人就直接跳下，潜入京城之中。
-------------------------------------
天工司。
负责铸造药炉的工匠们被关在院子里，每日吃喝拉撒睡都必须待在这个地方，外面守着拿着刀的监武司的人。
虽然吃的东西还不错，不过每次吃饭的时候总感觉就是最后一顿的断头饭，这种不知道自己等人最后的结果是什么的感觉真是令人难以有个好胃口。
林家主就没什么胃口，作为铸剑世家的大家主，他在家里又不是没吃过好菜，还不至于对每日给准备的这些饭菜感到惊喜。
明日就是看那百兽祥瑞炉是否炼制成功的日子，如果药炉成功炼出来可能皆大欢喜，可如果不成功，那他们必然是被砍头抄家的后果。
看着远处那个隐隐还散发余温的泥炉，众多工匠都发自内心的恳求祖师爷显灵，让他们这次可一定要成功啊。
“林老哥，您技术最好，您说咱们这次到底是成还是没成啊？”有人凑在他身边，希翼的看着他，希望他能给点肯定的意见。
“不知道......不管怎么说，我们已经付出了全部能力和心血了，剩下的但看天意了。”林家主也很无奈，没有了往昔自信的样子。
如果他能有容错的机会，那他肯定自己可以成功，即便是第一次不成功，终究也会成功的。
可如今，他只有一次机会，那只有老天爷知道他的命运如何了。
旁边的人失望的走开，只留他一个人在这里一屁股坐在地上。
“林家主，许久不见，你变得憔悴了许多啊。”头顶，一个女声响起，让他惊喜万分。
“林女侠！你怎么来了！”
“自然是来救你，哦，不只是我，还有你两个好女婿。”林青云笑呵呵的说着，另外两个人的脑袋也从屋顶露了出来。
林青云跳下屋顶，抓住林家主再一跃，就跳上了屋顶。
“你们怎么躲过监武司的人的？”林家主惊喜的看着他们，万分庆幸两个女儿嫁得好，关键此刻还能救他这个老父亲。
不过也感到奇怪，监武司的人武功都很高，他们这些人中也有不少江湖人，照样把他们看的死死的，他们三人是怎么绕进来的。
“我将他们都点倒了，赶紧救了你我们就撤，这里是非之地，不宜久留。”身为宗师的她想要偷袭，点晕那些负责看守的监武司的人，确实很容易，如果是之前，她杀进来容易，可像这样无声无息的潜入进来，那可就难了。
林家主连忙点头同意，不过就在他们要离开的时候，一个身影也出现在了屋顶上。
“林女官，你来这里救人，可让我有些难办啊。”
来者正是段天雷这位林青云还算熟悉的官员。

第66章 我的妈耶！
“段大人，呵呵，你我也算相识一场，只是放走一个人而已，你就当没看见这个事不就行了，我要真带人走，你拦不住。”林青云直接将腰包从身上解下来丢了过去。
她和这个段天雷泛泛之交，不过彼此大概都知道，对方和自己一样，爱财。
段天雷接住林青云丢过来的荷包，捏了捏，确定里面大概的数目后，勾起一抹僵硬的笑容，没有再说什么，让开了身子。
在林青云经过他身边的时候，他才说道：“林女官不打算明日看过陛下炼丹再走吗？”
“段大人对皇上炼仙丹之事，有什么想法吗？”林青云觉得段天雷或许知道些什么东西。
“陛下已经很久不理朝事了，如今各地乱军已经形成了尾大难甩的形势，陛下就是真的炼出长生的仙丹，除非他可以白日飞升，否则，这仙丹也救不了他了。”段天雷作为监武司的人，级别还不低，对这些内幕知道的很透彻。
更是知道皇上大概是出了什么事情，毕竟就是在宫里，也没有再见过陛下的样子。
“如今，朝中的大臣们已经在等着外面的新皇进京了，林女官留下来看个热闹也不错。”
他微微一笑，看起来也不像是对皇帝忠心耿耿的样子。
至于大臣们的打算，这倒是不让人意外，这天下不管是谁来做这个皇帝，总是需要有人来帮他治理这个天下的，对于他们这些在京城根深蒂固多年的世家来说，没什么太大的差别。
甚至，不管是谁想当这个皇帝，也得看他们这些世家同不同意。
“我就不凑这个热闹了，我有预感，皇上此番事不能成，能有个善终就不错了。”林青云看着段天雷，意有所指的说着。
段天雷作为朝廷鹰犬，连他都不看好皇帝了，那此刻无非就是众人搭台，看着皇帝摔下罢了。
何况，如果有天命这种东西，一个人能是皇帝已经是极大的命数，还奢想长生不死，就是我政哥都做不到的事情，林青云不认为这个皇帝可以做到。
“林女官对事不好奇，难得。”段天雷点了点头，对林青云这种想法很是赞同。
远处，突然爆出了几声惊喝，随后就是一片打斗......
看来今晚潜入京城的江湖人不少。
“那段大人你先忙，就不用送了。”林青云转身离开，潇洒自若的身影只是几个眨眼就消失不见，让段天雷不由的感到惊诧。
“这人的武功如今真是神鬼莫测了......”
林青云赶上乔鱼他们，四人又连夜出城，林青云带着林家主翻墙也轻而易举，让后者又是惭愧，又是惊叹。
“林女侠，你这武功，我真是闻所未闻，想都不敢想，就是龙虎山的老神仙也就是你这种水平了吧！”
“岳父大人，我师傅她如今可是宗师了，确实是龙虎山那位老真人一个境界的水平，而且还年轻的多呢。”乔鱼笑着说着。
今晚能如此顺利的将人救出来，着实让人心情愉悦。
尤其是林家主，重获自由的感觉真是让人浑身舒畅，他此刻恨不得飞回兖州去。
连夜找回了他们藏好的马，让乔鱼和林家主共乘一匹，他们逆着人流往回赶着。
而第二天，皇帝的炼丹大典开始了。
就在天工司处，禁卫军将这里围得水泄不通，皇上的帝辇围着轻纱，遮蔽视线，进入到院子里来。
身后跟着几百人的队伍，百十人的宫女手捧着一个个宝匣，里面就是皇帝从南疆收集来的仙草。
两位国师已经等候多时，身着绣着鹤羽鳞纹的道家宝衣，俊逸的脸上带着假笑，大白天的给人一种毛骨悚然的感觉。
只有皇帝好像完全没有察觉到一样的，高兴的命令人赶紧把药炉的泥胎打碎，将自己的宝炉露出来让他看看。
工匠们拿着大锤，搭着架子，开始上去清理掉外面的泥炉。
尘土飞扬中，一尊药鼎炉展现出来，上面铸有种种异兽，锤子砸在泥胎上，敲响了它，也会发出百兽争鸣之声。
听到这声音，工匠们算是松了一口气，这就表示这尊神器是成功了，他们不用被砍头了。
而皇帝则如闻仙乐，在轻纱后面满脸陶醉，对来到他身边的两位国师说道：“国师，听这声音，这就是寡人倾尽国力打造的药炉，有这等神器，再有两位国师相助，仙丹必定可成！”
“陛下，今日当无忧也。”紫眸国师拱手而谈，和另一个国师相视微笑。
等泥胎被完全清理掉后，他又说道：“陛下，炼制仙丹不同于熬药，所需之火非凡火，请陛下让两位宗师出手相助，用内力传到炉中。”
“刘公公，王女官，那就拜托你们了。”皇帝听后立刻向帝辇身侧的一男一女两位老宗师吩咐道。
“是，陛下，老奴知道了。”这两位老宗师互相看了看，又看了看那两个国师，终究是效忠于皇室，点头答应，来到了巨大的药炉前，运起深厚如海的真气猛然击在炉身之上。
“嗡”的一声低沉炉鸣，炉中居然燃起了一簇火焰，这正是此炉最关键的地方，可以将武者的真气化为纯粹的内力真火。
两个国师这个时候一挥手，两侧早就准备好的宫女打开宝匣，一株株散发异香，甚至隐隐带有华光的仙草就展露出来。
在天工司外，在那高楼最高之处，不知道有多少的江湖人正望着这里，有那鹰眼的人看到有至少几百颗的仙草，口水都快要流出来了，不过看着那些宗师，却也知道这不是他们能奢想的东西。
“不是，你们看到什么了啊，赶快说一说，妈的，都快给我们急死了！”有眼睛不好使的在下面急得直跺脚，急吼吼的嚷嚷着上面的人再不说话，就拿剑捅他腚眼子。
“我来说，我来说，我的妈呀，这么多的仙草，还有那炉子，那么大个，能一口气炖三头牛了，还有好几个宗师，那两个穿白袍子的就是那什么鸟国师吧？不是，唉？！”
“我的妈唉！皇帝被扔炉子里了！”
“啊？！！！”
这话一出，所有人都傻眼了，不由的看向了那个方向，而那里，一大片惊恐的宫女叫声也好像证实了这个说法......

第67章 好妖道！人皇丹
回到刚才，皇帝忍着疼痛，眼中带着兴奋的看着两位国师将百种仙草卷入炉中，宫廷的两位老宗师也加大了内力的输出，炉中的真火将仙草熬练为了药汁，百兽的幻影好似也在其中助力，在那些悬空打转的药液中窜来窜去，可就是久久无法凝固成丸。
周围的宫女太监侍卫们都好奇的看着炉中隐约的变化，嗅着这炉子中飘出的异香，就感觉好似返老还童了一般。
离药炉最近的两位老宗师更是互相发现对方的皱纹都消退了一些，不由的眼中闪过一丝渴望，陷入了欲望和忠诚的拉扯之中。
而坐在帝辇里的皇帝却惊恐的发现，随着这股异香的飘散，他的身体愈发的开始变得糟糕，那些身上冒出来的枝芽开始肉眼可见的生长起来，好像要将他“吃掉”了一般。
“国师！寡人这是怎么了？！！！这仙丹什么时候才能炼好！”皇帝惊恐的低声喝叱，却不敢走出薄纱，让众人看到他此刻的样子。
眼看自己手上的那株花苞已经盛开，还寻着外面有光照的地方探去，皇帝眼中厉色一闪，一口咬了上去，忍着莫大的疼痛将它连根扯了出来。
却看到那根系分明是血肉的模样，还扯出了他的一段手骨！
“国师！！！是你！！！！”皇帝这个时候才反应过来了不对劲，回想起了当初这两个道人就是凭借着一身不俗的仙童气派，和一手催生桃花的手段才让他信了这两人可让他长生的鬼话！
“陛下，何至于如此动怒，仙丹就在眼前了啊。”那紫眸道人一摊手，好像浑然不懂皇帝为何生气的模样。
“国师......这......”他这个样子，原本怒不可遏，脑海中想着“敢有刁民害朕的”皇帝都有些不确定了。
不过，就在他怀疑之时，两个道人却又同时大笑起来。
“哈哈哈，陛下，如今就差最后一味的药引子了，请你入炉，当这一味大药，助我们炼成这人皇丹吧！”
两个道人各伸出其左右手，对藏在帝辇里的皇帝运起内力一吸，皇帝便挣扎惊恐的飞了出来，被抓到了他们的手中。
这突然的一幕让在场的所有人都预料未及，不过禁卫军们很快的就反应了过来，数十人抽出腰间宝刀，身披金甲，撞杀过来，要将这两个妖道斩杀当场。
“天之道，损有余而补不足......”紫眸道人狂笑推掌，将涌上来的金甲侍卫打成一片血雾，尸骸飞散的扬了那边的太监宫女一脸一身。
“啊！！！”反应过来的小太监宫女们惊惧的哭喊着，只想离这里远远的，和那些工匠们一起往天工司的入口处挤去。
听到院子里动静不对的禁卫军被拦在门口，随着领头的将军的一句“杀！”，这些禁卫军手起刀落，将堵在入口处的闲杂人等一一斩杀，就要进去护驾。
另一个道人抓着已经完全维持不住人形的皇帝来到巨大药炉前，从入料口将皇帝身上的轻纱褪去，然后就将其直接丢进了药炉里。
那两个老宗师想要阻拦，却因为内力消耗太多，动作慢了一步，只能听到药炉中发出的毛骨悚然的惨嚎声，不由的气的火冒三丈，都运起最强的一掌打向这个假笑道人。
三人以二对一的对了一掌，都是后退了五六步，两个宫廷的老宗师哑着嗓子的凝声道：“龙虎气！你们是龙虎山的人？！”
假笑道人不言，折身上前，又强攻了十几招，两个老宗师互相对视一眼，不再勉强，直接就飞身逃走。
他们两人先前在这药炉上已经耗费了太多的真气，再打下去胜负未可知，最主要的是，皇帝刚才的模样，他们都看的清楚，不管是发生了什么情况，显然那个样子的陛下是不能再当这个皇帝了。
两个老宗师想的很明白，事情已经无法挽回，保全自己才是正理。
两个最强的战力退走，剩下的禁卫军在紫眸道人的手下毫无还手之力，匆匆的丢下数十条性命后就四散而逃。
在远处瞭望这里的江湖人看的那是一个目瞪口呆，光天白日之下竟出了一身的冷汗。
眼看那两个怪异的道人用真气将药炉中的药材彻底炼化，从中收走不知道几丸丹药离去后，这些江湖人已经不知道该作何反应才好。
追上去也不是人家的对手，估计就是随手拍死的份。
可不追吧，还真好奇这两个道人到底什么来头，居然敢将天下之主当药引子给炼了。
“我的老天爷呀，这什么妖道，好生凶残，和这两人比起来，魔教算是个什么东西？”有人一屁股坐在飞檐上，刚才被那两个道人离去时扫了一眼，心都差点被吓挺了。
“那两个老宗师是不是说他们用的是什么龙虎气，和龙虎山有关系？”
“不能吧，龙虎山不是咱们第一大正派吗？！”
众人的目光看向说话这人，见他是一个年轻人，就呵呵的问道：“小兄弟第一次出来混江湖啊，龙虎山是第一大派，可不一定就是正啊，只不过江湖上能和魔教抗衡的只有他们一家，所以地位才崇高而已。”
“至于背后到底干着什么狗屁倒灶的事，那谁说的准呢......”
这些江湖人都深以为然的点了点头。
能在封城后还进来这里凑热闹的，无疑都是有水平的江湖人，见事情已经暂且了解，就相互报了名号，算是认识了一下，然后就也散去了。
如今，皇帝以这么一种凄惨的死法驾崩，天下必定震荡，就是江湖人也得避一避风头。
更何况那两个妖道炼出了那什么“人皇丹”，这肯定是一个宝贝啊，消息传出去，自然会有有本事的人感兴趣。
“这江湖世道，又要掀起血雨腥风喽......”有人感慨的灌了一口葫芦酒，看了看还犹自散发着热浪的大药炉，纵起轻功往城外逃去。
此番亲眼所见的经历，无疑是最好的饭桌谈资，说不定他还能让人请几顿饭吃呢？！

第68章 不惹因果，无事小神仙
林青云本以为自己等人的速度就够快的了，没想到，路还没走完一半，就被皇帝驾崩的消息给追上了。
各路造反的军队更是如打了鸡血一样，皇帝没死之前，众位都是反贼，皇帝一死，那他们就稍微的显得那么名正言顺一些。
“哎呦，你们是不知道啊，那百兽祥瑞炉花费了国库大半的宝物，就是那陨铁都够打多少把神兵的，结果一股脑的都倒在那炉子里了，皇上要是知道他最后得被活活的炼死，肯定不会想着求什么长生了。”
“是啊是啊，来来来，喝酒喝酒......”
迎来客栈里，各路江湖人这些日子都说着这个话题，靠着窗户的一桌，林家主有些心不在焉的吃着饭，脑海里想象着那个场景。
他是觉得有些可惜，这药炉那绝对算是前无古人了，没能亲眼见到它出世的样子，对于他这个亲自参与了铸造的大师来说，有些可惜了。
不过，听说皇帝就死在这药炉里，他又感觉心情有些复杂。
他这好好的药炉，你给我放个人进去这不糟蹋了吗......
“师傅，您这感应还真是神了，这炼仙丹还真不是什么好事！”乔鱼对自己家师傅那玄之又玄的感应真是无比的佩服。
“小子，人外有人，天外有天，这天底下还不知道有多少宗师藏着呢，你看，这两个国师，不就是两个手段通天的宗师吗。”林青云对这两个国师也是佩服不已，不得不说一句好手段。
将一国之君忽悠的明明白白的，拿皇帝炼仙丹，借一国之力完成自己的目的。
为了这所谓的人皇丹，硬生生的将一个繁盛的世道榨干成了几颗丹药，来供养自己，这手段厉害，心更是狠毒。
这一点，林青云就自认不如，她前世就不是什么心狠的人，如今成了一个女儿身，也学不来所谓的最毒妇人心，若是为了打抱不平还能果断一些，可为了一点利益，祸害众生，实属为难自己。
她也想明白了，当初为何宫变来的如此蹊跷突然，想必是那个时候，顺王的身边就已经有了这两个道士了。
有这两个宗师相助，以有心算无心，那篡位确实不难。
“林女官，江湖都传闻，那两个妖道和龙虎山有关系，不知道这事是真是假。”计鹰扬带着好奇的问着，一个是如今江湖上的第一大派，另一个又是屠戮帝王的谋逆大罪。
别看如今皇帝死了，可除非是现在造反的乱军立刻就能杀进京城，否则朝廷选出的下一个皇帝必须是要找龙虎山要一个说法的。
林青云对此不感兴趣，虽然她养的一对兄妹就是很有力的王储人选，可她并不想让那个孩子当这个皇帝，陷入如今这个充满了是非的世道。
“不只是朝廷会找龙虎山的麻烦，还有很多的宗师会试探龙虎山，如果真的有关系，那一阵哄抢再所难免，毕竟，那人皇丹就算不能让人长生不死，延年益寿是肯定的了。”
林青云夹了一粒花生米丢到嘴里，对接下来的事情有些预想。
正如她之前说的，这个江湖上名不见经传的宗师一定不少，谁知道有多少宗师正值大限将至，如今，突然出现了一个让自己多活十几年的可能，谁会介意试一试呢？
生死之间有大恐惧，不是所有人都可以坦然面对生死的。
“师傅，那我们有什么打算吗？”乔鱼对这事的后续挺感兴趣。
林青云惊奇的看着他：“你知道那两个道人的下落？”
“额，不知道啊。”
“不知道你问这个！”林青云用筷子尾砸了一下乔鱼的头，让他清醒清醒。
“我们的当务之急是把林家主送回去，然后就老老实实的在山上待着，你有老婆，别想着那些有的没的。”
林青云悠悠然的说着，对那什么丹药不太上心，要她满世界的找那两个道人的下落，还是算了吧。
乔鱼被教训了，老老实实的低头吃饭，对于自己这个师傅，他是完全佩服，尊敬。
虽然林青云有些时候看起来不严肃靠谱，但有事她是真上啊！
而且，年纪轻轻的就踏入宗师境界，这才叫天赋异禀。
计鹰扬笑呵呵的看着这一幕，十足的温和公子的气派，他和这位林女官的关系说起来也算是君子之交，后者做事不拘一格，完全不像他认识的那些江湖高手，但相处起来无疑是舒适了许多。
酒楼下，一个穿着普通的老人牵着一个孩子走过，路过的时候若有所感的抬头看来，林青云举杯示意，后者笑呵呵的抬了抬手。
“果然是大隐于市啊。”林青云心里感慨着，以前不入宗师境时以为天下宗师凤毛麟角，可入了宗师后发现，即便是再怎么稀少，在这种江湖风气盛行的世界，也不会缺高手。
-------------------------------------
去京城救人的时候数千里奔驰，回去的路上自然就可以悠哉一些，等林青云带着乔鱼回到魔云山的时候，魔教整个上下都已经知道了皇帝驾崩，妖道，人皇丹的事情。
这些胆子大到天不怕地不怕的家伙们都想着要找到这两个妖道，然后夺取他们手中的仙丹。
对于故事，人们本就喜欢以讹传讹，加入一些润色和自己的发挥。
林青云在路上听到的还不算离谱，可消息传到了这么远的地方的时候，那人皇丹除了可以让人长生不老外，已经变成了服用一颗，便可以让人一定可以踏入宗师境的绝世仙丹了。
当她听到这仙丹的功效都变得这么离谱了，就知道这下子，这些江湖人非得打的血流成河了。
“真是的，此时情绪此时天，无事小神仙......小黑子，过来，别咬那傻鸟了，一共没多少肉，想吃什么去西峰那边后厨拿去，魔教的油水多......”林青云双手枕在脑后，躺在不知道哪位魔教先人留下的摇椅上前后晃荡，看着小黑子扑下一只老鹰，让它撒嘴。

第69章 恩师
龙虎山坐落于西边万仞雪山下，作为前朝的国教，其一条石阶修建的又宽又气派，远远看去，就如一条银线直上云霄一般。
因为这里地处荒凉，所以平日里除了一些虔诚的信客，难得有人来。
不过，最近龙虎山上却开始不太平起来，因为那一句莫名其妙的关于龙虎山和那两个谋害国君的妖道有关系的传言，无数的江湖人赶到龙虎山下，开始打听起那两个国师的消息。
“真是岂有此理，这些江湖人居然踩到我们龙虎山的头上来了，真当咱们是好欺负的不成！”一个暴躁的声音不满的喊着，对于最近山下的动静耿耿于怀。
他们龙虎山一向都被人尊敬，如今却被人觊觎起来，这种感觉让习惯了高高在上的几位真人着实不习惯。
“重霄，莫要动怒，这事有蹊跷，那什么国师我们听都没有听过，可为何江湖人都传和我们有关系，据说更是当初和那两个妖道打的宫廷老宗师所说，还是要搞清楚才行，否则惹出事端来就不好了。”
龙虎山如今的掌门人衍灵道人让自己的师弟稍安勿躁，自己抓着胡子在殿中反复走了几步，最终还是决定去问一问他们的师傅。
“师弟们稍安勿躁，我去问问师傅，看他老人家对这事有什么看法和吩咐。”衍灵道人如此说着，出了大殿，往后山而去。
后山的一处小峰上，矗立一座小殿，那里就是龙虎山老真人的闭关之处，平日里如果没有什么要紧事，他也不会来打扰师傅的修行。
可如今这事，有些紧要，他一人拿不定主意，还是要问一问经验老道的师傅的。
衍灵真人不敢用轻功冒犯师傅，老老实实的登山，走了一刻钟后才见到了师傅闭关的地方，门口两个师弟正在打坐，听到来了动静，都睁开眼，看来人是掌门师兄，便起身问好。
“掌门师兄是来找师傅的吗，师傅刚闭关结束，正有空。”两个守门的师弟都很年轻，长得也俊逸，让已经是一个大叔的衍灵真人有些羡慕。
“那就有劳两位师弟帮忙向师傅通报一声，衍灵有事找师傅相商。”衍灵真人拱了拱手，不过还不等两个师弟同意，就听到闭关的大殿内，师傅苍老却有力的声音传了出来。
“既然来了就进来吧。”
“是，师傅！”衍灵真人抖擞精神，两个师弟打开殿门，他连忙迈步进去。
只见小殿内火盆正暖，一个穿着厚重黑衣的老人正坐在大殿中间的团垫上，宽大的衣袍铺平在地上，远看去像是一只苍老的鹰隼，虽老矣，可身上无一处不沉默的说着这一生的辉煌。
“衍灵，又发生了何事，让你心神不宁。”老真人拢了拢身上的衣袍，用木棍挑了挑火盆，飞起数颗火星，照的他脸上的表情慈和，让衍灵真人想到了年轻时候在师傅的教导下的回忆，不由的心里一暖。
“师傅，最近发生了许多大事......”衍灵真人将最近江湖上的事情和师傅无一遗漏的说了一遍。
老真人听着只是不时的点一点头，并没有特别的震惊，衍灵真人见了只能是心中觉得自愧不如，自己养气的功夫还是不到家啊。
“如今，许多江湖人已经将那两个妖道和我们龙虎山联系在了一起，山下聚集了好多的江湖同道，想来要不了多久就会上山来找麻烦了，师傅，您看我们该如何应对，是放开山门，以证清白，还是强硬的拒绝，尝试着让这事不了了之？”
衍灵真人用崇敬的眼神看着老真人，希望能得到一个明确的指示。
“衍灵，你也当了这么多年掌门了，这个江湖你还没有看透吗？我们龙虎山既然有了如此大的地位，万不可轻易软弱，该强硬的时候就要强硬一些，该解释的解释，信不信的也不管他们，过些日子不是我的一百三十岁寿诞吗？”
“愿意给个面子的，让他们那个时候来，我老道亲自给他们一个解释。”
老真人说这话的时候，不骄不躁，只有舍我其谁的霸气，也让掌门如醍醐灌顶，有了底气。
“是，弟子明白了，弟子早就已经准备好师傅的寿诞准备，一定让您热热闹闹的过这个寿诞，让咱们龙虎山上下都沾沾喜气！”衍灵真人笑着说着，让老真人也哈哈的轻笑起来。
“好，龙虎山上有你，这些年我很放心，以后有什么想法和你师弟们商量着就去做吧，我老了，终有一天是要离开这个世界，到时候你们可就靠不上我了。”
“师傅，我省得了。”衍灵真人心思沉重的跪拜了一下。
他起身就要离开，走了两步，又半转过身子突然问道：“师傅，您最近是从哪弄了什么香囊吗，这香味倒是特别......”
衍灵真人刚才突然嗅到了一丝若有若无的香味，闻之让他神清气爽，就连内力都好像凝实了一些。
老真人微微一顿，才恍然笑道：“呵呵，老道我都什么岁数了还用香囊，想来是你两个师弟给我找木材，不知道弄了什么带着香味的木头回来了，烧的时候沾染了些香气......好了，你去吧，顺便把你两个师弟叫进来。”
衍灵真人若有所思的点了点头，再次拱手退下，出了大殿，和两个师弟说了师父叫他们进去后，就缓步离开 。
走到下山的台阶处，他转过身看着已经闭上了门的大殿，一阵狂风吹过，吹得殿上青瓦的松雪拂面而来，让他竟莫名的感觉到了一阵寒意。
殿内，两个被叫进去的师弟径直坐到了火盆旁，老真人突然一手成爪，猛然的刺向右手的道童，两个道童呵笑起来，两人同时动手，将老真人石破天惊的一击给挡下，三人僵持不下，最后还是老真人主动撒手，眼睛不甘的看向两人。
“你们到底是怎么办事的，为何能让天底下所有的人都知道这事和我龙虎山有关！！！”

第70章 心怀鬼胎
“老东西，说话注意点，我们可什么都没说，是那两个宫里的老东西认出了你的内力才道破了我们的根底。”两个道童身形一阵变化，身子长高了一截，其中一个的一只眼睛也变成了那邪异的紫眸。
对于老真人的愤怒，两个妖道人显得格外的满意，呵呵笑骂着，浑然不把他放在眼里的样子。
见这两个“自己”如此叛逆，老真人气不打一处来，身上宗师的气势爆发出来，将火盆中的火焰压灭直逼两人而去。
两个妖道也不惊慌，身上同样的爆出一阵宗师的威压和他分庭抗礼，见又是奈何不得的样子，老真人反倒是平静了下来，继续收拢了身上的衣袍，手一挥，火盆重新燃起，温度又回温了起来。
“既然事情已经这样了，如今该怎么做，要不，你们把那两颗丹药给我，我就能突破更高的境界了，到时候天下无敌，有的是法子让我们一起变强，不好吗？”
老真人佝偻着身子伸出年迈而干枯的手指，伸手问要剩下的人皇丹。
他的脸上满是贪婪，像是一只老迈的秃鹫，老的几乎无法捕食，却看到了一具浑身腐臭的羔羊一般。
“呵呵呵，老东西，要是让你得了丹药，你突破了更高的境界，怕是第一件就是拿我们炼丹了吧。”两个妖道不以为意的说着，显然对原本的自己很是了解，因为不论是他们三个中的谁，都是这么想的。
尤其他们的内力原本就是老道自己的，如果炼成了人丹，那可真是好消化。
老真人见两个分离出去的本我如此固执，也冷了脸，不再装模作样。
这两个道童原本就是自己的两个弟子，并不是如今邪异的模样。
十几年前他自己偏偏在寿限将至的时候却提前一步摸到了更进一步的可能。
他隐隐的明白，这天地开始有了变化，只要等到这天地间的限制允许宗师之上更高的境界出现的时候，那个时候他就可以突破大限，获得更长久的生命。
如果没有这种可能，他或许愿意继续当他风光霁月的老真人，江湖崇高的天师道人，可是！
新的道路就在那近乎触手可及处，他可能就是天下突破宗师的第一人！要他甘愿受制于日益老朽的躯壳里，他不甘啊！
所以，他将这对长生的贪欲，对更高境界的渴望都用道家秘术灌注在自己的两个小道童身上，改过的秘术直接将两人原本的意识击溃，变为了自己的邪念。
而且他积蓄一生的武功太高了，即便是分散掉的力量也直接造就了两个宗师。
所以，这两个道童知道他所知道的一切，还有和他出自同源的内力。
然后将他们派出去，蓄谋了长生大事。
只可惜，正因为知根知底，如今反倒是成了两个麻烦，有这两个家伙牵制着自己，真是万事不顺！三颗人皇丹，这两个家伙居然只给了自己一颗！
“哼，我感应到天地可以突破境界限制的时间应当不远了，这一颗人皇丹可延寿十年，第二颗可延寿五年，第三颗三年，如果你们都给我，我就可以活过一百五十岁，那可真是老神仙了......”
老真人抓了抓胡子，还是有些耿耿于怀。
两个分身妖道互相对视了一眼，冷冷一笑，他们早就知道自己会作妖，所以，那两颗丹药他们早就藏了起来，就算是这家伙杀了他们，也别想拿到。
“如今那些江湖上的麻烦都被引过来了，到底要怎么办，要是让我这里出了岔子，你们两个也别想活。”老真人同样冷哼着。
如果是没有分功前的自己或许可以镇压一切，可如今功力还未修炼回来，实力也就算是宗师强者中稍强的那一撮。
人老成精，他当然能想到这个消息会吸引来多少宗师怪物。
说不定现在山下就有十几个同自己一样寿元将近的老宗师等着咬自己一口呢。
想到这里，他就有些心慌，用手抓了抓衣服下的药盒子。
他只有一颗丹药，必须用在将武功再次修到圆满后用来突破才稳妥，否则，药力就太过浪费了，那样即便是可以提前恢复巅峰时的状态，却无法保证可以突破限制，到更高的境界上去。
“如果可以获得第二颗丹药就好了......”老真人心里暗暗的想着，却也知道想从这两个分身手里拿到的可能很小。
“嘿嘿，既然那些江湖人认定了这事已经和龙虎山脱不了干系了，那就索性推出去一个替罪羊吸引视线不就好了。”紫眸分身怪笑着说着，随便就是一个坏主意。
“不错，我看衍灵就很合适，龙虎山的掌门居然是谋逆皇上的妖道，龙虎山自己找出了贼人，真是可喜可贺！”另一个分身拍手而合，挂着木雕般的狞笑。
“这......那可是衍灵，你们两个有我的记忆，应当知道那孩子从小就乖巧老实，对我最是敬重......”就是老真人都对这两个自己有些害怕了，这两个货色，真是太坏了！
“那又怎么样，那是你的徒弟，不是我们的徒弟......你到底想不想你的大业了？”两个分身看着自己居然为这种情感感到纠结，真是感到无趣，不由的一个打了哈欠，一个看着自己的指甲。
“......罢了，天之道，该舍去的就得舍去，舍不着孩子，套不着狼，那就定在我的寿诞那日吧，到时候用我的龙虎气，给他弄一只你这家伙的紫眸，那就应该无人怀疑了。”
老真人颇为无奈的说着，想到衍灵或许也发现了什么不对劲，除掉这个岔子也算是一箭双雕，不由的开始觉得没那么吃亏了。
“哈哈哈，我就知道你会选这个，你个老东西，等你要突破大限的那日，我们一定躲你躲得远远的。”两个分身退后两步，转过身的时候已经恢复成了两个道童的模样，继续去向门口打坐。
他们也要早日修行，赶在天地突破大限后，成为第一批进入宗师之上的境界的人。

第71章 逼山
山下的江湖人盘踞多日，终于在自觉得已经凑够了人数后，挤挤攘攘的闯上了龙虎山。
龙虎山上，弟子们都拔剑怒视，对这些不懂礼数的江湖人没有什么好脸色，为首的真人正是脾气最为暴躁的重霄真人，手中宝剑也比一般的剑宽了一指，由他拿在手里，好似那捉鬼的钟馗一样，气势凌然，震慑宵小。
不过，今日上山的人中多的是不怕他的高手，见重霄真人做此态势，一个背负巨剑的男人走上前去，朗声说道：“重霄真人，我们就想知道那两个妖道传闻和你们龙虎山有关系，当日宫中的两位老宗师亲口说那两个妖人用的是你们龙虎山的龙虎气，这你总是赖不掉的吧？！”
“哼，我不知道什么妖道，当日之事，我龙虎山无一人看到，如今你们空口白牙就想上我龙虎山撒野，真当本真人是吃素的不是？！”重霄冷哼一声，寸步不让，事关龙虎山的威名，容不得他们退缩。
“我看那两个妖道就是他们龙虎山的人，真是好算计啊，平日里满口仁义道德，人人都说龙虎山是正道魁首，如今看来，我呸，这才是世之大贼，恶贼，奸贼，逆贼！！！”
人群中看不惯重霄这副牛气哄哄的样子，便不爽的骂道，让重霄真人听了气的牛鼻子张开老大，一双眼睛巡视群雄，手中拔剑指来指去。
“是谁，我看是哪个不要命的说的，我龙虎山的清白岂容你这不敢露面的鼠辈妄言，出来，看老子不刺你百八十个窟窿！”
往日里，他重霄真人这副模样，多的是敬畏他名头的人，可今日，这些本就打着找麻烦的江湖人却不怕了。
一个贼眉鼠眼的瘦小男人从人群里钻了出来，抱胸仰面，毫不畏惧的喝到：“你大爷就在这里，我就是当着你的面，我也敢说，你们龙虎山不敢让我们进去看看，明摆着就是心里有鬼。”
“那顺王虽是昏君，可毕竟是这天下的国君，被那两个妖道炼了丹药，你们龙虎山想直接咬口不承认，哼，哪有那么简单！”
其他江湖人也是一阵点头，那国君死是一件大事，可更重要的是那一炉子丹药！
“好啊，你这油灯耗子也敢当着本真人的面呲牙了，看来不较量一番，你们还真以为我们龙虎山是好欺负的了！”重霄真人一看刚才牙尖嘴利的居然是这么一个角色，顿时恼怒起来。
若是往日里，这种江湖上二流货色的家伙在他面前连句话都不敢说，如今却踩到他的脸上来了，说罢，手中宝剑剑气凌厉，当头一剑斩了过去，就要一剑剁下这颗鼠头。
“锵！”一道巨力却从剑上传来，将重霄真人逼退，原来是一开始背着重剑的男人出手挡下了这一剑。
“赵敢，你敢！”
“呵，你看我敢不敢！”重剑男子闻声呵然一笑，将手中的重剑抡出了风声。
他长相并不粗犷，倒像是一个书生，使用起手中的重剑来却是大开大合，和重霄打的难分上下。
此人在江湖上也是有名的一流高手，卡在一流多年，想来这次来的目的就是为了那丹药可能突破宗师的契机。
在赵敢和重霄真人打的难舍难分的时候，其他的江湖人也是一步步的开始逼向那些普通的弟子，厉害的已经盯上了其他的几位真人，自然有他们负责牵扯他们。
眼看一场乱斗即将发生，一道轻功腾空而下的声音从空中响起，衍灵真人由上而下，空中拔剑，左右各一剑分开了赵敢和自己的暴躁师弟。
“衍灵真人。”
“掌门师兄！”
两边的人都叫着衍灵真人，看着他，看他是一个什么说法打算。
“诸位，此次江湖传闻，我龙虎山也有所耳闻，妖道仙丹之事，确实与我龙虎山无关......”衍灵真人抱手而言，见众人还是不满，又连忙说道。
“明日就是家师寿宴，本就打算邀请江湖同道一同庆贺一番，到时候，家师自然会和各位有个说法，所以，有什么事就明天来赴宴再说吧。”
听闻这一番话，群雄互相看了看，确实不好再无礼，龙虎山老真人的名头毕竟在那里，人家称霸江湖已经十几年了，有老真人在，江湖中连武林盟主都不敢选，要是继续撒野下去，逼急了老真人，到时候怕是真的是一人一下了。
“那我们就明日再上山，想来明天来的江湖同道会更多，我等自然会备足寿礼，以祝老真人寿诞之喜。”
赵敢拱手而言，然后一群江湖人就又退下了龙虎山，忙着去备寿礼去了。
重霄真人见这些家伙的背影，犹自恨的牙痒，凑到衍灵真人身边连忙问道：“掌门师兄，明日师傅他老人家寿诞，为何要让这些心怀不轨的家伙扰师傅他心情！”
“重霄，仙丹一事，没有你想的那么简单，不是我们嘴硬说没有就可以抗的过去的，这事引来的不只是这些一流高手，还有许多宗师藏匿其中，如果处理不好，我龙虎山真的会遭遇大难。”
衍灵摇了摇头，他们作为江湖魁首，自己的师傅就是宗师，对宗师的了解自然远比一般的江湖人深刻的多，若是让那些为这事而来的宗师们没了耐心，大开杀戒，不出半个时辰，这龙虎山上下就要变成一片鬼蜮了。
重霄被提醒了这点，也是哑然。
“好了，明日师傅出关，这些人自然不敢再放肆，我们到时候为师傅压阵就好。”衍灵真人平和一笑，拍了拍重霄的肩膀，站在这平台上，看向远处的风景。
龙虎山常年积雪，对于修道练武是一个好地方，他也曾去过塞外江南，但只有这里才让他感到亲切。
那连绵的雪龙山脊每次看到都能让他心中平静下来。
第二日，龙虎山大摆酒宴，接待的道童从山下一路指向山顶大殿，数百江湖人带着贺礼拜山，企图用手中的这点鱼饵看能不能钓到什么大鱼。

第72章 怪胎
山顶上，红毯铺地，木桌摆了十几列，上面牛羊猪肉，鸡鸭鱼肉，热菜凉菜，陈年佳酿应有尽有。
这些东西龙虎山上下早就三个月前就开始准备上了，花费的钱财自然也多，不过今日的寿诞过后便能收回成本，因为老天师的名声太大了，一百三十岁的寿诞，也颇为重要，江湖上的那些世家，名门大派都会备重礼而来。
计家自然也要来的，计鹏飞带着计鹰扬和林冷泉早早的便来了，他们倒不是为了那什么仙丹，东西虽好，可他们计家一向小心谨慎，不会觊觎这种会惹来灾祸的东西。
此时，座位已经落座大半，熙熙攘攘，众多江湖人天南海北的分布，好多人上次见面已经是数年之前，不由的互相感慨的多敬几杯酒，酒水下肚，气氛便逐渐热烈起来。
今日是老真人的寿宴，虽然一些人是为了仙丹之事而来，不过也不会有人不开眼的这个时候找麻烦。
这个时候大殿入口处报声的道童突然惊讶的高声道：“魔教教主送无名仙草一颗，祝老真人寿比南山！”
这个报声一出，众人都是一顿，随后就是一阵议论，不由的为老真人的威名感到敬佩。
这就是威压江湖几十载的名头，就是死对头的魔教都会派人来送上贺礼。
“老真人这太威风了，人活到这样才算是人物啊！”
“魔教教主也是大手笔，一送就是一颗仙草，这玩意一颗就价值千金啊。”
那些普通的江湖人议论纷纷，这两人无疑就是江湖上明面上的两大牌面，此刻看来这两位颇有些惺惺相惜的样子。
只能说魔教教主格局很大，虽然是一个老妖婆，可这气度确实称得上女中豪杰。
衍灵真人也是高兴的抓了一把自己的短胡子，为家师能有这种面子感到荣有幸焉，他走到报名的弟子面前问道：“送礼的魔教人呢？”
“师傅，那位魔教弟子送到东西后就告辞了。”年轻的弟子连忙拱手说道，将一个木匣子拿给掌门。
衍灵真人打开一看，果然是一株犹自带着泥根的仙草，那种蓬勃的生命力光是看到就让人心生喜意，尤其还有一种异香，嗅之身体都轻快了许多。
简直飘飘欲仙。
他将木匣合上，却不由的想到了几日前在师傅那里嗅到的那种香味，两者似乎有相同的妙处。
心有疑虑，不免皱眉，不过转瞬又抛之脑后。
今日是师父重要的日子，又有这么多的江湖人在，可不要出了什么差错才是。
衍灵真人作为龙虎山掌门，这一番接见各位世家家主，名派掌门，好一阵忙乎，终于见等的人差不多，让师弟帮忙照看着，就去寻自己的师傅去。
人都来的差不多了，也该是他老人家这位大寿星登场的时候了。
他来到后殿，老真人正团坐在蒲团上，面看向龙虎山前两代掌门的牌位，香炉中青烟直上，熏得满室飘香。
“师傅，宾客都来的差不多了，大家都等着您呢。”衍灵恭恭敬敬的说着，低头看着自己师傅的衣袍后摆。
或许是因为不在山顶闭关的原因，老真人换下了那件黑色的道袍，而是换上了一身白色的衣袍，越发的仙风道骨。
“衍灵，我记得你们师兄弟小时候就喜欢躲在这桌下，偷吃贡品，呵呵，你可还记得？”老真人背对着自己的徒儿，慈和的说着。
“是，弟子们顽劣，是师傅慈爱之心，未曾因为这事惩罚于我们。”听到师傅提及往事，如今已经五十多岁的衍灵真人不免老脸羞红，不过却也感到心里暖暖的。
幼时懵懂无知，如今更能体会到那时师傅的关爱体贴。
每每想起，他便模仿师傅的善心，所以，在这龙虎山上他对于弟子们都很宽容，颇受敬仰。
“岁月荏苒，真是可叹......衍灵，你过来。”老真人叹息了一口气，半转过身子，向自己这个徒弟招了招手。
衍灵真人不疑有他，立刻恭敬的走过去。
老真人摸向了他的头，慈和的抚摸了两下后......他就什么都不知道的昏死了过去。
等衍灵真人醒来的时候，发觉自己已经不在后殿，而是来到了偏殿，浑然不知道发生了什么，又看向自己旁边，一个男人怒目圆睁，满脸不甘，胸口正插着他的真武七星宝剑。
“这......刘掌门！！！”他满心惊讶，又一脸茫然，但隐隐觉得好像不太对劲的感觉。
正好这个时候门外走来一个脚步，同时喊道：“师父，该......”
话语在转过来，看到偏殿内的情况后戛然而止。
这个声音的主人却正是端木锦这个曾和乔鱼有过交情的世家公子，他这次跟着自己的师门流云剑派而来，师傅说是去找一下龙虎山掌门，师母见师傅离开太久，便让他来催着叫一下。
却不想看到这样的一幕，自己的师傅被人一剑毙命，而另一个人一只紫色的妖异眼眸正亮着光芒，惊慌的看着自己。
端木锦立刻将剑横于身前，为了保护自己，张口便喊。
“快来人啊！！！”
“快来人，我师父被杀了！”
此刻大殿前面都是人，听到端木锦的叫嚷都是一惊，立刻便赶了过来。
老真人也是装作什么都不知道的带着众人来到偏殿，看到这情形，老真人一言不发陷入沉默。
人群中有人已经喊道：“看那紫色眼睛，不会错，那就是当日两个妖道之一，衍灵真人居然是谋害国君的妖道！”
“掌门师兄！”龙虎山其他的几个真人也是一脸错愕和不敢置信，此刻那一只非同寻常的眼睛就是最大的铁证。
反正他们还不曾听过还有谁，或者有什么办法可以将眼睛变成这个鬼样子！
衍灵真人看不到自己眼睛的变化，看着众人看自己的眼神，像是在看什么怪胎，不由的心里发毛，不过还不待他解释自己，一个老人就突然出现，一把抓着他就飞走。
“把人留下！”老真人怒喝一声，打了一掌，宗师气势顿时压的在场大部分人喘不过气。
不过对于那个挟持了衍灵的老人却没有什么影响，硬接了这么一掌，就直接从龙虎山上跳下，消失不见。
“让这老家伙得手了，我得跟着分一杯羹！”还有几个苍老的人声嘿嘿怪笑后也不再响起。
众人这才恍然，刚才那几位都是宗师，不由得顿觉荒唐。
妈的，天底下哪来那么多的宗师老怪物！

第73章 苦命的衍灵真人
龙虎山掌门就是那个一只眼睛是紫眸的妖道国师，这个惊天炸雷一样的消息，迅速的传递到江湖各处，顿时打了所有江湖人一个意想不到。
谁也想不到素来在江湖上有面慈心善名声的衍灵真人居然会是谋害国君的紫眸妖道。
当日在龙虎山上发生的事被人活灵活现的口传了出去，当然也有人觉得这事有些不对劲，比如，那两个妖道都是宗师的实力，当日更是以一对二打退了宫廷的两位老宗师，虽然是占了对方消耗了内力的优势，可又怎么可能被一个老宗师随意一抓就抓走。
但不管怎么说，衍灵真人一只眼睛变成奇异的紫色，这个特征赖不掉，这总是一个线索。
天下的江湖人看热闹看的有趣，而衍灵真人此刻却狼狈的很。
他被一位老宗师抓走后，又有几位宗师追了上来，几人正好来到了一处破庙，抓着他不放手。
“臭叫花子，杨老怪，孟姑子，你们给我撒手，人是我先抓到的，你们这样可别怪老子我翻脸！”
“嘿嘿，这么多年不见，你个种地的本事没变，口气倒是变大了，怎么你的老牛死了，你用嘴巴犁地？”一个脏兮兮，蓬头垢面的老叫花怪笑着，手里抓着衍灵的一只脚，就是不放手。
不只是他，还有一个穿着锦衣的老人，以及一个宛若村妇的老太婆，加上抓走衍灵的那位宗师，一共四位老宗师各抓着他的一只手脚不撒手。
能修行到宗师的哪个不是狠人，都面不改色的开始用力。
衍灵不由的痛叫出来，这快要被活活撕开的痛苦着实不是一般人可以受得住的。
眼看这样不是法子，都是想着大不了鱼死网破的想法，最后难免落得一场空，索性抓到人的老宗师先一步放缓了力道。
“算了算了，我们一起问这小子，等问出那丹药的下落，咱们再凭本事抢就是。”
“可。”
“那就这样办。”
几人将衍灵松开，围在他身边，开口问道：“小子，说出仙丹的下落，饶你不死。”
“各位前辈，我真的不知道发生了什么啊！”衍灵真人虚弱的说着，迄今为止的一切对于他来说都还摸不清头脑，根本没有时间让他细细琢磨。
或者说，他已经知道问题所在，却不敢相信罢了。
好在几位老宗师也不是吃干饭的，很快的就发现了他身上的不对劲。
“这小子身上气息根本就没有达到过宗师，体内的这股内力，哼，让那老天师摆了咱们一道......”穿着锦衣的老宗师俯身查看了一番衍灵真人的眼睛，不由的冷哼道。
经过他这么一说，其他的三人也仔细查看，发现果然是一个被装饰过的假货。
“他奶奶的，龙虎气果然不同凡响，还能有这鸟用！”老叫花子直接躺到地上，翘着腿，也不管自己沾了一身的草屑灰尘。
那个被叫做孟姑子的老太婆则是有些不满意自己白跑一趟，见衍灵那颗紫色的眼珠子好看就要上前挖出来。
“这眼睛好看，我带回去给我孙女玩......”
“行了，孟姑子，和一个后辈较劲什么，他也算是可怜，如今天下之大，却也难有去处，被他自己的师傅摆了一道，当了替罪羊。”还是抓了衍灵真人的老人看不下去了，拦下了孟姑子。
衍灵真人此刻也不知道该是哭还是笑，被自己师父陷害，被人抓走，却反倒算是被救了一命。
见从他这里是得不到什么好处了，几个老宗师很快的就都离开了，只剩下他一人凄凉的留在破庙里。
平复了一番心情，好歹也是活了五十多岁的人了，知道此刻不是自怨自艾的时候，他判断了一下自己所处的大概方位，便一头沿着人少的路线往南边逃去。
-------------------------------------
“看来这事还真和龙虎山有关系......”魔云山上魔教大殿内，魔教教主酆暮云心思莫名，对自己之前心中的感应也有了解释。
同为宗师，她却有自知之明，和龙虎山上那个老真人比起来，她的武功还不到宗师的尽头。
她如今也不过就是七十多岁的年纪，对于宗师来说，还很年轻，实力上来说，能在武林有这么大的名头，完全是因为魔教的武功不凡。
对于那仙丹，她当然也心动，可争与不争这个决定，不能轻易定下。
她的寿元大限还远着呢，和那些急着用丹药续命的老宗师比起来，自然多了几分从容。
加上她这魔教这么一个大摊子，出了什么差错可亏的太大了。
“姥姥。”白药尘走了进来，身后跟着侍女红绡还有那个车夫。
酆暮云看到自己的孙女不由的心情好一些，关切的让她坐到身边。
“孩子，刚从北峰回来？”
“是，青云她们这几天在开土，要在北峰上开垦出一片地方种些菜和花，孙女也选了一块地方，想要种些药草。”白药尘笑嘻嘻的说着，一点也不怕的揽着自己姥姥的手臂。
魔教上下，敢这么做的也就只有她这个亲孙女了。
“你这孩子，想要种药草，在咱们这主峰也能种，你要是真想，我一声令下，让人给你种满一山头的药草都行。”
“不一样，和青云她们一起有趣嘛。”白药尘撒娇的说着。
林青云又不怕她，她们那几个人和她平等相处，一点不因为她姥姥就对她特别对待，大家一起在北峰吵吵闹闹的日子才有意思。
她在主峰，随便见到的侍女和手下都对她恭恭敬敬的，她这种性格也不想做出什么出格的事情牵连他们被罚，所以在林青云她们那边反倒是更轻松自在些。
“行行行，我的宝贝孙女高兴就行，你母亲过些日子应该就出关了，到时候咱们聚在一起高兴高兴。”酆暮云拍了拍白药尘的后背，慈爱的说着。
和白药尘比起来，她的母亲年轻时候可是标准的魔女，叛逆许多，一代魔教公主爱上了慈悲救世的行医世家的公子，当初可把酆暮云气的不轻。
如今看在生下的孙女这么可爱的份上，她也就忘记了当年的气愤了。

第74章 种下希望的种子
山下的热闹和魔云山北峰上无关，这几日，林青云换上了一身耐脏的衣服，扛着锄头埋首于泥土间，耐心的一锄头一锄头的翻动着土地，将那些石头挖出来丢到无人的山下。
大家都在这山上无聊，也忘了是谁提起的想种些东西，于是便借了锄头铲子，去买了些种子，或者去别的山头移植一些叫不出名字的花卉。
林青云自觉大气一些，直接砍了一堆桃枝来，沿着山顶东一片，西一片的移植种下，仿佛都已经可以想到等它们长大盛开时，从别的山头看去，云海桃花林的奇异景象了。
若是那个时候她们还在这里，便可以饮酒躺卧于巨石之上，醉看着风吹动桃花起舞。
想到这里，林青云也明白为何灵魂深处国人都喜欢种些东西了，因为播种的时候，满怀着希望，那是对未来的希望和盛景的期待。
“小姐，您在哪呢？！”有丫鬟提着篮子来给林青云送饭菜，见不到她的人影，不由的高声问着。
小黑子跟着她们，鼻子扬起嗅了嗅，直接来到一处断崖，往下看去，果然正看到林青云在断崖下的一处空地上。
林青云将锄头丢到地上，纵起轻功拔地而起，一个呼吸间就飞了上来。
“小姐，您这是到哪锄地去了。”丫鬟笑呵呵的过来给她拍了拍身上的土，又将竹篮放到地上，将吃的东西一样样的摆出来。
虽然她们是来躲避战乱的，不过吃食方面并不亏待自己，魔教自己有自己种的菜地，养的鸡鸭。
尤其是在这山里，虫子不缺，鸡鸭养的格外的肥大，想吃什么花钱和魔教买就是了。
小黑子走过来坐卧在林青云身边，舔着舌头等着林青云将鸡头和鸡屁股留给它。
它如今已经长得有一头豹子那么大，遍体乌黑，一双金黄色的竖眸看起来十分的神气，平日里懂得自己下山去捉野鸡或者毒蛇吃，不过经过厨艺处理过的食物还是它的最爱。
“我看那底下有一片空地，颇为平整，想着翻好了种一片花一定好看。”林青云笑着指了指自己刚才锄地的地方，丫鬟走过去往下面看了看，果然那里已经被翻出了一片黝黑的土地，只等洒种了。
“小姐，现在也就只有你还在锄地了，小公子小小姐他们早就不耐烦了。”丫鬟捂着嘴轻笑，看林青云吃的狼吞虎咽，不由的觉得自己家主子是真性情。
“嗨，我才不管他们，我做这些也是打发时间罢了。”林青云吃干抹净，将骨头丢给小黑子，后者咬着骨头三两下就吞下了肚子，剩下半只烧鸡，索性就都给了它。
在这个没有冰箱的地方，食物只能是现吃现做了。
丫鬟将餐盒收好，就回去了，小黑子则留了下来，跟着她一起跳下了断崖，她在前面锄地，这傻猫则舒坦的拉了一坨，又嫌弃的踢了踢土，将自己的粪便埋了起来。
“你这傻猫，带你出来还真是来对了，这要是在扬州，我一个月养你都够开一个养鸡场了，扬州也没有那么多的老鼠给你吃。”林青云向它招了招手，小黑子便听话的跟上了她。
一人一猫找了一个阴凉的地界躺下，吃饱喝足睡觉，这是林青云上一世想要做的事情，如今她也算是功成了，名就说不准，但不影响她睡大觉。
-------------------------------------
且再说衍灵真人这里，在江湖上成了人人喊打的过街老鼠，除了一些聪明人，其他人还以为他真是那两个妖道之一，试图找到他，从他身上得到仙丹的下落。
他找地方换下了身上的龙虎山掌门的道服，又将发冠打散，搞得自己蓬头垢面，这还是从那个叫花子宗师身上得来的灵感，将自己弄成一副乞丐模样。
甚至衍灵真人还心一狠，将自己那只变成紫色的眼睛打了一个乌青，连着眼眶肿成一片，这样也就看不出他眼睛的异样。
就这样，他成功的躲过了江湖人的搜寻，一路来到了南疆。
只是，他有些失去了人生目标的样子，浑浑噩噩的不知自己该做什么，他本以为自己未来就是将龙虎山掌门这个位置做好，却不想被自己最敬爱的师傅给陷害了。
他曾经在师傅那里闻到的异香，以及昏迷前最后见到的就是师父，种种件件都表明了这一点。
悲愤的情绪在心口交加，让他真就如一个乞丐一样窝在街边一动不动。
“唉，老先生，你没事吧？”一个女娃娃的声音在衍灵真人跟前响起，他抬起一只眼睛看去，原来是一个南疆的女娃娃正背着背篓好心的问着他。
“我没事，就是在这里歇一歇。”衍灵真人难得的有些老脸羞红，一把年纪了还得让一个小孩子关心他。
“呀，老先生，你这眼睛让谁打的，来擦点药膏吧。”少女看到他一只眼睛乌黑，被揍的不轻，就拿出自己用的跌打药膏给他。
衍灵真人推脱一番后，见女娃娃实在热情就任由她帮自己抹了药膏，只觉得眼睛受伤的地方一片清凉，感觉这药膏确实不错。
“老先生，你要是没有能干的活，不如就帮我采药吧，钱不多，不过够吃饱饭了。”小女孩看这个大叔虽然看起来蓬头垢面，但细看其实还有些文雅，便大概可以猜到他有些故事，也不过多好奇，只是给了对方一个选择。
衍灵道长本来此刻就不知道该去哪儿，想了想也就同意了。
接下来的几天，他就跟着这个苗疆女孩，女孩给他买了一个背篓，教他辨认一些药材，衍灵真人作为道家真人，对药理之事本就通晓，只是又重新认识了几种苗疆这边特有的药材后，就对采药的工作完全胜任了。
在采药的这段时间里，他跟着这个小女娃钻进山野人迹罕至，毒虫肆虐的地方采药，心情重新恢复了平静，几乎都快忘了经历的痛苦。
不过，随着眼睛的好转，他在一次出来卖药材的时候被一个秃头的大和尚给盯上，认出来了。
据这边的人说，这个和尚法号无胜，乃是这边起义军的一个将军统领。

第75章 小丫头和大和尚
无胜大和尚当初和林青云告别后，从扬州城出去，一路向南疆而去，因为他听说南疆有仙草，还有起义的军队。
他初出江湖，虽然跟着林青云办了一趟好事，可他性子不受拘束，又仗着有一身强横的武功，天下大可去得，索性就想着去南疆看看，说不准能捞一个将军当当。
而也不负他所想，无胜大和尚刚到这里就碰到了乱军，这些乱军不只是和朝廷的兵马打，也劫掠普通的百姓。
如果是以前的无胜大和尚肯定就不管了，可跟着林青云学到了些道义的无胜此刻却不打算袖手旁观了，打杀了这些欺负百姓的乱军后，引来了这伙乱军的首领，后者对这个大和尚杀了自己手下的事并不感到生气。
反而被无胜的强悍所折服，特意将他请到了军帐中，一番交谈中，诚心的邀请他当自己军中的高手，让他从军中的一介小将当起，答应无胜和尚，只要有功便让他当一个将军。
果然，短短的几个月，随着几场大战下来，无胜大和尚因为武功高强，练得一身横练武功，在战场上无往而不利，其主公也履行承诺让他当了将军，镇守在南疆之处，因为这里需要面对南疆大山里朝廷的主力兵马。
谁也不确定他们什么时候得到军令出山镇压叛乱，所以必须要有一个高手坐镇。
无胜大和尚不懂什么战略，反正他如今已经当了将军，每日要做的就是喝酒作乐，在这南疆的边陲小镇里带着一众亲信过得快活无比。
只是他时常感叹，可惜他那“兄弟”不曾和他一起来，否则那才叫痛快。
他的那些手下只当自己将军说的兄弟不过还是另一个秃头和尚罢了，不过对于自己家将军他们还是十分的敬服的。
毕竟上了战场，无胜大和尚那是真的敢冲敢打，对自己的手下也没的说，十分的护犊子，军伍之中，无胜大和尚这样的脾气正是如鱼得水。
这天无胜和尚正在常来的一家酒楼吃饭，不经意间往楼下看去，却看到一老一少两个背着背篓的采药人，主要是那老的脚步沉稳有力，明摆着有深厚的内功。
如今因为战乱，这里来的江湖人已经很少了，即便是偶尔有一两个，也一眼就可以看出来是外来者的打扮，可这个老人一副当地人的打扮，无胜和尚觉得得查看一下。
想到这里，他直接纵身从酒楼上跳到这一老一少的面前。
被无胜和尚拦住的一老一少正是衍灵真人和南疆少女，见突然从天而降一个穿着军甲的凶恶大和尚，少女不由的后退了一步，衍灵真人只是皱了皱眉头，挡在了她的前面。
拱了拱手道：“这位军爷，不知道拦住我们两个卖药材的是有何事？”
无胜大和尚左右走了两步，打量着衍灵真人，尤其是看着他的那只包着黑布的眼睛，越看眼睛越亮。
“嘿嘿，我说是谁呢，原来是龙虎山掌门，衍灵真人，没想到您居然跑到咱们这小地方躲着来了，让天底下的江湖人这一顿好找。”
无胜乐呵呵的说着，他嗓门大，这一句话半条街都听见了，不由的让衍灵真人叹息一声，难得平和的日子看来是要被打破了。
“这位将军既然知道我的名字应当也是江湖人，那我可以告诉你，你想要的东西我并没有，否则当日那几位老宗师也不会放我离开。”
衍灵语气缓和的说着，很想避免无意义的厮杀。
“有没有，我抓到你搜一搜就知道了！”无胜是一个爱占便宜的性格，那会儿和林青云打劫山贼的时候那也是该是他的那份他一点也不能少。
也就是当时他打不过林青云，否则，他还会多占一些。
此刻看到衍灵真人就在眼前，无胜自然不可能就轻易放过他。
当即直接一爪抓向衍灵真人，如狗熊爬树，一爪接一爪的接连抓拿，而衍灵真人虽然在宗师手中无反抗之力，可面对这粗鲁的大和尚，还是游刃有余的，毕竟是龙虎山这等大派的掌门人，学的武功那也是江湖顶流的绝学。
身形闪避，随手一打就是一道划分阴阳的内力拉扯着无胜和尚，让对方勇猛的力道消弭于无形。
两人都不用兵刃，赤手空拳打的好像毫无火气，此刻只有各自才知道自己的这个对手有多么的厉害。
打了几十招，发现奈何不了这个老头，无胜便不讲武德的直接去抓那个小女孩，他想着，你们两个一起来的，先抓个小的威胁老的。
他当然也不是真的要对小孩做什么，只是用来威胁老头子罢了。
“畜生，岂敢！”衍灵真人见他居然向一个小女孩动手，也动了真火，不避不闪的两人硬拼了一掌。
从内力上来说，衍灵真人更为深厚，但力道上无胜和尚更胜一筹，这一对掌，无胜和尚受了些内伤，衍灵真人被打的手掌发麻，使不上力气。
无胜还正好退到了小女孩身边，顺手就劫持了她。
还不等他得意，就突然感觉右手腕刺痛，低头看去，这女孩的手指扣着他的手腕，一片紫青色的痕迹出现在手腕处。
“这是......毒功！哎呦，老子遭了你个小东西的道！”无胜和尚刚要动怒，就觉得毒气从手腕窜了出来，连忙运气将毒逼在右手小臂，使之不能蔓延。
趁着这个机会，女孩撒腿就跑。
小女孩背着药篓，跑着拉过惊讶的衍灵道人，她熟悉街道，三两下就消失在无胜和尚的眼前。
两人也不卖药了，直接一口气跑出了城，回到了村子里去。
路上，小女孩有些可惜：“这下子不能直接去城里卖药材了，不然非得让那些当兵的逮住。”
“丫头，你这毒功和谁学的？”衍灵真人则是对她使出的毒功有些惊讶，他还以为这小姑娘不懂武功，没想到还有这么一手毒功，用来自保再好不过。
“是一个漂亮的阿姐勒，她也觉得我自己进山不安全，就教了我这个，有这个，被蛇咬也不怕勒......”女孩扬着一口漂亮的白牙，笑嘻嘻的晃了晃手指，练了毒功后，她的手指就像是蜘蛛的毒牙，蝎子的毒钩，刺人便能让人中毒，毒性看她用毒物修炼的时间长短。
不过她有些善良，练这个没想着杀人，只是为了在山里不被毒蛇毒虫毒死就好，所以如今的毒功不致命，只伤人。

第76章 你还是个人了？
衍灵真人对女孩所说的那个阿姐有些好奇，不过在知道对方居然是山那边魔云山里的人后，便猜想应该是魔教的人。
“传授毒功......倒也符合这小丫头的所用。”衍灵真人摸了摸自己的须子，他本来还想着要不要传授小丫头一门内功心法，不过既然如今小丫头已经练了毒功，那就算了。
“月儿，那我传授你一门轻功吧，你愿意学吗？”衍灵真人温和的问道，他决定传授小丫头龙虎山的轻功决云身法。
反正他是掌门，虽然如今估计已经被废置了，可他都已经被自己的师傅背叛了一次了，也不在乎将一门轻功传给所谓的外人了。
“轻功，好啊，那个阿姐每次都飞来飞去的，我看的眼馋勒，以后学会了，就能跟着那个阿姐飞来飞去了。”叫月儿的南疆女孩期待的点着头。
他们两人往南疆山中的村子里走去，无胜和尚那里吃了点小苦头，将毒逼在右臂后，找了一个郎中，割肉放血才将这毒血散去。
“将军，那一老一少我们跟丢了......”几个手下惭愧的低头进来认错。
“算了，跟丢了也不意外，那老头好歹是龙虎山掌门，你们就是跟上了也不是对手，只是没想到，那个小丫头居然懂武功，真是被打了一个措手不及。”无胜大和尚此刻倒也不气了，反倒是觉得这小丫头凶狠的像个小狼崽子。
嗯，虽然是狼蛛崽子就是了。
他来这里虽然不久，不过对于南疆人士的性格也有些了解，或许是因为生活的地方荒蛮艰苦，养就了这里的人性子坚韧，开朗。
倒是挺对他的胃口，每当这个时候，他就越遗憾那个时候林青云没有跟着一起来。
如果林青云跟着他一起来，他们一起大坛子喝酒，大碗吃肉，闲暇的时候出去抢他丫的，或者去南疆大山里打些野味，岂不快哉！
到时候以他们两个的武功，那就是这南疆边陲的两个妖魔大王！
-------------------------------------
“阿嚏！我久不沾江湖因果了，又是谁在背后念叨我？”林青云站在一棵高大的榕树上，鼻间突然一痒，差点从湿滑的长着绿苔的树干上掉下来。
她这次出来，是为了寻一株仙草。
小黑子自从吃了那棵仙草后逐渐变得灵异非凡，这让她不由的有些好奇，想到灵气复苏这回事，觉得这些仙草就算是现在不是“仙草”，以后说不准就真成了天材地宝，嗯，有伴生妖兽的那种。
因此，她闲的也是闲的，听魔教教主说这魔云山里就有仙草的踪迹，所以，她没事就出来逛一逛。
只是，她一连出来了三天了，还是没有发现仙草的痕迹，不过倒是发现了一群贪吃的猴子，这些猴子一群二十几个，霸占了一片果子林，也不用为吃的发愁，每天过着和林青云一样吃饱睡，睡醒吃的日子。
或许是身为王的本事，为首的猴王极其擅于挑选果子。
林青云这三天每次从它手里抢过的果子总是香甜无比。
以她如今宗师的轻功身法，抢一只猴子的果子那还不是手拿把掐，在又抢了一颗梨子后，不管那猴王气急败坏的在树干上龇牙尖叫，林青云坐在树干上，用裙摆擦了擦梨子，一口咬下，另一只手搭在眉间，瞭望远处，寻思着接下来该往哪个方向找去。
“嗯，这梨子还真甜啊......”林青云赞叹的看了看自己手里的果子，因为野生的原因，个头不大，长得也不漂亮，可吃到嘴里的味道真是滋润无比。
下面的猴王见这个外来的母猴子居然抢了自己的食物还当着自己的面享用，又急又气，抓着树干晃了半天，见林青云丝毫不动摇，便直接怒气冲冲的攀爬着冲了上来。
却不想在爬到一半的时候，惊扰到了一只盘在树干上的辣条，被咬了一口后，当场身体僵直的掉了下去。
“哎呦，这可真是不小心。”林青云见了，不由的好笑的叹息了一声，闪到半空接住了这猴王，运起可疗伤镇压毒气的内功，好歹是先护住了这猴王的小命。
“吃你几颗果子就气成这个样子，真是野性难驯。”林青云提着这家伙，站着说话不腰疼的调侃着。
蛇毒暂时被压制住了，可她也不会解毒，想到这里离那个南疆女孩常去采药的地方不远，于是决定去碰碰运气。
抓着虚弱的猴王，林青云三两下就消失在原地，让不见了猴王的猴群叽叽喳喳的叫嚷了起来......
来到那座断崖山下，运气不错，正好听到了月儿那丫头哼着她们村子里传唱的小调，于是便直接用内力开口扬声道：“月儿，快来救命了！”
“青云阿姐！救谁的命？你受伤了？！”听到林青云的叫嚷声，月儿连忙踩开杂草，跑了过来，她的身后，衍灵真人惊讶的看着这个青衣女子。
“救这泼猴的小命，它被毒蛇咬了，我用内力帮它压制了毒性，你帮它看看。”林青云将猴王放到地上，对着着急的月儿说道。
“救它做甚，青云阿姐，你吃过猴脑没有？要不我带回去，让村里的花子阿叔给你做一顿烧猴脑？”听到不是林青云自己受了伤，月儿就不急了，看到只是只猴子，更是觉得救一个食材有些浪费功夫。
南疆的姑娘，吃遍了大山，除了圣兽没吃过，能吃的东西都吃。
林青云和月儿身后的衍灵真人都有些无奈，这丫头本性不坏，只不过是南疆习俗和中原迥然不同罢了。
“你还是救了它吧，说起来，这事和我还有点关系......”林青云将她连着三天抢了它的果子的事情说了。
这次衍灵真人用更诡异的“你还是个人了？”的眼神看着她。
什么叫和你有点关系，根本就是因为你吧！果然是魔教妖女！

第77章 对未来的准备
月儿显然对她的青云阿姐很偏爱，听到林青云说了自己连着三天抢这猴子的果子后，只乐的捧腹大笑。
“青云阿姐，你也太淘气了。”她一边笑着，将身后的竹篓放到地上，从里面找出了一种用来解蛇毒的药草，放在嘴里咀嚼。
同时，用自己的柴刀将这猴子被咬到发紫的地方割开一个口子，将毒血流干净，然后将口中嚼碎的药草敷在伤口上，用布子包扎了起来。
“这样的话，它就有一半的可能活下去了。”月儿随意的说着，她毕竟不是医师，懂的这些简单的药理也只是因为他们山里人生活在山中，时常被蛇咬罢了。
“那就好，剩下的就看它自己的造化了。”林青云点了点头，打算先照顾这泼猴几天，否则现在放它回猴群里的话，怕是会被它自己的手下给“篡位”，撕成碎片。
月儿和林青云说着这段时间发生的事情，从衍灵真人到那个大和尚，听的林青云不住的点头。
只是她越听，怎么越来越觉得，那个凶恶的大和尚就是无胜那家伙呢？
衍灵真人就沉默的跟在两人身后，对这个月儿口中的阿姐有些警惕。
毕竟这里地处魔云山脉的范围，这女子大概就是一个魔教妖女，如果对方想对他出手，难免又是一场恶斗。
他却不知道林青云早就认出了他的身份，毕竟，他的眼睛此刻也没有遮掩，林青云虽然住在山里，托白药尘这个魔教公主，对山下的消息也算灵通。
只不过早就想到衍灵真人也是一个可怜人，是被真正的幕后主使者推出来吸引视线罢了。
“我本来是想出来找寻一棵无主的仙草，但找了三天，没什么收获，看来还要多费些心思了。”林青云提及自己在外面瞎逛的缘由，让月儿笑着回道。
“青云阿姐不如到我们南疆的大山里，那里可比这里天高海阔多了！”月儿邀请林青云到山的那边去，笑说着在原地转了一圈，裙摆转出了花，满是活力。
“呵呵，我会考虑的。”林青云笑了笑，摸了摸这小丫头的头，她当然不能说走就走，好歹得回去和家人说一声。
“好了，救了这猴子，我就先回了。”林青云和两人告别，带着那只已经缓过气的猴子，施展轻功离开。
身姿飘逸，显示出极高明的轻功，让衍灵真人叹道：“你的这位阿姐，好厉害的轻功。”
“青云阿姐当然厉害，她可是那什么......宗师勒！”月儿不懂江湖人的水平高低，但还记得林青云和她说的话，得意的说道。
“宗师？这么年轻的宗师？！”衍灵真人不由的愕然，他活了五十多岁，如今一身内力可谓是深厚，可怎么踏入宗师境界还有些摸不着头脑，刚才那女子看着也就是二十多岁的芳华岁月，居然已经是宗师了？！
林青云不知道衍灵真人对自己的震惊，她手提着那只猴子，高高的穿行在林海竹海中，脚尖在树冠枝条一点就飘忽十几米远，仿佛整个人都只是片羽的份量。
猴子从一开始的惊恐，到此刻眼中便只有带有些许人性的新奇渴望。
它就是爬到最高的树冠上，这种几近于飞的感觉也是体会不到的。
自从林青云进入宗师后，她就已经很少有力竭的时候，此刻更是可以感受到施展轻功时天地间的变化。
“这个世界果然开始往更高等级的世界进化了吗？”林青云心中想着，恐怕天下所有的宗师都能察觉到天地有些玄妙的变化，只是她有着前世的记忆，可以对未来的可能更具体一些罢了，也不由的开始琢磨自己该做些什么。
至少收集一些仙草应当是正确的选择。
“我以前看过的修仙小说里，宗门内总是应该种植灵药，用来炼丹，或者有灵兽靠着吞吐灵药散发的灵气来修行，如果我种些仙草，在其附近修行不知道会是什么样的效果......”
林青云心里想着，隐隐有些期待。
如今她算是这个世界上第一批走在修行道路最前面的人，靠着脑海里的奇思妙想，或许她有优势，当然，也可能是给自己折腾出些麻烦。
而且，她绝不会是第一个开始尝试新的道路的人，至少那两个妖道已经开始尝试炼丹，而且，好像已经成功的样子。
天下间能人何其多，或许就有躲在哪里的宗师领悟到了突破的契机也说不定。
“不急，不急，我胜在年轻，有的是时间。”林青云心头平和，已经在迷雾中看到北峰的巨大黑影。
回到北峰，山上的众人见林青云出去一趟，带了一只野猴子回来，都是不解，听了她说过前因后果，不由的笑她闲的没事，出去欺负一只猴子。
“青云，我看你也是闲的待不住，自从进入宗师境界后，你不好好的修行，到处乱跑。”明妙矜和周媚娘坐在一起，都对她这副样子有些无奈。
林青云只是摇头：“你们不懂，到了宗师境界，打坐修行没什么大用，体内内力循环往复，周而复始，片刻不断，要进境迅速，怕是真得吃灵丹妙药了。”
“那你这次回来，还要出去找仙草？”
“嗯，魔云山这里看来是找不到了，我去南疆看看，我寻了一条可以从魔云山谷到南疆的小路，师父，还得拜托你看着他们了。”林青云点头，又笑着和老总管说着。
“你放心去，这里有我看着，不会有人找麻烦。”老总管语气和缓，却让所有人放心不已。
“如今外面打的正厉害，咱们这毕竟有皇家血脉的孩子，保不齐有头昏的魔教人想着做些文章，还得靠师傅您坐镇了。”
朝廷应该是彻底不行了，有资格坐那个位置的皇家血脉都没几个，外面起义军好几伙人都成了气候，恐怕那些世家和大臣都已经开始接触这些起义军的头领。
但想要知道谁能笑到最后，没有三四年的光景是不太可能了。

第78章 杀手不好混
既然都已经决定了南疆之行，林青云歇息了一晚，第二天就直接拿着方天画戟出发了，本来想骑马来着，但考虑到山路难行，还真不如他自己一个人用轻功来的方便，于是便只带着兵刃出发了。
南疆多有妖孽，如今方天画戟对她的作用不是很大了，可有工具总归要好一些。
她穿过结识月儿时的知道的那条溶洞，里面曲曲折折，岔路极多，林青云不曾跟着月儿走过，还真有些找不到正确的路。
不过很快就想到用内力喊了几嗓子，听声音的回响，以此来判断路线。
折腾了一个时辰，总算是走出了溶洞，来到了断壁山的另一边，也就是真正的南疆大山这里。
景色和刚才的魔云山脉区别不是很大，也是放眼望去，一片葱郁的绿色。
不过这里开阔，不比魔云山周围高山环绕，大风刮不进去，常年云雾缭绕，这里虽然也有雾气，但并不影响视野。
“真是好大一片天地！”林青云将方天画戟扛在肩头，搭眉而望，丝毫没有恐惧，只有对这片地方的好奇和豪情壮志。
“嘿嘿，走了，看看能找到什么好东西......”嘀咕了一声，林青云也不用轻功了，就迈动双腿，一头撞进了十万大山里。
-------------------------------------
“就是这里，这里再合适不过了。”一个穿着一身黑衣，脸上蒙着三角布的男子喃喃自语着，将一把短弩做成了机关藏在一条道路上，一条细线藏在地上的泥叶里，只要他的目标经过，触发了机关，将马射中受惊，那就算一个合格的开头。
做好地面的机关后，他自己跳到了一棵大树上耐心的等待着自己的目标出现。
他叫影。
当然，这只是一个代号，他是一个叫明月楼的杀手组织里的丁级杀手，赖以谋生的工作就是拿人钱财，替人消灾。
这次接的任务就是暗杀一个傻小子，那傻小子也算一个江湖人，初出江湖就让一个富家千金芳心暗许，不过显然岳丈大人不同意，否则也就不会下暗花要这小子的小命了。
“三百两银子到了楼里扣一半，我去掉吃住，工具的费用......这么一算，这还是一个赔本的买卖啊！”影悲凉的叹息一声，作为一个武功不怎么样的家伙，他每次能接的任务很少，都是其他人看不上的任务才轮得到他。
就在他叹息的时候，一个声音从他旁边响起。
“现在杀手这么难混啊？”
“是啊，我都想转行了，就是逃不过楼里的追杀啊......是谁！”影习惯性的回答了一句，反应过来不对劲后吓得差点从树上掉下去。
定睛一看，是一个穿着一身黑色武服的女子，盘腿坐在自己蹲着的树干上，一把巨大的方天画戟横在脖子上，两只手搭在上面，看起来十分的悠哉。
影拔出自己的长刀，手却哆哆嗦嗦的，只这一眼打量，他就知道面前的女子是高手中的高手，绝对不是他可以对付的......
所以，他也很果断的将武器一丢，跪下就求饶。
“高手饶命！”
“你这是等谁呢？”林青云好奇的看着这个家伙，她在山林里走的无聊，一路走来别说什么仙草，连个野味都还没看到，却老远就察觉到树上骑个人，所以就跳上来看看怎么一回事。
至于为什么知道这家伙是杀手，因为他穿着黑衣，蒙着口鼻，明显的杀手打扮。
影看着这个女子，看出她暂时没对自己动手的想法，略微心安，便老老实实的将自己接的任务说了一下。
大概就是穷小子富家女，恶岳丈棒打鸳鸯。
情节老套，不过胜在林青云只在书里听过，没在现实里见过。
此刻，那位傻小子正听了岳父的话，只要寻到一株名贵的百年人参，或者一株仙草就同意他这门婚事，所以在骑马来的路上。
而这个杀手影就蹲在他的必经之路上等着刺杀他。
“把东西收拾好，跟我走，我这次出来缺个打下手的，看你不错，就跟着我吧。”林青云乐呵呵的从树上跳下，示意他跟着。
影是个聪明的人，没敢多问，老老实实的滑下树干，收好短弩，跟好这个突然出现的女侠。
走着走着，他也想到这位是谁了。
于是便小心的问道：“女侠，你莫不是那位荡魔仙子？”
“哦？我在江湖上这么出名了，随便一个江湖人都听过我的名声。”林青云一乐，还有些意想不到，毕竟她没怎么特意扬名，以她那疲懒的性子也懒得和其他江湖人那样乐于互相吹捧，搞得本事不大，名气够响。
“嘿嘿，林女侠，您在扬州为难民筹粮，一口气洗劫了......”影见林青云眼神不对，连忙改口。
“替天行道！对，替天行道！铲除了那么多山贼水寨，这事迹在江湖人里流传的还挺广的。”
“哦，这样啊。”林青云点头，能留下个名头也不错，虽然她如今武功太过高强，已经失去了做个少年侠客的乐趣，不过有个喊出去响当当的名头，说起来也算威风。
“那么，林女侠，您让我跟着您，是要我负责什么呢？”影小搓着手，想知道林青云的目的是什么。
“不用多心，我这次进山，为的是找一株仙草，当然，如果能多找几棵就再好不过了，你就负责陪我一程，到时候给你些好处。”
林青云一边说着，眼睛四处的打量着，鼻子也细细的嗅着。
仙草的味道有异香，对于她宗师的五感来说，已经算是很明显的特征了，只要周围百米有仙草，他就可以嗅的出来。
杀手影却不知道林青云的本事，只觉得心头苦涩，仙草哪是那么容易找得到的，进入南疆大山找仙草的前两年还有好多人，可发现碰到的可能少之又少，还容易被南疆大山里的妖孽给吞了，就没多少人再找仙草了。
觉得自己果然倒霉走背字，在这荒郊野岭的地方都能碰到这么一个女煞主，不过看到林青云随手一戟就将碗口粗的拦路树干扫断打飞，他就想明白了，只有听林青云的话，他才能活下去。
毕竟，他自己也有自知之明，杀手可不比山贼好听到哪去，这位要是嫉恶如仇，他就得当场暴毙在这里。

第79章 南疆野外
南疆大山深处，自古以来就无人知晓里面到底有什么，就是在南疆世世代代生活的南疆人也不敢说自己对南疆的这些大山知之甚深。
他们也只是最多知道自己村子附近的这几个山头罢了。
林青云此刻带着影子就是不管路难走与否，到处的寻找，仙草没有找到，却见到了许多不知名的奇异花朵植物。
她也不确定这些植物在前世的世界有没有，反正在不知道的情况下，她尽量躲着那些看起来不妙的东西。
期间碰到了几个村子，林青云也没有贸然上去打招呼，南疆大山里的人不一定都如月儿一样好客，尤其是经历了皇帝派兵洗劫仙草后，南疆的很多人都对外人警惕甚至厌恶。
至于吃饭喝水倒是不用发愁，南疆的大山里果树很多，野生的动物自然是同样的多。
影子跟着林青云可算是长了见识，他在中原何曾见识过这种世面，完全置身于野外的环境，有些辛苦，不过也是一种新奇的体验。
“林女侠救命！有大野猪啊！”影子提着裤子狼狈的从林子里逃了出来，惊恐的叫嚷着，身后“哼唧哼唧”的猪叫声紧追不舍。
他刚才去远一些的地方解手，却不想直接碰到了一只大野猪，刚脱下裤子，就和那家伙对上了眼，然后就被一路追杀。
“把那家伙引过来。”林青云说了一声，然后就耐心的等着那只野猪赶着影子跑了过来。
等那野猪露了身影，林青云呵呵笑了一声，果然是一只大野猪，起码有个四百多斤，身上鬃毛挺立，脸前一对大牙弯曲如刀，透着一股子彪悍的气息，想来这家伙应该也是这附近的一霸。
可惜，它遇到了林青云，正愁吃了几天的兔子，想换换口味，就来了这么一只大野味。
也没用方天画戟，直接右手握拳，抓准机会砸了下去，“嘭！”的一声巨响，顿时将这头大家伙砸的屁股翻了起来，半个脑袋钉进了土里。
死的直直的栽在土里，让影子看的吞了一口口水，这要是打人身上，那也是当场挺尸啊。
“去找调味的东西，今天我们就吃野猪了。”林青云用方天画戟切下这野猪身上最好的几个部位，剩下的就留在这里，留给大自然消化。
“女侠您稍等一会儿，我这还没解手呢......”影子苦着脸说了一句，连忙提着裤子去找地方继续解手。
“那记得洗手。”林青云喊了一句，用树枝串着肉块，去找地方生火。
等她将肉放好烤起来的时候，影子也已经带着些野生的可以用来调味的东西回来了，还摘了几个叫不出名字的果子。
这也是林青云带上影子后的另一个好处，这家伙作为杀手，虽然武功不怎么样，不过野外生存能力不错，认识许多植物。
也怪不得他敢来到南疆这里接受任务。
“林女侠，给，这种果子味道还行，可惜就找到了这么几个，不然路上留着解渴也不错。”影子将一种只有龙眼大小的果子拿给林青云几个，自己丢了两三个到嘴里大口的吃着，看起来味道不错。
林青云拿过来嗅了嗅，果然有着一股果香，闻起来很是开胃，放到嘴里吃着，也酸酸甜甜的，而且里面的果核也如芝麻一样，可以直接咬着吃不用吐籽。
他们此刻已经进入大山深处了，周围都是葱葱郁郁的山林，这几天还遇到一只老虎，在不考虑吃它的情况下，也只是将它打跑了事。
叫做影子的杀手也彻底服了林青云，一路走来，不论是毒虫猛兽，都不是她的对手，他倒是不知道林青云是宗师，只以为一流高手就是这样的厉害。
林青云也答应他，只要安心的跟着她，出去后就给他一千两，算是给他的酬劳。
她抓这家伙也是为了路上能有个说话的，出来的时候想着自己身边的人大多都是女子，跟着她风餐露宿，还不知道多久能找到仙草，所以就只身一人出发。
可既然路上遇到了，那就让影子跟着她走上一遭，这一路上还能有个解闷的人。
“林女侠，您找仙草是做什么，难不成也是为了吃下去，获得深厚的内功？”影子转动着烤肉，随意的聊着。
“我内功够深厚的了，找到仙草是另有他用，南疆的妖孽如此多，估计就是有野兽运气好在未开智的时候就凑巧吃了仙草，所以才会成为妖孽的吧。”林青云因为自己身边有小黑子这个例子，对妖孽的形成有些合理的猜测。
至于人吃了仙草会怎么样，人们众说纷纭，也不知道哪些是真的，哪些是以讹传讹的假话。
林青云反正是打算用内力和仙草实验一下看能否进行吐息修炼，就如同她看过的小说中，灵兽日夜和灵草生活在一起，借助灵草的灵气来修行。
如果到时候不管用，再吃了也不迟。
影子听林青云说妖孽出现的原因，不由的点了点头，觉得十分有道理。
“林女侠你说的很有可能啊，话说我到现在为止，还没有见过妖孽，不知道这次能不能碰到！”
“哈哈，我觉得你还是祈祷不要碰到的为好。”林青云一乐，她见过的妖孽也不多，可之前魔云山的那只莽山君可是给她记忆深刻，如果再碰到那么一只厉害的妖孽，她虽然没有性命之忧，可能不能护得住他那就说不准了。
就如人的实力分个高下一样，妖孽显然也是分实力的。
两人肉吃了没几块就没了胃口，毕竟不是专业的厨子，调味的东西也不齐全，这野猪肉又干又柴又韧，实在是难以下口，匆匆的垫补了一下肚子，不至于太饿后，就不再吃它。
吃这些东西真是遭罪，还是找些野果子吃比较好。
而就在找野果子的时候，林青云却嗅到了一股异香，这香味经久不散，闻到了就让人精神一振。
林青云曾在之前嗅过小黑子吃的那棵仙草的味道，虽然味道不尽相同，但是这种让人觉得精神的感觉是相似的。
显然，不出意外的话，林青云是终于碰到了一棵仙草了！

第80章 宝树到手
影子的嗅觉不如林青云，他只见身边的这位女侠突然扬起鼻子嗅了嗅，不时的还判断着方向，便也不由的跟着四处闻了闻，但只能闻到周围清醒的空气，别说什么特别的味道了，连花香都没有嗅到一点。
“女侠，您是闻到什么了？”
“有仙草的味道，看来我们可以早点回去了。”林青云笑着辨别出了香味传来的方向，将方天画戟拿到手里直接向着那个方向走去。
影子连忙跟上，听到终于有了仙草的踪迹，也是将信将疑，有了几分期待。
跟着林青云来到一处山谷中，这里宛若另一番小天地，有一深潭碧绿如渊，一条十几米高的瀑布冲刷而下。
而林青云则看向瀑布中间，那里一个石台突出，一棵如盆景般的矮树扎根在上面，靠着仅有的一些土壤存活。
这矮树不但活着，还活的挺好，树上结着三颗掌心大的果子，林青云嗅到的异香正是从那里传来的。
“那就是仙......草？”影子惊叹又疑惑的看着那棵矮树，但觉得叫仙树又有些拗口。
“嗯，这种天材地宝，也不一定都是草，别说是树，就是一块石头我都不稀奇。”林青云说了一句，已经飞身轻点瀑布的水花落到了那个石台上，近距离的看着这棵宝树。
这宝树高也就到她的腰跨，她本想试着直接移走，但一看脚下的这地方，几乎没有什么土，她如果要带走这树，那得直接连这从瀑布中延伸出来的石台一起劈断带走。
“麻烦了啊，要劈断这石头倒是不难，可不知道这树的根在哪，能不能受得了这么折腾。”林青云一时之间有些发愁，又看了看宝树上的果子，红色中还有些发青的地方，显然还没有完全成熟。
“戾！”空中响起一道响亮鹰叫，林青云和影子抬头看去 ，一只巨大的鹰正盘旋在山谷上空，显得有些急切。
“果然不只是我一个人盯着啊。”林青云笑着说了一句，从石台上掰下一块腐朽的碎石，瞄着那大鸟打去，打的它在空中翻滚了几下，连忙扇着翅膀离开。
贸然移动这宝树可能会让这树出问题，而这果子又快成熟了，所以林青云还是决定在这里守着这果子，一直等它完全成熟了，摘了果子，再打断石台，将这宝树带走。
林青云从平台上飞下，影子见她不急于一时，也就听从她的安排，听到要待好久，他便聪明的去找木头，打算暂时的搭一个住所。
山里的天气说变就变，指不定什么时候就会下一场小雨来，所以，一个适合睡觉的地方就显得格外的重要。
林青云也来帮忙，山中枯树也不少，不管是因为什么原因，它们都比一般的树要干燥，用来搭建一个窝棚再合适不过。
方天画戟横斩之下，窝棚的主要枝干便准备好了，在水潭附近，可以看得到宝树的地方。
将树干钉到土中，搭好屋梁，又铺了一些大片的叶子，一个简单的窝棚便准备好了。
林青云有内力护体，可以避免很多麻烦，至少不用担心燥热和蚊虫，而影子则是来的时候有自己配的防虫药，效果还不错。
影子估计那果子要完全成熟也就是半个月之内的时间。
于是林青云耐心等候，期间打退了不少飞鸟，都是等着这果子成熟的竞争者。
没用等半个月的时间，在终于将果子熬的成熟后，林青云一掌将石台打断，带着宝树就要离开。
却不想，就在这个时候，从下面的深潭里突然涌起巨大的水浪，一张大口扑咬上来，就要将林青云和宝树一起吞掉。
“我的姑奶奶，好大的一条鱼！”还在岸边等着的影子被吓的一个哆嗦，他只见一条可以吞下一头牛的大鱼从潭水中跃出，有着巨大的压迫感。
林青云惊而不慌，左手中继续托着宝树，右手方天画戟全力挥砍，直接将内力贯在这大鱼的半张鱼脸上，炸开一个大坑。
也就是这鱼叫不出声音来，否则应当是惨嚎声响彻云霄。
大鱼重新砸回水里，林青云也安全的带着宝树落到岸边，果子在枝丫上晃动，却安然无恙。
林青云将宝树放到地上，拿着方天画戟死盯着水面，等了一会儿，那条大鱼的鱼尸漂浮了上来，脑袋那里已经被砸了一个稀碎，那就是林青云全力出手的结果。
“呼，我就说，不能随便一只妖孽都是莽山君那样变态吧。”林青云松了一口气，这鱼刚才也给她吓了一跳。
这些妖孽真不能小觑，这大鱼藏身在幽暗的水潭里，动嘴的时机也可以算是巧妙，要不是林青云够厉害，还真要着了道。
影子看了看水潭里的大鱼，又看了看宝树，惊的嘴巴合不上，他可真是长见识了，妖孽，仙草，一次看到两个。
看着还在水潭里漂浮的大鱼，他有些想知道这鱼是什么味，不过回想到刚才那大鱼带来的震撼，使他总觉得这看不清水下情况的绿色水潭显得格外的恐怖。
总想着如果自己下水后，再跃出一条和这个大鱼一样大的鱼怎么办。
“林女侠，您真是武功盖世，这么大的妖孽，您都可以一招打死，实在是太厉害了，我看那些江湖上到处吹嘘的掌门都没您这实力。”影子是诚心诚意的说着，觉得如果林青云到他工作的明月楼里怎么也是一个甲字杀手。
“这条大鱼妖孽并不算厉害，鱼本来就没什么智慧，就是机缘巧合成了妖孽，更多的也是本能，算不上聪慧，并不能算是厉害的妖孽。”
林青云看了看宝树上的果子，想到这宝树如果在这里有些年月，那么可能是之前有成熟的果子掉进了水潭里，让一条鱼吃到了嘴里，才成长到这个体型，变成了妖孽。
不由的觉得世界上的机缘是多么的奇特，如果真到了灵气彻底复苏，世界升华的那个时期，这大鱼说不准还真能进化成更厉害的存在。
“行了，东西到手了，果子先不急着摘，如果这树死不了，我就这么带回去。”林青云一身怪力举重若轻，带着石头的宝树两百多斤，她一只手就轻松的拿着，让影子惭愧敬佩。
在两人离开后不久，水潭里的大鱼突然像是被什么东西咬住了一样，瞬间的被拖下水底......

第81章 遇故知
南疆和中原交汇的边界很长，但城池很少，清水城就是其中之一。
无胜和尚自从被毒倒了一次，可算是歇息了一段时间，虽然找了医师将毒血放了，可难免还是有些后遗症，恶心干呕什么的。
医师让他少饮酒，吃的清淡些。
他就是有心想逆反一些，可喝了也感觉不是那个味道，索性就戒酒一段时间，等着好利落了再喝。
穿戴着皮甲走在街上，看到路上江湖人打扮的人多了许多，老老少少，男男女女，带刀佩剑，眼神诡谲，都不是什么善茬。
无胜一把扯过身边的手下，问道：“哪里来的这么多的江湖人？”
“将军，就是您之前想要抓的那个老道士，都是来找他的！”手下连忙说着，看样子也是早就查清了。
无胜点了点头，也就不感到意外了，之前他在大街上喝破了衍灵真人的身份，消息自然就传播了出去，来了这么多想找衍灵真人的江湖人也是意料之中。
他倒也没有自己领地被冒犯了的感觉。
无胜自己对于衍灵真人所可能知道的关于仙丹的消息也不是志在必得。
所谓长生之谈，他信也好，不信也罢，无关紧要，因为无胜和尚如今正是年轻，还体会不到生老病死的感受，加上他在寺院长大，对轮回之事有些相信，又见多了那些苦命的人来到寺院烧香拜佛，更知人生愁苦。
在他看来，与其求长生，不如痛痛快快的过今世，然后死了拉倒，要么投胎转世，要么就归于虚无，也省了好多的烦恼。
至于这些江湖人，只要不在他这清水城里闹事，他也懒得多管。
可要是有人惹出麻烦来，他就用拳头给那人脑袋开开窍。
带着手下招摇过市，路上的人纷纷让道，就是那些江湖人都不想招惹这伙军伍之人，纷纷皱着眉头避开。
不过走了一段路后，发现前面挤了许多的人，好像有什么热闹。
无胜的手下立刻上前赶人。
“走开，都走开，让出路来！”
等人都散开，露出里面的情形后，无胜和尚不由的喜出望外，立刻大喝了一声：“林青云！哎呦，还真是你啊！”
人群中被人围着的正是林青云，她赶着一辆驴车，上面拉着那株宝树，虽然此刻已经用一块从绸缎铺里买来的绸子给盖上了，可属于仙药的那种味道，对于南疆这边的人来说并不陌生。
大家都知道，这驴车上的东西价值千金，所以就不由的多跟着看了几眼，至于有多少人敢打坏主意，那就不知道了。
林青云自然是不怕有人打自己宝贝的主意，她的方天画戟许久不曾染热血，正缺有人帮忙开开锋刃。
坐在驴车上的林青云听到无胜大和尚那粗狂的嗓子，也不由的笑了笑，跳下驴车，上前和他说起话来。
“你这大和尚还真当上将军了啊，如今可算是得愿以偿了，怎么没留起头发来？”林青云看着他身上的甲胄，配合他雄壮的身材，当真是威风凛凛，只是头顶还是一片青色，看来是不曾蓄发。
“嘿嘿，洒家当和尚的时候剃头剃惯了，留了头发真是浑身不自在，索性就还是剃了。”无胜和尚摸了摸头顶，乐着说道。
他的那些手下，看到这么一个扛着大戟的女子居然和自己家将军说说笑笑的，都是惊讶万分，他们平日里看到将军和女子笑着说话，那只有在青楼里的时候......
也有机灵的手下，看到林青云扛着的方天画戟，已经想到了将军喝酒时常说的那位“兄弟”，弄了半天，原来将军念念不忘的那位兄弟是一位如此貌美的女子啊！
“我还想着再见到你许是多年之后了，没想到直接今天碰到你了，你这是拉的什么东西，好香啊！”无胜和尚见到林青云是真的开心，止不住的咧着嘴角大笑。
要说这世界上他在乎的人绝对不多，从小养他到大的方丈主持是一个，另一个就是林青云了。
她与他虽然相处时日短，却让无胜十分的佩服。
一是因为林青云武功高，可以打的过他，二是因为她乐善好施，不是那种虚伪的人，三就是因为两人打劫山贼的那段经历实在是让他难以忘却，每每想到都觉得真是下山以来最畅快的时候。
“我去了一趟南疆的山里，找了一棵宝树，打算回去验明一些想法，我也觉得今日你我重逢真是一件喜事，正好，送你一枚果子，当做见你的礼物了。”林青云淡笑着走到驴车前，将绸布解开，露出了里面神异的宝树。
她从山里一路搬着这大石台出来，直到找到一户农家，才买下了这驴车和这头驴，总算是不用用手扛着了。
而那个影子她也履行了承诺，给了他一千两银子，放他回去了，据他自己说，他打算回去后就退出他的那个杀手组织，重新做些别的生意。
林青云让他如果有什么意外，就到魔云山找她帮忙，看在他一路上侍奉的自己很是尽心的情况下，愿意帮他一次。
走到这里，这长在石头上的宝树已经可以确定是活下来了，而它树上结的这三枚果子也已经完全成熟了，有着妖异的红色，隐隐发散华光。
路上林青云便已经吃了一颗，吃过之后，浑身出现血色的暗纹，持续了三天才褪去，期间她的内力增长了一些，气血也加了不少。
这种效果，越发像林青云曾在前世书中所看到的那些修仙世界的天材地宝。
反正这树她都已经拿到手里了，验证过效果，此刻拿出一枚送给无胜这家伙，也无不可。
围观的众人看到林青云驴车上居然不是一棵草，而是一棵矮树，上面还有着两个果子，先是惊愕，随后便是有人起了贪念。
林青云只当作不知，摘了一枚果子，丢给了无胜，好像丢的不是仙果，而是随处可见的野果子一样。
无胜大和尚虽然莽，可也不是傻子，自然知道手中之物的价值，不由的心中感动，可他的性格做不出扭扭捏捏的样子。
直接大手一拍林青云的肩膀，哈哈大笑：“走，你我今日重逢，该好好的喝一顿，小子们，去给我风月楼定一桌去！”
“将军，风月楼不是青楼吗......”手下有些疑惑。
“满城最好的厨子就在风月楼，当然是去那里吃饭了！去去去，赶紧滚蛋！”无胜和尚摆着手让手下跑着去订位置，他自己则坐上了驴车，亲自赶着驴车拉着林青云往那个地方慢慢悠悠的赶去。

第82章 诱，捕
风月楼内，作为这里的地头蛇，无胜和尚的手下直接订了最好的房间，按最贵的规模点了一桌子饭菜。
吃饭的时候，林青云将宝树拿了上去，这东西虽然带着石台沉甸甸的，不过也就是两个人的重量。
这风月楼里平日虽然客人也多，可今天不知为何，居然直接满客了，有的来的还是女客，听到姑娘们客人满了，也不在意，丢出银子，只管让做饭菜来。
老鸨笑的脸都快僵了，将来人一一安排好。
楼上，在无胜和尚和林青云坐下后，他就让自己的手下们离开了，他们两人喝酒自然不需要人陪同。
林青云听觉灵敏，听到下面吵吵嚷嚷的动静，甚至还能听到屋顶有人踩到瓦片的细小声音，也不在意，无非就是被宝树引来的一些蟊贼，待会出去，谁拦杀谁罢了。
无胜和尚虽然没有林青云这样好的听觉，可也察觉到了楼下的不对劲，也不立刻发作，只是不由的眼睛凶恶了几分，嘴角咧着笑容的说道：“嘿，洒家不主动找别人麻烦也就算了，还有人不长眼的，想在洒家的头上撒野，一会儿吃饱喝足了正好活动活动筋骨。”
“无妨，由他们去吧，江湖人大多如此，江湖上也是名利场，为了变得更强一些，不择手段，也是人之常情。”林青云给自己倒了一杯酒水，语气平淡。
她这些日子在山里吃没有经过烹饪调味的野味都快吃吐了，到了后面索性就全吃野果子了，嘴里都快淡出个鸟了，这一顿饭菜她可要好好的享用。
见林青云不动气，无胜大和尚也乐呵呵了起来，把自己觉得好吃的菜给她推到了她的面前。
两人边吃边聊，互相聊起了两人分别后，各自的境遇。
听到林青云如今就住在魔云山魔教的地盘，无胜和尚直拍大腿，觉得搬家直接搬到魔教地盘的也就只有林青云敢这么做了。
听到她如今已经成了宗师，他更是又急又喜，站起来咕咚咕咚的喝了半坛子的酒。
“哎呀，青云，你可真是一个奇才，如此年纪就成了宗师，洒家这辈子是追不上你了！”无胜和尚朗声说着，却让林青云自己心里一动，不由的问道。
“无胜，你看我，觉得我今年多少岁数了？”
“多少岁数，洒家看你也就二十多岁吧？”无胜不知道林青云为何这么问，只是看了看她的脸庞，将自己觉得的答案说了出来。
林青云也只是点了点头，她今年已经三十岁了，当初带着两个孩子杀出宫去，一晃眼两个孩子十二岁，十二年过去，她也已经三十岁，不过她确实好像没怎么变老。
平日里她自己不怎么照镜子，别人也没有提起过这事，她还真没察觉，此刻才恍然想到这点特别之处。
不过转眼又想到，她毕竟如今已经成了宗师，魔教教主那位老太太，七十多岁看起来也不过就是五十多岁，她还保持着二十多岁的样子，好像也没什么稀奇的。
毕竟，这个世界不能一概以前世的常理来推算。
将此事暂且放下，专心的吃饭，武者的胃口本就好，林青云又是有意加快了消化，直接消灭了桌子上的一只烧鸡，一条鱼，一盘牛肉，以及其他的菜也夹了几筷子，吃的肚子满了，才算是满意的停下了筷子。
见林青云吃饭高兴，无胜和尚很是满意，他作为招待的一方，自然希望林青云到他这里就跟回自己家里一样。
“青云，你不如到我府上小住几日，也让我好好招待你一些日子，或者干脆你就和洒家一起来这里当将军，以你的武功，别说是将军，就是什么元帅都绰绰有余！你要是不放心家里，那就把家里人都接过来，到了咱们自己的地盘，还怕出什么乱子吗？！”
无胜和尚盛情相邀，是真的怀念他和林青云一起联手的日子。
“呵呵，无胜，我和你不同，我如今还想着闭关，你已经知道我的住处所在了，日后有什么事，直接叫人到魔云山北峰找我就是，这次我就不待了，等以后有机会我们再聚。”
“对了，这果子吃了以后身体会浮现红色纹路，不要惊慌，三日后就可褪下，吃下后会增加内力修为和气血，对你的横练功夫大有裨益。”
林青云谢拒了无胜，就该是要离开的时候，最后还告知了他这朱红果子的功效。
当她拿着宝树下楼的时候，那些盯上了她手中宝物的江湖人也一一跟上，等她出了风月楼的那一刻，从对面屋顶直接跳下一个剑客，拔剑刺向她。
都不用林青云自己动手，她身后的无胜和尚一声怒喝，已经一脚将门口的一个用来栽花的大瓦盆踢了过去。
这剑客剑法不错，空中反手一撩，剑气就将瓦盆一分为二，剑气炸的泥土四射，动静不小。
不过无胜也已经成功的将他的攻势拦了下来，一招手，早就等候在门外的手下就将一把抽出的大刀递到了他的手中。
“现在走，洒家可以放过你。”无胜和尚手中大刀一握，振出了一声嗡鸣，让对面的剑客眯了眯眼睛。
周围的江湖人已经将双方都认了出来，知道无胜就是当地的将军，武功出自佛家，一流高手的水平，武功强硬为主。
而宝物的拥有者，更是前些年赫赫有名的荡魔仙子，虽然不怎么在江湖上行走，不过当年一戟爆杀魔教教众的事迹，被不少江湖人亲眼所见，流传甚广。
得罪了魔教，人家如今还好好的，足以证明其实力。
那个剑客则是被称作奔流剑，实力也是一流的剑客，剑法卓越，在江湖十五载，难有败绩，是个对上了得掂量掂量自己份量的棘手人物。
当然，身为宗师的林青云不在其中，她打了个瞌睡，多年养成的毛病，吃饱了就犯困，这些人中没有宗师，对于她来说都是一群小角色。
他人觉得林青云是持金过闹市，却不知道自己才是那个快踩到捕兽夹的猎物。

第83章 小小杀性
无胜和那个剑客对峙片刻后就互相抄起兵刃杀去，对此林青云并不感到担心，无胜的实力才是不容小觑，他虽然看起来鲁莽，但真打起来，胆大心细，又是练得横练的功夫，对面的那个剑客先前已经被阻了气势，这就已经算是落了一筹。
果然，在打杀起来后，无胜一把大刀挥舞的威猛有力，将那剑客逼的节节败退。
无胜和尚在战场上练就的都是搏命的打法，不管不顾，就是当头当胸的一刀，绝对不砍对方的四肢。
那剑客习惯的逼退对手的剑招此刻全无作用，自己被逼的只能用剑硬碰硬的去挡无胜的大刀。
他的剑应当是一把宝剑，可无胜的大刀也不是便宜货，他都做到将军了，自己的配刀怎么可能是普通的刀。
刀剑对砍，都是砍出了豁口。
周围围观的江湖人见他们打的激烈，有人想直接过来偷袭林青云，即便是拿不走宝树，也要摘了果子。
一个鬼祟的男子绕到后面，挺剑就刺，人群中也有侠义的人，出声提醒林青云：“小心身后！”
林青云头也不回，只是用方天画戟往后一抡，就将不老实的家伙砸成了一摊，头胸胳膊腿乱七八糟的折在一块，死的不能再死。
这一幕可把所有人都吓的倒吸了一口凉气，这死的也太惨了些！
那个和无胜打着的奔流剑，也看到了林青云的出手，知道自己不是对手，强挨了无胜一刀砍在胳膊上，飞身而逃。
他轻功不错，跳到二楼，点了一下木围栏就直接飞到了屋顶上不见了踪影。
“这小子，算他跑得快。”无胜哈哈一笑，将大刀丢给手下，又看了看地上的那一摊尸体，细细看了两眼。
“青云，你这出手还是如此不留情面啊！”无胜和尚大笑着说着，他自己就十分的残暴，自然不会觉得林青云出手过重。
这也是他对和林青云一起杀山贼时觉得快活的原因，因为林青云有时候出手就是如此凶残，很对他的胃口。
“这人你处理了吧，我就回了，下次再来找你，对了，你前段时间是不是被一个小姑娘给用毒功毒到了？”
林青云说着说着，突然想到了月儿和自己说过的故事，她可不想让无胜对月儿下死手。
“这丢人的事连你也知道了？！哪个嘴巴大的传洒家的事！”无胜黑脸一红，扯着凶恶的嗓子看向自己的手下，吓的他们连连摆手摇头。
“那丫头是我认识的人，她的毒功还是我教的，肯定是你又欺负小孩了，才让她用毒功蜇你。”
林青云可没忘记自己见到无胜的时候他干的那些蠢事。
“洒家可没想对她做什么，当时只是借那丫头威胁一下那老道罢了......好了好了，既然那丫头是你认识的人，那我自然不会对她再做什么，其实我还挺喜欢那小丫头的，够野性......”
无胜被林青云的眼神盯得怪不好意思的，连忙打着哈哈说着。
“走了。”林青云坐到驴车上，拿鞭子拍了拍驴屁股，车轱辘就往前碾着出城了。
她之所以这次从清水城这边走，也不只是为了见一见无胜，还有一个主要的原因就是她找不到原先的路了。
出来的时候为了找仙草，找了个方向就一股脑走了，可等回来的时候，原先的路线找不到了。
这才打算再从外面绕回魔云山。
无胜一直送到城门，才看着林青云离开。
驴车走在道上，这次没谁敢跟着了，看到林青云拍死一个人，谁都知道她不好惹了。
天气挺好，晴空万里，林青云坐在驴车上，也没有将宝树盖住，索性就用真气开始试着输送给这宝树。
内力输送进去后，就如泥沉大海，她也不急，就这么一直用内力不紧不慢的输送着，想到自己还会一门温养的内功心法，便将内力变成温和的，这次好像是有了些变化。
也不知道是不是她的错觉，感觉这宝树长得更旺盛了些。
林青云不知道，当初那两个妖道就是用自己特殊的内力将皇帝体内的药劲催发了出来，带有滋养性质的内力对于这些仙草来说就如补品一样。
一直输送了一个时辰，她才打坐恢复内力，而周围的香气越发的浓郁了几分，足以说明这招可行。
而嗅着这香味，林青云的内力也开始更加凝练，这无疑是好的迹象。
对于武功不够的人来说，仙草进补过多会导致身体出现不利的异变，可只要有一定的内力基础，借助仙草修炼便有莫大的好处。
林青云就带着仙草这么一路招摇过市，一路上可是引来了不少的觊觎，当然对于她来说也就是一点点的麻烦罢了。
有人以利相换，这种的她也就客客气气的拒绝，可如果是想要直接动手强抢，那就都被她斩于戟下。
连斩了十几个人，甚至还引来了死者的家属来寻仇，她也不犹豫的送他们全家下去团圆。
她的杀性之大，这次也算是又扬名了武林，被江湖人算在了绝对不能轻易招惹的那一波高手里。
从清水城再回到魔云山已经又是半个月后的事了，毕竟驴车速度慢。
魔云山山脚下，放哨的魔教教众看到林青云都客客气气的上来打招呼，有人还主动去牵驴，对于车上的仙草虽然惊讶，但绝对不敢生起什么觊觎之心。
他们可太清楚这位的实力了，那是和他们教主一样的宗师。
这就是在大派的见识，至少他们就知道宗师和普通江湖人之间的差距，相反，江湖上很多人只以为宗师也就是些岁数大的一流高手。
因为宗师一般不显露于江湖，都醉心于武学，要么隐居在高山大川，要么就隐匿在俗世红尘。
就是魔教教主也已经多年未曾下山，时不时的就闭关修行，修行的不是内力，而是心中的感悟。
尤其是这个世界的破界时刻将要来到，这些老宗师都有隐约的感应，只希望自己可以多活些岁月，等到那个时刻的降临。

第84章 山中不知岁
“这驴车帮我收起来，这驴子我就自己牵到山上去吧。”林青云跳下驴车，将驴子从木板车上解下来，摸了摸它的额头，把方天画戟挂在它身上，自己拿着宝树，牵着它往北峰走去。
这驴子性子温顺，一点都看不出来倔驴的倔强来，加上一路上全有赖它的任劳任怨，林青云才算是舒服的回来，她便有心将它带到山顶上养起来。
几个魔教教众看着林青云牵着驴子走了，互相看了看，都是觉得这位真是不摆高手的架子。
随后就各自拉起了驴车，将这木板车放到魔教自己放物资的地方，等着下次用到的时候再拉出来就是。
林青云这边上了山顶也是费了一番功夫，如果没有东西拖累，她施展轻功一炷香的功夫就可以跳到山顶上。
山顶上，丫鬟们正在笑谈着给苗圃浇水，麒麟兄妹拿着长剑互相对练，虽然年纪还小，可如果让山下的江湖人看到了，非得感到惊讶不可，毫无疑问的武学奇才。
老总管早就背着手等着她了，看到她后，笑呵呵的说道：“回来了。”
“嗯，师傅，运气不错，找到了一株这玩意，这果子给您，吃了加内力和气血。”林青云将果子摘下，拿给了老总管。
这最后一颗果子本就是给老总管留着的，他老人家对林青云照顾颇多，是除了养大林青云的那位老道长外，第二个将她当自己孩子看待的长辈。
平日里得到的一些东西不怎么值钱，好不容易得了一颗对于老总管也有用的果子，自然是要留给他的。
“哎呦，这可是一个好东西。”老总管将果子放到鼻前深嗅一口，浑身舒坦，又听林青云说了功效，便知道这确实是一个宝贝。
内力的增加对于他来说作用不太大，不过那个加气血可是重要。
到了他这个年纪，加气血就等于加寿命，所以就显得格外的珍贵。
“你这孩子算是有心了。”老总管呵呵的笑着，他这前半生也颇为荒唐，不想临到老了，得了几个贴心的孩子。
“嗨，您和我客气什么。”林青云随意的说着，将驴子带到一处草多的地方让它吃，自己则看着周围，考虑将这宝树种到哪里去。
最后考虑了一下，还是种到了整个山顶最中间的位置，这里不占地方，她还可以盯着些，防止有人上山来偷。
几掌下去就炸开一个树坑，然后将石台震碎，把宝树栽到树坑里，盖土浇水，又续了一口真气，保证它的活力。
那边乔鱼不知道从哪儿刚回来，头上骑了只猴子，龇牙咧嘴的扯着他的头发。
正是那只被蛇咬了的猴王，看来这段时间它恢复的不错。
“死猴子，给我下来，小黑子，快救我！”乔鱼不敢对这师傅带回来的猴子下重手，只能是让小黑子来帮他。
小黑子也很给乔鱼面子，毕竟平日里作为师傅的弟子，他没少孝敬师傅的这只爱宠，此刻自己的仆人有难，它张开嘴巴“赫赫”的恐吓出声，一个飞扑就将那只猴王撞了下去。
随后就是几爪子打的猴子惊慌失措的逃窜。
乔鱼整理着狼狈的发型，看到林青云居然回来了，高兴的走过来迎接她。
“师傅，您回来了，这就是您找到的仙草，也太大个了吧？！”他看着已经被栽种好的宝树，想着不愧是师父，别人都是草，到了您这里就是直接找了一棵树回来。
“呵呵，你小子给我看好了，这树可是实打实的宝贝，等它结果子了，给你和乌枫分一颗。”林青云拍了拍乔鱼的肩膀，从怀里掏了一个果核出来，从脚下踩了个坑出来，埋了进去。
这就是她吃的那个果子的果核，她想看看这玩意能不能种的出来。
如果可以种的出来，嗯，以后就可以开山立派了。
到时候只有真传弟子才能每年一颗，杂役弟子先去打几年的零工去，哈哈哈！
林青云心里恶趣味的想着，看着那边猴王已经被小黑子撵的上蹿下跳，便闪过去一把抓住了这猴王。
“你也好了，该送你回去了，再不回去，你的那些母猴子都被别的猴子骑了。”林青云带着它纵身跳下云海，吓的这猴王吱吱乱叫。
用了半个时辰，将它放回到了原先的地方，果然在他消失不见的这段时间里猴群有了新的猴王。
几只母猴子正围在新猴王身边，给它翻找着身上的跳蚤，嗯，可能在猴子眼中关系有些暧昧。
见自己的手下篡夺了自己的王位，猴哥显得很是愤怒，林青云一撒手，它龇牙就上，扑上去和新猴王打了起来。
母猴子们连忙惊慌的躲开，等着两个猴王分出个胜负来。
林青云也不急着走了，继续坐在树干上，看两个猴子打的一地猴毛，互相挂彩。
见一只母猴子就在不远处，手里还抱着一颗果子，林青云向它招了招手，示意它将果子拿过来。
这位猴妃有些犹豫，不过好像是认出了她就是前段时间抢猴王果子还将猴王带走的家伙，有些不敢得罪，一步一挪的将果子送了过来。
林青云将果子擦了擦，吃的津津有味，那只猴妃小心的给她在头发上找着跳蚤，这是一种服从的表现。
下面猴哥更胜一筹，它毕竟是年轻，之前能当猴王，就已经代表了它的实力，如今伤势完全好了，重夺回王位格外得意，嗬嗬嗬的怪笑着。
林青云看了一出好戏，摸了摸身边母猴子的脑袋，站起身带着笑意的离开。
她又恢复了在山中不知岁月的日子，而外面天下局势也开始明朗，无胜和尚跟随的好像是一位明主，借助着南疆的地盘一路发展，招收了朝廷在南疆派去搜寻仙草的兵马，实力大涨，逐渐开始侵吞其它的势力。
而龙虎山上也再次发生了一件大事，据传，那位天下第一刀的宗师莫一刀不知为何杀上龙虎山，和那位老真人打了一个不分胜负，暂且退下山去，只是将大殿打塌大半，狠狠的落了龙虎山的面子。
有人说，那日，莫一刀上山是为求药，救他的结发妻子。

第85章 八个窝头
莫一刀是天下第一刀客，这点应当是毫无疑问的，他五十多岁成就宗师，一生只会用刀办事。
少年时按照家中长辈的婚约，娶了他的结发妻子，两人虽不是青梅竹马，但之后也共度几十载的春秋。
他的妻子容貌只是温婉，却将这个只会挥刀的武夫照顾的极好，陪着他从一个二流的刀客，到了如今名扬天下的宗师刀客。
莫一刀也不曾辜负她，在成为了宗师后就陪着自己的妻子游山玩水，去她想去的地方，夫妇二人妇唱夫随，也是江湖上有名的神仙眷侣。
只是，前不久，他的夫人突然有了不治之症，寻遍天下的名医，都无可奈何。
见妻子日益消瘦，他才想到了之前和龙虎山相关的传闻。
那个关于长生仙丹的传闻。
一家客栈里，看着床榻上的气若游丝，形若枯槁的妻子，莫一刀沉默的握紧她的手，另一只手摸在刀柄上，如果可以，他愿意自己分担妻子的痛苦。
等妻子终于睡去，他才轻轻的走出房间，关上房门，门外，三个老头子一个老婆婆等候着。
他们正是之前抓了衍灵真人的老宗师，此刻聚在这里，就是想要撺掇莫一刀跟着他们去龙虎山上搞事情。
“莫小子，你要是想上龙虎山，我们几个可以助你一臂之力，到时候你拿一颗救你夫人，剩下的，我们自己分。”之前曾抓走衍灵真人的老宗师沉声说着，其他的几个宗师也是等着莫一刀的回复。
他们的寿元都只有两三年好活，与其等死，不如拼一下。
至于为什么要拉上莫一刀，那是因为宗师中也是分战力高低的，龙虎山的那个老货本就是修行的最顶级的武功，活的岁数又久，他们怕就他们四个拿不下。
而莫一刀虽然年轻，但他的刀可厉害，宗师级别的刀客，自然不能用常理的刀客来比较。
刀客，杀者也，大部分的宗师都能玩刀，但莫一刀不同，他只会玩刀，以刀踏入宗师境界，真打起来，他的杀伤力也是江湖上独一份。
“我答应你们，只要能让我妻子好过来。”莫一刀眼神冷漠，决定的事就不会更改。
“嘿呀，这才对，有你和我们四个，就不怕那老家伙了！”老叫花一拍大腿，原地翻了个跟头。
“那就不必多想了，明天直接杀上龙虎山，什么话都不必多说，直接开打。”四人中的锦衣老者久居高位，气势也最足，颇有决断，直接就定下了行动。
“我老婆子就负责对付那些龙虎山的徒子徒孙好了。”唯一的一个婆婆弓着背，背着手，笑的很是和善，众人却知道这家伙最是不好得罪。
第二日，五位宗师便直接打上了龙虎山，也没有乱下杀手，对那些普通的弟子，都是直接打晕，或者打到重伤让他们无法行动。
一直打到了山顶大殿，几位真人也被挨个的一指点倒。
那个脾气最暴躁的重霄因为辈分高，如今是代理掌门，便是看到了五位宗师也不退缩，抄起大剑便砍了过来，却直接被老婆子打断了双腿，摔在地上起不来。
“小子，我问你，你师傅在哪？”
“你们这些家伙，想做什么！”重霄忍着断腿的疼痛，虽头上冒冷汗，但绝不屈服，只是痛恨的看着这些人，看到莫一刀时，更是怒喝。
“莫一刀，我龙虎山和你无冤无仇，为何今日犯我山门！”
“叫你师傅出来，我们为仙丹而来，不管怎么说，那两个妖道肯定和你们龙虎山有关系，那日衍灵身上的龙虎气可做不了假。”老叫花子踩了踩重霄的断腿，让他忍不住的哼了一声。
不过，重霄还是一言不发，更是直接闭上了眼睛。
“呵呵，倒是个硬骨头！”
老婆婆有些不满，要直接废了他，被锦衣老者拦下：“这事他不一定知道，既然他不出来，那就逼他出来，拆了他的大殿，我倒要看看他还要不要他的龙虎山了。”
说完，锦衣老者一掌打向大殿上的牌匾，却被赶到的老真人对了一掌挡下。
“五位同道，今日为何来我龙虎山闹事？”老真人面上还是一副仙风道骨的模样，但心中却已经沉到底，知道今日是无法善了。
他的那两个分身，也装作气喘吁吁刚赶来的样子，来到他的身边，弱弱的叫了一声师傅。
上山闹事的五人中，老叫花的鼻子最灵，因为他时常去酒楼里偷鸡吃，谁家酒楼的饭菜好吃，他不用进去，在门口一闻就知道。
此刻他微微一嗅，就跳了起来，指着老真人喊道：“哈，老道，还说仙丹和你没关系，你身上的这香味可做不了假！仙丹就在他身上！”
这一嗓子喊完，莫一刀已经动手，身为刀客，他的刀比嘴快，一刀出鞘，一人高的刀气便逼向了老真人。
后者不敢硬接，移身躲开，刀气直接将身后大殿的门柱砍断一根。
其他的四个老宗师也一起出手，压制老真人，务必要让他留下，把身上的仙丹交出来。
“你们两个还不出手？！”老真人急了，强对了几掌，打的自己浑身真气翻滚，他就是巅峰时候也最多对付三个，更何况是如今实力大跌。
“你看，你又急，你要是不喊这一嗓子，我们还能偷袭两个人。”两个分身嘿嘿笑着，已经变了样子，恢复了俊美的模样，帮他主动挡下了老叫花和锦衣老者。
这一幕让众人都是心里发凉，简直违背了常理。
尤其是趴在地上的重霄，他此刻才体会到了衍灵真人当日的惊恐。
“师傅，您这是......”他只觉得嗓子眼像是一下子说不出话了，无尽的迷茫。
但这个时候谁还管他，八位宗师打的不可开交，重霄的弟子拼死连忙将他搬到了安全的地方放下，看着这惊天动地的大战。
随便的一击打到大殿上就是一个大窟窿，没几息的时间，原本恢弘大气的大殿就算得上千疮百孔。
“哪来的这么多宗师啊，就是八个窝头都能摆一蒸笼了......”重霄的一个憨憨弟子嘴里喃喃说着。
“放肆，其中一个是你祖师爷！”重霄大怒。

第86章 人脉很重要
龙虎山上五打三，最终还是老真人和他的两个分身输了。
只不过，他们虽然输了，但也成功逃了，让五人无功而返，毕竟他们也没想到，龙虎山上竟然不只是只有老真人一个宗师，而是三个。
如果按照原来的计划，他们五个打一个，自然不会让老真人逃脱，可现在，也能打得过，却是留不下。
大殿被打塌了一半，好好的一个龙虎山，如今已经是一片狼藉，就连地上也到处都是刀痕掌印。
“他奶奶的，现在可以确定了，仙丹就在他们手上，不会错的！”抓了衍灵真人的那个种地宗师此刻须发蓬张，也是有一种到嘴的鸭子让飞了的感觉。
他们费了这么大的功夫，可还是让人给跑了。
“既然已经确定仙丹就在老真人的手上，那就死追不放。”锦衣老者依然是一副稳重的样子，他就像是一只老狼一样，盯死了目标就放缓心态，绝不急躁。
“不错，既然确定仙丹就在那老货身上，那我们就一直追着他，看他能跑哪里去！”老婆子也宽慰众人的说着，之前不敢确定仙丹是不是在龙虎山上，还有些难办，如今既然已经确定了，那就好办多了。
光是把这个消息散布出去，那龙虎山的名头也就臭了。
那个死皇帝为了炼丹，把自己的江山搞成如今的这个样子，最后更是自己也被丢进药炉里被炼成了丹药。
皇帝虽然不成器，那也是天下的共主，江湖人口头上不太服朝廷，可谋害皇帝这事那也是不做的。
如果是什么江湖上大魔头做出的这事其实也还好，可以理解，偏偏是龙虎山这个名头说出去算是正派的宗门。
“嘿嘿，我倒要看看那老货往哪里跑！”老叫花子嘿嘿一笑，全天下的叫花子都得叫他一声祖师，打探消息他最灵通不过，老真人和那两个妖道又长得那么特别，除非三人分开，还躲进了深山老林，否则，他迟早可以找出来。
之后的日子里，莫一刀靠着老叫花子他们的消息紧追着三人不放，搞得江湖上大乱。
八位宗师，随便动动手对于被波及到的人都是一场灾难，这几个人中除了莫一刀是为了救自己的结发妻子，其他人都是为了突破自己大限而不择手段的老妖怪。
打死个把的人算什么，打的激烈了，觉得周围的人碍事，全杀了也是常有的事。
尤其是老真人的那两个分身，他们本就无法无天，恣意狂乱，越发的有心杀人，他们对自己的主身也愤恨，随意的出手，彻底的将龙虎山的名气搞臭了。
短短的半个月，因为这事死亡的江湖人就达到了一百多人，普通人更是不用说了。
时间拖得这么久，莫一刀更是出手狠厉，以前还只是为了打伤，如今出招就是杀招，决心要赶紧杀了老真人将仙丹拿走救人。
他也不怀疑仙丹的真假，作为宗师，贴身对打的时候，他自然能嗅到对方身上那让人舒适的药香。
有人将这次的事称为仙药之乱，八王追斗，惹的江湖人哀怨怒鸣，因为死的人中，多少都是沾亲带故，如今却连仇都无法报。
众多江湖人相约聚在一起，商议如何阻止这场灾难。
来的人中大多都是江湖上有头脸的大人物，因为这事对于他们来说影响最大，如今龙虎山名声臭了，显然不可能继续维持之前江湖魁首的位置，老真人如今自顾不暇，他这武林擎天玉柱的地位也不可能压在众人头上。
这或许是一个选出武林盟主的好时机，就看这次谁能大出风头了。
“我那胞弟只是凑巧路过，就被那妖道打了一掌，五脏俱碎，死的好不凄惨，我金某自知报仇无望，但此番祸事决不止我一家之痛，大家同为江湖人，难道就要看着他们肆意妄为吗？！”
有家中亲人遭难的江湖人站出来痛诉，让许多人也是感到了危机。
确实，大家伙中除了一些天煞孤星，谁不是拖家带口，亲戚朋友一大堆，要是碰到了这事，自己也得痛心死。
“可又能怎么办呢，要对付宗师非得是宗师不可，就是各门派的掌门，不到宗师，那也就是被一掌拍死的事啊......”有人泼了一盆凉水，让众人也是无奈。
宗师之下，都是蝼蚁，这话那是一点不假，这一个大境界，就如同鱼跃龙门，如同天堑。
“所以，我们必须找同样的宗师来，在下早年认识一位老前辈，有些交情，愿请他老人家出手，调停此事，还江湖一个太平。”有一样貌端正的男子站出来，向众人拱手而言，表现自己的人脉。
不过，这确实是一个可行的办法。
“一个宗师说不动，我们分头去请自己认识的宗师吧，佛门有几位长老，出家人慈悲为怀，这种调停之事，功德无量，想来大师们愿意出手。”
有人想到了去请和尚，那边的道家门人也不服了。
“道家有宗师的也不止龙虎山一家，我去请正一道的天善真人，他老人家不出风头，却是实打实的宗师，这次龙虎山丢了我们道家好大一个脸，还要有我们道家弥补一番。”
众人你一言我一语，纷纷请出自己所知道的宗师，这些宗师平日里少为人知，此刻一听，才知道原来江湖中藏着这么多的高手高高手。
“魔教教主也是宗师......”有人突然提起，让众人都是一静，不由的看向那小子。
“你是怎么敢想的啊，魔教那老妖婆，让她下山调停，那就变成九个宗师乱斗了。”
“就是就是......”
大家对请魔教教主这事不做考虑，但却提醒了在场的一个人，他本就是扬州城内的世家之一，这次也是家中有亲人被牵连遇难。
提到了魔教，他却是想到，当初难民之事，他们家曾帮过那位荡魔仙子，获得了那位的一个承诺，听说，那位林女官已经成宗师了......
“在下也认识一位宗师，正巧就在魔云山，我愿快马加鞭，去请那位出山相助！”他扬声说道。

第87章 为名
时值夏末，空气依然闷热，一轮太阳罩在头顶，让人心里烦躁，王家少爷扯了扯衣领，希望可以让自己凉快一些。
他带着仆从一路纵马，总算是来到了魔云山魔教的地盘，看着远处那一片绵延的山脉，心里有些忐忑。
这里毕竟是魔教的地盘......
“少爷，那位林女官就在这魔云山，前不久江湖上还有她的消息，不过，少爷，我们就这么过去，那位认吗？。”身后，侍从赶马上前，有些忧心的说着。
“总要试一试才行，那位荡魔仙子虽然名气凶了些，不过算是好人，当初的诺言，应当是会遵守。”王思航平和的说着，其实自己心里也没什么底。
当初，林青云只答应做力所能及的一件事情，让她去拦架......还是八位宗师的架，这在不在那位的能力范围之内，他也拿不准主意。
王姓乃是大姓，扬州城里姓王的高门不少，有行商的，有做官的，他们家是混江湖的武学世家，但和计家这样的世家比起来，只能说是武林中的寒门。
当初林青云放话出来，用一千两的粮食可以换她一个承诺，他是用自己的小金库办的这事，如今也是兑换诺言的时候。
他不想等什么不时之需，如今正是龙虎山威名不再，江湖重新洗牌的时候，他武功一般，年纪又轻，没什么威名。
正所谓要出名，趁年轻，如果可以早早的有一个名气打出去，那以后在江湖上，他或多或少才能算个人物。
想到以前自己和别人介绍，说自己是王家公子的时候，对方茫然不知的样子，王思航就下定了决心。
“大丈夫一定要扬名天下，叫江湖人都知道我扬州王思航。”
不再犹豫，直接奔赴魔云山。
到了山下，他们便被魔教的教众喝止：“停下，这里是我魔教地盘，你们是谁？为何事而来？”
王公子下马拱手说道：“在下无意冒犯，有事找荡魔仙子林青云相商，不知可否通告一下，或者，告知我们如何可以找到她。”
两个露面的魔教教众互相看了看，便说道：“如果是找林女侠，那就跟我来吧，我带你们到她住的山下，剩下的看你们自己。”
一人说完便示意他跟上。
王思航也不上马，牵马而行，顺便路上问了问林青云的事情，当知道这位荡魔仙子在魔云山这里也混的极开，不由的钦佩。
“好了，这里是魔云山北峰，林女侠就在这上面了，剩下的就看你们走了，对了，小心毒蛇。”带路的魔教教众将他们带到地方，指了指地上的一条路径，又提醒了一句后，就继续回去盯梢去了。
王思航看了看这个北峰，因为云雾的关系，看不清有多高，只好将马拴在山下，自己带着几个侍从一步步的走上去。
走了一截路后，山路边出现了一些花卉，点缀的景色很好，让他原本有些紧张的心也放松了下来。
感觉是走了一个时辰，他们才终于是听到有人在上面说话的声音。
等彻底上了山顶不由的一愣，他本以为山顶上会是严肃的场面，却不想十几个女子笑着坐在一起聊天。
“你们是谁？”有丫鬟看到了他，收敛了笑容，走过来轻声问道。
“在下扬州王思航，来找林女侠，女侠应该不认识我，还请通报时说，在下是为在扬州时捐粮的承诺而来。”他微微行礼，很是谦逊，不敢小觑这些女子。
江湖上武功高的女前辈，大多都脾气怪异，他可不想随便的得罪人。
丫鬟点了点头，又说道：“公子远道而来，带着手下请随我来先坐下喝茶，我去告知小姐。”
“有劳了。”王思航再次行礼，跟着丫鬟才有空看这山顶的详细样子，几座大殿靠着山崖，其余的地方也没有铺砖，开垦出了几片田地，蔬菜长势很好。
他还嗅到了一股浓郁的香味，看到正中间的位置，一棵怪异的矮树突兀的种在那里。
“这是......仙草！”王少爷不敢置信的想着。
带着众人坐下，丫鬟去找林青云，没过一会儿，一个慵懒的身影便打着哈欠从大殿里走了出来。
“林女侠，许久不见，您真是越发的风姿动人了。”王思航自然是见过林青云的，此刻近距离看到，发现对方和在扬州时相比，多了几分脱离世俗的仙气。
“哈哈，恭维的话就不用讲了，王少爷，我记得你，当初扬州城中，我有意救助难民，所以说了可用此事换一个承诺，如今你是因为何事需要我帮忙，直接说就好。”
林青云给自己倒了一口茶，喝了精神了些，爽朗的笑着说道。
她当初既然有了这份承诺，那如今自然没想耍赖。
王少爷前段时间和那些江湖人互相恭维惯了，突然碰上了林青云这样直来直往还真有些不习惯，不过不管怎么说，林青云愿意履行承诺就是好事。
于是他便将外面八位宗师惹出的麻烦大概的说了一遍。
“哦，这样啊，没想到那仙丹居然还没有被人吃掉。”林青云单臂抱怀，另一只手撑着摩挲着下巴，有些感到意外。
不过也猜出龙虎山的那三个宗师费心周折的谋划了这种事情，却不立刻吃下丹药，想必是有一些其他的原因。
她也听出了这位王少爷其实不是真的为了什么江湖的安定，即便是家中有亲人因此遭难，可那是他的庶弟，本来就不怎么亲近，这死了还少一个人和他抢家产。
“你要是让我帮你夺药，我够呛能办到，可如果是为你撑面子，那还是没问题的，正好如今没什么事可做，陪你下山走一趟倒也无妨。”林青云这话一出，王思航便知道对方确实是懂他的意思，不由的有些感到微微的羞愧。
不过转眼就将这点不好意思丢之脑后，脸皮不厚一些，他是无法在江湖上混出头的。
“那就有劳林女侠相助了，等此事一了，必定还有重谢！”王思航略带兴奋的说着，脑海中已经快速的想着要怎么把这次的事，争取出最大的名气和利益。
而既然决定出山，林青云便让乔鱼给他备马，带着方天画戟和王少爷他们一同下山去了。

第88章 这猪扮不了一点
林青云跟着王少爷他们，出了魔云山的范围后，打听到如今这场追杀已经到了南疆不远处的泉州。
很显然，龙虎山的三个人打的是逃入南疆的主意，到那个时候，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
作为进去过南疆的林青云来说，很清楚，如果龙虎山的那三人逃进去，那别说是五个宗师，就是五十个都难找到他们的踪迹。
随便找个山头一藏，那谁能找得到？
“莫一刀他们也想到了这一点，最近追的越发的紧，龙虎山的老真人倒没什么，那两个妖道，是越发的残暴了，在泉州又平添了许多杀孽。”王少爷将自己打听到的一说，也不由的觉得那两个妖道简直是毫无人性。
更不理解，为何龙虎山要和他们扯上关系。
“看来这仙丹实在是一个好东西，那三个人更别想轻易逃脱了。”林青云坐在马背上，抽出自己的方天画戟转了转，细细端详，没有发现缺口，还是寒意逼人后，就挂了回去。
倒不是她起了什么心思......要说心思也有点，这种好东西让她想到了前世看到的修仙小说里，众人为了一颗丹药也是打的激烈。
原因都一样，修行乃是逆天而行，一颗可以让人延寿，甚至缩短修行时间的丹药，它的重要性不言而喻。
在修行这方面，大多数时候都是丛林法则，强者通吃，你心善不愿意抢，可架不住别人吃了好的还不放过你手里的那点资源。
一直以来，林青云都是得过且过，自从来到这个世界，运气不可以说不好，成功练武，修行的功法都是上乘，这身体也算是天赋异禀，内力修为，可以说是远超寻常人。
她认为，这是她穿越的金手指。
除了一开始动了些心思谋划，后来就是自然而然的成了宗师，一切都太过顺利，她还真没怎么主动抢过修行的资源。
“罢了，现在想这些没用，谁也不知道那老真人身上有多少颗丹药，要是就一颗，自己也难抢到。”林青云想到这点，也就不再多想。
那么多的老宗师，她还没有狂妄到觉得自己就是天下第一了，谁知道里面有些什么怪物。
他们奔赴泉州，之前约好了各自请宗师过来的江湖人也都已经到了，一百多人找了一个空地，商议如何阻止这场纷乱。
被请来的宗师们大多都是须发苍白的老人，少数一两个，也是五六十岁大叔的年纪。
只有林青云，年轻的不像话，除了那几个宗师感应到她的实力，内心震惊，其他人只以为她是来凑热闹的普通江湖女侠客。
哦，也不普通，毕竟用这么一把大戟的实属少见。
“唉，这位妹妹，你这兵刃哪里买的？挺唬人的啊。”林青云旁边，一位半老徐娘的江湖女子腰间别着两把鸳鸯短刀，看着林青云手里的方天画戟好奇的问着。
她见这方天画戟在林青云手里轻飘飘的，还以为里面是空心的，打造出来就是摆个样子吓唬人。
“兖州兵器铺，花了我一千两银子呢，想玩玩？”
“行吗？”
“那有啥不行的，给你。”
“哎呦，卧槽，老娘的腰唉！”
林青云笑呵呵的将方天画戟拿给了她，她刚一松手，这位半老徐娘的女子便觉得手里一坠，一屁股坐在地上。
这边的动静有些大，那边正主持大会的男人有些不满的看了过来。
他这次请来了佛门的三位高辈分的宗师，所以才能主持这个场面，正觉得得意，就看到这两个女人落他的面子。
林青云脚尖一勾，将方天画戟踢回到手里，另一只手拉起地上的女人，后者看着她就跟看妖怪似的。
“妹妹，你好大的力气啊。”
“嗨，练了点横练的功夫，有个把子力气，算不得什么。”林青云挺谦虚。
一旁的王少爷听的有些心里古怪，他不懂这种扮猪吃虎的快感，只觉得林青云不愧是年轻，都成了宗师了，还有心思逗一个二流的江湖人玩。
“咳咳，各位江湖同道，这次我们请来了几位宗师高手，本来是为了阻拦这场追杀，可那两个妖道依然疯魔，到处乱杀人，已经可以说是天理不容，所以，普陀寺的三位大师愿意诛杀那两个妖道，为天下除掉妖魔！”
主持大会的男人语气严肃的说着，成功的让所有人的注意力都聚集了过来。
听到这次从劝，变成杀了，众人议论纷纷，一些道家的高手更是觉得妖道二字有些刺耳。
不过老真人的两个分身所干之事又确实过分，他们也不好辩解。
如今死在那两个分身手里的人怕是都有数百人了，大多还是普通人，这显然已经是失控了，确实得治一治这两个家伙。
王少爷这次来就是为了露脸，身边有林青云在，他底气十足，于是便站了出去，问道：“那两个妖道确实该杀，那龙虎山的老真人和其他的几位宗师如何对待，为了仙丹之事，他们显然是无法善了。”
“是啊，老真人手里拿着仙丹，这事和他脱不了干系！”
“莫一刀拿药是为了救他夫人，更不可能放手。”
众多江湖人又是一阵议论，吵吵嚷嚷，半天拿不定个主意出来。
林青云听的无聊，这场面就像是她前世看到的那些联合国上的代表们扯皮，扯来扯去都难有一个实质上的决定。
“阿弥陀佛，众位听老衲一言！”三位佛门老宗师之一的老和尚动用内力讲话，如寺钟回鸣，成功的让众人安静了下来。
“那两个妖道人干系于皇帝殒命之事，如今更是肆意妄杀百姓，搅乱的已经不只是江湖，而是整个天下，前些日子，朝廷已经拜托我等，诛杀两个恶贼。”
“我等虽不属朝廷管教，可如今看着天下家国落难，实难袖手旁观，如今还请众位宗师同道，与我们一起施以雷霆手段，万无一失的灭杀那两个妖道。”
老和尚说完，眼睛扫过几位宗师，尤其还特别看向了林青云。
林青云还没怎么着，她身边的王少爷立刻悲叹一息，对着身边的林青云拱手而言：“那这次就有劳林宗师出手，诛灭恶贼，报我亲弟血仇，还江湖一个太平！”
“好好好，你小子真不要脸......”林青云乐呵呵的想着，而她的周边，都诧异的看着她。
这货是一个宗师？!

第89章 斩手
反正也没法扮猪吃老虎了，林青云就走上前来，笑着说道：“自然愿出一份力，但还是要看几位大师和真人，后进之辈侥幸成了宗师，怕是难担什么大任。”
“女施主客气了，能成宗师，便是侥幸吃到了仙草宝药，没有自己对武学的领悟，也是成为不了宗师的。”老和尚微微摇头，双手合十，一举一动都有某种韵道在。
不只是他，在场的所有宗师身上都有这种特质，就是林青云平日里看起来慵懒散漫，可如果细看，就能看出她的举止不凡之处。
这是他们对于自身武道的深刻了解所铸就的痕迹，就如树木的年轮，石头上的花纹一样。
那两个老真人的分身之所以那么“容易”的就成为宗师，那是因为，他们有着老真人对武道一生的见解，否则，即便是老真人的内力深厚，也最多就是堆出两个一流境界内力巅峰的高手罢了。
见事情已经决定下来，在场算上林青云也是八位宗师，三位普陀寺的得道高僧，还有两位是道家不显名的老真人，虽然比不上龙虎山的那个有名，可实力也不容小觑，佛道两家的功法，那是越老越厉害。
这五位都看不出多老了，只猜测，最少也是百岁老人。
剩下两位，则是世家中隐世不出的老祖，这次愿意出山，未免不是为了寻机会看能不能得到那人皇丹。
“既然事情已经定下，那就即刻出发吧，那八人如今分别在城北，城西两处，莫一刀和蓝花婆婆还有黑金雕三人在追杀老真人，剩下的两人在追杀那两个妖道。”
宗师中，一位世家的老者沉声说着，显然有派人一直盯着他们的踪迹。
“好，先杀那两个妖道，人皇丹就各自凭自己本事了。”
几人都是点了点头，林青云便提着方天画戟跟着他们纵身而起，直奔城西而去。
留在原地的众多江湖人看着这些突然离去的宗师，还有些反应不过来，不知道要不要跟上去看热闹。
只是，这宗师武者级别的热闹怕是不容易看，很容易就会被暴毙。
最终还是有人胆子大，高声笑道：“他奶奶的，宗师打架，这次错过了，这辈子可能都见不到了，在下先走一步，若是不死，日后给大家喝酒时候吹吹牛皮！”
说罢，便也纵起轻功笨拙的追了上去。
有了领头的，便也有人跟着而去，王少爷略一犹豫，也是追了过去，他这次叫来了林青云，总要看看她动起手来是什么模样。
林青云不理会众人想法，她自从进入宗师境界后，少与人动真格的动手，今天眼看要有一份乱战，还真来了期待。
手中方天画戟握紧了些，从空中疾驰而过。
以他们的速度，城西很快便到，很快的便从惊慌的人群中判断出了那两个妖道的行动轨迹。
因为，正如老和尚说的那样，这两个妖道显然是已经陷入了癫狂，下面的百姓中，悲痛的哀嚎声响彻回荡，此起彼伏，从一条街道，蔓延到下一条街道。
几滩刺眼的血污让人心头直跳。
林青云看到，一位头花花白的老母亲紧紧的抱着一个已经死去的年轻人，抱着她的孩子只剩下一半的躯体，连泪都哭不出来，一对母子都染成血红一片。
这样的人间惨剧，光这一条街上就可以看到五六起。
“阿弥陀佛，真是罪过！”三位得道高僧饶是佛法精通，此刻也不由的眉目苦楚，替这些人感到难过。
“这两个妖道确实已经成孽了。”林青云轻吐一口气，带着冰冷的杀意说着，引得身边那两个世家的老祖多看了她一眼。
“小友，一会儿围杀他们就是。”一位黑袍老者，不带任何感情的说着，对这些惨剧并不像林青云那样感到愤怒。
他会杀那两个妖道，是为了人皇丹，也是为了朝廷的悬赏罢了。
对于害死皇帝的两个妖道，朝廷拿出了一个天文数字的悬赏，这几个老宗师虽然对外物已经不怎么在乎，可他们的子嗣，他们的家族，他们的门派需要这笔钱。
林青云则不同，她就是看不惯这些惨剧，到了宗师境界，全力出手，一掌将人打爆成血雾也是可以做到的，可不是含恨出手的话，平日里根本没必要。
那两个妖道对于普通人都下如此狠手，连具全尸都不留，显然是以此为乐。
林青云认了认方向，直接追了过去，这次势必是要将那两个妖道斩于戟下，她本就是这样的性子，当初为了难民愿意打劫土匪，如今便是换了同为宗师的对手，她也敢于出手。
“本来这两人干掉了那皇帝，也算是一件爽事，算是帮她养的那一对兄妹报了仇，不过一码事归一码事，如今这件事，就让我很不爽。”林青云心里想着，在屋顶上接连跳跃，几十个呼吸的时间就找到了还在进行的追杀打斗。
那个种地的宗师和老叫花子正穷追两个俊美的道人，时不时的隔空对上几招，打出道道暴雷的炸响声。
不过看的出来，虽然是被追杀的，但那两个道人却丝毫不慌，甚至得意的大笑着，反倒是身后的两个老宗师饶是气息悠长，如今也有些气喘，嘴角还有血丝，显然是吃了亏。
此刻他们还追着这两个妖道，就是为了牵扯住他们，不失掉他们的踪迹。
两个妖道人还在逃窜的时候，林青云直接从屋顶带着方天画戟全力斩下，让被针对的那个妖道脸色大变，惊怒的喊了一声：“糟糕！”
只来得及架起双臂，运起真气墙挡了一下，就被加持着巨力的戟刃破开真气墙，将他双臂斩下，带来的余威顺便将他砸在了路边的驴车上，将驴车砸了一个稀巴烂。
那一对手臂还没有掉到地上，林青云已经又是反手一戟削向了另一个家伙的脑袋。
这次没有得手，被第二人一个后仰躲过，还踹过来一脚，被她用戟杆挡下，滑后五六米。

第90章 饱和攻击
“你是谁？”躲过了林青云攻击的妖道人正是一只眼睛是紫眸的那个，他惊怒的看着林青云，刚才对上已经发现了，这家伙实力也就和他们差不多，只是占了一个突然从高处偷袭斩下的优势，就让他们吃了一个大亏。
“管她是谁，杀了她，夺回我的手！”被砸在驴车上的另一个家伙声音怨毒的说着，从木头堆里爬了起来，双臂齐短，巨大疼痛让他有些发疯，失去了猫戏耗子般的乐趣，不再从容。
“这家伙不一般，力气很大，你赶紧把你的手拿起来带上，我有不好的预感......我们得走了！”紫眸妖道声音平静下来，让同伴赶紧拿起他的断臂。
反正宗师生命力旺盛，手臂此刻被斩断，断口平整，要是能及时缝上，还是可以长回去的，大不了找到本体，先把那颗人皇丹吃了，到时候再补偿给他一颗就是。
到了宗师都对自己的生死有些莫名的感应，当然不是那种完全知道自己会遭遇什么，之前一路跑，此刻被拦了下来，他突然就感觉心中生悸。
“哼，往哪里跑！小友，干的好！一击得手啊，哈哈哈！”屋顶上又传来一道笑声，是紧随而来的宗师们，他们已经各自站在周围屋檐上，堵死了下面两个妖道人的生路。
而种地老汉和老叫花也喘着气的追上了，看到有这么多人，不由的气的骂了起来。
“嘿，我说我们追了这么久，你们几个来摘果子啊！”
“哼，你们两个追了这么久，让这两个妖道害死了多少人？也好意思说，别废话了，赶紧宰了这两个家伙，拿着头颅领赏吧。”世家的两位老宗师显然和这两位也是互相认识，虽打趣的有些不客气，但也有了默契，将前后左右的角落都占住。
这个时候，除非这两个妖道会钻地，否则就是会飞都不一定可以躲得过这场围杀。
林青云将方天画戟转了一下，杀气凌然，最让这两个家伙觉得莫名其妙。
“你这女的，看你这杀气也不像是为仙丹而来，为何对我们这么大的杀意，莫非是我们这些天杀的人里有你认识的人？”
“没有，我与被你们所杀的人无亲无故。”林青云淡淡道。
“那你为什么？”
“想杀你们我就来杀喽，哪有那么多为什么。”她戟刃一挥，好整以待，随时准备出手。
林青云这话给两个妖道说的哑口无言，又气又感到恐惧，被八位宗师围住，他们已然是必死的结局，可要他们下跪求饶，又放不下这份骄傲。
他们虽然是分身，被老真人的欲望和邪念所染，可那份属于宗师的骄傲却是无可更改的。
但八对二，他们中的一个还被砍断了双臂，这就是死局，别说他们了，就是未曾分出分身，武功最巅峰时的主体也应付不了这么多同级别的对手。
此刻唯一活命的机会就是他们所知道的人皇丹的消息了。
屋顶上，三位佛门高僧手中金光隐隐，道家高人手掐指诀，其他人也运气准备，衣袍猎猎，都是酝酿雷霆一击，无比保证他们死的不能再死。
“等等，你们不想知道人皇丹的下落吗？！”眼看这些家伙要下杀手了，紫眸妖道连忙喊着。
“丹药不是在龙虎山那老家伙的身上吗？”老叫花子宗师不解的问着，他追杀了这么久，这两个家伙身上有没有仙丹的香味他还能不清楚吗？
“他身上只有一颗，当初一共炼成了三颗，还有两颗被我们藏起来了，若你们放过我们，我们便将那两颗丹药的位置告诉你们！”
紫眸妖道的声音急而真挚，众人看得出来，这家伙确实没有说谎。
不由的有些感到犹豫，人皇丹到底功效如何，他们并不清楚，可从让龙虎山的那个老东西连几百年的宗门基业都不要了的情况来看，这无疑是一个好东西。
“哦，那你倒是说说，你们把东西藏在哪了？”这话却是林青云所问，她扛着方天画戟，知道这几个老宗师显然是动了心。
如果就她自己动手对付这两个家伙，她倒是不怕，就怕这其他的人为了那什么人皇丹阻止她动手。
“呵呵，我自然不能轻易的将丹药的下落告诉你们......”紫眸道人也看出了他们的动摇，不由的笑了笑，恢复了些冷静。
“各位，我看他们是在耍你们，人皇丹之事真假先不说，东西藏在哪，也不能保证他们说的是对的，可此刻这两个家伙的头可就在这里，拿了就能得到朝廷的赏赐，人皇丹是没有，可黄金万两，或者要一两颗仙草那是一点问题都没有。”
林青云随意的说着，让两个妖道怒目而视。
她不以为意，继续说：“可要是让他们跑了，那就是到嘴的鸭子飞了，什么都捞不着。”
“阿弥陀佛，老衲一时动了贪念，真是不该，杀戒和贪念，二者选其一，为了那些被你们二位所害的施主，我等还是破杀戒吧。”三位高僧显然是被林青云提醒到了，共念了一句“阿弥陀佛”后，打出佛家武学绝技，带着金光的佛门大手印劈头盖脸的砸向两个妖道。
两个妖道都是感到绝望，拼起内力，能躲就躲，躲不开就用招式对抗。
二人毕竟会龙虎山的武学，一轮轮阴阳二气的龙虎内力化解着威猛无比的掌印，一时之间没什么问题。
不过，他们的好日子也就这样了，既然佛家的三位高僧出手了，其他人也不好意思展露自己的贪念，尤其是道家的两位老真人，自然不肯输于秃驴，手中剑指频点，无形剑气激射而出，顿时逼的下面的两人手忙脚乱，开始挂彩。
其他几位也开始下杀手。
等林青云也跟着打出几招老总管绝学中的拳印后，只听被饱和攻击溅起的尘雾中传来两道不甘的绝命大喊，随后就陷入了平静。
等尘埃落地，场地中间，两个被打的不成人形的尸体就在那里，这都不用确定生死了，肯定是死的透透的。
两位世家宗师各自跳到一具尸体面前，手中掌刀一挥，就将两个有些变形的脑袋割了下来，留下了一句话后，就先行离开：“我去将头颅交给监武司的人，会说明功劳，各位跟着封赏吧......”

第91章 热闹不能随便看
持续了将近一个月的纷乱就这么结束了，看着地上的两个妖道尸体，一直追着他们的种地宗师和老叫花子不甘心的走上前，翻看尸体，想确定他们身上有没有丹药的线索。
在发现果然除了些银子，什么都没有后，气愤的踢了一脚无头尸体。
“白追了这么久！”老叫花子说完就往城北赶去，三两下就跳的失去了踪影。
另一个宗师略微一想，然后就是脸色一变，也匆匆追了上去。
是啊，既然知道那人皇丹一共就三颗，那龙虎山那家伙身上的那颗就格外的重要了！
这个时候还管什么与莫一刀的约定，就一颗，谁抢到那就是谁的。
他们都是寿元无多的人，当然是自己的命更重要一些，再说，那是莫一刀的老婆，又不是他们的女儿，丹药够的时候让他先挑，如今只有一颗，也就顾不上什么约定了。
看着两人匆匆离去，五位佛道两家的宗师高人都摇了摇头，他们在听说只有一颗后便息了抢斗之心，转而对林青云说道：“小友日后若有空，可到普陀寺作客。”
“我们无量山，也欢迎你。”两位老道人也是笑的慈和。
林青云这么年轻就踏入宗师境界，可想江湖未来百年必然是有她的风光，交好一番，没有坏处。
林青云低头道谢：“早就听闻普陀寺和无量山的大名，两处都有名贵的百年茶树，日后愿去叨扰讨一杯茶喝。”
“哈哈，好说好说。”
双方客套了一番后，五位大师也就离开了。
这个时候，那些江湖人才追了上来，却发现已经打完了，只剩下两个妖道的无头尸体留在原地，哦，还有一个无聊的林青云也正打算离开。
“林女侠，这就打完了？！”王少爷愕然的走过来，看着周围被破坏成一片废墟的地方，甚至连脚下的青石石块铺就的地面都被掀开，到处都是碎石，难以想象到底发生了什么。
以他连一流武者都不是的水平，自然不知道宗师间的战斗已经脱离了他们常识中的你来我往，还得近身搏斗的样子。
宗师间的战斗更多像是用热武器互相射击，挡得住还好，挡不住那就是直接暴毙，互相对对方都可以造成致命的威胁，就看谁的战斗经验更丰富一些。
“八个人打两个，结束的快些不是很正常吗？”林青云看他大惊小怪的样子，随口说着。
“......这倒是。”王少爷也是讪讪点头，在他心里，还以为这场大战怎么也得打个几天几夜，成为江湖上流传百年的大事，到时候，他作为请到了林青云的人，自然也会传到众人耳中。
但现在这个样子，这么快就结束的战斗，搞得他就好像那不值钱的掮客一样。
“行了，别垂眉耷眼的了，你小子胆大脸皮厚，就这么慢慢经营下去，自然而然就能在江湖上混出头来，还是别太心急了。”
林青云看着他，想到了一个人，笑傲中的岳不群年轻时候或许就是这样的，经营自己的人设，打造成了君子剑，成为众人眼中的正道好人的典范。
虽然读者都称他为伪君子，可是书中，他必然是做过许多的善举，为人处世也圆滑不失风骨，否则根本不可能获得这么一个外号。
要不是他被左冷禅逼的过于心急，走了歪路，他走到善终肯定是江湖一方星老名宿。
听到林青云对自己的评价，王思航有些受到鼓舞，心里也琢磨着：“也是，如今好歹也是已经认识了林女侠这样的宗师高手，日后在江湖上必然会被人敬上三分，慢慢来就是了......”
想明白了这点，他拱手道：“多谢林女侠提醒，小子一定谨记，如今两个乱造杀孽的妖道已死，事情了结，不如跟我回到扬州王家，让我宴请您一番。”
“免了免了，我还要去凑凑热闹，劝你还是不要和宗师的打斗离的太近，这其间凶险莫名，稍有不慎就会横死当场。”林青云提醒了他一番后，自己就飞身离开，在王少爷的眼中，速度如鬼似魅，不由的心中凛然。
林青云赶到城北的时候，战况同样已经快结束，一个衣衫褴褛，头发蓬乱，长短不一的老者怒而搏命，身上的气势依然可怖，好似一块燃的正旺的煤石，灼的周围的人不敢靠近。
只有一个面容普通，眼神坚毅的中年男人挥舞着手中长刀，斩出道道刀气，逼迫着干瘦老人，让他无法逃脱。
这自然就是那莫一刀，他不愧于天下第一刀的名头，反正这刀气在林青云看来，她是还远远不及的，她也学过刀法，但斩不出如此迅疾又威猛的刀罡。
“哈哈哈，想不到我最终还是要功亏一篑，竟要死在你们这群鼠辈手中！”看出了自己今日凶多吉少，老真人反倒是没了之前的逃避，一身真功狂泄，即便年岁已高，枯如松柏，却是霸气侧漏。
“把丹药给我，我不杀你。”莫一刀挺刀而立，将气机锁定，不只是老真人，而是周围的所有人。
他虽然是刀痴，却也不是第一天混江湖的傻子，这些宗师守在这里，绝不是好心要助他一臂之力。
“呵呵，把丹药给你，我难度寿元大限，和自杀无异。”老真人不屑的摇头，心中对那突破的契机越感接近，便越发的感到愤怒，看着周围十几个将他看若腐尸的秃鹫鬣狗，他知道自己逃不掉了，便直接反手点了自己的几处周身大穴。
这举动让在场的宗师不由的脸色一变，林青云更是机灵的跑的远远的。
这老小子要拼命了！
果然随着他点了自己的几处穴道后，他身上的气势稍一顿，随后就是冲天而起，肉眼可见的真气环绕在他周身，连他的肉体都有些受到压力，开始诡异的在皮下鼓起一些肿块。
随后更是直接拿出了那枚人皇丹，在莫一刀惊怒的眼神中，带着快意一吞而下。
“想要人皇丹，呵呵，试着剖开我肚子拿吧！都给我死！！！”呼啸雷音间，龙虎真气化为掌印，胡乱拍向在场的所有人。
宗师们还好，那些看热闹的江湖人可算是倒了血霉，一掌挨中，几个人被打成血雾碎块，泼洒一地。
只是片刻，这里就成了人间炼狱的惨象。

第92章 识染
“真是太残暴了。”林青云叹息了一下，用方天画戟挡下几发掌印，顺便还护下了几个很年轻的少年少女，他们都惊惶万分，刚才与他们一起的几位好友，就是被一掌掌印打爆在身边，这恐怖的一幕几乎吓破了他们的胆子。
几个少女哭诉着亲人或者朋友的名字，只是闻到被风吹来的一股生锈的血腥味，想到的刚才的一幕，便捂嘴蹲在地上干呕。
有人看到林青云救下人，也匆匆的跑过来，寻求保护。
林青云也来者不拒，都一一护下，将打到她这个方向的攻击都挡下。
方天画戟被打的嗡鸣不断，让林青云也不由的担心会不会出现损伤，用了这么久，怎么也对自己的兵刃有了感情了。
其他的一些宗师中有仁善一些的，也护下了一些人，不过大家都能力有限，只能是边打边退。
老真人使用了玉石俱焚的秘术，又吞下了仙丹，这嗑药加不要命，已然是没打算活了，只是想活着多带走几个人与自己陪葬。
“唉，这一事之后，道家的名声算是砸在地上了。”林青云心里想着，因为养大她的那位是道家的，所以她对道家相当有好感。
可如今道家最有名的龙虎山谋害国君，是为不忠，随意残害百姓，江湖同道，是为不义，已然是将路走绝了。
要是那些被害的江湖人的亲属聚集起来，杀向龙虎山，要灭了龙虎山的道统，那也是十分有可能的事情。
老真人主动发起攻击的也大多都是那些宗师，那些个人看到他已经将人皇丹吞掉，虽然恼怒，但已经没什么必要继续在这里浪费时间，已然有了退走之心。
只有莫一刀还是攻势凌冽，好像真的打算干掉老真人，剖开他的肚子，将还没来及消化的丹药取出来。
此刻场中，要说最引人注目的，除了老真人和莫一刀，就是林青云了。
她一手方天画戟挥舞的如沙场铁将，将身后十几个江湖人护的严严实实，被狂怒的老真人注意到了后，胸膛中便燃起了对其和她身后那些侥幸活下来的江湖人的怒火。
按道理来说，他最恨的应该就是莫一刀和其他的宗师，林青云只是护下了一些人而已，也不曾冒犯他。
不过，怒火就是如此莫名其妙，当两个人打架的时候，如果有旁观的人做出一些出格的举动，那么打架的人有时会对这旁观的人更加的愤怒。
许是林青云的兵刃太过于显眼，或者在他如此的攻击下，她居然还表现的游刃有余，不管如何，这位已经开始不讲究武德的老真人愤怒出手，先将莫一刀打的吐血败退，随后就是扑向了林青云那边。
而林青云看到这家伙居然朝着自己杀了过来，身上杀气腾腾，脸上狰狞恐怖，如老雕展翼捕猎兔子，吓的她身后的众人动都动不了，完全被其气势所恐摄，动弹不得。
“干嘛找我麻烦！”林青云也是无语至极，但也不会坐以待毙，不敢夸大，用尽全力刺向对方的胸口。
这一击绝对是林青云踏入宗师以来最出神如画的一击，和不久前她偷袭那两个妖道不同，那时她虽然含怒出手，十分认真，但和此刻为求活命的搏命一击完全比不了。
方天画戟势如走蛟破海，呼啸风雷，直杀老道胸口要害。
老真人被这一击的气势所阻，同样不敢夸大，掌中真气凝聚侧拍戟面，两人的动手都是极快，所以，下一瞬间，林青云的兵刃刺空，只划破了老道的手臂，带出一串血珠。
而老道已经杀到了林青云眼前。
此刻自然来不及收戟再战，林青云立刻松开兵刃，迎掌对上老道的手掌。
老道此刻凶戾如鬼，眼中闪过得意狠毒之色，掌中劲道一吐，本以为可以直接靠着自己雄浑的内力将这丫头压垮，却不想，这女娃不知道怎么练得，内力居然深厚到可以勉力抵挡自己的地步！
林青云此刻也是心里苦涩，发动浑身内力全力顶着对方的内力侵袭，经脉被狂乱的内力冲的阵阵疼痛。
要不是她因为同时修行多门内功的情况下，内力远比一般的宗师深厚，此刻已经是被老道的内力给挤爆了。
两人的内力比拼留出了时间，林青云身后的人连忙躲得远远的，而那边莫一刀已经重整旗鼓，直接一刀刺进了老真人的后背。
刀尖停在林青云的鼻尖，带出的血居然还有些香味喷了她满头满脸，简直像是恐怖片一样的场景。
“哈哈，真是万事不顺......”低头看着已然断绝了自己生机的刀刃，老道反倒是恢复了平静。
如果不是当初那两个分身底细让人认出来，如果不是他早生了十几年，太过的如果！
此刻，就连面前这个女娃娃宗师都让他嫉妒不已，这家伙太过年轻了，甚至比他当初踏入宗师的岁数都要小。
“你也和我一起被毁掉吧......”他带着诡异的笑容，手中加大了力道，这次却不是单纯用内力攻击林青云，而是用了当初改造自己两个弟子的秘术。
林青云只觉得随着老道的一股特别的内力传入体内，脑海中开始变得浑浑噩噩，像是被打了一坛子麻药，双眼发黑，脑海中开始闪过一些从未经历过的零碎片段。
一会儿自己前世的记忆涌上心头。
那是自己前世小时候在水塘边捞鱼虫的回忆，身后小同伴让他赶紧捞那些粉红色团动的虫子，他拿着小鱼捞来到水边，水里倒映的却是一张苍老的脸。
林青云：“......”
“不是，别这么让我出戏啊......”
不等她心里更多吐槽，画面一转，她又来到了一处高耸的雪山上，穿着崭新的道袍，跟着师兄弟们一起练剑，随着众人喊出剑招，飞腾挑刺间，远处群山寂寥。
即便是她不曾来过这里，她也知道，这里就是龙虎山。
画面一转再转，三段记忆来回钩织，有的她能认清，有的却有些混淆，难以辨别是不是自己做过的。
等她清醒过来，已经是在一辆马车上，一个青春靓丽的女子正让她靠着肩膀，察觉到她醒来了，女子关切的扶着她。
“你醒来了？”
“......你是谁？”她声音冷漠，眼神同样如此。

第93章 修养
这女子对于林青云冷漠的态度也不感到奇怪，她与林青云并不相识，这女子也只是那日林青云救下的一人罢了。
“女侠，我叫关芸，那日是你救了我......你已经昏迷半个月了。”女子介绍了自己，又小心的说着，看着林青云的神色。
“半个月了。”林青云此刻还是感觉思绪有些混乱。
那老道最后使的那一招她已经知道了，毕竟获得了对方的一部分记忆。
对方或许是想将她改造成如那两个妖道分身一样的存在，不知道是因为濒死状态没有完全成功，还是林青云的身体特殊，让他失败。
总之，林青云如今的状态，没有想象中的那么糟糕，只不过是被略微整的有些记忆割裂，导致性情有了变化。
人的性格和经历的事情有很大关系，经历了人间冷暖的，很难保持天真无邪，受过不公对待的，大多都会愤世嫉俗。
如今，林青云脑海中多了一段体验回忆，也让她的性格从一开始的温和洒脱变得有些冷漠谨慎。
好在林青云很快的就发觉了这种变化，并决定尽量改正回来。
和性格的变化相比，此刻更让她皱眉头的是体内的内力和经脉。
和那老道强对内力，对她的双臂经脉造成了一些损伤，而且，那老道最后传输进来的龙虎真气也挤在她的丹田处。
可以察觉到自己的内力在蚕食那些龙虎真气，不过这个过程，林青云估算了一下，怎么也得大半年，毕竟这可是一个巅峰宗师的内力。
也就是说，如今的林青云一身内力算是暂时用不了，又退回到了半步宗师的时候，或许还不如那个时候。
“那老道怎么样了？”林青云收回思绪。
“龙虎山的那位老真人，当时和您对完掌后，就莫名的枯竭而死。”女子说这话的时候，脸色有些古怪，眼中闪过难以理解的神采。
想到当时那老人干枯的像是变成一堆枯叶的样子，便连忙抖了抖身子，让自己暖和起来。
“哦，死了啊。”林青云点点头，坐直了身子，又觉得好像不习惯，还是换了一个舒服的姿势靠在了马车上。
“我们这是要去哪？还有，我方天画戟呢？”她缓和语气的问着，虽不像原先那样平和，但也不至于冷漠，此刻倒是真的有了宗师强者的样子。
“您昏迷了半个多月，我也没地方好去，只好带您回家，至于您的兵刃，这马车放不下，我让下人放在后面的货物里了。”关芸说完，林青云总觉得哪里不对的样子。
半晌后，她迟疑的看着这个个子高高大大的女孩。
“你家在哪？路上走了半个多月都没有走到？”
林青云有了不好的预感。
“呵呵，我家在北境草地林原，这还得走两个月呢，我这次出来，是偷跑出来的。”关芸笑着伸直了自己的大长腿，却让林青云当场沉默。
“给我一匹马，我要回去。”林青云虽然想过游历天下，不过如今显然还不是时候，她总不能留着一大摊子丢给老总管。
“恩人，你还是不要动了，你如今伤势未好，外面可还有人找你呢！”关芸按下了林青云想要立刻回去的心。
“找我？谁找我？”林青云不解。
“好多人，有的说是您的仇人，有的是觉得那老道是将人皇丹的药力传给了您，说要吃了您呢，我那个时候可是眼疾手快，才安全的把您带出来的。”关芸的话让林青云还真得考虑考虑。
她如今不能动用内力，一身的本事使不出大半，虽然光凭一把子力气也可以镇压普通的一流武者，可谁知道那些找她的人里有没有宗师。
至于说老真人将人皇丹的药力给了自己，她是没什么感觉，不过等自己将老真人的那些内力消化掉，必然可以增长一大截内力。
“罢了，先躲一躲，等伤势好的差不多了，再回去比较稳妥一些。”
林青云心里想着，就决定先跟着关芸到关外躲一躲。
正所谓人在江湖飘，哪能不挨刀，林青云在这个江湖虽然已经够低调的了，可她也不是完全没有仇家，别的不说，光那次带宝树回去的路上，她就杀了不少江湖人，或许其中就有一些人的亲友查到了是她动的手。
仇家不少，林青云也说不清如今是哪些人找她麻烦，避免碰到宗师，还是从心一些的为妙。
接下来的时间里，林青云就跟着这个叫做关芸的女子的车队往北境而去。
据关芸说，她家在北境也是一个颇大的武林世家，这次偷跑出来，家里人也是生了气，要家里的仆从务必将她带回去，结果她去凑热闹，差点被那老道一掌拍死。
她行走江湖刚认识的一些好友，也有几个死在了那里，要不是林青云出手相助，她就客死他乡了。
经历了一番生死，让她对家乡格外的想念，便要回去，看到林青云昏迷不醒，为了报恩，就带上她。
林青云问了她一些江湖上的消息，她也全然不知，毕竟她只是一个初出江湖的小菜鸟，又不是魔教那样消息灵通。
林青云便只好耐下心来，看着一路的风景，等伤好的差不多了，就要了一匹马，独自乘坐马匹，关芸也是如此，她也不喜欢坐马车，要不是之前为了照顾林青云，她也会选择骑马。
关芸的家族应该是有些实力的，至少她的这队人马一个个都有些气质彪悍，武功也不错，和南方中原比起来，他们的招式更加偏重于大开大合，以命换命。
换句话说，更像是沙场上磨炼出来的武功。
一路上遇到的一些劫匪，也不用林青云出手，这些人就可以自己应付了。
离开江南水乡，绕过了京城，还一直往北走，一直走的天气干燥，天气转冷，关芸才说她的家快到了。
此刻，已经是冬天，虽然还没有下雪，但北风萧瑟，百草干枯，和南方的高山比起来，这里的大地更多的是厚重感，大块斑驳的黄色和灰色交杂，让这里看起来无比荒凉，但也让心中有了一种悸动。
林青云穿着一件关芸给她的狐狸毛草，看着这幅景象，很是有些感慨，前世，她的家乡就是这种样子的，呼吸到肺里的冷气也让她有些怀念和亲切。

第94章 款待
北境之地人烟稀少，这里的冬天就是一流的高手都难以忍受，刺骨的寒风可以让最硬的汉子老老实实的钻进路边的小酒馆里，等风停了再出来。
车队一路躲过几场降温的寒风后，总算是离关家不远了。
此刻虽然还没有下雪，不过听关芸说，最晚再有半个月，必定会有一场大雪。
“林姐姐，等回了家，我一定让我爹爹好好的招待你，牛羊肉你随便吃，我们这里别的没有，就是牛羊多。”关芸换上了她们北地的服装，俏皮又干练，和之前的长裙相比，这衣服在他们这里男女都穿，方便行动。
“那就给我来几顿全羊宴吧，我确实有些馋肉了。”林青云想到了羊肉的滋味，不由的口齿生津。
羊肉这东西，爱它的人爱之入骨，讨厌它的退避三舍，闻到那股羊膻味都会恶心干呕。
林青云是绝对的羊肉爱好者，只可惜已经许久没有吃到让她难忘的全羊宴了。
扬州自然也有羊，但绝对和这里的不一样，别说是味道，就是个头都有差别。
她不懂其中的道理，但已经开始期待接下来的招待。
关家集，这里就是关芸家所在的地方，从名字就可以看出来她家在当地确实颇有威势，自打进了北地，车队就在车队插上了旗子，路上见到车旗的人都十分的客气。
如今到了家门口，车队里的侍卫们更加的自然，不再像路上时那样警惕，时不时的笑着说些什么，大概就是自己给家中的妻子带回了什么南方的礼物。
前面有一人纵马冲了过来，来到了车队前勒绳下马，跑进了车队里，来到关芸面前：“三小姐，您总算是回来了，老爷和夫人在家已经等着您了！”
“你先回去，和爹爹母亲说一声，我回来了，让府上准备好烤羊，我带了朋友回来，要好好招待！”关芸一挥马鞭，笑着说道。
那下人听了自家小姐的话，不由的看向她旁边并驾同乘的女子，只见这女子穿着三小姐最爱的一件红狐狸皮的毛草，一张巴掌大的小脸，面容清丽，眼神却不凡，一眼看过来，他就觉得有一股压力扑面而来，自己就像是那见了猫的老鼠一样，感觉腿弯抽筋，腿肚子发软。
又看了看她悬挂在马侧的一把造型夸张的方天画戟，连忙点头应是：“明白，三小姐，小的这就回去告知老爷夫人，让府上开始准备！”
刚转身要走，还没控制住身体的摔了一跤，手忙脚乱的样子让关芸哈哈笑了起来，扭头对林青云说道：“林姐姐，你这也太厉害了，我家这第一次见你的下人都能感觉出你不一般。”
“我如今性子不对劲，吓到人实在是对不住了。”林青云无奈的皱了一下眉头，显得有些无奈，她之前是多么洒脱随和的性子，如今混了一部分老道的记忆，或许还有他的性格，导致现在有些拧巴，甚至精神分裂。
“林姐姐，不要在意，你就在我家里调养身体，等身体好了，再离开也不急，正好这段时间我就带你领略一下我们这里的风光，好好的报答一下你的恩情。”关芸的性子豪爽，对林青云这个恩人，是真心的欢迎。
车队又走了半刻钟的时间，总算是来到了一处大宅门前，和寻常大门大户一样，门前两尊石兽，鎏金画字的牌匾高挂。
此刻大门已经打开，一个气势威严的老者已经等在门口。
“爹爹！”关芸不等马停好脚步，就翻身下马，扑进了老者的怀里，让后者忍不住的露出了笑意。
“哈哈，知道外面的危险了吧，我听人传信回来说，你在外面差点出了乱子，可把我和和你母亲吓了一个够呛。”
关父本来想板着脸的，但被最疼爱的小女儿往怀里一撞，瞬间什么意见也没有了，只要她平平安安的回来就行。
“爹，要不是碰到林姐姐，我这次肯定就回不来了，你是没见当时那个场面......”
想到当时的那个场景，关芸犹似还记得那股萦绕在周身的血腥味，便脸蛋煞白。
关父只知道自己的女儿遇了险，但还真不知道具体发生了什么，只好拍了拍女儿的手，安抚她的情绪，又看向了林青云，主动上前拱手要拜。
林青云连忙托起了对方：“关老爷，受令千金所盛情相邀，在下怕是要叨扰多日，您和我就不用这么客气。”
“唉，只是吃住几日算的了什么，你救下老夫的女儿，这才是天大的恩情，我和她母亲老年得女，全家把她宠得如眼珠子，当初惊闻她险些遇险，她母亲都差点昏厥过去，何况，林女侠宗师之躯，是为她们这些不成器的孩子才受的伤，老夫再怎么报答您也是应该的。”
关老爷不愧是老江湖，一番话说的滴水不漏，将关芸说的自责红眼，林青云听了也心里舒坦。
至于周围的下人则是微微嘈乱了一下，是因为听到了这女子居然是宗师而起。
以后不知道，至少如今，宗师就是这个世界最顶级的武者了，北地不比南方中原物资富饶，尤其是有了仙草降世后，南方更是多了许多突破宗师的可能。
他们北地，整个加起来，宗师可能也就十几之数......
而这，刚发生的那场仙丹之争，出来露个面的宗师就不止这个数了。
“好了，客人远道而来，赶紧进府中坐下，芸儿，让你母亲赶紧让下人收拾好客房出来。”关老爷安排下人活动起来，请林青云入府，先上好茶，谈论起北地的事情说的妙语连连，让林青云人在屋里，就对北地的情形懂了一个大概。
到了吃饭的时候，果然上了一桌全羊宴，关芸亲自切下肉排送到林青云的碗里。
不过，就在她美美享用的时候，从院子外跌跌撞撞进来一个人，让关父皱起眉头：“是谁，有贵客在，失了礼数！”
“老爷，快去救两位少爷！他们被黄沙帮的人给绑走了，要您掏两万两银子出来，不然就撕票啊！”
这人步履艰难的挪步上前，才让人看到他的样子，浑身血污，脸上一道大伤口，气息微弱，说出的消息让关父一惊，就是关芸都往后一软，由林青云伸手撑住了她的腰肢。
“林姐姐......”关芸恍然醒悟，恳切的看着她，但想到她伤还未好完整，又有些怕强人所难。
林青云给了她一个不碍事的眼神，站起身，从一旁的丫鬟手里接过布匹擦了擦了手嘴。
“不过是一伙沙匪而已，关老爷给我一个带路的人，我这就将令郎给你带回来。”

第95章 夜袭挑杀
“不管能不能将犬子救回，关某都谢过女侠了！”关老爷诚恳的给林青云拜了一拜，后者只是摆了摆手，示意他起身。
“只是一些沙匪，不足为惧，找人带路吧。”林青云将方天画戟从一旁拿起，身上有着冰冷的杀意，犹如百战的将军一般，气势威慑旁人。
“关大，你就带着林女侠去救两位少爷！”关老爷指派了一个人出发，从名字看应该是家中的亲信。
叫关大的仆人点头应是，立刻就带着林青云出发，派出了关家最好的骏马。
如今已经是晚夜，两人拿着火把，纵马疾驰，视野黑暗难见，也就是都是武者，眼力比寻常人好了很多，林青云更是宗师境界，五感增强，在火把的照耀下，可以看清远处五十米外的视野。
路上叫关大的仆人大声的和她说明着这伙绑了他家两位少爷的沙匪。
原来，北地荒凉，不似南方城池众多，这里很少有城池，即便是有，也没有几个是用石头垒砌的，更多的只是用土砖垒砌的城池。
如关家集这种连个城墙都没有的，才是北地大部分地方的常态。
而这伙人就是今年刚流窜到这里的一伙近百人的沙匪势力，他们一来此地，就盯上了这里最富裕的关家，关家做的是兽皮和粮食生意，他们曾想打劫，却被关家车队中的护卫打跑了几次。
这次，也不知道是怎么得到了消息，趁着两个少爷身边护卫不多，直接一口气抓到了两个少爷，来索要赎金，还直接一口气就敢要两万两。
“我们关家虽然在当地是富户，可两万两白银确实拿不出来的，如果老爷狠了心，也只能是舍弃一位公子了。”关大说话的时候语气沉稳，面无表情。
不过林青云可以看出他的决心，绝对是对关老爷死心塌地的忠仆，此番和她一起出来，是抱了必死的决心的。
“不足为惧，待我救人回来，还可吃第二轮菜。”林青云手拿方天画戟，胸有成竹，虽不比关二爷温酒斩华雄，可一伙游兵散勇的沙匪，于她来说亦是土鸡瓦犬，插标卖首之徒。
两人两马，蹄声如雷，直奔十几里开外的一处沙堡而去。
沙匪的据点此地众人皆知，可就是难以剿灭他们，因为人数不够打不过，人数要是够了，等人聚集起来，沙匪早就得了消息跑了。
反倒是此刻林青云这样，兵贵神速，沙匪根本想不到。
“女侠，前面就是沙匪的老窝了，我跟着您一起冲杀进去！”关大知道林青云是宗师，虽然不知道她如今有伤，可林青云自信的样子鼓舞了他，他就是觉得此战必定能胜！
果然，前面一个插着火把的破烂矮寨子，门口牌匾写着几个字迹凑乎能看的大字，“黄蜂寨”。
寨上两侧的哨塔还有两个站岗的沙匪，或许是今天抓到了值钱肉票的原因，寨子里正热闹的猖狂大笑着。
“跟在我身后！”林青云留下一句，也不和这伙沙匪说什么场面话，一拍马身，速度更快了两分，直接冲撞向大门，手中方天画戟用力一挥，看似厚重的寨门就被她如撕裂纸张一样的破开。
这地方材料有限，比林青云曾经攻打过的山贼的宅子寒酸了许多，否则，没法使用内力的她还真得废一番功夫。
寨门被破，黄蜂寨里的众人还没反应过来，都拿着手里的酒碗发愣的看着破门而入，神气无比的林青云，觉得自己是不是喝多了。
几个不相信的揉了揉眼睛，还给了自己一巴掌，才确定不是做梦，是真的有人就这么闯进来了。
林青云环顾四周，没费什么功夫就在院子的一角看到了一个大木笼子，两个被打了一顿，看起来还像是被打断了手脚的年轻男人蓬头散发的就被关在里面。
“关家公子？”她冷声问了一句，木笼里的人有了动静，虚弱的回了声，“是我们......”
“妈的，你这娘们哪来的，敢来我们黄蜂寨撒野！”寨主这才反应过来，摔杯为号，将酒碗往林青云脸上一扔，就抄起手边的大刀，踩在桌子上跳斩过去。
不得不说，他这一招和扔沙子，踢石子有异曲同工之妙。
不过，林青云武功何其之高，对于他这种不入流的家伙，都懒得撩动眼皮，直接一戟刺出，先破酒碗，后刺他胸膛，手腕一抖，就将他挑杀当场，拆断了他前胸的一排硬骨头，叫他泼洒一腔子热血落于黄土上。
寨主的尸体落在桌子上，让周围的手下“啊！”的惊恐散开。
最能打的寨主连这马上的女人一招都没有接下，这足以镇住在场的所有的沙匪，也没谁敢喊出“大家并肩子上！”这种口号。
因为都看的出来，前几个人上来那必然是一个死，他们对寨主的感情还没深刻到不要命的程度。
林青云身后跟着一起来的关家仆人关大面瘫脸也维持不住了，张开了嘴巴，同样被吓住了，他都已经做好了和这位女侠浴血奋战的准备了，即便是他对林青云很有信心，可也没想到能这么威猛。
直接杀入敌营，一招挑杀匪首，威慑群贼，叫在场的人无一敢做声。
“关大，救你家公子出来。”林青云冷声吩咐，自己则一夹马腹，开始巡视整个寨子里。
马蹄不急，却如擂在众人的心口，无人敢抬头看女子的面容，近前的人只能看到眼前大戟滴答着血迹，一股浓烈的杀气呛的他们像是被丢到了冰水里。
林青云看到寨子中没有囚禁女子，才放弃了斩杀所有人的想法。
“今日黄蜂寨已灭，你们就此散开，重寻生计，下次再被我碰上，那就格杀勿论了。”举起画戟指过众人，面对者都是连连点头。
那边关大已经将他的两个大小公子救出，伤势看着虽重，好在都是皮外伤，骨折自有药膏可接上，又不是粉碎性骨折也用不着黑玉断续膏。
关大一人难带两人，林青云便找了绳子，将关家二公子绑在身后，带着回到了关家。

第96章 养病
正如林青云所说，她回去，还赶得上将饭吃完。
先救三小姐，又救两位少爷，关家上下已经是将她当贵客相待，好酒好菜又上了一遍新做的。
关老爷更是连说老天爷保佑，刚好是林青云来的这天发生了这事，否则他真是不知如何是好。
关家连夜请了郎中大夫，将两位公子的骨头接上，大夫说救回来的及时，休养几个月后，应当不会留下什么病根。
昨夜的事，对于关家的两位公子同样算是一场幻梦一样的经历。
本以为难逃一劫，被打了半死，结果林青云连夜杀入黄蜂寨，一戟挑杀了那寨主，救回了自己等人，可以说，他们吃苦的时间加起来还不到三个时辰。
第二天，关家二少爷是被疼醒的，不过因为自小练武，他还不至于娇贵到掉眼泪。
出了一夜的汗，嘴唇干裂，便想喝些水，却听到了屋外，自己妹妹的声音：“林姐姐，没想到我刚回来，哥哥们就发生了这样的事，他们最疼我，我却不能为他们做什么。”
“人我都给你救回来了，就不要在意了，终归现在是有惊无险，倒是你当时可比你两个哥哥危险，要是你当初有事，他们连见你最后一面都见不到。”一个清冷的女声平缓的说着，并不像是什么安慰的话，却让妹妹噗嗤笑了出来。
“林姐姐，你总说你现在的样子是和老道士打了之后出现了问题，我还真想知道你以前是什么样子的。”
关家二少咽了咽唾沫，开始想自己妹妹在外面遇到了什么危险，是不是吃到了苦头，回想着清冷的女声，便想到了昨夜他被绑在救了他们的那女人身上。
“好像......有股好闻的味道......”
试着自己起身，牵动了伤口，弄出了动静，门被推开，关芸看到他挣扎着起身，连忙走进来让他好好躺着。
“二哥，不要乱动，你和大哥都一样，我得让下人们盯着你们才行！”关芸不高兴的按下他的身子，看他嘴巴干，就给他倒了一杯温水。
“三妹，我倒是不知道你已经回来了，想不到你刚回来，就让你看到了我们这个样子。”关家二少打量了一下关芸，看她不少胳膊不缺腿，脸上也没有破了相就放心下来。
“二哥，好了，你好好养伤，家里还靠你和大哥，我这边还得陪着客人，就让下人照顾你了，走了！”关芸见自己哥哥没什么大事，也就放心了，看来真的就如大夫说的那样，只是断了骨头，性命无忧。
江湖儿女对这种伤势自然不看在眼中，府中有的是下人帮忙照料。
关芸这里就先陪着林青云，虽然林青云自己说了不需要她陪着，不过前者坚持。
毕竟，她救了他们家三个人了，这救命之恩真的无以为报了，总不能让她这尊贵的客人一个人在府中不自在。
等月末的时候，北地终于下来了大雪，天地一片雪白，这里也有山，但不是南方险峻的山峰，而是连绵起伏的围着的山峦。
雪将远处的天边和山脉连成了一片，给人一种孤寂的感觉。
林青云没有到外面淋雪，只是坐在屋内，红泥小炉，温手小酒，一旁是关芸在和她一起喝。
在关家的这段时间以来，一直都是关芸陪她，她一个姑娘家，家里的事务也不需要她插手，自然有关老爷照料，只让她陪好林青云这位贵客就是。
林青云的内力已经将老道的龙虎气吞噬了一小半，进度比她想的要快许多，按照此刻的速度重新估计，等开春的时候，她就可以踏上归途了。
只是这样的话，今年的年节是无法和魔云山的各位一起过了。
关芸看出了林青云许是在为不能和亲朋团聚感到遗憾，便柔声说道：“林姐姐，您要给传回去的书信我已经叫人送去了，送信速度比我们回来的时候赶路快，用不了一个月的时间就可以送回去了，知道你平安的消息，他们也就放心了。”
“只是有些遗憾第一次不能陪那两个孩子过节，感到些许亏欠罢了。”林青云转动着手中的酒杯，手指和白色的瓷盏转动的轨迹透露出她内心的躁动。
李诗情托付给她的两个孩子，她不敢说视若己出，但也精心照顾，这个世界的节日她从未缺席，今年却是要短上一次了。
-------------------------------------
魔云山北峰。
南方的冬天少有下雪，更别说常年雾气温暖湿润的魔云山脉，在北地已经白雪皑皑的这个时候，这里的温度几乎没有变化，山顶的绿植依然绿意盎然。
在懂得务农的丫鬟的照料下，结的果实依然是吃不完。
林青云下山之后已经数个月没有消息了，白药尘也担心，帮忙打听了一下，但就连魔教的情报，也只知道林青云最后是被一个年轻的女子带走了，好像一直往北出发而去。
但具体到了哪里，就不得而知。
乔鱼有心想出发去寻找师傅的消息，却被老总管阻止了。
“林丫头宗师境界，她要是都能出了事，你去也不管用，耐心等待就是，出了什么岔子，需要修养一段时间也说不定，我相信林丫头，她不是那种容易夭折的人，若是她回来了，你出去又出了事，那才叫坏事呢。”
林青云不在，老总管的话就是一言堂，大家便都安心的等着她的消息。
而另一个特别的事就是，莫一刀带着夫人求医到了白药尘的头上，原来他得了消息，魔教如今少为人知的公主，却是学的医道妙手，白家的传承，虽然年轻，医术却不俗。
莫一刀没有取到人皇丹，只能是抱着死马当活马医的心态来求医。
白药尘心地善良，自然不忍眼看着人死，一番医治下，还真用一株仙草吊住了莫一刀夫人的性命，只不过需要长时间的用仙草续命。
魔教就是再有底蕴，也不能让她一直用自己家的东西给别人治病。
好在旁边就是南疆大山，莫一刀将夫人托付给白药尘，自己孤身一人就闯入南疆，去寻仙草去了。

第97章 物是人非
南疆的边陲小城，清水城。
最近无胜很忙，人皇丹事情结束之后，来清水城的人也没有少，这次不只是江湖人，就是普通人也多了许多倍。
大多都是为了进入南疆，寻找仙草。
皇帝虽然死了一个，可仙草的功效不是假的，倒不如说，正因为皇帝死了，所以没有人管民间私藏仙草的事，那些有钱人家的老爷或者那些武者就想着借用仙草来延年益寿或者增加内力。
对于这种现象，无胜索性就和这些人收税，别的地方他不管，进入清水城就得交钱。
这一举动让来往的人大有怨言，不过为了求财，也只能是忍耐的交了这钱，期待在南疆之行中获得足够的好处。
城中多了许多卖驱虫药，解毒蛇药的人，要进入南疆，如果不是本事足够的大的话，这些东西是必须要有的。
无胜就守在城门口，坐在一个太师椅上，旁边的桌子上摆着茶水，身后站着一队手下。
城门口那里放着一个竹筐，要进城的人就得往里丢银子，本地的人可以不用交。
月儿和衍灵真人背着竹篓看着居然需要排队的人流，前者惊讶的打量着四周，看着那些人眼中的兴奋眼神，有些惊奇。
“唉，我还从来没有见过这么多的外地人勒......”月儿扭头和衍灵真人说着，后者点了点头，他已经知道了自己的师傅身死的消息，可头上还是包着那只变成了紫色的眼睛，就是避免不必要的麻烦。
等排队轮到他们进城的时候，看到了在城门口坐着的无胜，月儿转头就想走，却听到了无胜的吆喝声。
“嘿，小孩，别走，我认识林青云，那是我兄弟，上次的事我不和你计较，进来吧。”无胜吆喝的说着，让周围的人好奇的看着他。
“青云阿姐是女的，才不是你兄弟勒！”月儿凶巴巴的说着，脖子上戴着的一圈银饰叮铃作响。
“你这小孩知道个什么，我和你青云阿姐早就认识了，她之前还来找过我，特意为你们求情来着，我知道你的毒功是她教的你，对吧？”无胜哈哈笑着，让月儿确实开始相信了他。
毕竟，青云阿姐教了她毒功的事，除了衍灵真人，她自己，还有青云阿姐外，谁也不知道这事。
“你们这是又来卖药材的啊，最近多了好多要进南疆的人，你们与其卖药材，不如直接做些解毒的药来卖，肯定赚钱。”无胜给他们出主意。
而月儿和衍灵真人则看着两个士兵抬着一筐碎银子嘿呦嘿呦的走过来，将这筐银子放到了他的身后。
这样一筐银子，怎么不得有个一千两，也就是说，仅仅半天的功夫，这里就进入了一千多个外地来的人。
看着月儿和衍灵真人怔怔的看着那一筐银子，无胜随意的摆了摆手，说到：“唉，别看这满满的一筐银子唬人，其实换成银票，也就薄纸一张。”
“我要是能有这半筐银子，我能高兴死。”月儿幽幽的说着，第一次升起了杀人劫货的邪念，和她一筐筐的卖药草比起来，无胜和尚也太舒服了些。
“这么多的人，进入南疆后，能有多少人找到仙草出来，又有多少人会死在山里？”衍灵真人突然问道，他在这里也待了不短的时间了，可迄今为止还没有在山里见过仙草。
倒是在月儿的村子里见过一棵，那是她们族中的圣药，视若全族性命，还有妖孽守候，就是宗师都不一定可以拿得到。
“这里的江湖人得有一半都得交代在里面吧，普通人死的会更多，不过富贵险中求，如今一棵仙草的价格在外面已经是有价无市，卖的合适，一棵赚两三千两都很容易啊。”
无胜和尚说出了一个大概的样子。
别看他如今这个样子，好像一天能赚一两千银子很容易，这就是一个淘金的浪潮，也就是几波的行市，过了这几波的人流，也就没什么可收的了。
而且这钱能赚也是因为他有一群手下，否则，他只是一个大和尚的时候，就是守在这里也赚不了这个钱。
而仙草就不同了，各凭本事，管你是偷是抢，拿到外面那就是钱，就是自己吃了也不吃亏。
“为了可能求得的长生和金银，进到危险的南疆大山里，这值得吗？”衍灵真人性子和善，对于这种情况有些不忍心。
“衍灵掌门，你想的太多了，天下过客，皆为利益，不过也不一定都是为了自己，有的人就是为了给亲人续命才会堵上姓名的要进山的。”无胜这次没有带着笑意，只是指了指人群中一个人，他脸色愁苦，后背上背着他的孩子。
轮到他的时候，无胜索性挥手示意放行，不收他的钱。
这引得后面的人有些不满，却也马上被无胜粗着嗓子给骂的镇压了下去。
“大和尚，你还蛮热心的嘛，好了，我们就先进去卖药了，下次再聊。”月儿夸了一嘴无胜，带着衍灵进了城。
对于那个孩子，她无能为力，那人想必已经是找了不少的医生，月儿的医术一般，只会配置一些简单的药，对这种疑难杂症，绝症之类的病人起不到作用。
不过她也没有太多的放在心上，作为南疆的女子，她有善心，但也不会为此而纠结，南疆懂得医术的人本就多，她们住在山里，亲眼见过的死亡只会更多，甚至习以为常，自然对生死并不太多在意。
而就在他们来到往日里卖药的药铺的路上，一个穿着道袍，背着重剑的道士拦在了衍灵面前。
“师兄......”
“重霄......”
不错，来人正是龙虎山的暴躁真人，重霄真人，他此番来此，就是听闻了衍灵曾在此地出没的消息，特别来寻的，运气好，蹲了一个月，真就找到了。
师兄弟两人相顾难言，不知道说什么好，从给师傅贺寿那天离开，到现在，近一年的时间过去，师傅死了，龙虎山的地位一落千丈，两人都有一种物是人非的感觉。

第98章 主持大局
“你们认识，那你们聊，我把药材先去卖了。”月儿看了看两人，识趣的说着，踮起脚尖将衍灵真人背后的竹篓取下，一手一个，拿着竹篓进了药铺。
见无关的小女孩躲开了，重霄真人和衍灵真人来到路边，开口问起了衍灵真人离开后的事情，各自都十分的感叹。
重霄是听到衍灵的遭遇，很是自责当初没有相信师兄。
又直接开口道：“师兄，你回来继续当龙虎山的掌门吧，如今师傅死了，可龙虎山的传承不能断啊，那还是我们的家呀！”
重霄向来暴躁，不过在衍灵面前，他就像是一个无措的弟弟一样。
这话一出，衍灵也是不由的心里一酸，是啊，他们师兄弟几个从小在山上一起长大，这份感情岂是说抛掉就可以抛下不管的。
“山上的情况如今怎么样了，师父......他老人家是怎么死的？”衍灵语气有些哽咽的问着，他在这里消息不灵通，只知大概，不知详情。
提到老真人的死，两个五十多岁的老头子，不由的神伤。
“师傅是和一个叫林青云的年轻女宗师比拼内力时，被莫一刀从后背偷袭而死，不过师傅在拼死前也杀了几位老宗师......我想收敛尸体，但听当时在场的人说，师傅的尸体直接化为了腐朽，就剩下了一具骸骨，也被那些宗师给碾碎了！”
重霄说起这事，有些愤恨，不管老真人做了什么，那是养大了他们的师父，感情自然不一般。
“至于如今的龙虎山......许多刚入门的弟子离开了，其他的弟子如今也不敢下山去。”
提到龙虎山的现状，重霄有些自责，衍灵不在，他就是代理掌门，但他又不懂这些东西，那些弟子要离开的时候，他只会强硬的斥责。
弟子们虽然不敢当面反驳，但背地里对他已经是颇为不满，毕竟，他的人格魅力比不上衍灵真人，还搞强硬的这一套，自然是难以让人信服。
他察觉到了这点，便没有逞强，果断的交给另外的几个真人守住山门，他自己下山来找衍灵师兄。
听了重霄带来的消息，衍灵叹了一口气，对于老真人的死去，他也有些难过，不过并不会觉得太过气愤，毕竟，他作为其中的一位受害者，隐隐联想到了师傅和两位师弟之间的联系。
这种联系间有着大恐怖，更是牵扯到国君的死亡，如今还是不要沾惹关系的为好。
倒是他没有想到，居然会在这里又听到月儿的那个青云阿姐的消息，感觉这女子活动很频繁的样子。
“师弟，师傅的死你不必太过介怀了，师傅这番确实引来了太多的麻烦，更是天大的麻烦，如今我们就只能期盼朝廷站不稳脚步，让新的朝代降临，否则，我们龙虎山就只能是举教搬家了。”
“至于我自己......我跟你回去，就如你说的，龙虎山的传承不能断。”衍灵此刻说出了最后一句话，心中也解开了一个心结，顿时觉得身体一阵轻松，境界竟是在此刻突破到了宗师。
重霄和他站的这么近，自然有所感，惊喜的看着衍灵真人。
“师兄，你突破宗师了？！”
“嗯，许是心境的突破，自然而然的就进入新的境界了。”衍灵真人也有些欣喜，不过反倒是没有重霄这么激动。
他们修行的本就是高深的功法，如今内力已经到达了顶点，缺的只是突破的契机，刚才心情坚定的决定担起龙虎山的担子，恰好满足了这个条件，便踹破了这临门一脚。
“太好了，师兄你此刻突破宗师，想必是祖上各位师祖爷保佑我龙虎山！”重霄此刻可算是扬眉吐气了。
门派中有一个宗师的意义不言而喻，至少不用担心会有人杀上龙虎山找麻烦了。
月儿拿着两个空竹筐走出来，看到衍灵真人有些不一样的样子，也猜到他是不是突破了宗师，因为他此刻给自己的感觉就和青云阿姐有些相似。
“大叔，药材都卖出去了，钱到手了，你还跟我回村子里吗？”月儿将钱袋子给衍灵看了看，就挂在了自己的腰上，对他的离开有了察觉。
她这么长时间已经习惯了身边有这么一个长辈跟着，如今又要回到一个人去采药一个人来卖药，不由的感觉有些孤独。
衍灵看了看月儿，也是有些舍不得，看了看她手里的两个背篓，便先对重霄说：“给我些银子，你先自己回龙虎山去，我随后就回去。”
重霄真人看了看这个南疆小姑娘，知道她对于师兄帮助过许多，便拿出了自己的钱，取了几块大银子出来，拿给了师兄，随后自己便转身离开。
“我先和你回去，总不能让你一个人背着两个背篓自己回去。”衍灵真人拿着银子交给了月儿，又拿过了自己的那个背篓，这还是他在学会了编筐后自己编的。
他转身离开的这天不是傍晚，自然也没有什么难忘的夕阳，但仍然给他无尽的悲凉之感。
他永远都不会忘了这段经历了。
在衍灵真人重回龙虎山后，便宣布暂时封山，无特殊之事不接待客人。
盛极一时的龙虎山就此隐匿于江湖，让江湖一众唏嘘世态无常，也引发了武林新势力的对抗和崛起。
而几方有机会荣登那个位置的势力也开始了较量，互相开始了大规模的攻伐，强者横扫一切，弱者连攀附的机会都没有。
无胜所在的势力胜率很大，关键时期，更是将他从后方调到了前线，开始和其他势力的那些将军捉对厮杀。
军中的武将自然是会武功的，不过无胜谁也不怕，他一身来自佛门的横练功夫，简直就像是专门为沙场应运而生的。
可惜，那个宝位的诱惑太大，敌对的几个势力都开始招揽宗师强者，也不知道应许了什么条件。
在宗师参与了这个战场后，局势就变了，主公和将军们都不敢太显眼，藏匿于万军之中，生怕被斩首。
军中智囊让主公先退，等有应对的法子再上，众将深以为然，无胜更是点头。
他的青云姐妹没来之前，他是不会说话的！

第99章 归心似箭
在无胜心心念念林青云过去帮他救场的时候，林青云正在北地修行，可不知道他的困难。
为了可以早些恢复内伤，早些回去，林青云打坐运起自己的内力，主动来吞噬那些老道所留下的龙虎真气。
这些真气极为精纯，如果不是林青云的体质特殊，她当初是绝对无法在老道的手中侥幸存活下的。
闭眼内视体内气海，那些无主的龙虎山固守一团，宛若一颗气态的圆球，而林青云将自己的内力包裹着它们，慢慢的消磨着这些龙虎气，磨下的龙虎内力就转为了可以被林青云所用的精纯内力，反过来滋养了她的内力。
要说这次遭遇，也算是林青云因祸得福了。
她融合了一部分老道的记忆，虽然吃了些苦头，可也学会了龙虎真功，这是龙虎山的不传之秘，绝对是当今世上的几大绝学之一，皇宫里的藏书阁可收录不到这门功法。
在林青云看来，这门真功才是无漏无缺，是比老总管创出的武功更完善的绝学。
修炼出来的龙虎气暗含生机和寂灭两种意境，端是玄妙，否则当初也不会可以将皇帝体内的仙草生机引发。
不过，想来也合理，老总管惊艳才绝，又阅览众多武藏，创出了一门可以威震江湖的神功，可龙虎山的传承乃是前朝就有，算来，可都要有七百多年了，经历了几代宗师的修善，这门真功最大的特点就是它足够的完整。
那种可以将自己的内力和精神都传承给他人的秘术，便是龙虎真功中的一部分禁忌秘法，这一代只有老真人会，他还没来及传给弟子。
如今，更是只有林青云一人会了。
不过，林青云觉得自己应当是不会使用这秘术，虽是道家的醍醐灌顶之术，可直接影响一个人的神志，将其变成了另一个自己，想来也有些不寒而栗，说是魔教的功法也不为过。
“呼......”林青云缓缓吐出一口气箭，她此刻的杀伤力真是可以称为超凡了，只要她愿意，两米之内，吹一口气箭，便可杀人于无形。
“宗师之上更高的超脱境界吗？”林青云心中问道，此刻好像还能感受到那老道死前那不甘的心愿。
随着实力的提升，她同样也感应到了天地间禁锢了武者修为的那种限制松动。
原本以为宗师就是最高的境界，可此刻看来，或许她还能冲击一下更高的境界。
“当初师傅和我说过他曾隐隐有所感悟，如此看来不是虚妄，而是确实这个世界开始了举世飞升的样子。”
林青云心里想着，回想起了那些修仙世界中，大中小世界的划分，有的世界中的人，穷极一生的修行都难以活过百岁，而有的世界，人生来却是神胎，灵气浓密，到处都是天材地宝，飞禽走兽更是成妖做祖。
万物生灵争强者大道，便是一只蝼蚁，放到小世界也是灾难。
这是世界资源的不对等，林青云不知道事情的走向会不会像她猜想的那样进行，可此刻，她已然是走到了这个世界的前列。
如果真能突破从未有过的境界，她必然是有这个机会的。
想到这里，林青云也不由的感到期待，自己是否可以成为一个传说。
在她思索的时候，院里传来了脚步声。
“青云姐姐。”屋外，关芸又来寻林青云，从她的脚步声轻快来看，想必是有什么好事发生。
林青云走出门，对她问到；“关芸，发生什么好事了，你这么高兴。”
“是我大哥二哥，伤势彻底好了，又是年关将至，也该是准备庆贺的时候，青云姐姐你伤势好的也差不多，可还是等过完年再回去吧，否则，在过年的时候，你还得在路上。”
关芸看林青云神采，就知道她已经恢复的差不多，神魂也稳定了许多，和刚带回来时冷漠的样子比起来，如今的她才又恢复了以往的一些温和样子。
“你盛情相邀，但我却是归心似箭，既然你大哥二哥伤势好了，你也可以放心了，我正要和你告别，这段时间在你家享受许久，我也该回去了。”
她如今已经将内伤调养的差不多，虽然还有一些龙虎气，可她已经想到了法子，只要修行龙虎真功，自然就可以收纳老道留下的龙虎气为自己所用，不用费心的消磨功夫。
归程已经可以自保，她自然不想留在关家过年。
此刻就出发，虽然无法在年节的时候回去，可也远不了多少，如果过了年再走，反倒是耽误时间。
关芸听到林青云去意已决，有些不舍，但也明白江湖路远，终有一别。
将要离开的消息告知了关老爷后，后者立刻让家丁提前杀猪宰羊，为她道别，又将准备的年货取了一部分装在了赠与林青云的好马身上。
关家的生意中，兽皮是一项大生意，收有不少的名贵兽皮，便将几张最宝贵的，已经处理好，只待做成衣物的皮草捆好给林青云带上。
“林女侠，知道南方天热，可一年中还是有几天阴冷的日子，有一件好皮草，便不用穿的臃肿，你内功深厚，用不到的话，带回去送给家人也是好的，你对我关家恩重如山，这点东西无足挂齿，你就安心收下了吧。”
关老爷极为豪爽，说罢，一挥手，又有家丁端着一个盖着红绸的托盘上前。
他掀开给林青云看，里面是二十枚拇指大小的小金元宝，直接解下自己身上的钱袋，将这些小元宝装了进去，让关芸拿给她。
“关老爷，这就不必了，在您家叨扰数月，已经是很满足了。”林青云连忙推脱，她不是没见过比这更多的金子，可分别在即，关家如此热情豪爽，她实在是觉得恩重。
“林女侠，拿着，此去归途遥远，吃用不可节省，否则让我关某羞愧难当，你先救我爱女，又救我两个儿子，此恩对我来说，如同救了我们全家，不用推脱的！”
关老爷真心实意的说着，此刻也不把她当宗师强者对待，仿佛只是对待一个喜爱的后辈一样真切。
关芸也是直接拿着父亲的钱袋子放到了林青云的怀里，妥帖的放好，才微红着眼睛的说道：“青云姐姐，日后还要来北地，可要来找我，便是我已经嫁人了，也一定要来找我见上一面啊！”
林青云翻身上马，拱手而拜，关家众人同样拱手还礼，她拍马直接往来时的路走去。
雪茫四野，独马破霜风。

第100章 江湖际遇
大雪怒号，一家镇子上的小饭馆里，此刻坐满了躲避风雪的人，大家都要了酒菜，等着这场风雪停下，然后继续赶路。
门突然被打开，厚重的门掀开，突然涌入的冷气让坐在门口的几位客人耸了耸身子，却也没有说什么，只是打量了一眼进来的人，见是个穿着一身皮草的女子，还长得不错，便有人多看了几眼。
饭馆是小本生意，一共也没几张桌子，所以老掌柜的自家人照料生意足够，一个半大小子正在忙乱着上菜，倒水，那是他的孙子。
老掌柜放下算盘，笑着迎了上来，问女子要些什么。
“麻烦给我来一碗羊杂汤，两张饼，来一盘酱牛肉，再给我打一袋温水，还有麻烦将我外面的那匹马照料一下，躲一下风雪。”林青云点着菜，将自己的水袋拿给掌柜的，后者笑着待客，又让自己的孙子跑出去将客人的马照料好。
只是落座的时候，发现人已经坐满了，倒是有些为难，还是一桌都是江湖女侠中的一位主动柔声说道：“这位江湖上的朋友，不介意的话，来和我们拼一桌吃吧。”
“那就多谢了。”
“行走江湖，总有这种时候，举手之劳罢了。”女子笑说着，她们一桌三人，正好还剩下一个位置。
林青云要的菜还没有上来，便自然的和这三人交谈起来，原来，这三位都是来自北地一个叫秋水剑门派的师姐妹，门派不大，二十多人，都为女子，此番是要去北地做些生意，以维持师门的生计。
毕竟，江湖上的门派，大多也是需要做买卖维持生计的，那种到处跑，还抢人东西的，在江湖上都是臭名昭著的流寇......嗯，林青云大概就属于这种，毕竟，她出入江湖以来，财富基本靠抢，偶尔做一些委托的交易。
马无夜草不肥，她可是靠抢的，富的流油，当然，抢的都是反派角色，所以林青云也心安理得。
三女问及林青云为何在这里，她便说自己是要回南疆，让三女好一阵惊讶，毕竟，南疆和北地，距离万里之遥。
几人从未去过南方，不由的多问了几句，林青云懂得这种新奇，便专门挑一些她们不知道的说，当知道有的地方终年温暖，从未见过大雪，都是一阵惊奇。
这个世界又没有那么多的取暖手段，在北地每年的冬天都难熬的很。
又看到林青云身上，穿着关芸所赠的名贵皮草，不由的羡慕。
掌柜的从后厨将林青云的饭菜端了上来，热气腾腾的，林青云虽不惧寒冷，可也觉得此情此景让心中升起一股暖意。
这场风雪来的太不是时候，如果只有她自己一个人，她大可以欣赏着风雪前行，可惜，她还有一匹关家赠予的宝马，见它被冻得嘶鸣，林青云用内力给它驱寒，总算是坚持到了可以让它歇息一下的地方。
羊杂汤鲜辣香咸，极为下饭，林青云在关家虽然吃了不少羊肉，可想到离开北地就难以吃到这种味道，还是吃的满意。
见三女点的饭菜不怎么丰盛，林青云为了感谢她们的让座之举，又点了几道热菜让一起同吃，倒是让她们不好意思。
林青云只让她们不要客气。
饭店里总是消息流传的最灵通的地方，毕竟人们吃饭喝酒的时候总是忍不住的多说些话题。
隔壁桌的几位客人从自己想要攒钱换一把好兵刃，又谈到了南疆寻仙草的浪潮，顺带着提及了北地有一修行横练功夫的门派，派了弟子也出发去了南疆，据说是为了南疆的妖孽血肉。
“那兽意门本来只是一个普通的江湖门派，修行的武功也就是普通的横练武功，可自从靠吃妖孽的血肉辅助修行后，武功境界大涨，短短几年就已经成了北地的大门派，这次特意去南疆进修，从门主到弟子，举派拖家带口的要搬到南疆去，还真是有魄力啊......”
听到这种趣闻，林青云有些惊叹，果然天底下不缺奇遇和天才。
这不就是她知道的靠血肉食补的修行法子吗？
秋水剑派的三位女剑客也是听到了这个消息，不由的转头去问说出这消息的那位客人：“那妖孽的血肉吃了真的可以增进武功？”
那人见是三位女剑客，不由的有些羞涩，连忙不确定的说道：“我也只是听来的，不过那兽意门这些年突然变得这么厉害，应当不是空穴来风。”
“妖孽的血肉确实算是一种补药，不过不能随意食用，就如每种药材的功效都不同一样，妖孽的血肉也大不相同，有的吃下去非但无益，反而有害。”林青云开口而谈，语气温和淡然，显然是知道些什么。
她确实懂得一些，当初那只魔云山的莽山君被他们干掉后，由魔教收下处置，炖了些肉尝试着吃了，吃了之后确实长了些力气，可内力却染了许多杂质，更是身上出现黑色的纹路，时常发作，发作的时候浑身灼痛，内力不受控制在体内乱走，导致造成内伤。
白药尘当初钻研了一段时间才研究出药方，解救了那些人。
自那之后，林青云就知道妖孽的肉不是什么都可以吃的，至少她最开始杀的那种蜘蛛就是让她吃，她都不知道能做什么菜。
“反正如今南疆可算是成了一个宝库了，那里气候适宜，植被可比我们这里多，就连妖孽都多了不少，哈哈，不过妖孽要是多了，那可是麻烦，我们可对付不了。”
周围的客人都笑了起来，北地出妖孽极少，上次出现，那都是几百年前的事了。
外面风雪好像开始消停了下来，已经听不到北风呜嚎的声音，众人也吃饱喝足，该各奔东西。
林青云付了银子，翻身上马继续往南赶。
到了路上四下无人的地方，身后追来了几匹马，直奔她而来，还是在小饭馆里交谈过几句，同躲风雪的一桌客人。
半刻钟后，雪地上躺了几具晕染开血迹的尸体，林青云取了他们身上的财物，继续出发。

第1章 魔云山一二事
“白姑娘，我夫人怎么样了？”
“她很好，身体已经保持了状态，如果可以一直用仙草吊着，修养三四年，应该就没什么问题了。”
魔云山上，从南疆赶回来的莫一刀将两个木匣子小心的从身上拿出来，拿给白药尘，后者打开看过，确定无误后就收了起来。
这是一处木屋，虽然看着简单，但屋中摆设，家具无一不精美，选用上等的木料打制，萦绕木香。
床边还有香炉，正飘散白药尘自己做的犀香，这种药香点燃后经久不散，对身体大有益处。
屋外几亩药田，刚下过小雨，药苗青青，空谷鸟鸣，不见其影。
这里是白药尘平日里研究医理的地方，如今特意为莫一刀的夫人搭起了住的地方，她好随时照看着。
莫一刀的夫人姓李，名朝婉。
她的病症是身体内部一直在衰败，需要大量的营养来供给身体，可如果只是靠吃，那是吸收不到足够的养分的，只有靠仙草这种大药，在配合上白药尘调理出来的药方才能保持好一个身体的平衡。
这几个月来，莫一刀坚韧不拔的往返于南疆和魔云山脉，只要找到仙草就立刻送回来，然后就继续出发。
连一顿好饭都来不及吃，睡在野外的树上，洗澡就直接带着刀跳下水潭，让瀑布冲刷他身上的污秽。
这才是真正的风餐露宿，几乎活成了野人。
就如此刻，莫一刀脸上胡须邋遢，头发凌乱的盘成一团，只被一根削过的树枝钗着，身上的衣服也多有破烂的地方。
也就是他在水中洗的勤快，看着邋遢，却没什么怪味。
他的夫人从病榻上支起身子，虽然还脸色苍白，不过眼神却比来的时候好太多了，明亮柔和，让人望之平静。
“你看你，我不在身边，你就过得这么随便。”李朝婉向丈夫招了招手，莫一刀便像是一个单纯失落的孩子蹲在了她的床榻边。
她将丈夫的头发散开，用手指耐心的梳开发结，最后再找出自己的木钗给他束上头发，看起来就好了许多。
白药尘看着这对夫妇相处的温馨样子，也是为他们感到高兴，红绡帮她拿上屋外的竹篓，她打算去趟北峰，那里有她需要的一些药材，她门前的这些刚种下没多久，还用不了，北峰那边倒是已经种下数月，可以收获了。
一路上见到的魔教弟子看到白药尘都是恭敬的行礼，她也都点头示意，态度温和。
“临近过年的时候，教中可有了什么准备？”白药尘想到年关将近，便问道。
“黄长老已经让人买了布置的灯笼，彩联，酒水，我们自己养的牲畜也够教中兄弟姐妹们吃了。”红绡难得有些笑意的说着。
过年是一个重要的日子，便是魔教也会好好的庆贺一下。
“只可惜，北峰那边，青云姐姐一时回不来，赶不上团聚的时候了。”白药尘想到林青云，不免有些遗憾。
她已经知道林青云在往回赶的途中，但路途遥远，她无论如何都是赶不到了。
“小姐，大公主近些日子就要出关了，您也可以见到母亲了，该是高兴一些才是。”红绡见她思念林青云，连忙说着，用这件事来吸引小姐的注意力。
大公主就是白药尘的母亲，酆紫云，也就是酆暮云的女儿，她今年四十多岁的年纪，修行魔教功法，早已达到一流巅峰，一直在闭关冲刺宗师境界。
可几年不见起色，也不出来，白药尘难得见她母亲一面。
这要过年，她无论如何也会出来见酆暮云一面的。
不过白药尘听到红绡说到自己母亲的时候，却有了些为难，她的母亲酆紫云年轻的时候在江湖上就流传着魔教妖女的传说，行事毒辣，是一个真正的符合魔教名头的魔教公主。
结果恶毒妖女却在一次出行的时候被追杀到重伤，刚好被不知情的医药世家的白公子所救，酆紫云也就隐形瞒名的追起了白家的谦谦君子。
当时白家公子是有几个对他互有好感的红颜知己，结果被酆紫云背地里挨个弄死，后来，他们结为连理，生下白药尘这个孩子。
不过，后来却被知道了当年发生的事......总之，夫妇二人就分道扬镳，一个继续在外当神医，一个回到了魔教，开始专研武学，闭关冲击宗师境界，好接下魔教教主的位置。
这样的一位强势女子，白药尘虽然对她有身为女儿天然的近慕之心，但也怕自己母亲的所做所为，因为母亲和自己完全不同的行为举止，至少随意杀人这一点就已经让学医的自己为难万分了。
就如给唐僧取经路上的大师兄换成金翅大鹏鸟，还是没有紧箍的那种，唐僧根本管不住这大鹏吃不吃人啊。
红绡说完后，看到白药尘的脸色，就知道自己干了件蠢事，不做声的往后退了半步，她们这些当下人的其实也不大愿意见到那位大公主，因为对方显然不如小姐好相处，稍有不如意，动辄打骂都是常事。
一主一仆上到魔云山北峰，林青云不在，大家好像都有些觉得无聊，练武的时间变多了，麒麟兄妹的武功越发的进境许多，这也让乔鱼夫妇有了压力，总不能让小辈的把自己超过去，便也刻苦的练起武来。
见到白药尘，知道她是来采药的，丫鬟们主动过来帮忙。
“小黑子呢？”白药尘环顾四周，在那只大黑猫经常躺卧的地方没有看到那只猫的影子，不由的问着，她还想过来摸一摸那只猫。
“应该是自己找吃的去了，它体型越发的大了，我们做的吃的不够它吃的了。”丫鬟们笑着回答，如今的小黑子已经彻底属于妖孽的一员了，身体已经长得比一头老虎还大了，以前看的还有些可爱，如今只觉得威风八面，犹如一头纯黑的老虎。
已经可以驮着麒麟兄妹到处跑了。
白药尘点了点头，想着下次一定要找个小黑子的在的时候再来一趟。

第2章 下注天下
一处官道上，马蹄声如雷，听声音就知道是几匹好马，再看去，原来是一伙富家公子小姐出来打猎，一个个都穿的风流倜傥，华美服裳，外围又有许多骑马懂得武艺的家丁护院跟随。
路上的百姓看到他们都自觉地靠边而行，生怕被这些人的马撞到。
就在他们畅快得意，准备去郊外猎场打猎的时候，后方追上了一骑。
众人看去，一头通体雪白的高头大马，马上之人紫裘玉钗，马侧挂着一柄长兵刃，马背后面驮着一个大包裹，看的出来是经历了一番长途跋涉。
最主要的是，这居然是一位女子，神情贵气矜持，清冷如月，气质让人见而难忘。
只是和旁人打了一个照面，就让人恍然忘语，被其神采所折服。
这自然就是林青云了，她一路从北地而行，如今总算是走了大半的路程，走到这里，路上的风景她看着已经不陌生了。
这一番路上，她从关家离开的时候包裹还没有这么大，可架不住道上的江湖同道热情，总有尾随相送的人，林青云也只好笑纳了。
导致现在，除了在北地的时候还用了一次金元宝，到了后面，碎银子都花不完，几乎都成累赘，所以在经过上一个大城的时候，她进去特意给身下的宝马换了马蹄铁，又给自己换下了皮草的衣服，选了一身最贵的衣服打扮，总算是将鼓鼓囊囊的几个银钱袋子用空了一两个。
她没在意这一伙富家弟子，只是赶路。
被她越过去的几个公子小姐有些不服气，领头的一个眼睛一亮，和其他人说：“走，我们追上去！我看那女人骑的是北地的照夜玉狮子，我要和她买下那马！”
“好马只有一匹，当然是价高者得。”另一个骄纵的貌美千金笑着说着，一抽马鞭，已经是先一步出发去追。
他们所骑的马也是名品，林青云也不是全速前行，很快的便被他们追了上来。
被这些人团团围住，她直接勒住了缰绳，疑惑的看着这些人。
那些家丁护院已经熟练的纵马围住了她，防止她直接纵马冲出去。
要是换了旁人，或许还会惊慌一下，可林青云身为宗师岂会怕这种场面，只是饶有兴致的看着这些人，想看看他们是要做什么打算。
“这位......能否将你胯下的宝马卖与我们？”一位少爷勒住缰绳，操使马屁来回走动，他突然发现，自己居然认不出这位女子具体是多大的岁数。
这话有些古怪，不过他的感觉确实如此，这女子光看样貌也就是二十出头，可那眼神和气质都像是长辈一样，这种怪异的感觉，让他心里有些觉得不对劲。
“哦，你们追上来是想买我的马啊，不过可惜，此马友人相赠，不会买卖。”林青云点了点头，然后就是断然拒绝。
听到被拒绝的话，一众人都是呵然冷笑，那些家丁更是直接将手摸到了剑柄上，手中的弓搭上了箭，威胁之意不言于表。
“唉，给你们十息的时间后悔，否则，我就杀无赦了。”林青云将方天画戟抽出，扛在肩上，对于那些弓箭视若无睹，这些人就是一个一流的高手都不会放在眼里，放在江湖上，一个一流境界的剑客顷刻间就可以将他们屠戮干净。
这些人显然是飞扬跋扈惯了，根本不知道自己处于什么样的处境。
“杀了她，别伤了我的马！”一个公子眼中疯狂之色一闪而过，这些家丁便引弓搭箭，直接射向了林青云。
“个个都求死，真是不知天高地厚。”林青云冷言一句，手中方天画戟一荡，就将一波箭矢全部击落，一戟刺出，就将最近的一个家丁喉咙捅出了一个泉眼，反手一削，削掉了另一个人的半个身子。
林青云出手如此凶狠，吓住了这些人，她却不打算停手了，手中动作不断，一把长戟舞的血雨腥风，也不管哪个是主，哪个是仆，统统杀翻下马。
用了不到三十个呼吸的功夫，就将围着她的人都干掉，失去了主人的马受了惊，都踩着尸体跑开。
林青云熟练的搜刮了钱财，就继续出发。
在她离去不久后，一伙军卒找来，看到官道上的一地尸体，都是一惊，上前细细查看后，领头的军官，更是倒吸了一口凉气。
“快告诉主公，世子和几个大人的公子小姐都遭害了！其他人随我追，一定要抓住杀害了公子小姐们的凶手！”
说完，这些军卒翻身上马，沿着官道全力搜查。
原来林青云杀掉的那一伙人是此地如今雄踞一方势力的子女，他们的父辈已经是当地的霸主，也怪不得那些家丁的手中有弓箭。
可惜，遇到了林青云，才不管他们是什么天王老子的仔，一怒之下，统统干掉。
之后的几天里，林青云一直被追杀，那些追兵不知道林青云的底细，以为只是普通的江湖武者，却不想是一头路过的绝世凶兽，白白丢掉了好多的性命。
便是换了几名高手追杀，也是没了消息。
最后，索性派出了一名宗师来追杀林青云。
这名宗师追到了林青云后，脸色凝重，没了一开始的轻松心态。
“想不到杀死几位权贵子弟的居然也是一位宗师同道，他们真是不走运。”这个宗师一身麻衣，已经是一个老者了，看着林青云的年纪，以及宗师间隐约的气机牵引，已经打消了一定要完成任务的想法。
“我也没想到一个势力居然还会有宗师给其效劳，可否告知为何？”林青云抱了抱拳头，她看出了面前老宗师并不打算认真，只是不理解，为什么这老宗师还要给这些势力卖命，难不成是想日后成为宫中的供奉？
“小友应当也有所感应，此方天地要有所变化，我等参与这天下的纷争，只是为了获得更多的修行资源罢了。”
老者这话一出，林青云就懂了，而且也明白，这个理由，大部分的宗师都无法拒绝。
就如当初皇帝为了炼丹，大肆派遣人力去南疆搜刮，虽然结局不好，可期间搜刮到的数千仙草，表现出来的能力有目共睹。
换做宗师自己，跑进南疆里就是找十年也不一定可以找到一百棵，先投资，再获利，打的都是这种主意啊。

第3章 大争之世
“谢谢告知，我察觉那天地间突破限制的时间应当就是这之后的二十年内，不知道友可也是如此觉得？”林青云开口问着，站在前面老宗师也点了点头，表明他也同样如此预感。
“看来又是一个大争之世啊。”林青云心头感慨了一句。
如果如今的局势真如老宗师所言，那么必然会有许多隐世的宗师出世，参与这扶持之争，扶起一个山头，然后宫门内好修行。
就如当初林青云和老总管在宫里时一样，天下半数武藏宫中都有，就是配合修行的大药也不难得，所以才能有她出宫后就一路高歌猛进的情形。
否则，按照古早的武侠世界套路，她得中多少次毒，得几次内伤，跳多少次涯才能因祸得福，有这一身的好武功。
换做如今的仙草同样如此。
即便是普通人难对付山中的妖孽，可只要有人发现了仙草的踪迹，那宗师们再上也是一样的，总比宗师自己一个人满山跑来的方便许多。
到时候，只要皇帝一声令下，这种类似的修行资源便数不胜数。
别的不说，那尊百兽祥瑞药炉可还在京城放着呢，那么大的神器，就是想要打碎了重铸都是一个大问题。
林青云可以想到，如果她也扶持了一位帝王，到时候相借这药炉炼丹，就可以大大加快修行的速度。
“既然同为宗师，那这事就这么算了，以后说不得我们还会再见面。”老宗师显然不想为了主公的孩子，和一个强大的宗师对上。
“那就多谢了。”林青云道了一声谢，对此也不意外。
除非这个老宗师是真的忠心于他人，否则，本就是为了利益而来，才不会为了这种事情就和别的宗师拼命。
暂且不知道老宗师回去告知消息后对方的反应如何，林青云自己已经离开了此地，继续往回走。
到了过年的这天她也在路上赶路，如此盛大节日的时候，却少有烟火，经受了多年战乱，人口损失的很严重，想要恢复以往的盛世光景，即便是立刻统一了天下，也需要英明的君主努力十几年，才可以让人口恢复一茬。
以她路上所见，不只是普通人愁苦麻木，就是那些江湖人，也觉得生逢乱世，朝不保夕，不如及时行乐。
在这种想法的情况下，青楼楚馆，酒馆赌坊生意兴隆，粮价上涨，卖衣服布匹的店却惨淡。
林青云看的出来，这个天下，确实需要一个可以结束战乱的君主。
“我也应该要争上一争了。”夜冷露重，林青云仰望星空，下定了决心。
如果说一开始她学武，是为了安身立命，渴望行侠仗义的生活，那她已经做到了，而人的欲望是永远不可能被满足的。
如今，她想的便是要更多，突破宗师的限制，跟着这个世界升级的脚步，一步步的傲立世间。
感受着自己早已脱离常人的力量和强大，只觉得从心底出现了一种渴望。
这个世界会变成什么样，自己以后又会变成什么样，林青云无比期待。
-------------------------------------
“听幽长老，听说最近教中弟子伤亡很多，这事可是真的？”
魔教大殿上，酆暮云斜倚着宝座，面色沉静，问的问题却让整个大殿的人都不敢大喘气。
听幽，也就是那个狐狸脸的家伙，站出来走到近前回答道：“回教主，确实如此，最近外面多方势力争夺天下的摩擦越来越激烈，在各个势力的麾下，那些江湖门派都被被迫站队，要他们为其所用。”
“如果不同意，便有灭门之祸，那些江湖势力只能是投入麾下，或者举派迁移逃难。”
“而我们魔教的弟子，派出在外，本来是为了打探消息，也受到了牵连，损失了不少弟子。”
听幽的话一出，倒也没有魔教的人喊着要如往常那样报复了。
如今为了那个位置，谁都知道已经有宗师的人下场了，这些势力互相玩斩首刺杀的举动，双方，乃至多方的宗师你来我往，互相潜入对方的势力针对那些头领和将军搞刺杀，一旦被其刺杀成功，那些将军，王爷的势力顷刻间便分崩离析，被其他势力吞并。
这种局势下，清理掉自己领地里的探子，就显得格外重要，谁还管你到底是哪一方的暗探，只要不是我自己的，杀掉没商量。
酆暮云显然也明白这个道理，这种关键时刻，谁还管你魔教的名头。
“母亲，我们接下来要做什么？难不成真的就任由那些人对我魔教不敬？！”教主的宝座左手的位置下，一个长相艳丽的妇人有些不满，有心想亲自出手，给那几个敢杀他们魔教弟子的势力一个教训。
“紫云，不要急躁，对方也有宗师，数量只会比我们多，不会比我们少，靠我自己一个人可对付不了。”酆暮云冷声说着，压制了自己女儿的不满。
她如今也是在想着，自己要不要掺和进这一番龙争虎斗中。
迄今为止，已经有两伙势力派了人来游说，希望魔教可以加入他们的势力，并承诺，如果成就大业，那就会给与魔教龙虎山之前的地位，尊为护国神教。
魔教，神教，这才是一念神魔的选择。
而且，她也相信，并不是所有的势力都有这种承诺的。
毕竟，佛家不能随便开杀戒，便是想争这场富贵也不能直接出手，道家，没了龙虎山，还真不是魔教的对手。
魔教可是有数万弟子，就在魔云山外围的城镇里生活，如果要加入一方势力，那给装备上甲胄兵刃，那立刻就是一支战斗力不俗的兵力。
任我行那么大的岁数了，从监牢里出来还想着折腾一下江湖，在这个世界宗师可以活过一百二十岁，酆暮云这个岁数虽然不比林青云年轻，可也绝对算不上老。
如今天下宗师都有感应，她自然也不例外，不免也有了些心思。
“母亲，北峰不是借给那些人了吗，他们那里就有一位宗师，让他们住了那么久，也该付出些了。”酆紫云显然是骄纵惯了，也因为自己不是宗师的原因，显然不懂该如何和另一位宗师相处。
“啪！”坐在宝座上的酆暮云头也不转的随手一掌，无形的掌力就抽了自己女儿一巴掌，留下了一片红印。
“你要是不想死就记住这一巴掌，宗师之下，皆为蝼蚁，你在我身边我还能护你一下，你要是离开我身边，得罪一位宗师，你死都不知道怎么死的！”

第4章 脑海中有完善的宗门制度
酆紫云捂着自己的脸，有些不甘心的看向自己的母亲，却在看到母亲那冷若冰霜的眼睛后清醒了过来。
这种眼神，那就说明这位魔教教主绝对认真了，即便她是她唯一的女儿，也不会留情。
“魔教教众听令，今日起，我魔教加入南疆边军，功成之后，我等众人，皆为国臣，金银珠宝，功法灵药，不吝赏赐......”
......
“回来了啊，从北地到这里，辛苦你了。”林青云站在魔云山脚下，摸了摸一旁陪着自己奔波万里的白马，后者温顺的用头顶了顶她的手心。
一人一马共同走了一个多月，这马算是对林青云彻底归服了。
她原本的那匹黑马也不知道如今到了谁的手里，当初昏倒之后，关芸也只能带走她和她的兵刃，她的坐骑还被存放在一处驿站，如今，便是再去寻，怕也是难找到了。
看到林青云回来，魔教的人都有些意外，让路的同时，连忙去通知教主和小姐。
林青云回到魔云山北峰的时候看到，这里和她离开的时候没什么两样，只有那颗宝树好像长大了一些，看来是经过了很好的侍弄。
正被麒麟兄妹骚扰的小黑子突然挺起了脑袋，看了过来，最先发现了她回来，之后便是老总管，不过他老人家只是温和的笑了下，就继续躺在摇椅上看着一本书。
“啊，林姨，你回来了！”麒麟兄妹发现了小黑子的异常，顺着它的目光看到林青云的身影，立刻高兴的喊了一声，跑了过来。
妹妹直接扑到了林青云的怀里，哥哥则顾及男女有别，停步下来，任由林青云揉了揉他的脑袋就很满意了。
“你们两个小家伙，武功进展没有落下吧，早日练到家，我也可以放心让你们出去闯。”林青云说着，捏了捏两人的根骨，又感应了一下他们的内力，发现都有了长足的进步，便很满意。
兄妹两人连连摇头，表示自己练功可刻苦了。
其他人也听到了之前兄妹的喊声，从大殿里出来，高兴的看着林青云。
周媚娘和明妙矜更是走过来，亲自拍了拍，查看了一番，发现她没有缺胳膊少腿，才放心的打趣她：“你这一走快一年的功夫，我们还以为你遭遇了什么不测，乔鱼都回去扬州一趟，向那个什么王公子问你的消息，结果什么都没问出来，你到底去哪了？”
“说来坎坷，我先给你们分了好东西，回去坐下边说边聊。”林青云哈哈笑着，之前的危机此刻已经成了说笑的资本。
她从马匹身上将关家送的包裹拿了下来，里面的几张好皮草她小心保管，不曾受潮，还有就是路上得来的金银珠宝。
林青云对这些没什么喜欢的，统统都分给了众人。
就是慕容霜这个被留下当侍女的都得了一件好皮子，有些惊喜。
北地的皮草本就是奢侈品，就是品相一般的一块，运到这里都要数百两银子，更别说关家给林青云的都是品相最好的。
众女中有女红手艺好的，立刻已经想好了要怎么做这些皮子。
分好了东西，林青云才开始说自己跟着那王公子下山，为了履行承诺到底发生了什么。
从围杀妖道到被龙虎山的老道盯上比拼内力，受到重伤，桩桩件件，听的众人都惊异连连，林青云隐去了因祸得福得到了龙虎真功的事情，毕竟这事关重大，不能轻易流传出去。
又听到林青云昏迷了许久，醒来后就发现已经在去往北地的路上，大家才知道为何到处打听不到她的下落。
“原来如此，北地......呼，咱家也是年轻的时候去过一次，那个时候朝廷和北边的几个草地林原部落闹得凶，当时的万岁爷御驾亲征，我们几个宫里的老家伙都跟着去过一趟，那个时候还未成宗师，可是杀的横尸遍野啊。”
老总管听了林青云的此番经历，回想起了自己的辉煌岁月。
“呵呵，托您老那一辈的福，如今的北地可安稳了许多。”林青云笑着说了一句。
聊到最后，才有人想起告诉林青云，无胜和尚曾经派人来过，希望她可以出山相助这事。
谈到这点，林青云又看向老总管，希望老总管能有个好建议。
“师傅，您也一定感应到了，二十年之内，宗师之上必然会有新的境界，这种时候，我们应该是隐居世外，耐心等待，还是入世相争，到时候等世间变化，借助外力，突飞猛进。”
林青云很清楚，世间灵气变化，此方世界从低武向高武的世界升级。
如今，她的选择决定了她是当一个散修，还是开宗立派，汇集仙缘。
前者，此刻会安全些，绝对可以安安稳稳的等到二十年过去，而且，她现在三四十岁，有的是时间，不用像那些寿元已近的老宗师那么拼命。
后者，陷入宗师间的争斗，大有危险，不过好处也是绝对的对得上这份危险。
赢家通吃，一口气获得数百株仙草，林青云完全可以按照自己看过的修仙小说，建立一个自己的门派，招揽弟子，栽培仙草，研究丹方，以规章制度运行宗门，到了那个时候，她就不用辛苦的去寻仙草，也可以源源不断的有资源用到自己的身上。
作为宗主，她就可以自己吃掉最多的好处，否则，那些修仙小说里的修仙门派为什么每隔几年就招揽新的弟子，谁不知道修仙的好处，为什么不只教给自己的子嗣，还要招收和自己没有血缘的外人，还不就是因为要那些弟子给自己打工。
否则，人的精力有限，如果将其分散在种植仙草，挖灵矿，育灵苗的工作上，修行的速度便会被大大拖延。
而那些弟子完全吃亏吗？也不尽如此，如果没有前辈带领，修行之路他们连第一步都迈不进去，在这种世界，这是绝对的逆转命运的选择，他们绝对会选走上修行的逆天改命之路。
这个世界还只是刚有了一个仙侠世界的影子，而林青云脑海中却已经有了许多远超这个时代的先进视野，所以，她对于第二种选择还是很心动的。
这搏一搏得到的可不是摩托，而是真正的仙缘啊！

第5章 仙师救我！
“自然是要夺一夺的，一味的躲是不行的，不只是为咱们爷女两个，乔鱼，麒麟兄妹，他们以后的修行也离不开这些外物，得势便可行大动作，就如你这颗宝树，一颗果子便能有大功效，那么十颗，百颗呢？”
老总管的话说的很明白，如他们这样的老宗师最不怕的就是与人争杀，只是看值与不值。
扬州躲兵祸不愿冒险，值，如今主动入局，为的是以后的好处，同样是值。
“师傅，我明白了。”林青云也下定了决心，没了顾忌，自然的就从胸中生出无穷的快意，既然要斗，那就不妨好好的斗上一斗，要么不干，既然要做，那就做到最好。
此番非要弄出一个天大的好处来不可！
“师傅，那我就亲自走一遭，去寻我那好友，看他那里有没有机会。”
“嗯，你那好友所属的势力，我也已经查问过了，因为没有宗师坐镇，如今退守南疆边陲，正是雪中送炭的好时候。”老总管淡然一笑，林青云听了同样满意。
道理很简单，别的势力人家不缺宗师，他们去投，当然欢迎，但要想多么的受重视，那就难做到了，便是得了江山，他们也没什么话语权，论功行赏，想要得到自己满意的赏赐也不大可能。
可如果加入一个没有宗师的势力中，以老总管和林青云的实力，助其得势，虽然困难，但必定在其势力中占据重要的地位。
老总管和林青云都觉得此事可行之时，耳朵一动，似有所觉，同时看向上山的入口，果然，一个声音传来。
“两位所想和我不谋而合，此番可一同行大事！”
“教主也要入这乱世？”林青云笑呵呵的说着，和老总管起身相迎。
其他人都识趣的走开一些，这已经是宗师之间的对话，他们继续留在这里不太合适。
来人果然是酆暮云，不只是她自己一个人，居然还跟着莫一刀这个刀客宗师，四位宗师汇聚魔云山北峰，都是为了同一件事。
“不必遮遮藏藏，天地大变来的时候不远了，正是要提前做准备的时候，我要带着魔教占到足够的好处，各位与我也算相识，何不联手？”酆暮云眼神如刀，看向二人。
“自然愿意，我们四人联手，胜算极大。”林青云欣然同意，酆暮云和莫一刀的实力她都曾亲眼看过，前者魔教教主，功法奇特，后者刀客宗师，能和龙虎山老真人力拼，杀伤力更是数一数二。
如果是之前，林青云怕是这四人中最弱的，可她因祸得福，如今内力也不输于众人，这四人的组合，放到宗师中，那绝对是顶级的搭配了。
“我魔教教众迁徙需要些时日，就靠林青云和莫一刀你们两位先行一步，去告知那殷将军这好消息了。”
殷将军，就是无胜和尚归属的主公。
酆暮云如此说着，林青云哈哈大笑，这对于那姓殷的将军当然算是一个天大的好消息。
这就如刘备困守一地的时候，突然来了数位猛将，更如封神中，姬发得神将相助，发兵朝歌，开始势如破竹。
-------------------------------------
“这可该如何是好......”一处布置简单的房间内，一身材匀称高大的披甲武将反复走动，眉头紧锁，心中愁苦烦躁。
他就是殷合德，麾下如今只有三万人的一方枭雄。
大军被困于南疆，因为军中没有宗师的原因，原本的那些一流高手都走的差不多了，否则，留下来时不时的被对方的宗师给宰上几个武将，谁也受不了啊。
如果不是他听军师的话，退回到南疆，他们已经被附近的势力给吞并了。
正所谓金角银边草肚皮，背靠南疆，也不成什么大气候，所以，另外的两个势力才不急于对付他，让他有了喘息的机会。
但如果再解决不了这个困境，那最终还是难逃一死。
是就此投降，选一方加入，还是继续尝试到底，殷合德是倾向于后者，毕竟，武将容易跳槽，可他这种当过主公的，谁都不会放心，最后都是神不知鬼不觉的消失掉。
正在心烦的时候，一个大秃头风风火火的闯了进来，大大咧咧的喊着：“主公，有救了，洒家的那兄弟来了，我们可以反杀回去了！”
“无胜，你说的可是你那宗师境界的好友？！”殷合德本来还惊吓，生怕他这一嗓子喊来对方的宗师刺客，不过听到他说来了救兵，顿时又打起了精神。
“没错，我那青云兄弟，不只是她自己来了，还带来了一位宗师，江湖上有名的天下第一刀，哈哈，将军，咱们这次发达了，他奶奶的，前段时间给咱们躲的够呛，这次非得硬碰硬的和他们斗上一斗！”
无胜豪气的说着，胸膛拍的震天响，已经想到到时候沙场上，林青云冲为前锋，他跟随其后两人合作所向披靡的场面。
“快，快带我去看看两位宗师！”殷合德连忙说着，老脸上也是笑开了花，他现在是求贤若渴，太希望能有宗师给自己带来底气了。
没有宗师，他连脸都不敢露，前段时间军中都已经传他已经被宗师刺杀死的消息，差点就惹出大乱子，还是找了一个机会露了一面，才稳定了军心。
于是无胜带着他脚步匆匆的来到待客的地方，走到门口的时候，殷合德放缓了脚步，清了清嗓子，压抑自己激动的情绪，整理了一下自己的仪态，自觉不丢人了后，才走进屋子。
就看到一男一女两人正好整以待的看着他。
第一眼，女的？！
第二眼，太年轻了。
第三眼，果然是宗师！
林青云和莫一刀冷漠睥睨的眼神扫过他，让殷合德不由的打了一个寒颤，那是生死被捏在对方手中的惊悚感，这感觉装都装不出来。
他一个撩起裙甲，丝滑跪地就拜，口中高呼：“望两位仙师救我，否则我命休矣！！！”

第6章 发兵天下
殷合德此人一生福运不浅。
小的时候家底也不怎么好，为了出头，就参了军，混了大半生，混了一个参将，后来恰好皇帝派军队进南疆寻仙草，他的长官命不好，碰上了妖孽身死，他却刚好带人找到了一株仙草，上交上去后，就索性填了缺，成了一个将军。
再后来，皇帝死了，他们这些人不用找仙草了，就退出南疆大山，守在这些南疆边界的小城里。
天下各地造反，殷合德也就跟着稀里糊涂的反了，一路上碰到几个他欣赏的武将，江湖好手，便莫名其妙的有了一波跟班。
此刻，林青云看着这位麾下有七万将士的“枭雄”能如此干脆的纳头便拜，也大概知道他为何能混出头了。
这是一个类似于刘邦之类的狠角色啊。
能伸能屈，方为丈夫，他不顾身份可以拜林青云和莫一刀，足可以说明他确实有成事的本事。
“殷将军请起，我们二人就是为助你夺天下而来的。”林青云走过去手上用力，就轻松的将殷合德扶了起来，让他想表示自己的诚意，多跪一会儿都做不到。
心中惊叹于宗师的力气，殷合德也不在意这些虚的东西，连忙客套了一番，让林青云和莫一刀坐下，自己和无胜也坐在了两人对面。
“两位宗师，我如今被两伙势力所围，可有什么良策助我退敌？”殷合德期望的看着二人，他虽然也懂武艺，但并不懂宗师，只看林青云和莫一刀最大的看起来也就和自己差不多的年纪，便觉得他们两人应该是打不过对面的老宗师的，只能智取，不能力敌。
“无有良策。”莫一刀脸色沉静，抱着自己的那把黑刀，看姿态，就知道他强的可怕。
“呵呵，将军不用担心，若说摆阵练兵，我们二人不懂，不过，对阵杀敌，帮你对付你对手麾下的宗师，我们二人还是没问题的，而且也不只我们二人，还有魔教教主以及我师傅他老人家，也已经在带人往这里来的路上。”
林青云温和的笑了笑，让殷合德激动的砸拳在手。
“竟有四位宗师？”
他这辈子没打过这么富裕的仗！
一旁的无胜也放下心来，朗声说道：“青云，只要你们可以将那些宗师拦下，战场之上，洒家还不怕谁，主公，不用多虑了，找来军师，商议我等先挑谁下手吧！”
“好，来人，去请军师，共商大事！”殷合德起身向门外吩咐，门口的侍卫立刻听命离去。
军师很快就很来，听自己主公说明林青云和莫一刀的来意后，也是松了一口气。
“如此的话，我们总算是可以喘一口气。”军师是一个落第秀才，有些计谋，但他的计谋显然改变不了这个武侠世界高端武力的地位。
宗师就如同核武器一样，有与没有，差别太大，一流武者还能靠着人海战术磨死，到了宗师级别，那就无计可施了，箭雨对于可以真气透体成为真气墙的宗师来说，软弱无力。
宗师一掌下去，可以拍死十几个军士，对于军心打击太严重了。
一支军队，如果伤亡出现三成，那就会出现溃败的逃兵了，更别说宗师表现出来的压迫感，让普通军士上那就是让他们自杀，自然不会有人愿意。
“主公，我们现在兵力虽弱，可并非没有一战之力，只要等四位宗师都到，可以如对方之前那样压制住对面的统帅和宗师，那群龙无首，也不过就是一群土鸡瓦狗罢了。”
在宗师没有加入战场之前，即便是有一流武者，那大家无非也就是阵前斗一斗将，以此来提升一下士气，一流武者绝对不敢自己冲进敌营里嚣张，否则被重兵包围，攒箭齐射之下，也是一个死。
可有了宗师之后，这些主公将军们就发现，宗师不愧是宗师，这可太爽了，放宗师进敌军直奔那些指挥的将军，将对方斩首后，那么底下的军士就只能各自为战，或者不战而逃，溃逃之下，踩踏死的反倒比死在敌军手中的还多。
林青云完全可以理解，这就和她前世的近代战争一样，敌军火炮洗地，打掉了指挥所，那战士们也是没法再组织起有效的反击的。
所以，如今看的就是林青云四人的武力是否给力，如果他们可以将对方的宗师完全压制住，那这战，必胜！
林青云和莫一刀都听明白这计划了，他们身为宗师，比这些普通人更明白宗师的可怕，千军万马还真拿他们没什么办法。
莫一刀抱着黑刀，沉声道：“对面的宗师交给我们，我们压制对面的将军，剩下的就交给你们。”
他之所以这么卖力，还是为了自己的夫人，靠他自己去南疆寻仙草确实不太保险，酆暮云答应他，先用魔教收集的仙草帮他替他夫人续命，而他则来助她谋大事，到时候打下天下，自然就可以得到大量的仙草，就不用担心他夫人的病了。
莫一刀巴不得立刻就出发冲向对手，不过林青云为了保险起见，还是让他们稍等半月，等酆暮云和老总管赶到，再一起动手最为稳妥。
接下来的时间里，果然还有别的宗师来刺杀殷合德，被林青云赶跑，宗师跑路的功夫实在是快，林青云有心想留下那位百十多岁的老宗师，可还是让对方跑掉。
宗师之间就是如此，不是铁了心的拼命，或者直接受到极重的伤势的话，想跑也没人拦得住，全力纵起轻功，倏忽之间，飘摇百米，同为宗师也得考虑要不要追，毕竟被杀个回马枪因此殒命的例子也不少。
在知道了殷合德这里有了宗师待命，显然对手都消停了不少，不再派宗师来，显然林青云的实力让他们有所忌惮。
殷合德和他麾下的那些将军们也可以安心的休息了，不用担心人在家中坐，却被突然窜出来的老头子摘下脑袋。
半月之后，魔教一万教众赶到，酆暮云和老宗师齐至，和殷合德定下了功成之后的约定后，全城招兵买马，铁匠打制铁甲兵刃，装备魔教的一万弟子。
三月，雨季到来之前，发兵敌军，剑指天下。

第7章 避青衣
军旗如林，兵卒如海，擂鼓声声，杀做一团。
数万军士在军中高手的带领下扑杀向对手，前锋之中，无胜尤为勇猛，骑在马上，披甲执戈，身后他的亲信也大多人高马大，从个头上就明显高了周围人一截。
在他的带领下，他们这一小撮人就如钢钉一样直接楔入敌军，撕开了一道口子，让后面的兵卒从这里形成了以多打少的局面。
从高处看去，就像是两群蚂蚁撞在了一起，对撞在一起的地方拉扯成了一条界限，然后双方的强者就再突破封锁，带着人往更里面冲杀。
对面也有军中高手，看到无胜这样勇猛，也带人赶了过去，要压制住这群人。
林青云没有参与普通士兵们的战斗，她依旧一身青衣，在厮杀声冲天震耳的战场上好似闲庭信步，极容易和穿着皮甲的士兵分别开来，对面的军卒看到战场上居然有一个女人出现，都是一愣。
聪明的就连忙躲开，鲁莽的就跑过来挨了她一记吹息，当即身体一顿，脸上像是被重锤砸过，露出森森白骨，当场暴毙。
这诡异的一幕吓的周围的军士立刻让开了一个空白的区域，林青云踱步前行的地方，不论敌我士卒都默契的往旁边退了退......
她眼睛巡视战场，寻找那些负责指挥的敌军将领，战场上必然需要有将领下令通知战士们战和撤退，只要斩首掉他们，那这场战斗就毫无争议了。
无胜在那边被对方的两个将军缠杀，还有闲工夫看林青云这边，刚好就看到了她吹死一个士兵的样子，不由瞪的虎目溜圆，心中想到：“阿弥陀佛，洒家这兄弟怎么变得更凶了五分了！”
在高处观战的老总管和酆暮云更是注意到了这一幕，后者虽为魔教教主，却也不由的为林青云所使的手段所挑眉。
“道友，你这女弟子，倒是颇合我心意，真是天纵奇才，行事手段也不拘束于道义，有我魔教几分真意在其中。”
酆暮云看着下面千军万马避青衣，对老总管真是羡慕不已。
到了宗师境界，大部分都收过弟子，至于她的弟子就是她的女儿，如今也是一流之境，可惜，心境差的远，性子更是难搞，若是想要突破宗师，非得是不疯魔不成活才行。
至于林青云，如今已经是和自己同等地位的高手，不能再以寻常弟子来比较了。
老总管听出了酆暮云的艳羡之意，柔着嗓子笑说道：“呵呵，道友这话倒是不假，我们爷俩出自宫中，在宫中学了一本你们魔教的《造化天魔策》，这孩子内功进境这么快，此功法功不可没。”
“哦，原来如此，竟是修行了这本功法，还能这么年轻的突破宗师，真是心性坚韧，世所罕见。”酆暮云惊叹，她作为魔教教主自然是知道这门功法的，甚至就是魔教当中也还放着这门功法，百年前，也有很多人修行过这功法。
倒是如今，练的人不怎么多了，够资格练这门功法的长老看不上它的副作用，不够资格的想练都练不了。
这功法的优缺点都很极端，优点就是内力修行快，至少比普通的内功心法修行进度快一倍，可副作用更是明显，练之后，心性大变，暴躁嗜杀。
魔教之所以名声这么不好，这种类似的副作用不好的功法就是主要原因之一。
练到高深处，直接变成一个爱杀人的怪胎倒还好，可对于修行功法的人而言，掌握不了自己的心境，那基本上就已经绝了踏入宗师的可能。
当年魔教修行了这门功法的那批长老，就是卡死在一流巅峰境界老死的，可谓是魔教中血的教训，后来的人也谨记这教训，除非是有深仇大恨急于报仇，否则，谁也不愿意走这个捷径。
酆暮云对于林青云如今为何这么凶残有了些了解，却不知道这并不是主要原因，《造化天魔策》虽然有些影响，可林青云兼修多门功法，佛道两家的武功虽不以杀伐见长，可压制心中魔性却是一等一的好用。
她如今这种变化，更多一些的还是被那老道的记忆所影响。
龙虎山老真人到了晚年，那可真是以万物为刍狗，否则他的分身也干不出活炼人间帝王的事来。
此刻只是让林青云略微比以往更冷酷了一些，已经是好的结果了。
林青云走在战场上，看到有高声指挥的敌军将领便出手点杀，见自己家将军身死，周围的敌军士卒顿时乱作一团，己军趁机取胜。
另一边，莫一刀比林青云更直接，拔刀刀气纵横，直接杀的他那边的敌军开始了溃逃。
对手的主公如今可算是体会到了当初被他欺负的殷合德的感受，只敢躲藏起来，眼睁睁的看着自己的势力被土崩瓦解，却做不到任何可以挽救的事情。
“何老，您老也已经毫无办法了吗？！”他看向护在他身边的一个老宗师，他就是前不久被林青云打伤的老宗师，如今伤势虽好，却也不敢出去。
“无可奈何，对面那两个宗师都比老头子我厉害，我就是出去也不过就是送死罢了。”姓何的这位老宗师也很憋屈啊，突然冒出了两个年轻宗师，本以为那个最年轻的女子是个软柿子，可真对上了才发现，对手的招式内力无一不绝，他一把年纪真算是白活了。
想到要在这样的对手里抢机遇，就感觉胸口一口憋闷之气喘不上来。
“主公，只能如对方当初做的那样，先跑了，留的青山在，不怕没柴烧。”军师也劝着，再头铁打下去也没有赢的可能。
“唉，罢了罢了，这个主公我也难当了，我们直接去投奔我族中兄弟吧，到他手里混个副将也行，何老，您和我一起走吧，到时候多聚集几位宗师，还有希望。”主公很清楚如何老这样的老宗师这次参与这种战争是为的什么。
仙草这东西，他们这些想要天下的人可以舍，毕竟有舍才有得嘛。
“也好，那我们立刻走吧，大军是带不上了，带些亲卫就行了。”何老宗师说着，众人开始收拾起来，悄悄的逃离了战场。
这一战，殷合德直接收拢了数万兵马，粮草无数，接管了敌手的地盘，休整数日，继续开刀下一个势力，就这样，数月的功夫，迅速以风卷残云的态势吞并崛起。

第8章 不退
殷合德的大军在林青云他们的强力支持下，迅速的壮大，并且挥师北上，而北面的势力也像是约定好了一样，开始立刻收复整个北方的领地，聚集。
至此，整个国家最大的两个势力已经决定了，可以想到不日就会决一死战，决定出谁是最后的赢家。
而这已经过去了两年的时间，这并不能算是慢，事实上，如果不是有众多宗师在推进战争，这场统一之战再打个十年都是有可能的。
林青云前世的古代，春秋战国时期，那个时期可没什么消停的时候，秦国可用了六代人的时间才完成了统一天下的理想。
这一战，无可避免，因为，殷合德占据了南疆，这个如今对天下武者都无比重要的地方。
就是对方的主公不稀罕南疆，只想保持现在的状况，他身边的宗师也会逼着他动手的。
京城的皇宫之内，如今的主人脸色难看的看着大殿下的百官和七位老宗师，那些百官如今一句话不敢说，扮着沉默的样子，只有那几位老的如同行走的朽木一样的老宗师气势可怕惊人，毫不掩饰的宣泄着自己的气势，饶有兴致的打量着这皇宫大殿里的样子。
“呵呵，这就是皇帝干活的地方，还真是花里胡哨的。”之前曾在人皇丹的事中出现过的叫花子宗师走到一根巨大的云柱旁边，用手摸了摸上面的镶嵌的金线，发现居然是纯金的后，不由的眼睛一亮。
刚想动手拆下些金线，就被人阻止了。
“老叫花子，别耽误正事......陛下，决战之事刻不容缓，不只是留给我们的时间不多了，就是你的时间也同样不多了，难道陛下认为，就是我们这几个老家伙放弃了，对方的那些宗师就会放弃你现在所拥有的了？”
“看看你座下的龙椅，周围的宫女美婢，臣服的文武百官，这些你愿割舍，任其变为幻梦一场，还得担心自己被对手斩草除根？”
一个锦衣老者朗朗而谈，说的话字字扎心，十分中肯。
殷合德拥有的是南疆，那让天下武者动心，可他此刻坐着的却是京都的龙椅，若说繁华之地，再没有比京城更好的地方了。
设身处地的想一下，换做他是殷合德也是不会放弃的。
“陛下，你求的是人间王权，我们这几个要死的老头子求的是武道百尺竿头更进一步，突破此刻的寿元限制，目的不同，也没有冲突，最后一步，却也只能是拼一次了。”其他的老宗师也耷拉着老迈的眉眼说着，那种决心让人看的心惊。
事实也是如此，能成为宗师的，打起来的水平先不说，每个人必然都是有着对武道的追求才得以走到今天这一步，这种信念难以动摇。
“前辈都说的如此明白了，我又怎么会固执呢，早就已经开始准备了，事成与否，就看各位前辈的了。”龙椅上的男人叹了一口气。
与这些宗师合作，真是与虎谋皮，小命被随时捏在人家的手里，他这个主公当的可一点都不自在。
不过话又说回来，如果没有这几个老家伙，他也不可能走到现在的地位。
他只希望，这几个老宗师厉害一些，决战的时候，可以将对面的那几个宗师干掉，那他就可以当皇帝了，到时候别说是要仙草，就是把整个南疆都给他们，他也无所谓！
-------------------------------------
北方如此，南方，殷合德更是早就准备好了，和患得患失的对手比起来，他自从遇到了林青云他们，那是一路胜利，未尝一败，直接将他的心态从自卑变成了自信。
为了鼓舞士气，他亲自犒赏大军，与手下同庆。
随后又找到了林青云他们，再次诚挚的表示了自己的诚心，只要可以取得天下，就全力支持他们当初的约定。
此刻他的麾下除了林青云他们四位宗师，还有后来加入的两位老宗师，要求都大同小异。
那两位宗师只希望可以继续搜寻仙草，然后借到药炉一用，而林青云这边，酆暮云当初就谈好了，以后魔教摇身一变，变成护国神教，同样受到朝廷的支持，获得修行的资源。
林青云自己则打算到时候进入南疆寻一山头，如龙虎山那样开山立派，建立起自己的宗门。
这少不得朝廷的银两和工匠人力。
当然，林青云也知道这不是一两年就可以完成的事，甚至，如果刚统一天下，还得休养生息最少十年，让人口和经济恢复到一定程度才能做这些事情。
所以，她也只需要朝廷派人进入南疆寻找仙草的踪迹，倒不是给自己用的，而是给老总管。
老总管如今也是寿元大限将近，有林青云的那颗宝树续命，但还不够保险，那宝树如今三年一结果，吃下带来的气血是一颗比一颗弱。
林青云都留给了老总管，也还希望可以多找到一些仙草备着。
殷合德在这方面是绝对不敢糊弄这几位宗师，也已经有了具体的方法。
“被炼了丹药的那个皇帝之前用军队派人进入南疆找，费人费力，效果还不好，我打算到时候组织一批特意为各位仙师寻仙草的军队，人员全部挑选军中懂轻功的军卒，教他们躲避妖孽，毒蛇毒虫之法，然后派入南疆。”
“此外，召集天下能人，移种仙草，想来总能有些作用。”
林青云听了他的法子，觉得很实用，至少确实是当做承诺在思考准备，前一个法子，有点像摸金校尉，只不过找的是山间仙草，后一个法子，已经有了培育仙草的雏形。
其实这些方法想到的人很多，但能组织足够数量的人手，也就只有朝廷有这个能力了。
“呵呵，治理天下之事，我们管不着，到时候，等你履行承诺就是了。”林青云淡然自若的说着，手中将方天画戟拿在手中，养其军势，厚积薄发。
“明日，斩宗师，铺我等修行大道！”她声音清冷，坚定不移。

第9章 斗阵
决战当日，旌旗猎猎，天有阴色，是个决战的好日子，至少天气凉快，不用担心会热的晕倒。
双方汇集四十多万人马摆开阵仗，隔着一处平原而望。
老总管这日换了一身黑衣，也没了平日里笑着的模样，认真的看着对面的几位老宗师，他在宫中待了太久，反倒是对这些江湖上的宗师不太了解，但也不用担心，他的武功已经登入极境，不输于任何人。
林青云自己也没有穿自己的青色衣裙，而是换上了一套军中鳞甲，倒也不是为了护身，纯粹是因为今天大战，少不得沾染血腥。
“林丫头，今日便要痛痛快快的打一场，你可要当心一些，这可不是松懈的时候。”老总管提醒了她一句，几位宗师都在提升自己的气势，只为了一会儿杀起来的时候可以发挥最好的状态。
“师傅，放心，我自然是知道的。”林青云沉稳回道，她这两年里也不是没有杀过宗师的对手，厮杀经验已然丰富，只不过今日之战至关重要，关乎他们是否可以心想事成。
殷合德坐在一披甲神异的骏马之上，身穿一身显眼的华丽战甲，周围都是他的得力干将，以及几位宗师，将他护得周全，已经不用担心再如两年前那样被追的如丧家之犬。
他驱马上前走了几步，高声向对面的对手说道：“李公，今日之战，决定你我谁得大统，不管如何，我留你族人性命，你若是有自知之明，不如就投降吧，也减少一些无谓的伤亡。”
“殷将军，不必多言，你我心中明白，此战不由你我决定，也退无可退，准备开战吧！”对面的男人高声说着，声音中也听不出退缩之意。
场面话说完，两军开始行动起来，号旗轮换，军阵开始往前推动。
不过最先开始动的还是林青云他们这些宗师，宗师们的战场同样在此，但要先一步出手，省的多造杀戮。
几位宗师都拿着自己的兵刃从军中闪出，对面的几位老宗师同样如此。
宗师之间全力的对决之下，身影倏忽如鬼魅，只是十几个呼吸间，就跨越了千米的距离，对战在了一起。
林青云只觉得耳旁冷风掠过，眼中本来还是一个小点的几人很快的就冲到了脸前。
她的对手是一个锦衣老者，她并不认识对方，对方却知道她的存在，毕竟，如此年轻的宗师，世所罕见，足以让天下所有的宗师都记得她的名字。
方天画戟当头一击劈斩，斩出了一道刃气，对面的锦衣老者用刀挡下，反手也斩了几刀回来。
林青云手中画戟或刺或挑，全部挡下，刀罡戟刃，打的周遭泥浪翻尘，身后冲锋的大军都躲过这些宗师的战场，绕过，或者从缝隙中穿插而过。
大家都是你来我往，打的天地变色，今天本来就有些阴沉的天气被这些宗师所引动，乌云卷来，天地阴暗，甚至逐渐开始有雷龙闪过。
“轰，轰......”接连几道照亮天地的雷光打的下面的军卒都心中狂跳，为这天地间的伟力所震慑。
随后都不必多言，只管挥舞兵刃就是，乒乓如炸开一般的铁刃相击声接连不断响起，巨力让各自双方都强自忍耐。
场中的宗师们护体真气透体而出，化为无形的内力护罩相互倾轧。
只要其中一人的内力维持不住，当场就会被斩为碎片。
对面这位锦衣老者刀法霸道，内功也狂烈，在林青云所遇到的宗师中，可进前三，也不知是哪家世家老祖。
对上还没一刻钟的功夫，林青云握着戟的手被震的裂开，鲜血沿着冰冷的戟身流下，不过对手也没好到哪里，锦衣老者的手同样鲜血潺潺，甚至手臂都有些颤抖。
林青云用的方天画戟本就是重兵刃，她的水平也高深，将这画戟使的天神下凡，老者也得为其技艺所折服，两人之间的死斗持续了这么久，却已经各自都经历了数次生死的险境。
又是几个呼吸的功夫，各自逼杀了百十招后，两人同时用力，退开了身子。
“林青云，好名字，好武功，你真是天纵奇才，又逢此好时机，真是让老夫嫉恨啊。”锦衣老者感叹一声，看着林青云的眼神很是复杂。
他百年前初入江湖，一路拼杀，屡获机缘，在一流境界之时，就觉得已经人生美满，娇妻美妾，儿女成群，自他开始，便是世家。
后来更是一步踏入宗师，成为了当世最顶峰的那一批武者。
他从来不觉得自己羡慕过他人，但此刻，他感受着自己因为年迈的身体导致的力竭，和林青云虽然也在喘息，但眼中精力四射的样子，他真恨不得能取而代之。
宗师可活一百二三，三四十，这十几年的差距，就是宗师们各自身体的差异了，和一般的老人不同，他们即便是老死的最后一刻，武功也可以轻松打死一名一流武者。
但面对同样的年轻宗师，那就吃了大亏了。
林青云也很清楚这一点，况且她内力特殊，恢复速度也比别人快，同样的缓息时间，她只会更占便宜。
“林青云，可你如此年轻，大可以耐心等到突破之日，就是自己去寻仙草，也够你修行的了，为何还要和我们来抢。”
锦衣老者有些感叹的说着。
“老爷子，修行之路从来都是靠自己的，你说的那种虽然可行，但太慢了，不如该拼的时候就要拼一把，才能得偿所愿，一劳永逸。”
林青云温和的说着，用内力止住了手上流血的地方，看了看四周，已经有人分出了胜负。
老总管拳道无双，已经将其中一个对手打爆了半个身子，只剩下另一个心知逃不了的老宗师拼死反抗，但可以看出，也不是老总管的对手。
莫一刀也稳稳压制对手，一把黑刀一如既往的霸道。
倒是酆暮云有些险象环生，擅长厮杀的魔教功法此刻却派不出什么用场，被对手的一把铁剑逼的只能躲闪。
而这些宗师的百米范围内，就是战场上的真空地带，那些士兵绝不敢踏入一步，生怕死无全尸。

第10章 十年之约
林青云看到除了酆暮云，另外两个属于他们阵营的老宗师也不是对面的对手，纷纷被斩杀当场，便知道不能拖延了。
手中长戟一指，也不管是不是欺负老人了，先一步冲杀过去，锦衣老者只能勉力坚持。
但硬碰硬的又对了百招后，还是反应不及时，被林青云一戟刺在了心口，内力一吐，就了结了这位老宗师的性命。
来不及过多感慨，林青云立刻去帮酆暮云，见她来帮，老教主总算是松了一口气，她此时胸口挨了一剑，只差一点她就死了，现在还有些心有余悸。
“林小友，帮我杀了这个家伙，然后去杀其他的人！”酆暮云狞笑一声，手中刺出毒爪印，林青云也只好持戟而上。
此刻她这把跟随了她多年的方天画戟已经是伤痕累累，而这也是最关键的一战。
眼见这两人要二打一，对面这个老剑客也是果断，立刻就想脱身离去，但酆暮云身为魔教教主，又是一个女人，睚眦必报，她被当胸刺了一剑，岂会让他逃脱。
魔功全开，让老剑客无法脱身。
都不用林青云打主攻，只是稍微帮忙牵扯了一下，酆暮云就抓准了机会，几爪下去就扯断了老剑客的四肢，又一爪撕下了他的下巴，随后才一掌将他的脑袋打碎。
这手段如此残暴，林青云却视若无睹，实在是她也好不到哪去，身为宗师，对人体的破坏太容易了，一旦对手没有真气护体，撕碎躯体就如捏碎蛋壳一样简单。
“多谢小友了，这家伙剑法厉害，我还真吃了没用兵刃的亏了。”酆暮云出了心头一口恶气，笑说着，和林青云去帮其他人。
到了此刻，对面已经是一面倒的劣势了，有一人看机不对，立刻就逃，也只有他侥幸逃脱，剩下的对手都被灭杀当地。
要说战绩最为厉害的，还是老总管，他一人牵扯两人，直接打死了一个，还拖着一个，等众人围过来，成功的将这个宗师弄死。
这一刻，他们就如养蛊一样，只有将数量减少下来，到时候能从朝廷那里分到的资源就会越多。
宗师们的战斗结束，对面的将领看自己这方输了，便纷纷下马投降，省的自己被宗师所杀，那个姓李的主公见大势已去，也是悲叹一声，直接引颈自杀了。
一场战斗下来，看似结束的有些快，但仍然死了不少人。
殷合德让人打扫战场，吩咐将那个自刎的对手厚葬，然后就来到几位宗师面前，此刻，他的身份就已经成了天下之主，不过，在这几位面前，他还是得客客气气的。
他很清楚自己如今的一切都是因为这几位的帮忙，否则，根本不可能走到今天，两年前在南疆就被围死了。
“各位仙师，如今大局已定，我已经让人安排了庆功宴，到时候宫中还要宗师供奉，不知道仙师们是否愿意入宫当供奉，当然，待遇肯定是以仙草侍奉。”殷合德诚恳的说着，让众人满意。
不过，对进宫之事，除了酆暮云，都兴致缺缺。
林青云和老总管本就是宫中出来的，在外面这么多年，早就待的自在了，也不想回去。
莫一刀更是一个带着夫人浪迹天涯的浪子，如今夫人还在魔云山上被白药尘治理病症，更不会进宫当什么供奉。
也只有酆暮云，本来就是为了带魔教转型，从魔教变成护国神教，她这个教主进宫当一个供奉更是太合适不过了。
于是她笑呵呵的说道：“那就由老身去吧，他们几位没有根基，无拘无束惯了，我是山上住腻了，进皇宫这繁华的地方住一住也好。”
“那就有劳仙师了！”殷合德高兴的行了一礼。
庆功宴也没有什么好说的，林青云被无胜拉着喝酒，她和这新帝的约定不包括封官拜爵，而无胜却因为一直跟着殷合德，加上和林青云的这层关系，这次直接被封为了军侯，流水一般的赏赐下来，直接成了京中炙手可热的新贵。
“你是不知道，这几日，有多少人想要把自己家的闺女嫁给我，哈哈哈，我选定了夫人，大婚的时候，你可一定要来，我的孩子以后可要认你做干娘的！”
无胜一向都是如此欢乐，幼时青灯古佛，出来后也算是机遇连连，不得不说佛祖保佑了。
“行，你大婚的时候我一定来，不过贺礼我就先不拿了，今年的仙果我已经给了我师傅了，等你孩子百日宴的时候，我再送一颗仙果给你当贺礼。”林青云也是为他高兴，笑说着，两人碰杯而饮。
林青云和皇帝约定了十年之期，十年之后，由朝廷出钱，出人，为她建一座雄伟的宗门。
十年的时间，对于宗师来说，并不能算是漫长，她等得起。
回到魔云山北峰的时候，林青云发现，她栽种下的桃树都长大了不少，没成活的都被丫鬟们拔了，换了新的，如今，山顶边缘，有一圈桃林。
乔鱼和林乌枫这一对夫妻居然怀了孩子，这让林青云和老总管有些惊喜。
“不知道师傅和师祖多久能回来，不敢让你们分心，我们就没敢告诉您。”乔鱼扶着肚子已经满怀的爱妻，笑的有些憨厚。
那个原本无知的市井少年，如今也已经成了一个脸上有些风霜的中年人，有了自己的孩子了。
“好好好，给咱们添了些人气，好好养着，等十年后，你们的孩子就是我青云宗的第一批徒弟，哈哈哈哈......”林青云得意的笑声在山顶回荡，吸引来了麒麟兄妹。
“林姨，大师兄的孩子是第一批徒弟，那我们呢？！”两个孩子如今也已经成年，有着一身的好武艺，听到自己居然不是开山大弟子，有些不高兴。
“你们两个武功都这么高了，还当什么弟子，我想想，你们就是青云宗的长老。”林青云给了两个吃醋的孩子一人一个脑瓜崩，让他们抱头蹲防。
“好了，我们再在这里住十年，十年后，搬进南疆大山，我明日开始，就去挑选宗门选址的地方，一定要选一个钟灵毓秀，仙气飘飘的好地方！”林青云想到自己可能会是这个世界第一个仙门的开创者，不由的动力十足。
到时候，天下修行者，想入仙途，便要入他宗门。

第11章 选址，灵气复苏
南疆十万大山，随着灵气复苏，世界发生变化，这里的仙草出现的概率更是多了许多，一开始的仙草还只是人们能认出的草药发生的变异，到了后来，这些仙草长得就已经完全超脱了人们的理解。
就如林青云寻到的那棵果树，到现在都不知道到底是什么树，只大概知道其果子的功效。
林青云为了以后的准备，也不能完全依赖于朝廷，虽然在殷合德登基后就立刻开始创建了几队千人的挖仙草队伍，命为仙萃卒。
这些人都是军中轻功厉害的好手，由专人培训过，教以辨别草药，毒蛇毒虫的知识，然后再放入南疆大山中。
仙萃卒中男女都有，都有把柄在朝廷手中，家人的性命都由朝廷掌握，其家族的衣食住行由朝廷负责，无一不好，但如果被发现胆敢私藏仙草，那就是诛灭全族的后果。
他们中一人就可以一日的功夫寻遍半座大山，虽然不一定比大军过境找的仔细，但成本和数万人的军队比起来，可是少了许多。
这些仙萃卒都被外人称为采药奴，找到那些价值千金的仙草却只能交上去，可谓是被人觉得是朝廷的奴婢。
而山中除了毒蛇毒虫，还有最致命的威胁就是妖孽，就如仙草出现的更多了一样，妖孽同样如此，甚至几乎有成灾的趋势，原本南疆中的山民近些年都被逼的不得不退到南疆的外围，或者干脆就搬到城里去。
南疆大山如今已经成了妖孽的乐园。
就如此刻，林青云在南疆山林中闪腾挪转，却有一张血盆大口从一棵树上吞咬过来，她甚至可以看清这条大蛇口中的每一颗碎牙。
“真是闹了蛇灾了。”林青云叹了一声，一掌拍了过去，顿时听到一片噼啪的声音，这条绿色的大蛇脑袋便成了一摊烂泥，软了下去。
这还只是没有成长起来的妖孽，和之前的那头莽山君差远了，不论是体型还是硬度，都还只是小蛇的程度，也就可以欺负欺负山中的野猪，老虎之类的猛兽，遇到宗师，只有送命的份。
天地间确实有了可以切实感受到的变化，这点林青云如今是可以深刻的体会到，尤其是身处这南疆之中，清晰的感受到周遭有一些清凉的陌生气息，如果她没有猜错的话，这些以前不曾感受到的就是灵气。
武者的修行都是从体内练出自己的一口真气，才算是踏上内功的修行，而这种外面的灵气，林青云修行的时候尝试纳入体中，可以做到，但效果还不怎么明显，或许是因为灵气的含量还是太少的原因。
“人和兽类，到底谁才是这方天地的宠儿呢？”林青云看着那具被自己拍死的蛇尸，心中想着。
灵气复苏，人类中除了宗师若有所感，都还茫然不知，反倒是兽类，出现妖孽的情况越来越平常，这样下去的话，或许要不了多久，南疆中的妖孽就会冲出南疆的大山，挤压人类的生存环境。
这些妖孽，以现在的朝廷军队可对付不了几头，要是有那种格外厉害的，非得是宗师出手才能对付。
摇了摇头，不再想这个问题，看了看四周的环境，不符合她心中对未来宗门的期望，于是便继续寻觅。
为了方便以后工匠进山，她的宗门选址还不能太深入南疆，否则，成本太大，而且，宗门也需要方便去外采购物资，她想的只是修行，并不是完全要脱离俗世。
为了符合这些要求，林青云在山头间飞来飞去，到了后来，索性不时的闭眼感受灵气的浓郁变化，最终停留在了一座被群山环绕的山前。
这里的灵气最为集中，林青云虽不懂风水，但就凭这里的灵气比别的地方要浓郁，肯定是一个适合修行，也适合种下灵植的宝地。
这次林青云也不直接跳到山顶，只是一段路一段路的细细观察，这山并不算陡峭，不过一层接一层的逐步拔高，还有自然的山道从山脚直接伸到山顶，简直就像是天然的阶梯。
到时候工匠完全可以将这条山道开凿成一条上宗门的石阶，建筑需要的材料附近也有，石头木头到处都是，完全可以就地取材。
林青云就如一个辛苦存钱了大半辈子的老农，在看她自己挑选满意的房子基地一样，绕着这山转了许久，最后新奇的发现，山顶还有一池清泉。
“真是妙极了！”她满意的点了点头，顺便灭杀了这山上的一只蜈蚣妖孽。
记下了这里的位置后，林青云回到了魔云山，告知了众人，她已经选好了未来宗门的地址。
“十年后开始才开始建造，等建好了，我们是用不到了。”周媚娘和明妙矜互相看了看，无奈的说着，她们两人因为身边有这么多练武的，也跟着练了一些，但也就是强身健体的作用，延年益寿是别想了。
古代建房子又慢，何况是在什么都不方便的山里，可以预想的到，这宗门怕是得建造个好几年。
“确实如此，以后不出意外，就是我送别你们，到时候，你们可以挑一个满意的地方当做死后的风水宝地。”林青云提及这一点，虽有些遗憾，但也早有了心理准备。
她还算年轻，如今送别的人里，也不过就是一个李诗情和养大她的那位道长老爷子。
老总管活了那么久，他不曾说，但也可以猜得到，一个可以活普通人两世岁月的宗师会见过多少故人的离去。
“那到时候就把我葬在这里吧，这里有你种的桃花，几十年后，你要是想找我说说话，就带上两坛好酒上来找我。”明妙矜修长手指拿着一本话本小说，指了指身后和云海相近的桃林，用书点了一处大石头旁边。
“喏，就那里了，有块石头，还能让我坐一坐......”
“哈哈，那我也埋在这里好了，再住十几年，肯定有感情了，埋在别的地方，还真不如就埋在这里。”周媚娘也是哈哈拍掌而笑，麒麟兄妹听她这么说，有些伤感，好像已经看到了那个时候的样子。
“周姨......”
“好孩子，别难过，我们死还有好些年呢......”周媚娘和明妙矜连忙安抚两个孩子，丫鬟们都柔和的笑着。
林青云背着手，看着此刻真实的一切，真希望时间可以停止在这一刻。

第12章 青云宗开建
“和大人，听说你被陛下安排到去南疆负责青云宗建造事宜，这一去怕是得不少年吧。”宫中的政务院里，有同僚问着姓和的官员，后者面露苦涩的回道。
“确实如此，我已经准备好出发了，这次事关紧要，陛下特意吩咐我一定要认真对待，将事情办的让那位宗师满意，否则，在下的脑袋怕是不保。”
时间荏苒，一晃就是十年的时间过去，和奎十年前也曾跟着陛下打过仗，自然知道这十年之约的事情，对于那些宗师的能耐同样清楚。
只是没想到，他五十多岁的岁数，还会被安排这种苦差事。
他心里明白，这次的活，重点不在于陛下，而是在那位叫林青云的女宗师手中，如果他的事情没办好都不用陛下砍他的脑袋，怕是当场就会被那位仙师打成一堆烂泥。
“这次要建那什么宗门，直接掏空了国库一半的银子，也不知道陛下怎么会同意的。”说出这话的官员显然不知道其中内幕，和奎也没那个心思给他解释，只推脱说还要回去安顿一下家中，就匆匆离开。
此去南疆，路途遥远，而且山中环境恶劣，他在想着要不要带着家眷，如这种长期出差的工作，几乎算是外派到当地的情况，他是可以带着家人的，省的过于思念家人而不显君王仁义。
但考虑到南疆的环境，他又怕家人去了以后水土不服，会出什么意外。
“真是一项苦差事啊......”和奎不由的叹了一口气，最终还是决定自己一个人去好了。
他是这次负责建造青云宗的最高官员，负责监工之责。
懂得建造的工匠和宫中老师傅已经带着画好的图纸提前出发了，到了山里，需要开辟林路，好在那位女仙师早已经说过，路上的妖孽，她会负责清理掉。
府中的家人听说他这次需要去南疆，还至少去五年，其夫人立刻就表示要跟着一起去，怕他在外面照顾不好自己。
“夫人还是在家照顾好幼子，我在外面自有小厮照顾，倒是家中让我不放心，我不在家，你可要请先生教好孩子的功课，母亲的身体也需要你多多看顾......”和奎不放心的嘱咐了一番后，府中连夜帮忙收拾好了行囊。
第二天他便跟着后续的工匠踏上了去南疆的道路，走了一个月的功夫，他总算是到了地方，他不曾见过这里之前的模样，但此刻，因为大兴土木的情况，那些可以用来建造的大树都被伐倒，修理成材，由工匠们抬到空地上垒起。
湿润肥沃的土壤被翻开，清新的泥土气味到处都是，时常见拳头大的蜘蛛，或者两根手指粗的蜈蚣，以及一些不认识的虫子从路边惊惶蹿过。
这让幼时对虫子有些惧怕的和奎皱了皱眉头，他在京中哪里见过这么大的虫子？
“呵呵，大人，您再见一段时间就习惯了，下官刚来的时候也是有些怕，如今倒还好，而且，其中有几种虫子，在这南疆可是一味美味啊......”一个下属的官员负责给和奎解说如今建造的进度，见和奎还是有些悚然之意，便开始说起了建造的进度。
“我们现在正让人准备木材，这附近的山头树木不少，可以随便砍用，就不用费力去别的地方运木头，石料不远处有一座石山，外表风吹日晒雨淋的腐朽了些，不过也不碍事，只要将外层的石头敲掉，就可以......”
听着下属的口头汇报，和奎顺便走动，看着这里干活的景象。
山上的地面被挖出地基，夯实，数万工匠热火朝天的喊着号子在这山间忙碌着，打破了他一路入山以来的宁静。
他当初还想着会不会觉得孤寂，不过听着这号子声，又觉得，想来是不会觉得孤独了。
“那位青云仙师可曾来过？”他想到了林青云，便开口问道。
“哦，那位女仙师来过，帮忙解决了一次妖孽，那妖孽是一头大虫，咬死了我们不少人，被那仙师半个时辰解决了，剥下了好大一张虎皮！”下属提起这事，心有余悸的同时，也是啧啧称奇。
和奎又问了问有没有什么难题，如果有什么问题，那他就赶紧解决。
他这个监工的大臣，不懂建造，负责的就是不要让这里出乱子，还有就是如果有什么问题，就赶紧上报，让可以解决的人来帮忙解决。
正在说着，就听到工匠们停下了喊口号，声音安静了许多，抬头扫去，原来是一个女子从空中像是羽毛一样的飘摇下来。
和奎失神的看着那个女子，认出了她就是林青云。
“怎么可能......”看着对方依旧一副二十多岁的容貌，和奎心中的震撼难以言喻。
如果他没有记错的话，这位的年纪和他差不多，十年前他就曾见过对方，可没想到十年过去，对方的容貌竟丝毫未变。
“大人......，大人，我们赶紧去迎接林仙师吧。”手下见自己的上司发愣，连忙碰了碰他，让他回过神来。
“哦，对对......”和奎回过神，看了看自己的衣着无有失礼之处，便匆匆走了过去，老远的就喊道：“和奎见过林仙师！”
“哦，你就是皇帝派过来督工的官员？”林青云自然对这个官员没有印象，但因为这人负责建造自己的青云宗，所以，她过来认认脸。
她等了十年，总算是等到了青云宗开始建造的日子，这些年，朝廷还有她自己加在一起，在南疆搜罗了许多仙草，更有许多类似于她曾找过的宝树，是可以结果子的。
所以这十年期间，她进食了许多仙草，更是和白药尘一一实验过这些仙草的功效，全部记录了下来，日子倒是过得充实。
实力也越发的深不可测，如今的她，也只等天地可以允许她这样的宗师突破限制的那一天。
“是，陛下派在下来督工，务必保证陛下和仙师的约定可以顺利完成。”和奎恭敬的说着，在看到了林青云不老的容颜后，他对于喊这一句仙师那是心悦诚服。
“嗯，我不催你们，只要可以在十年之内完成就行，但是，务必要盖的好，要是偷工减料，我可不饶你们。”林青云听这家伙姓和，不由的想到了和珅，所以提醒了一句。
莫名的被提醒了的和奎连忙称不敢，叫了宫中的老师傅过来，给她讲解图纸，林青云相信专业的事交给专业的人做，所以，之前就讲了自己的要求。
这些老师傅听了她的要求，在这一座山上，规划出大殿，藏书阁，炼丹房，住处，厨房，还有苗圃田地，马厩，兽园......
哦，那个兽园是为小黑子准备的，它如今已经可以驮着林青云跑了，到时候，它就是青云宗的护山神兽。

第13章 大限
青云宗的建造还没有完成，但已经对南疆周边的小城有了很多的好处。
至少数万名远道而来的工匠屯集在山里，如果他们有个想去的地方，能去的也就是这些城镇了，正好南疆中的山民搬出了不少，让这些城镇变得热闹非凡，数年的时间，城市一扩再扩。
当初月儿那丫头嫁人的时候，就是在清水城里办的宴席，林青云还去送了礼，答应如果她的孩子出生，可以给她的孩子留一个青云宗的名额。
龙虎山的衍灵真人也来捧过场，本来也是想收月儿的孩子当弟子，听到林青云开口，也就不自讨没趣了，他知道，月儿肯定选她的青云阿姐。
果然，当时已经二十多岁，长得无比艳丽但仍然活的如太阳一般的月儿笑着就直接选定了她青云阿姐的宗门，说好了，等青云宗建好，差不多也就是她孩子长大的时候，到时候就给林青云送过去。
虽然，她连这青云宗到底是做什么的都不太清楚。
南疆的人们也都知道有一个宗门要在这南疆的深山里建起，普通人对此都有些不太理解，不知道这些江湖人为什么要将自己住的地方放到这些蛇虫走兽横行的地方。
但江湖人都明白，这青云宗身后背靠宗师，又可以让朝廷帮忙出钱出力，弄出这么大的阵仗，实力绝对不简单。
尤其是认识宗师，知道这天地有些变化的人，都猜到了林青云一定是为了在南疆修行，或许会占大便宜。
他们就是不知道灵气的存在，但对于仙草和妖孽的血肉可以助武道修行还是知道的，这些年，不只是仙草变得珍贵，就是妖孽的血肉都开始变得有市无价，被一些练横练武功的江湖人哄抢。
所以，一些江湖教派，也开始考虑要不要到南疆里扎下，正所谓靠山吃山，如果离那些仙草妖孽近些，那得到的机会自然也会增加啊。
林青云对外人的猜测不做理会，她准备多年，自然不会因为外人的揣测而停下自己的脚步，除了时常带着小黑子去看看建造的进度，她更多的时间还是去寻找仙草，然后带回魔云峰移植下。
这些仙草她和白药尘对半分，因为对方对药学方面的实验功不可没，如果不是白药尘亲自实验，这里面许多仙草的神奇功效根本无人知晓，这些记录到时候同样是宗门发展的必要宝藏。
准备了这么多，林青云的感想就是，开宗立派这事果然不简单。
“我看那些书里，一代天骄横空出世，然后就建立一个传承千年的宗门，资源，制度就齐全了，轮到我自己，就亲力亲为，劳心劳力啊。”林青云坐在小黑子的背上，身下的小黑子一跳就是十几米，她也坐的稳稳当当的，丝毫不用担心颠簸。
这一幕，如果落在凡夫俗子眼中，已经不亚于仙人了。
小黑子的巨大猫头突然转了一下，扬了扬鼻子，又嗅到了仙草的味道，便往那个方向赶去，果然，千米开外的一处山崖上，一棵刚发芽的仙草长在半山腰上。
林青云随手几指在山崖上点出方便她攀爬的路线，然后就轻飘而上，三两下就攀至那仙草旁边，从腰侧的小包里找出了一个木匣，将这株仙草移植了进去。
她认出了这是一颗被白药尘命名为卷柏兰的仙草，单独服用可强健筋骨，如果和其他的仙草炼药，则可以增加气血，用来辅助炼体，再合适不过。
不过这株卷柏兰还只是幼苗，想要可以用来入药，还得两年的光景。
上去的时候需要费些功夫，下来的时候，直接一松手，便飘落到小黑子的背上，猫头试着转向后背，便在原地打转了几圈。
“你偷吃我的仙草还少吗，这棵不成熟，不能给你吃。”林青云冷淡的说着，用脚点了点小黑子的大猫头，后者从嘴里发出了“呵呵”的声音，听起来有些不高兴。
这家伙随着变成了妖孽，智慧也提升到几岁孩子的程度，许是因为和人相处的久的原因，行为举止有时和人无异，其他人都宠着它，也就是林青云对它还管教一些，让它不至于成为一个逆子。
回到魔云山北峰，几个已经年迈的丫鬟正悠哉悠哉的摘着蔬菜，她们中许多都是林青云当年救下的女子，一晃，都已经五十多岁，没有了年轻时候的活力，只有岁月带给她们的从容。
这些年也陆陆续续的走了不少人，年轻时候怕回去被流言蜚语逼的丢了性命，岁数大了，却也开始想念自己真正来的地方，在这里避世的时光虽然也好，可总觉得心里缺些什么，大部分就是死也还是想回到自己生养的地方。
对此，林青云自然明白落叶归根的执念，也都给了足够的盘缠和这些年的工钱，足够她们去外面生活了。
林青云看到老总管正在崖边看着云海，背影有些佝偻，只看背影，也可以看出老总管这些年的精气神不太好。
老总管今年一百六十多岁，按照他说，他原本最多也就是活到一百五十岁就差不多了，但这些年林青云将仙草仙果使劲给他进补，补了不少的气血，又多撑了十几年。
但也到了极限的时候了。
“林丫头，你回来了。”老总管慈和的声音说着，回想着自己的一生，好像还真没什么放不下的遗憾，就是这几个孩子，他如果能走在他们前头，那也没什么了。
“师傅，我回来了......您是打算尝试着突破了吗？”林青云看着头发苍白的老总管，这一幕让她有些心中沉重。
“是啊，最后的可能，咱家就试上一次，如果成了，就能见到一方新天地了。”老总管声音中有力且欣然，丝毫没有犹豫。
老总管如今就像是等待着破茧成蝶，一身修为被束缚在这副老朽的躯壳中，天地却只是开了一个缝隙，就像是蝴蝶要破开的不是自己的虫茧，而是裂开了一道缝的鸡蛋壳。
鸡蛋壳对于小鸡来说尚且有不能破壳的风险，何况是柔软的蝴蝶，他要尝试的道路是多么的艰难，可以说是真正的九死一生。
但也不能再拖下去了，再拖下去，连这最后的一次机会也没有，只能安心的等待老死。
同为宗师，林青云很清楚老总管会选什么。

第14章 守，兽
“师傅，既然您决定了，那我就叫人都回来，我们好好的吃一顿饭。”林青云对这种可能也有过心理准备，所以，还可以接受。
“哈哈，好，叫孩子们回来，都吃一顿饭，这样即便是我失败了，也没遗憾。”老总管笑呵呵的说着。
两人并排走着，一高一矮的两个身影开始沉默起来。
当天晚上，峰顶上的所有人都帮忙洗菜做饭，厨艺最好的厨娘更是全力以赴，做了一桌香的吞掉舌头的佳肴。
谁也没说祝老总管成功的话，只是开始回忆起往昔的记忆，先从林青云和明妙矜说起在宫中时，老总管对她们的照顾，和当时的自己多么的稚嫩无知。
又提到在扬州时的那段日子......方方面面，大家才惊觉，这位老人是除了林青云外，对大家最为照顾的长者。
林青云让大家聚集起来，但老总管照顾着众人，不见风雨，恩情却积尘如山。
“呵呵，好了，孩子们不要耷拉着脸，我这一辈子，算不上什么好人，只不过老了以后才平易近人了些，能与大家相识一场，我在你们这个年纪可想不到我能活这么久，林丫头我不担心，可你们几个孩子，连一个宗师都没有，到时候怕是还没有咱家活的时间长。”
老总管不想看悲伤的情绪，笑着说着，说的话也很有道理，确实，他今年一百六十多岁，都活了两个八十多岁老人的年纪，换了活的时间短的，已经轮回最少三世了。
都活了这么久了，还有什么看不开的。
众人听了老总管的这番话，确实冲淡了不少伤心，她们中的许多人武功不怎么样，还真难活过百岁，到时候连老总管活的岁数的一半说不定都没有。
“林丫头，明天你和我找一处地方，你守着我，我倒要看看，宗师之上更高的境界是什么样的，能窥见一瞬真貌，我就是死也无憾了。”
“是，师傅，明天一定给您保护的好好的，您要是到了新境界，以后青云宗祠堂挂画的时候，我一定给您挂到第一个位置。”林青云笑着说道。
顿时，众人的气氛都放松了起来，在老总管看过乔鱼的孩子，小乔枫后，就回房打坐休息，务必保证明天以最好的状态尝试突破限制。
林青云对这附近的山貌地形还真是了如指掌，寻了一处有草甸的空地，老总管对这里也很满意。
该交代的都交代了，也没有什么难舍的情绪，老总管并不盘腿坐下打坐来突破，反倒是开始打自己的武功。
一身雄浑的真功充斥周围，霸道刚劲的拳意轻易的碾碎了地上裸露出来的半截石头，碎石又被内力荡散，原本美好的一片草甸被破坏的不成样子。
这也是老总管没有选择在山顶上突破的原因。
林青云看着老总管全力施展自己的武功，心中明白，这是老总管在诠释自己的武道，推陈出新，只有完全超脱如今的自己，才可以“见”得樊笼。
如果樊笼都看不到，何谈超脱？
突然开始起了大风，吹得周围的山林左倒右伏，头顶不出意外的聚集来了乌云，林青云更是可以感觉到这里附近灵气开始向老总管聚集。
“咔嚓！”头顶一道打闪，似乎在喜悦着什么。
昏暗的环境下，周边出现了许多不怀好意的来客，一对对红绿变换的兽瞳忌惮又贪婪的看着场中的老总管。
林青云心中有些惊愕，打起精神看着周围的这些妖孽，一眼看去，至少二三十只，它们就像是老总管吸引过来的一样。
老总管是林青云见过的第一个尝试突破宗师境界的人，她不确定这世界上有没有另外的老宗师这么试过，但她还真不知道宗师武者突破的时候，会吸引来妖孽的觊觎。
林青云猜测，此刻的老总管对于这些妖孽来说，吃下一定是有莫大的好处，才不顾平日的竞争关系，都聚集了过来。
老总管的力量更强了几分，好像在往好的方向发展。
那些妖孽中有的忍不住了，一只足足有一棵一人环抱的树干那么粗的蜈蚣飞快贴地爬来，林青云闪身过去，运气拍掌下去，将它拍到地里，这里的泥土有些松软，大蜈蚣虽然碎裂了甲壳，可虫子顽强的生命力还可以攻击，幽绿甚至还发着荧光的一对毒牙扑咬过来。
腥气冲脑刺鼻，只是嗅了嗅味道，就有些中毒的倾向。
“好毒虫！”林青云冷说了一声，体内龙虎真气运转一圈，将毒气逼出，接连几指点在这妖孽的脑袋上，直接将它脑袋打爆当场，剩下的躯体还疯狂抓动着爪子，在地上卷来卷去，好不狰狞，但已经够不上威胁。
天上一只大雕飞抓而下，林青云又腾空而起，同样接连几指，将它打的羽毛纷飞，蓬出几滴鲜血，却还是死心不改，来回盘旋，尖啼刺空，将雷声都盖了过去。
老总管在那里不顾一切的忘我推演突破的契机，林青云这里也是全力出手了。
妖孽性子凶残，这些妖孽看来是打定了主意要尝一尝老总管的味道，一个个前仆后继的扑杀上来。
她体内真功运转，索性使用起了魔道功法，指掌拳肘，刺捏撞锤，状若疯魔，无所不用。
两爪将天上那只大雕撕开了两边翅膀，血撒当空，留下雕声哀鸣，下一刻又落到地上一拳将一头大野猪砸的滚了十几圈，磕断了半截獠牙，哼唧个没完。
“哈哈哈，真痛快！再来再来！！！”林青云头发向后浮起，此刻也变成了人形妖魔，就是要和这些妖孽比一比谁更硬。
老总管闭目收手，最后将右拳砸到了左手的手心，气息突然消失，让背对着他的林青云身形一顿，随后便泄愤般的用手刺穿一只牛那么大的黑狼，直接将它的狼心掏了出来捏碎成肉糜。
就在她以为老总管失败的时候，一道生机却突然从身后绽放，老总管睁开眼睛，喜悦大笑，头上的白发虽然还是苍白，却有了光泽，而不是如枯草那样。
脸上的皱眉也展开了许多，一下子像是年轻了五十岁，真如了那句枯木逢春，返老还童。
周围的妖孽立刻转身离开，剩下几只被林青云打的重伤的妖孽，老总管屈指一弹，手中一道气剑见风就长，直接将其穿了一个大窟窿。
这杀伤力林青云倒是也能做到，可却不可能做到老总管这样的信手拈来。

第15章 炼气境
“师傅，您成功了！”林青云感叹于老总管表现出来的力量，也为他感到高兴，这一突破，便又可以活过许多年，成了这如今世上无可争议的第一人了。
“哈哈哈，侥幸成功，算是意外之喜。”老总管得意大笑，这种突破境界的快乐，即便是老总管也要好好的得意一番。
更何况感受此刻自己这远超武道宗师时的力量，仿佛自己真的成了无所不能的神仙了一般。
“那咱们爷俩还是不要在这里聊了，回去将这好消息告诉他们，让大家都高兴高兴。”林青云笑呵呵的说着，把自己的头发盘起来，走到一条大蛇身边，掰下了它的细长獠牙的一截，将头发钗好。
周围一地狼藉，到处都是翻开的草地，远处还有一片倒下的大树，妖孽的尸体也留下了十几头。
这里十几头的妖孽尸体如果运到外面卖给那些武者，可有不少钱，不过如今的林青云懒得费那个功夫，还是和老总管回去庆贺才是大事。
一老一少身影一闪，消失在这里，林青云依旧是用轻功，脚尖一点，飘摇十几米，老总管却如缩地成寸一般，双手背后，一步就闪身到林青云的身边。
林青云来了兴趣，有心想试试老总管的速度，全力施展轻功，身体如离弦之箭冲向前，老总管呵呵一笑，猜到了这小丫头的想法，快了两步，还是稳稳的跟着她，依旧是风轻云淡，看不出用了什么力气。
在两人离开后，老总管突破的地方，来了两队人，一队采药奴，一队却是进这南疆寻宝的，仙草，妖孽肉，药草，只要是可以拿出去卖钱的，他们都要。
在发现了之前有异响的地方居然有这么多的妖孽尸首，双方人马都不由的眼睛发亮，觉得从天上掉了馅饼下来。
往日里在这南疆中的人就容易为了一株仙草打生打死，更何况是如今这么多的钱财。
因此，为了争夺这些妖孽的尸首，两拨人打了一场，留下了两具尸体后，才商议好一人一半。
-------------------------------------
林青云不知道在他们离开后，那处地方发生的事情，和老总管回到魔云山，大家知道老爷子成功突破后，都是高兴万分。
而且更主要的是，以后他们就有一位宗师之上的高手了。
“师傅，师祖这种境界该怎么称呼？”乔鱼问林青云，这突破宗师境界限制的只有老总管自己，这种境界从来没出现过，还真不知道该怎么说。
“就叫炼气境如何？”林青云对这个名字耿耿于怀，前世的那些小说里，炼气也不过就是漫漫修仙路的起点罢了。
“炼气境，这个名字倒是贴切，我突破的时候，还真是将自己的内力真气和林丫头说过的灵气炼化为一体。”老总管回想自己突破时的情形，觉得这个名字很合适。
“一流之上是为宗师，宗师之上还有炼气啊......”乔鱼有些神往的想着，他如今也是一流巅峰的武者，放在江湖上也得被人尊称一句前辈，可在自己师傅和师祖面前，他还是那个需要照应的晚辈罢了。
不是他不够努力，而是这两位太惊艳才绝了。
老总管突破之后，林青云就心中轻松了许多，她之前心中一直为老总管提着一颗心，担心他熬不到突破的时候，心中有事，连修为都会受到影响。
如今就好了，只等天地间的限制解开后，她只会比老总管更容易的突破境界。
在林青云耐心的等着那天的到来，和自己的宗门建好的时候，动物们也在发生变化。
山野间，有走狼狡狐拦路，吞食山间灵气，懵懂开智，按照本能踏上妖物的修行之路。
妖孽者，飞者更高，潜者遁入土中，深潭，蛰伏修炼，饿了出来一口气吞吃数年所需的食物再回去。
这些变化都十分的缓慢，可能按照人间的岁月来看，几代人之后才会有显著的变化。
林青云对此也一无所知，依旧在山中遍寻仙草，或者妖孽幼兽，做自己青云宗的资产准备。
仙草靠她收集，还有朝廷每年送来的几十株，她如今富的流石油，等宗门建立，收上许多弟子，培育几十年后，就可以实现某些仙草自由了。
青云宗那里，工匠们每日干活都很卖力，房子一天一个样，不但修出了平整的地面，那个台阶也修好了许多，而更让林青云满意的是，殷合德将炼死了前朝皇帝的那个药炉给送了过来。
说是送给她的建立宗门的贺礼。
林青云只能说这位陛下，很上道，至少她自己对他的印象大好。
这炉子虽然炼死过一个活人，不过东西是实在是好东西，放在前世，那绝对是大开门的宝贝，称为国器也不为过。
毕竟，炼死一位国君的神器，可是难得。
当初为了铸好这鼎，顺帝掏空了半个国库的宝贝，用的材料够打数百把神兵利器了，可以说，如果谁可以将这大鼎扔起来砸人，那绝对就是如今这天底下最厉害的神兵。
林青云站在这鼎前，觉得太上老君的炼丹炉怕也就是这么大了，怪不得可以将那个顺帝丢进去，殷合德提前送来还真是送对了，否则，等宗门完全修好了，这炉子可放不进炼丹房里。
拍了拍这百兽祥瑞鼎，林青云俯身钻到鼎下，在围观工匠们的惊呼中，双手用力一拍，就将大鼎拍起，发出钟鸣兽吼的异响，然后微弯着腿弯，将落下的大鼎稳稳举起，沉稳的往山上走去。
工匠们纷纷退让，看着林青云走过的地方留下的深深的脚印，不敢相信这么一个看起来单薄的女人居然有这么大的力气。
这大鼎来的时候他们试过，用上绳索木棍借力，最少也得二十多个练横练功夫的武者才能挪得动。
从山下到山顶，数万名的工匠都互相通知看热闹，大家都停下了手中的活，看着林青云一步步的像是搬山一样的，将那巨鼎举到了山上的平顶，中间只休息过三次，用了一个时辰。
可以说，林青云这一个时辰干了他们一个星期的活。
将这人皇炼尸炉放到地上，林青云也不由的喘着气，这玩意可比妖孽难对付多了。

第16章 青云宗收徒
皇宫里，殷合德下了早朝之后，就回到了后宫，让爱妃陪着自己满花园的溜达。
顺便听着自己的总管太监汇报着事情，当听到自己要人送去南疆的炼丹炉送到后，满意的点了点头。
又听到讲当时林青云独自一人扛着那百兽祥瑞鼎上了青云山，他叹了一句。
“仙师风采不减当年啊，不愧是武道至圣，化外之人。”
他身边的妃子听到陛下居然将这么贵重的东西随便的送给了别人，不由的问到：“陛下，臣妾听说那炼丹炉当年可是用空了前朝国库一半的奇珍异铁，您就这么把这宝贝送人了，您不心疼吗？”
“你会炼丹？”殷合德淡然的问道。
“陛下，您看您说的，臣妾哪会那个。”
“那不就得了，那玩意贵是真特娘的贵，可于我也是无用，我可不想招什么道士和尚进宫，给我在宫里炼丹，那炉子把顺帝炼成了三颗丹药，晦气的很，我可不稀罕，送给青云宗师，正好，这礼物送出去，以后我想求什么丹药，就派人去南疆青云宗去请就是了。”
殷合德对自己的认知很清楚，他能当这个皇帝，纯粹是命好，换了别人，当年有那么几位宗师相助，也可以做到，要不是他先收了无胜做自己麾下的将军，还真等不来林青云的帮助。
如今，能做了这天下普通人的共主，这已经是天大的运气了，如果盲目的求什么仙丹妙药，前朝皇帝的遭遇还历历在目啊。
想到这里，他索性下令，让人把诏书拿了过来。
“我要留下诏书，凡我皇室子弟者，一律不许修行，若想修行，那就剥去功名利禄，去当一个平民百姓。”
“当然，也不能怪我这个父皇不给他们好处，谁想修行，我亲自写书，求请青云仙师收他为徒，哈哈哈。”殷合德笔走龙蛇的写下了诏书，显得有些随意。
不过在场的人都知道，陛下他是认真的。
而这道诏书，也没想到在几年后就用到了。
-------------------------------------
一晃又是五年过去，今天在江湖上算是一件大事。
青云宗正式建成，宗主林青云广而告之，青云宗正式开始收徒，资质绝佳的人可以不花钱就入宗门，其他人都需要交两千两银子，否则就每月交十两银子，先从外门弟子干起，干够两年再转为内门弟子。
大部分江湖人听了都是满头雾水，也没觉得有多心动，江湖武学大多都为家传，将孩子送给别人教，那自己家的绝学怎么办？
能交得起两千两银子的人家也不想让自己的孩子离家千里，去南疆那种苦地方，学什么武功，城中的武馆或者门派就可以学武，不必要送那么远。
而普通人则好奇那个外门弟子是怎么回事，在知道居然是特娘的每月交钱去当杂役干活后，纷纷怒骂，这青云门真不是一个东西！
林青云对此不多解释，修行之事，如今知道的人还少，她多说无用，再说，她也不想一开始就收太多的弟子，弟子多了，仙草不够分的，最好先只有二十几人，让他们学会侍弄仙草，喂养灵兽，等宗门制度完善了，那个时候人多了才好。
如今内定的弟子只有四人，乔鱼的儿子乔枫，月儿的女儿，顾星月，还有京城无胜的三女儿和二儿子。
前两个是早就有准备的，后两个，无胜这家伙妻妾不少，大儿子为正妻所生，百年后继承他的一切，剩下的孩子里，太小的还没怎么闹腾，就这个二儿子和三女儿和他一样凶悍，在府里那是三天不打上房揭瓦。
卯着劲的和无胜作对，可两个小孽子还能犟的过无胜这个大孽子不成？
直接亲自绑了，写了一封书信，让手下就护送着给林青云送了过来，信中特别写了，随便揍，揍死算他的，好好的教一教武功，以后自己也可以混出名堂来。
他们老子不就是靠着一身武功才当上了将军的吗？！
当时，林青云站在青云宗山顶的广场上，沉默的看着手中的信，地上被捆成蝉蛹的两个小孩气的脸蛋通红，在地上蛄蛹着，试图用眼神杀死远在千里之外的老父亲。
看过信后，林青云一个响指叫来了麒麟兄妹。
“林姨。”两兄妹走了过来，他们今年也三十多岁了，但因为天赋绝好，又是跟着林青云和老总管修行的是世间顶级的武功，更是提前知道灵气复苏，吞吐灵气修行。
如今看上去，和林青云一样，依旧年轻如少年，如今被负责当宗门弟子们的师傅，教这些小孩，他们两个足矣。
看着两人，她一指地上的两个小孩。
“这两个，是我旧友的子女，交给你们指导了，不用客气，该打该罚随你们，反正，给我把性子调教过来。”林青云并不怕这两个小孩凶。
当年无胜这个恶和尚，差点被她一掌拍死，如今不也是变得正直许多了。
麒麟兄妹看了看地上的两个蝉蛹，兄长眯眼微笑，小妹捏拳坏笑，都是找到了好玩的表情。
嗯，林青云对他们很放心，看着两人一人挑了一个扛着往弟子们住的地方而去，她在想着剩下的弟子要从哪里找？
而宫中，皇帝看着跪在地上不起的三皇子，也是颇为无奈。
他这个儿子，天生体弱，偏偏母族还有些势力，即便是无心皇位，想当个逍遥王爷，也被人忌惮，时常陷害。
这次就是，直接被诬陷和宫女通奸，殷合德也知道他大概是被诬陷的，但他也不打算帮他澄清。
皇室子弟，正如养蛊，软弱的注定被淘汰。
而此刻，这位三皇子就是在求助了他自己的母妃后，来求请父皇将他送到青云宗修行，远离皇家，还能好好的活到大。
龙椅之上，已经有些老迈的殷合德回想起战场上那些宗师的无敌风采，想着，或许，他的后代里也能出个练武的。
至少，他这个儿子身体这么弱，把身体练的结实了，也是一个好事。
“行了，朕答应了，你准备一下，去青云宗吧，以后不论如何，皇位与你无关。”
答应了三皇子的请求，替他写了给林青云的书信，又给林青云捐了一千两黄金，便让人送他出宫了。

第17章 一人犯错，我让你犯错！！！
三皇子的名字叫殷嘉木，母族是京中世家之一，只是近些年家中子弟不成器，有些落寞，可往日祖父的好友门生罗列天下，也不能算是破落户，否则也不至于让三皇子受到陷害。
在求得父皇的同意，让他脱离皇家纷争后，他先去到了自己母妃的宫中，告知了这个意料之中的消息。
三皇子的母妃听后，拜了拜真人菩萨，将自己的孩子拉到身前哭着。
“孩子，你能离开这宫中，离开这虎狼窝，到了青云宗修行，我也算是可以放心下来了。”美妇人将自己的孩子揽在怀里拍了拍，心中纵有不舍，但为了他的安全，也只能是这么做。
“母妃，青云宗是什么地方？”殷嘉木开口问道，他虽然主动说要去青云宗，但到现在为止，连青云宗到底是做什么的都不知道。
“青云宗是宗师林青云所建立的江湖门派，可以说，如今，除了神教以外，也只有青云宗可以护你周全，到了那里，你不用多想，学些武功，自保有余，也能调理一下你这身体。”
宫中自然也不缺仙草，但仙草光吃下去对普通人负担太大，何况是一个孩子。
“等到了青云宗，学了顶级的武功，以后就算不是皇子，天下间可大有作为。”
妇人诚心的嘱托着，又让宫女取了早就准备好的金银，让他路上和到了青云宗吃用。
就这样，殷嘉木就被送出了宫，由一队侍卫护送着往南疆而去。
车轮滚滚，他坐在马车里，尚且幼小的年纪，却要经历这种离别，不由得伤感，撩开车帘，旁边，是一个监武司中地位最高一级，身着紫袍的中年人骑马同行。
“三皇子，可是要解手？”见殷嘉木看向自己，面色为难，于是男人放缓声音问道。
“并不是......段大人，你是监武司的人，你知道青云宗的事情吗？”殷嘉木想到这位就是监武司的人，或许知道些什么。
监武司作为监管江湖武林的部门，对于朝廷来说十分的有必要。
所以，殷合德上位后，也没有撤销这个部门，反而提拔了一批人，委以重用，和已经成为护国神教的魔教互相牵制。
毕竟魔教的弟子狂放了些，如果任由其放肆，必会和皇帝的利益产生冲突。
“三皇子，青云宗陛下有旨意，不许冒犯，所以监武司不曾探查，下官对青云宗不太了解，不过，二十多年前，下官和那位林青云宗师有过数面之缘......”
这位段大人，正是林青云的老熟人，监武司的段天雷，多年过去，他也坐到了监武司的高位，如果是同朝堂上的衮衮诸公相比，怎么也算一个三品官。
反正他和林青云相遇也是前朝的事了，所以没什么不能说的。
他将自己和林青云的几次见面事无巨细的说了一遍，语气平淡，却在殷嘉木的脑海中塑造了一个有情有义，潇洒不羁的女豪侠形象。
“三皇子，能在宗师门下修行，与常人比也已经是天大的造化了，您就静心修行，以后说不定造化比宫里的那几位还要好一些。”段天雷坐在马上，身子沉稳，尽显一流巅峰武者的气势。
殷嘉木点了点头，心中少了不少担忧，能在这样的师门下修行，就是他老爹都不会多说自己什么，也怪不得母妃说青云宗可以护着自己。
走了半个月，殷嘉木平安的被送到南疆山中，在青云山下，看着一条宽大的石阶直通山顶，段天雷让手下在山下等候，他自己亲自拿着陛下的书信，带着三皇子踏上了石阶。
半山腰的时候两人看到了许多苗圃，只觉得香气扑鼻，殷嘉木对这香气并不陌生，细细看去，这些苗圃中种的居然都是各种的仙草。
一只巨大的黑色的老虎样子的怪物窝在苗圃间的一处石头上，听到了有人来的动静，看了看他们，便又将脑袋窝回到身体里眯着。
“好大的老虎！”殷嘉木到底是小孩子，看到这巨大的动物，又害怕又心动。
“那是一只猫......三皇子，在这里修行果然是有好处的，前朝宫中的一只黑猫都成了妖孽，宗师门下好修行啊......”段天雷看到那大黑猫也是有些惊叹，若不是放不下自己好不容易打拼来的地位，到这里修行，肯定不错。
两人继续爬台阶，刚要走到山顶，就听到了有孩子的吵闹声。
“乔枫，抓住他，我要给他嘴里喂一只蜘蛛！”一个少女的声愤怒的喊着，让殷嘉木有些好奇。
走上山顶一看，四个孩子，两男两女，其中一个虎头虎脑的少年不知道犯了什么罪，被一个小帅的男孩和一个彪悍的女孩死死按住，另一个身上穿着苗疆服饰，佩戴银铃的少女正捏着一只鸡蛋大小的黑蜘蛛冷笑着往那被按住的少年嘴里送着。
看着这蜘蛛越来越近，那小子饶是自认胆比精钢，也不由的毛骨悚然，头皮发麻，立刻偏头向一旁的少女说道：“你可是我亲妹子！”
“呵呵，现在知道我是你妹妹了，你这两天背着我偷吃，也没想起分我一个鸡腿！”少女听了以后同样冷笑不已。
这几日的功夫，无胜的二儿子，无天晚上偷偷的杀了山上养的鸡吃，如果只是光吃也就罢了，许是不满被自己父亲直接押送过来，直接杀了所有的下蛋母鸡。
林青云对此很是无奈，事是一人犯错，按照她前世的教育规矩，那弟子四人作为一个小团体，就得一起受罚，所以，今天就罚了他们四人打扫青云山台阶，锄草，清理鸡舍，清理兽园里的粪便，顺便将那些粪便堆肥，留待以后给仙草施肥。
让麒麟兄妹亲自监管，这一套下来，给四个孩子都累的直接挺尸在山顶的青石砖地面上。
缓过一口气的孩子里，月儿的女儿顾星月恼恨这家伙连累自己，就撺掇乔枫和无天的妹妹一起动手，给他一个教训。
无天的妹妹也是大义灭亲，才有了现在的一幕。
对此，林青云觉得事情的发展和自己想的不太一样，不过，惩戒的作用达到就好，想来，无天这小子以后也不敢再犯事了。
殷嘉木看着那个南疆少女将那只蜘蛛直接塞到了那少年的嘴里，脸色一白，恶心惊吓的昏死过去。

第18章 走上正轨
那边徒弟四人没有发现自己的举动吓昏了一个，依然在死死按住无天的嘴，不让他吐出来，他要张嘴，就给他把下巴合上，如此几下，那蜘蛛都在他的嘴里爆浆了。
等林青云知道段天雷来，从天而降的时候，就看到一旁的无天脸色有些绿。
“你吃什么了？”她明知故问，装作什么都不知道的样子。
“宗主，他把我蜘蛛吃了！”顾星月来了一招恶人先告状，让无天有些急眼，刚想说话，感觉嗓子间黏糊糊的，又忍不住的想干呕。
“无天，行，你比你爹强，你爹虎肉，狼肉都吃过，还真没吃过大蜘蛛，吃了不能白吃，记得给星儿重新抓一只去。”林青云笑呵呵的说着，摸了摸顾星月的头，让无天看出来了，这些人都是一伙的啊！
不再理会小孩子们的小心思，她看向段天雷，拱了拱手说道：“段大人，真是好些年没见了吧，你这官是越做越大了啊。”
“林女官何必和我客气，你才是风姿不改，依然年轻啊。”段天雷这话完全真心而言，林青云还是他记忆中初见时的模样，让人惊异羡慕。
两人客套了一番，才回归正题。
“这位是？”林青云看向了地上还躺着的小孩，从衣服上来看，非富即贵，她看了看段天雷的脸......这也不像啊？
“咳咳，这位是三皇子，林女官可不要想歪了。”段天雷看出了林青云的胡思乱想，平淡的咳了咳嗓子，告知了殷嘉木身份，又将皇帝的书信拿给她。
林青云接过书信，觉得自己最近是时常接到书信，打开看了一遍，弄清了大概的关系，她也没觉得麻烦，一只羊也是赶，一群羊也是赶，这孩子体弱，用她的龙虎真气调养一段时间就好了。
“哦，这样啊......一千两金子呢？”将信折了起来，林青云又问起了她最关心的问题。
“就在山下，一会儿我就让人送上来。”段天雷弯了弯嘴角，对林青云和自己一样贪财的模样感到愉悦。
“唉，段大人莫笑，我这操持这么大的一个宗门不容易，尤其这些孩子一个比一个折腾，这不，前天刚把我养的十几只下蛋的母鸡都给杀了，我这又得重新去集市上买一批去。”
林青云絮叨着，将一道温和的真气打入殷嘉木的体内，后者便缓缓的睁开了眼睛，睁眼就看到一个目光平和的女子用手抓了抓他的手臂，肩膀，又从后脑按到了腰椎。
“资质一般，不过无妨，我就收下了。”听到自己资质一般，让殷嘉木有些失落，不过随即就让其他的几个孩子给吸引了注意力。
乔枫不用多说，作为林青云徒弟的孩子，那也是从小调理长大，资质根骨绝佳，生命力不用多说，无胜的两个子女，坏脾气和他们父亲如出一辙，也有着用不完的精力，就是顾星月，作为南疆女儿，天然自带一种野蛮生长的生命力。
这种生命力是殷嘉木在皇宫里不曾看到过的。
几个孩子看到新来的这个病蔫蔫的样子，很有些稀奇，只是可惜，本来想着后来的得听他们的话，但他这么瘦弱，想让他多干活都不太行了。
殷嘉木看不出这些孩子的想法，但仍然莫名觉得背后一凉。
“既然殿下我已经安全送到，那我就先回京禀告陛下了，林女官，我们有缘再见。”段天雷职责完成，这里也就没他的事了，看了一眼青云宗的样子，赞赏的点了点头后，也就告辞了。
“你们几个，跟我来吧，今天的活还没有干完呢，在外门弟子凑够数之前，你们都得给我帮忙干活。”林青云平淡慵懒的说着，一点都不爱护小朋友。
殷嘉木就这么懵的手里被塞了一把铲子，跟着来到了后山一处园子里，这里正有几只妖孽的幼兽嗷嗷待哺，每日都需要林青云出去打猎喂养它们。
要不是南疆的物产丰富，野猪之类的野兽都快泛滥成灾了，还真养不起这些大胃王。
更主要的是，能吃就能拉，这些幼兽的粪便每日都需要清理，如今就交给他们了。
“这些幼兽都是我从山里找到的，你们好好亲近亲近，以后就选一只当你们的灵宠了。”林青云说着，几个孩子看着那几只毛都没长全的雏鹰，还有几只小狼，都有些意动。
除了刚来的殷嘉木，其他的几个孩子都是见过小黑子驮着林青云的样子的，想到自己以后也可以有那么一只灵兽，便对打扫脏兮兮的兽园，负责铲屎没那么抗拒了。
殷嘉木作为一个皇子，虽然经历的谋害挺多，但还真没干过这种脏活累活，一时间觉得十分新奇。
林青云就带着几个孩子一路逛，顺便给新来的三皇子讲解青云宗的规矩和地形。
“明日开始，你就跟着一起学武，学着吐纳灵气，现在弟子还少，所以辛苦一些，等以后弟子多了，你们就是师兄师姐，那时候就容易了。”林青云给五个孩子画着大饼，不过也不完全是偷懒，这也是种锻炼，反正侍弄过的仙草最终会给他们自己吃，灵兽他们也用得到。
从这天开始，五个孩子就一起上课，白天跟着麒麟兄妹这两个师傅学武，然后去干活，一个星期两天，还会有白药尘来给他们上课，教一些医术，还有辨认仙草的知识。
林青云则用龙虎内力每日调理这位三皇子的身体，白药尘给开了药方，配合药草下去，一个月的功夫，殷嘉木的气色就好了许多，已经比刚来时病蔫蔫的样子强了不少。
而数月过去，愿意来青云宗当外门弟子的人也开始出现，空荡荡的山门也终于开始热闹了起来，苗圃间出现许多年轻人细心照顾仙草，有小黑子盯着，他们也不敢偷盗。
乔鱼担当责罚长老，有触犯宗门法规的一律受罚，有奖于宗门的，赐下仙草，赏罚分明，没用多长时间，青云宗就走上了正轨。
林青云也开始得到有利的反馈，不用她再费心，就可以每年得到鲜果，仙草。
接下来，她就打算让宗门内开始试验炼丹，尝试出可靠的丹方了。

第19章 外门弟子
又是一年京城放榜之日，唱经楼处车水马龙，将道路围的水泄不通。
京城中的富户随时等着榜下捉婿，为自己家的宝贝女儿捉一个金龟婿，这些员外豪商和那些看榜的书生挤在一起，互相踩脚也不埋怨，只是扯着脖子的往那桂榜上瞧。
每有一个考生喜上眉梢，口中高呼：“哈，我中了！”便立刻就有家丁将他围起来，替自己家老爷核对情况，然后请对方吃饭商谈。
如此挤嚷一个多时辰，才逐渐散去，留下几个魂不守舍的落榜考生。
其中一个身材修长，面如冠玉，端是一副好样貌，只是身上的衣服有些洗的发白，看得出家境不是很好，而且，此刻又显然是落了榜的模样，让许多富户看的可惜，如果这小子上了榜，这副模样，家中女儿一定欢喜。
察觉到周围人的指指点点，这个俊美考生苦笑一番，心中自骂：“尚春郎啊尚春郎，枉你自命不凡，却接连三次考而不中，真是愧对先祖，愧对自己寒窗十载。”
“哈哈，罢了，家中父母已去，又考而未中，族中也不用回了，我还是另找去处吧。”心中失落，名叫尚春郎的考生走出这个让他伤心的地方，往京城外走去。
正漫无去处的时候，来到城外的一处茶馆，要了一壶便宜的茶水，试着问了一嘴店家。
“老伯，你可知这天下间，可有什么好避世的地方？”
正摇着蒲扇的老店家坐在板凳上看了他两眼，笑呵呵的反问道：“小郎君莫不是看破红尘了？”
“正是，在下觉得一切都是黄粱一梦，只想找个地方远离俗世，从此当个世外之人。”尚春郎叹了一口气的说道。
听了他的话，老店家也没有劝他，只是说道：“小老儿我大半辈子就守着这么一个茶铺，知道的也不多，就听来往的客人说过一些，觉得符合你说法的，大概只有两个去处。”
尚春郎立刻做出了洗耳恭听的认真姿态，老店家也就继续说。
“一个是往西走，一直走到万仞雪山下，在龙虎山上当个道士不错，不过，听说龙虎山如今封山了，你能不能上去，他们收不收你，那就不知道了。”
尚春郎听了有些摇头：“那龙虎山和前朝妖道有些渊源，祸乱天下，这里我不能去。”
“那就只有南疆青云宗了，你这么大岁数，就是现在练武也有些晚了，不过青云宗不管年纪，你只要不是像小老头我这么老，交了钱都是可以当外门弟子的。”老店家呵呵笑着，蒲扇依旧是摇的不紧不慢。
当初青云宗外门弟子需要花钱当杂役这事可是闹出了好一阵轰动，他在这茶摊上可是听了不少调侃这事的笑话。
尚春郎却是对江湖不大懂，在他看来，既然是上山学艺，交学费倒也是应该的，正如他苦读诗书多年，每年考试花销对于寻常人家来说也是一笔大数目。
“老伯，那这青云宗外门弟子需要交多少钱才愿意收人？”
“每月十两银子，连交两年，包吃住，干两年杂役的活，然后就是正式弟子了。”
“哦，那倒是还好。”尚春郎心中微定，他身上还有些积蓄，够他走到南疆去，到时候再想办法挣这十两银子。
想罢，他喝完了茶水，就直接带着行囊往南疆而去，走了四个多月，等走到的时候，他已经是胡子邋遢，衣衫褴褛，宛如一个乞丐。
清水城门口的守卫看到他，都只是让他直接进去，不用掏进城的费用，这是无胜当时留下的规矩，落难的乞丐和穷苦人不收钱。
尚春郎进入城中，发现此地和他去过的任何地方都不一样，和别的地方相比，这里卖的东西更为特殊一些。
“走一走，看一看了啊，练外功的同道过来瞧一瞧，新鲜的妖孽肉，吃了辅助修行，一块顶你自己大半年的功夫！”
他顺着吆喝一看，那割肉摊子上，一只水牛那么大的狼躺在案板上，几个武者过去询问价格。
“新鲜的仙草，刚摘下来的，一千两白银你就拿走！”一个老人面前一块红布上，一株水灵的药草散发清香。
“蛇药，蜘蛛药，驱虫药，保管好用，不好用我死！”
整个城市的街道上，到处都是这种他听不明白的吆喝声，他全当看个热闹，不紧不慢的挨个瞧，这座南疆的边陲小城，已经形成了特殊的产业链，这方世界，对于以前埋头读书的他来说，满是新奇的感受。
最后，他听到了一个让他有些在意的吆喝。
“青云宗废丹，十两银子一颗，一经售出，概不负责，也不退款，祸福相依，来赌一赌了......”
这个吆喝声听起来有气无力的，更主要的是，是一个姑娘的声音，吸引了很多人围着这个摊位来看。
他也挤进人群里，就看到四个孩子穿着同样的青色衣衫，守在一个摊子前，摊子前放了十几个白色的瓷瓶，想来就是那所谓的废丹了。
“顾星月，你吆喝的声音有点精神好不好，这些丹药卖不完，我们可得一直在这里坐着。”
“你怎么不吆喝，就知道坐在这里放屁！”
“嘿嘿，宗主说了，女孩子吆喝人气更好一些，我们就负责看场子就行了。”
“就你？你都打不过我的蜘蛛。”
“靠，少提你的破蜘蛛！”
无天和顾星月针锋相对，互不相让，无天的妹妹无柔对此漠不关心，只是打着哈欠的想睡觉，今天乔枫被留下铲屎，她怪无聊的。
殷嘉木无奈的让吵架的两人心平气和，不要争吵，但显然这两人没人听他的，对嚷了两句后，就果断开打，下手毫不留情，你一拳我一脚，力道狠毒，都是鼻青脸肿也不求饶。
林青云的龙虎气对这种淤青伤势有奇效，一晚上就能恢复如初，所以从来不担心他们会打出问题。
尚春郎看着这四个比他小了六七岁的孩子，觉得不愧是避世的宗门，言行举止，非同一般啊。
就在这个时候，一个江湖人脸色为难许久，最终一咬牙，将十两银子往摊子上一砸，大喝一声：“赌就赌了，给俺来一颗！”

第20章 仙门初始
这人话一出，众人都是看好戏的样子，让尚春郎看着有些古怪，便问旁边一个人。
“这位兄台，这废丹可有什么说法？怎么这么多人在意。”
“呵呵，小兄弟，刚来不久吧，这南疆自从青云宗建立，大家那是靠山吃山，靠宗门吃宗门啊，光是给青云宗每月送米上山的粮铺都挣大钱了。”
“除此之外，还有一些其他的好处。”男人指着摊子上那些瓷瓶继续说着。
“这废丹，是青云宗用仙草实验丹方时的失败品，特意拿出来卖的。”
这人侃侃而谈，显然对青云宗有些了解。
“失败的废丹，也可以拿来卖？为何要买啊？”尚春郎听的有些不解。
“嘿呦，所以才说是赌一赌啊，用仙草炼的废丹，说是失败品，可还时候还是好处的，有人曾经买了一颗废丹，直接一口气突破关隘，成为一流高手，或者内力大增，总之，好处还是有的，毕竟一炉丹药，是用了不知道多少种仙草炼的，这方面青云宗了解的比较多......”
男人话没说完，那边，接过殷嘉木倒出的一颗指甲盖那么大的药丸，一口吞下的江湖人原地打坐，刚盘了没几分钟化解药力，就开始脸色苍白，冷汗淋漓，立刻捂着肚子的往外跑，还不时的响起噗嗤噗嗤的声音，听的人脸色古怪，纷纷掩鼻退避。
“喏，不过坏处的几率更大，说不好就要拉肚子，好在迄今为止没吃死过人，不过就是吃死了，也没人敢找麻烦，青云宗背后是宗师撑腰，得罪了宗师，那真是连这南疆都逃不出去。”
男人拿这眼前的例子说着，在发生了刚才的事后，打消了一部分侠客的购买想法，但还是有人想赌一赌，出钱买下丹药后不立刻服用，收起来转身离开，想来是去找个可以如厕的地方再服用。
殷嘉木和无柔一手收钱，一手交货，没多大功夫，就将所有的丹药售卖一空。
这些废丹其实销量很好，因为并不经常能有，可能三四个月才能攒出这么一批废丹来。
见这四个青云宗的孩子就要收摊离开，尚春郎立刻上前，希望他们可以带上自己，一起回青云宗。
“四位少侠，我想去青云宗当外门弟子，可否带我一程？”尚春郎将自己的衣服整理了一下，看着不至于太过邋遢，然后就问这四个孩子。
“可以，那你跟着我们吧，最近宗里正收外门弟子，要是你再晚来一些日子，可能就不要人了。”殷嘉木微笑着说道，收拾好了摊位上的东西。
他这话倒是不假，林青云本来就没打算招太多的外门弟子，有那么几个就行了，人太多了也不是好事。
尚春郎跟着四个孩子，入了大山，一路上顺着一条还算笔直的道路直直的走，这是当初数万工匠开出来的路，直通青云山，工匠们往返于青云山和清水城两地，直接将这一条路踩的寸草不生，活活的开出了一条道路出来。
不过路边还是南疆的特点，植被繁盛，路上还有蛇虫爬行，顾星月看到觉得好看的，还会去捉起来，放到自己的腰篓里。
她学了母亲教给她的毒功，从小就对这些毒物习以为常，并不感到害怕。
而尚春郎看着这一路上的风景，心中确实变得平静了许多。
“想不到南疆的大山之中，景色这般好，真是让人喜悦。”他不由的赞叹着。
“这里只是山的外围，山的更深处，景色尤其奇特，不过，没有宗主的随同，我们进去太危险了，遇到妖孽，那就坏了。”殷嘉木见这乞丐有些谈吐，便知道他是读过书的。
走了半个时辰，他们带着人回到了青云山上，和之前比起来，如今的山上确实多了许多人，那些在苗圃间锄草，施肥，松土的都是这段时间加入的外门弟子。
身份也各不相同，有的是被仇人追杀，上山来寻求庇护，有的是身有顽疾，试图来得到医治之法的病人，男女都有，但因为林青云那条当外门弟子需要交钱的规定......
嗯，这些人里，就没有一个正常人。
如今来的尚春郎同样如此，如果不是几近于疯，他又怎么会不远千里的来到这里，想要远离俗世。
一个外门弟子也不需要禀告林青云，和乔鱼说了一声，便给分了住的地方，分配到厨房负责打下手，准备全宗的食物。
而他也觉得，这青云宗一个月收十两银子还真不是骗钱，每日吃的东西顿顿有肉，味道还好，即便是外门弟子，也会传授功法，虽然不是顶级武学，但听一些会武的外门弟子说，这些武学放到外面也是可以达到一流境界的武学，往往是一派的绝学。
每个月还能得到两枚名为气血丹的丹药，吃了以后感觉浑身都加了不少的力气，身体也健壮了许多。
想到之前那些废丹都要一颗十两银子，尚春郎觉得，这是青云宗弟子的特定好处。
每日充实忙碌的在这里生活了一个月，和师兄弟，师姐师妹们吵吵闹闹，他都快忘了自己之前的生活。
期间，他也见到了那位神秘的青云宗主，年轻美丽女子的模样，他也曾见过不少貌美的女子，单论样貌，这位宗主并不是最美的，但那一身孤高的气质，看人时睥睨的眼神，无一不让人折服。
尤其是听说这位宗主如今已经五十多岁的高龄，却依然这副年轻的样子，倒是让他们这些外门弟子对踏上武道修行之路更憧憬了起来。
长生，那是帝王都求而不得的存在，但他们眼前就有一个活生生的例子。
“春郎师弟，去杀两只鸡来，今天晚上看师姐给你们露一手全鸡宴！”
“唉，知道了，计师姐！”
厨房里，一个响亮的女子吆喝声叫着他的名字，他连忙应和着，提起菜刀就往山后养着鸡鸭的菜园子走去。
君子远庖厨，开什么玩笑，他现在菜刀用的可顺手了，金榜未提名，仙路犹可知。

第21章 拍卖行
青云宗，后山山洞林青云的闭关之处。
这里堆着许多大木箱，里面装的是仙草，仙果，还有装瓶的丹药，这些都是靠着弟子们的努力而得到的。
此刻，林青云才切实的理解了上一世那句，你不努力，老板怎么提上法拉利。
不用她亲自动手，就有收益落入囊中，当然，这一切也离不开她前期的辛苦付出。
“堕落啊，真是太堕落了。”啧啧了两声，林青云往嘴里倒了颗聚灵丹，这丹药可以让人对灵气的吐纳速度变快，一颗增加的修炼进度，是平日修行的三倍，还能洗骨伐髓，改良身体。
只是可惜，原材料的仙草如今还在大规模培育中，无法大量生产，如今也只有林青云和老总管每月可以得到一炉二三十颗的样子。
等以后培育的数量多了起来，就可以大规模生产，再分给弟子们。
聚灵丹一下肚，催开药力，顿时就感觉对周围的灵气感知敏锐了许多，吸纳吞吐起来自然就变得容易。
趁着药力，一鼓作气的修行了三个时辰，等药力过去后，才起身去洗了一个澡，换了一身衣服。
她如今离老总管如今的炼气期只有一步之遥，可以说如果她愿意的话，也可以试着拼一下，不过，既然有十全的把握，那还是再略微耐心一些，等可以自然的踏入那个境界为好。
走出山洞，来到宗门里转一转，几个弟子正在炼丹房里炼丹，“轰”的一声，炉中黑烟袅袅，一炉药材都被烧为了黑灰。
“哎呦！”一个身影被李定麟一脚踹飞出来，林青云打眼一看，这不是小乔枫吗？
再看炼丹房门口，李定麟柳眉挑起，双手插腰，一脸怒气的喊道：“乔枫，你就不适合炼丹，以后别碰炼丹炉，一会儿给我把炉子打扫干净了！”
“什么嘛，炼丹这么难，失败几次也是正常的吧......”乔枫从地上爬起来，不以为意的拍了拍身上的尘土，一转头看到林青云正看着自己，连忙堆起了一个笑脸。
“青云师祖......”
“枫儿，这一个月每人炼三炉的机会，你炼成功了几炉啊？”林青云犹疑的问着，给他擦了擦脸上的黑印。
“嘿嘿......全失败了......”乔枫此刻也觉得不好意思了，尴尬的摸了摸头。
林青云听了，更是无语，好家伙，虽然给他们这些弟子练手时药材不会太多，但一炉子药材怎么也得一两千两的银子，换成林青云和老总管这样体内灵气内力精纯的，一炉能炼出十几颗丹药，而如今青云宗的丹药放到外面，一颗就要数百两。
要不是乔枫算是自己的嫡系弟子，是宗门的弟子二代，林青云真有心踢他出山门了。
“罢了罢了，可能你的天赋不在这个上面，你父亲就不争气，到现在都没到宗师境界，你母亲祖上是铸造世家，过些日子，我找块地方，你和你母亲学着打造兵刃吧，修行大道，兵刃也是必不可少的，和丹药同样重要。”
林青云轻轻的敲了敲他的脑袋，思索着说着。
她想到修仙小说里，不只是有炼丹，更是有炼器，现在想来，当初林乌枫的父亲真是铸造奇才，造出了两把绝世宝剑，就连这药炉也有神异之处，这已经算是初步的灵器了。
希望他能继承其外祖父的天赋，在这方面能有所成。
“嗯，宗门要壮大，不能单单只有丹药，御兽，灵器，都不能少......还是缺钱，得想几个搞钱的法子。”这些东西想要发展起来，大量的实验必不可少，那所耗费的钱财和材料更是一个巨大的数字。
心里想着，林青云也很快的就想到了许多个好办法。
-------------------------------------
清水城里新开了一家拍卖行，店铺高大，足有三层楼那么高，对面就是清水城最大的青楼，风月楼，可以说，这里是最繁华的地方，寸土寸金也不为过。
原本是一处酒楼，生意也不错，不知为何居然卖了出去，接连半个月的功夫都是打砸木头的装修声，让风月楼的老鸨格外不满，不过，她想找麻烦的时候，却直接被当地的将军给警告了一番。
等装修好了，牌匾挂上，名为青云楼，名字旁边的青云宗三个小字才让人知道这店的份量如何。
门口挂了告示，青云宗新店七日后开业，请各位到时捧场。
拍卖行对于大家来说，倒也不算特别稀奇，一些地方的商铺要卖个高价，就会用拍卖的形式来喊价，价高者得嘛。
不过，这次开拍卖行的却是青云宗，确实让清水城的江湖人有些好奇，青云宗自建成以来，吸引了不少人的目光，可惜宗门轻易不让外人进入，平日里也不见有青云宗的弟子在江湖上行走，只有这离的最近的清水城才可以看到那么几个外门弟子。
往往也只是出来采购一些食物，或者出来买些菜种子，买些小鸡回去养着，看不出有什么特别的地方。
这次，如此庄重的开了一家店，从以往青云宗卖废丹的经历来看，倒是不难猜出是要卖丹药。
丹药这东西，自从前朝皇帝被炼成了人皇丹以来，就开始越来越受欢迎，一是因为随着灵气复苏，仙草的出现也越来越多，而且如林青云和皇家这样自己培育仙草的世家也不在少数。
直接吃仙草，浪费不说，还不知道功效，还会有副作用，于是便有人开始研究丹方，制为药丸。
可这东西难说的很，可能精心制成一丸，服下便卒，让江湖少了一个大佬。
因此，一个成熟，且证明可用的丹方就显得尤为可贵。
这方面，道家，医家为魁首，往往一丹难求，佛家也不示弱，以前江湖上绝对不会流传出来的大还丹之类的内功神丹，如今也开始标价售卖。
青云宗之前都是让弟子卖便宜的废丹，这次直接开了一家店，总不能还是卖废丹，这丹药有何功效，作价几何，不由的让江湖人好奇。
也有聪明的，从青云宗的外门弟子那里旁敲侧击的打听出些什么，便火急火燎的给自己的亲朋好友飞鸽传书，让他们赶紧赶到清水城，务必要在开业那天带足银子，买到自己需要的东西。

第22章 物有所值
青云楼开业那天，等着看热闹和买东西的江湖人将附近的街道围的水泄不通，有不差钱的索性在对面的风月楼包了房间，等着开业再进去。
在楼里美人美酒总比在外面像那些穷哈哈的江湖人一样干等的强。
平日里不守规矩的江湖人，此刻也都老老实实的，没有做出用轻功飞上青云楼一探究竟的做法。
不是因为他们畏惧青云宗的名气，而是乔鱼夫妻二人守在门口，之前有撒野的家伙，已经被小小的惩戒了一番。
知道自己不是这二位的对手，心中佩服青云宗的底蕴后，也就不敢闹事了。
等大门被打开，穿着青云宗衣服的顾星月和无柔走出来，看着众多的江湖人高声说道：“今天是我青云宗拍卖行开业的日子，准备了众多宝物，希望可以让各位不虚此行，店中禁止吵闹，出手，违者，轻则逐出，重则当场打杀，现在，各位就请吧。”
她们两人说完，众多江湖人互相看了看，还是缓步的挨个进去。
进入楼内，发现一楼果然是一个大的拍卖场，倒是楼上是什么，还不知道，众人见场中有座位，便直接抢着落座了。
台上有站着一个青衣女子，正背手而立，姿态翩然，让下面的江湖人都猜测，这位是谁，倒也无人敢猜这女子就是林青云，因为她实在是太年轻了。
见人来的都差不多了，林青云便直接开口了，好歹这是她在这个世界的第一次开店，也是她下金蛋的母鸡，她自然是要来开一个好头的。
“今日我青云宗小店开业，能有众位江湖同道来捧场，我林青云不胜感激。”林青云朗声说着，让下面的人惊愕的窃窃私语，不敢相信青云宗的宗师宗主居然还这么年轻。
下面的人中不乏有和林青云差不多岁数的江湖人，所以，他们的对比更为强烈。
林青云对此只当看不到，她的容貌不曾衰老，这一点时常被人所惊讶，她自己也搞清楚情况，只能是习惯了。
不管下面的小声惊叹，她继续说着：“我青云楼不只是拍卖东西，也售卖，收买，卖的是灵丹妙药，收的是奇珍宝物，仙草，异铁，奇珍。”
“只要你们有，而且愿意卖，价格不是太离谱的话，我青云楼自然愿意出一个合适的高价将其买下。”
“废话就不多说，吊人胃口了，下面让我来为大家介绍今天要拍卖的丹药。”
林青云拍了拍手，殷嘉木这个皇子便端着一个托盘送了上来，托盘上，一个瓷瓶吸引了所有人的视线。
“此丹，最为普通，气血丹，吃下之后，增加气血，对于练外功之法的人来说，最为管用，填补练功的亏损，比大部分的妖孽血肉还要管用，哦，如果是身体虚弱者，吃下一瓶，基本就可以调养过来，其中药材有两味仙草，这一瓶十二颗，六百两白银，此丹店内还有，并不只有这一瓶，所以，众位要是不急，倒也不用喊价。”
林青云贴心的告知了这药店里就有，并不是唯一的一瓶，她话说完，倒是没人敢说这药贵，一方面，如今外面的丹药也差不多这个价格，另一方面，台上的林青云是宗师。
微微沉默了半晌，才有一个体型壮硕，看起来就知道是练外功的武者举手，要下了这瓶丹药。
因为林青云之前的话，他顺利的以六百两银子拿下了这瓶丹药，拿到手后，就直接打开塞子，吃了一颗下去。
台上林青云继续介绍其他的商品。
断骨伐髓的洗髓丹，解毒有奇效的解毒丹，吃一颗七天不用吃饭的辟谷丸......种类繁多，有十多种丹药，大多都是白药尘的研究出来的丹药。
她是医道圣手，又有林青云的仙草给她实验，成功率极高，试出的丹方也效果很好。
而最开始买下气血丹的那个武者药效出来后，就频频举手，又买下了许多丹药，其他人也不是傻子，见他如此，如果不是托，那就说明肯定是丹药效果不俗。
于是众人纷纷喊价，将一些丹药哄抬了近乎一倍的价格拿下。
倒也没人觉得林青云奸诈，因为她会直接告知此丹药的炼制成本和数量，买不买完全取决于自己。
甚至，林青云还让人抬出了一颗足有小臂那么大的卵出来。
“众位，此乃鹰类妖孽的卵，孵化就在这几日了，带回去悉心照顾，以后便是日飞万里的好坐骑异宠了，此卵起拍价一千两。”
这回喊价的人少了，许是考虑江湖人都是风里来雨里去，没时间照顾这玩意，何谈养大，最后被一个富商带走，说是要给家中小女当礼物。
而到了最后压轴的宝物，还是丹药，正是如今在青云宗只有林青云自己和老总管才能大量供应的聚灵丹。
“各位，最后这丹药，有些特殊，数量稀少，只有三颗，店内无有，拍卖的不只是丹药，更是一份机缘。”
林青云语气悠长，卖了一个关子。
见众人都被自己吸引了注意，她继续问道：“众位可曾注意到，五十年前，这世道可有这么多的仙草妖孽？”
“是啊，那个时候可没有仙草，有妖孽，可却不像如今这样，都快成灾了。”下面有江湖人大声说着，众人也突然意识到这事的特别。
“世间有一种灵气存在，正是它决定了万物的高度，正是有了它，植物可变为仙草，动物转为了妖孽，而我们人则同样可以吞吐灵气，踏上一条不同于武者的修行之路。”
林青云知道如今这世界上，除了宗师可以察觉到灵气的存在，但却还没有一个确切的命名，想要卖出这聚灵丹，而且卖一个高价出来，那就必须要说明灵气为何物，它的好处。
否则，一个看不见，摸不着的玩意，谁会为之花费大价格。
“可惜，此刻场上没有一位宗师，否则，这三枚聚灵丹轻轻松松的就可以卖出去。”林青云心里想着。
不过，即便是林青云将灵气说明了一番，众人对此事也是将信将疑。
尤其是听到林青云将这三枚丹药每一枚都一千两银子起拍，更是不愿冒这个风险，一时间有些冷清。
林青云也不以为意：“各位，灵气有何妙用我已经说的差不多了，各位如果有认识宗师的，可以亲自去请教一下，我是不是信口雌黄，这聚灵丹对宗师其实效果不算大，最多就是加快一些吐纳灵气的作用，和价钱比起来，有些不太实用。”
“不过，对于宗师之下的武者，不分年龄，吃下聚灵丹，便大大增加了感知到灵气，提前踏入修行的可能，当然，也只是可能，所以，买与不买，交给各位了。”
“对了，我再补充一句，如果真的在吃下我的聚灵丹感知到了灵力，那你愿意的话，我可以将其收入青云宗内，成为内门弟子。”
话语落下，片刻后，还是有不差钱的人被林青云的话打动了，开始竞价，很快的，三颗聚灵丹就卖出了共七千两的价格。
这场拍卖会，林青云至少赚了三四番，可以投入更多的钱来进行后续的宗门发展了。

第23章 眼红
如今的青云宗就像是从一个蹒跚起步的孩子，很快的就站稳了身体，开始迈着步子往前小跑。
自从第一次的拍卖会顺利举行，并收获了巨大利润后，对于青云宗和买到东西的江湖人来说，都很满意。
一个得到了钱，一个得到了可以提升实力的丹药，皆大欢喜。
拿到丹药的那些江湖人中，不少都在之后获得了突破，去找仇人寻仇，或者在江湖上露了几手，毕竟，武功增进了，大多数的人都会选择让人知道，否则，岂不是如锦衣夜行。
而这也让人知道了青云宗丹药的名声。
毕竟，林青云都已经开始准备修仙了，给修仙者准备的丹药对于这些还在练武的普通江湖人来说，纯属于降维打击了。
名气打出去了，后面来的客人就络绎不绝，即便是那聚灵丹这种看似不划算的丹药，也有许多富贵的世家希望可以高价购得。
看来是有宗师承认了林青云之前在拍卖会上所说的灵气之说，所以才会有这么多的世家为自己和家中的天赋后代求丹药。
青云楼的生意因此格外的火爆，以至于林青云不得不又收了一批外门弟子，让已经武功有所成的一批外门弟子先去帮忙店里的生意，只有青云楼这个下单的金鸡好起来，青云宗才有钱投入到炼丹，炼器上的研究。
为了公平，林青云还用了调岗的制度，让愿意去城里的弟子提出申请，然后轮替，而不是一个岗位钉到死。
期间也发生了有江湖人想强抢丹药的事情，宗师之下，交给乔鱼，甚至普通的外门弟子就能应付，宗师之上，林青云特意请老总管出手，追杀至死，将犯事的宗师尸首带回来挂到青云楼上。
此事一出，江湖上的隐匿宗师纷纷震怒，觉得林青云狂妄自大，只为了几颗丹药就对同为宗师的同道下此毒手，于是联合了数位宗师来上青云宗找麻烦。
这日晴空万里，却有数道威压笼罩了青云山门，让正在苗圃间干活的弟子们连忙跑回去通知其他人，并且躲了起来。
“林青云，还有老太监，你们师徒两个，以为联起手来，就可以独霸武林不成？”
“快滚出来！今日必要给大家一个交代，否则，我们拆了你的宗门！难不成还真以为只有你们几个帮助那狗屁皇帝上了位，就是天下第一了？！”
青云山上，吼声道道如雷。
林青云淡定的走出，看着六位宗师齐聚，并不意外。
“我说几位，何至于生如此大的气，自古夺财者，被人所杀，不是常理之事吗？莫不是你们见我占了这南疆关隘大好的地界，有些眼红不成？”
她一脸无辜的疑惑样子，让几个宗师有些气结，这些人里甚至还有当初和她数面之缘。
林青云这话倒还真有几分说中的意思，当初他们是不敢赌命，参与皇位之争里，看到当初扶持新皇登位的，一个魔教老妖婆，摇身一变，成了护国仙师，住在京城里，仙草供奉不断。
一个由朝廷出人出钱，建立了这么偌大一个山门。
上山的路上，看到那些仙草和弟子，这些宗师还真有些眼红！
这次来，未尝不是来抢夺些利益，至于拿死掉的那个宗师说事，不过就是找了一个由头而已，他们确实有些交情，倒是正好可以拿来做文章。
其中一个宗师奸笑着说道：“林青云，你是后辈，虽说我等宗师到了这个境界，也不看年纪，不过，你总不会觉得，你一个人可以对付我们六个人吧？”
她就是同阶无敌，也是单对单，一对多，还想达到如屠鸡宰狗一样的程度，林青云自己得承认，她如今还真做不到。
“不错，夺财者被人杀，合理，杀人者，人恒杀之，也合理。”另一个木讷的宗师冷冷的说着。
几位宗师呈犄角之势围住了林青云，欲行强盗之事。
只待杀了她，瓜分她的灵田仙草，丹药钱财。
在武力达到一定高度，他们就是这方世界的道德法规，强者当然就是制定规则的人，能被规则保护束缚的从来只有弱者。
“师傅，您再不出来，我就死定了！”林青云叹了一口气，仰头无奈喊了一声，不突破境界，确实打不过这些家伙，受人钳制。
“呵呵，丫头，怕什么，在咱们自己的地方，还怕会吃亏吗？”一声不把旁人放在眼里的戏谑笑声过后，老总管从后面的大殿里缓缓走出，跟在他身边的还有小黑子。
看出这六个人来意不善，一双金红色竖瞳来回审视，最终盯到了一个看起来最弱的家伙身上，兽牙交错，威胁恐吓之意自然流露，没有平日里懒散温和的样子。
见自己被一只妖孽所盯上，那个宗师不由的气极反笑：“好一个孽畜，正好剥了黑皮，给我做一身衣服。”
“我倒是觉得你一身老腊肉，我的猫吃起来费牙口。”林青云冷笑一声，自己的靠山来了，她自然不用耗着了，身上气势全开，强横精纯的内力将一只路过的飞蚊震毙。
心中决定，一会儿打起来，就直接把这家伙打个半死交给小黑子。
小黑子跟着她混了这么多年，也不是白混的，仙草丹药吃了不少，和一个负伤的宗师打一点问题都没有。
见这一对师徒加一只黑猫妖孽居然如此硬气，人数不占优势还敢猖狂，六个来犯的宗师都是有些心中存疑。
不过，他们马上就明白了。
老总管手中弹出剑气，“嗖嗖”瞬发而至，吓了几人一大跳，更要命的是，这无形剑气越追越大，还能略微转向，不得已，他们只能是用自己内力而挡。
将内力聚于身前，另一只手也准备用弹指内力反击，但让他们魂破天惊的是宗师引以为傲的真气墙咔嚓的被刺破了！
林青云根本捞不到出手的机会，那个被小黑子盯上的家伙果然是最弱的，直接被老总管一道灵力剑气捅了一个对穿，喷出了大片血肉。
小黑子嗓子里“呵呵”怪笑，一个飞扑就跃起衔住了目标，在另外几人眼皮狂跳下咔嚓咔嚓的咬爆了脑袋。
“你怎么还留着扬州时抓耗子的习惯，以后你不许用我的饭盆吃饭！”林青云嫌弃的说着，小黑子装委屈的“喵”了一声，将尸体甩到了一边。
六人这就当场没了一个，剩下的五人竭力打碎了属于自己的那道剑气后，都是死死盯着老总管，从嗓子里挤出了那句话，苦涩心酸。
“宗师之上......！！！”

第24章 试药
天下所有的宗师都知道宗师之上还有一个新的境界，为此也一直努力着，在那玄妙的感应出现之前，寿尽的宗师可不会如此狼狈的追求寿命。
如今这样，贪生怕死这种本能的情感都只是很小的一部分原因，更多是想看一看那新境界是怎么样子的。
这犯上青云山上的六位宗师看到了，甚至切身的感受到了这宗师之上境界的厉害。
随手几道剑气，就能让他们如此狼狈，更是还有一人死于太意想不到，如果他知道那剑气的威力，有所准备，也不至于当场身亡。
“这境界果然厉害，如何命名？”其中一人多了几分真诚的问着，今天就是死，他也要知道这个答案。
“此为炼气境。”老总管平和说出。
“多谢，今日是我等冒犯了，若放我一条生路，以后我奉青云山为尊，愿不辞辛苦的为你办一件事。”几个宗师也很识趣，明摆着打不过，刚才的一番对决已经让他们深刻的明白了彼此之间的差距。
这位怕是天下间第一个踏入炼气境的对手杀他们就算不如宗师杀一流那么如碾蝼蚁，也不会比杀一只鸡难多少。
一道指尖剑气尚且逼得他们为难，若是同时发射数道剑气，下场可想而知。
见几人告饶，老总管没有说话，而是转身问向了林青云：“林丫头，你说我该怎么做？”
“要我说就放过了......不过，师傅你这样问我，还不如不问呢。”林青云叹了一口气，已经知道了老总管的答案。
果然，下一刻，老总管双手抱圆，从手间攒出了数十道灵力剑气，风嘶雷响，将剩下的几个宗师穿成了筛子，爆出团团血雾，倒了一地。
干掉了对手，老总管依旧是那副魔道巨擘的模样，对一旁的林青云温和的说道。
“林丫头，我知道你这孩子心软，不过，这几人都是宗师，就是单抡出来修为不如你，合起来，你也不是对手，何况宗师到我这个境界，难吗？”
“难，可你就能保证这五个人里不会有踏入炼气的吗？”
“好，就算他懂得些感恩之心，可踏入炼气境界，便知这天有多高，修为之路还是得一步一步的走，那个时候，他需要修行的资源，你这一山的仙草，灵丹，又是一个他杀你的理由。”
林青云沉默片刻，坦然一笑：“师傅，我不是心软，我是又蠢又傲慢，这些道理，我本就知道的，我却忘了，善心是强者施舍给弱者的。”
“我没有可以在这些人手中保护自己的力量，却起了恻隐之心，真是蠢到家了。”
“长些记性就好，心软不是什么大毛病，你若没有这个，咱们爷俩也没有如今的缘分，你还年轻，以后修行的路一定能走的比我远，我们终究只是陪你走一程这个世界罢了。”
老总管平心静气的说着，在未来的这条路上，他的这个徒儿注定不输于任何人，也不属于任何人。
他是此方世界炼气境界的第一个踏入的，可下一个境界的突破者，必然是林青云！
“弟子永远不会忘记您的恩情。”林青云真心实意的跪下向老总管叩了一首，老总管也没有客气，欣然接受，只是又说道。
“这次磕了，以后我坟前就不许再跪了。”
-------------------------------------
“酆仙师，青云宗的那位老仙师好像突破了宗师的境界，入了你们所说的武道极境了。”
皇宫之中，殷合德和酆暮云对坐而谈，说的话题正是前不久六位宗师上青云山，却一去不回的事情。
“呵呵，这我倒是不意外，那位与我来说，也算是老前辈了，他们师徒二人都是这世上绝顶的天才，龙虎山的那个没死的话，或许就是他先突破限制。”
酆暮云衣着光鲜，雍容贵气，和皇帝坐在一起，就如太上皇后一样。
她的魔教经过十几年的沉淀，如今已经是天下的第一大教，一些需要人来练功的功法也可以光明正大的修炼，毕竟，天下的死囚多的是，大不了就是从秋后问斩，变成了压入京城，交给神教处置。
这到底是宗师的天下，如今宗师之上更是多了一个炼气境。
皇帝无法想象，那又是怎样的强者风采。
“我本以为将那药炉送给林仙师就已经够了，另一位老仙师突破境界，我却忘了送礼了，真是不应该，酆仙师，你说我该送什么礼物上青云山为好？”殷合德沉思一番，想不出该送什么。
除了些金银，他好像也没有别的能让林青云感兴趣的，仙草皇宫里有的，青云山上只会更多。
“陛下，可以号令各地，送一批试药的人到青云山上，我那外孙女正在青云山上担任丹房长老，试验丹方总要有需要帮忙试药的人，她心地柔善，还请陛下挑选穷凶极恶，罪大恶极的死囚去，也让她心里好受一些。”
“这正是我那外孙女送我的丹药有延年益寿，强健身体的功效，我就献给陛下，助陛下保养龙体了。”
酆暮云笑呵呵的从衣袖里拿出了一瓶丹药，这丹药是白药尘孝敬给她特制增补寿命的。
“哦？！”一听可以延年益寿，殷合德眼睛一亮，来了兴趣，也不找人试毒，直接就打开吃了一颗。
果然，没一会就感觉身体精神了不少，原本老迈的身体居然有了恢复年轻时几分状态的感觉。
“这丹药果然是宝丹，不知数量如何？”皇帝有些心动于这丹药的效果，但又怕只有这一瓶。
“呵呵呵，陛下不用担心，将死囚送去青云宗，让帮忙试药，林道友自然不吝啬陛下的那份。”酆暮云算是直接送了林青云一份大礼。
“这有何难，每年秋后问斩的罪人何其多也，朕就让各地官员选十恶不赦的凶犯罪徒押解青云山，供仙师试药。”殷合德本着废物利用的想法，一口气答应，直接下旨。
于是，原本要送入京城的罪人改道，往南疆送去，选的果然都是最十恶不赦的罪人，采花贼，人贩子，山贼比比皆是，原本都是要千刀万剐，如今倒还能多活一些时日。

第25章 死囚
“所以，陛下为了让我方便试药，特意送了一批死囚给我？”林青云看着手中的信件，对面送信的人恭敬的行礼。
随着送来的，又是一箱一千两的金子。
“是，林仙师，最近的一批死囚想来要不了几天就要送到了，陛下让我等先来告知您，也好提前做好接收这些死囚的准备。”
“好，我知道了，替我谢过陛下，陛下今年大寿之日，我必定带礼前往。”林青云也猜到了殷合德这次又是为何这么热情，道谢之后送别了信使，将手中的信件直接丢给了身后跟着自己的乔鱼。
“师傅，咱们好像没有可以关那么多人的地方吧？”乔鱼如今也是留着胡须，站在林青云身后，看着像是她的老父亲，不过，那对林青云恭敬的样子还是可以让人分得清师徒之别。
“好说，这两天让弟子们去山上砍木头，打些兽笼出来，到时候全部关到兽笼里。”林青云随口说着，就已经决定了这些死囚住联排公寓的命运。
随着林青云的命令，外门弟子拿着斧子上山，分工有别，很快的，就打造出了许多的笼子出来。
她还特意吩咐，尽量打的大一些，总该要让囚犯可以在笼子里站的直，躺的直。
这一个要求就让笼子需要的木头条件难了一些，好在这里别的没有，木头管够，仅仅两三日的功夫，弟子们就拼装起了一百个笼子。
林青云还特意亲自进去体验了一下，足够宽敞，虽然关不住一流高手，不过，送来的囚犯都是些普通人，或者被废了武功的江湖人，想要从这些笼子里逃出来，难度不是一般的大。
“这些笼子做的还挺精致的，远超我的预计了。”林青云有些赞叹，笼子里还有着木头的清香，这么一来，肯定是比地牢里的环境好了，笼子里还配套了便桶，几乎比得上前世的出租房了。
“呵呵，宗主，师兄弟们中，不少人都学过木匠，所以才能做的这么快。”一个外门女弟子爽朗的说着，肩膀上扛着一把大斧子，她是负责砍木头的，来青云宗后，武功大涨，如今青云宗除了刚进来的外门弟子，大家最次都是一流高手的境界。
毕竟修行的是最好的功法，还有丹药供应，虽然得干活，可和得到的比起来，物超所值。
青云宗的大家们也都好相处，反倒是没有其他师门那样管教的严格。
“辛苦你们了，把这些笼子都放到兽园旁边，要是有囚犯逃了，就交给灵兽们了，如果他真能逃出去，我倒敬佩。”林青云呵呵的想着，这里是南疆，如果真可以完好无损的逃亡出去，这不亚于那些监狱题材里的主角了。
这些笼子被摆到了兽园旁边，排成一列，上下两行，然后就等着囚犯送到。
乔枫被林青云交给他母亲让他打铁，知道要有囚犯送到，索性就让他从打造镣铐开始，怎么打造出结实，轻便的镣铐，不至于太损耗囚犯的身体，又让他行动不便，这也是铁匠需要考虑的学问。
-------------------------------------
日头正晒，一队缓慢行走的人饱受着折磨。
“行了，歇一歇吧，再有十里就是清水城了，到了那里，就可以和清水城的守军借拉粮的驴车赶路了。”一个押解的衙役头头吩咐着，手下将一连串用枷锁锁在一起的死囚挨个的打弯腿弯，让他们跪下，才放心的坐下休息，掏出水袋补充水分。
看到有几分死囚状态不太好，又给他们从他们各自的身上拿下水袋，喂给他们喝水。
“他奶奶的，咱们押解这些死囚，赶路这么久，路上还得照顾他们的吃喝拉撒，真是没道理。”有衙役觉得麻烦，不由的嘴里抱怨着。
“你当是原先的时候，死囚死在路上也就死了，如今这些不管是送去哪里，那都是有用的，死的太多，我们可要受罚的，再说，这次送去那什么青云宗，这些死囚还不一定要受什么折磨，就当送他们最后一程，给自己积点德了。”
衙役头子乐呵呵的说着，看着这些死囚中有几个还算貌美的女子，也丝毫不敢大意，他是严禁自己的手下因为好色靠近这些女子的。
这些人都是各地的死囚，身上都背着命案，男子大多都是灭门惨案的凶手，或者山贼水寇，女子如潘金莲那样谋害亲夫，孙二娘那样做人肉生意的也不在少数，个个都能豁的过去。
他们这队还好，听说别的队的衙役里，有人就是贪图美色，被趁机弄死了。
几个衙役给囚犯喂过了吃食，就躲在阴凉下闲聊。
死囚们就只能是跪在地上，安静侧耳，试图从他们那里得到一些消息。
因为要去的地方不远了，所以，自然而然的就聊到了青云宗。
于是他们知道了，此去南疆的地方叫做青云宗，是如今天下最大的武林宗门，这番被送去就是当试药的人。
更是知道宗主林青云是一个大人物，他们对什么是宗师并不清楚，只是想着，都是两个肩膀扛一个脑袋，找到机会，一刀心口，管他什么大人物，只管和老子陪葬。
休息了半个时辰，等日头下去了一些，接着赶路，这次就一口气走到了清水城，对于这些死囚，清水城里的人都觉得新奇，打听过后，知道这些都是死囚，是皇帝送给林青云试药的后，态度不一。
有人觉得杀人不过头点地，何必如此折辱这些人，也有人觉得，怪不得林青云的丹药好，人家这才是专业的啊。
衙役们向城中的守军借粮车去，围观的江湖人中，或许是想看个热闹，便有人不引人注目的丢了一把匕首给一个死囚，后者立刻低下眼睛，将匕首藏到了手中的镣铐下，不仔细看难以看出。
等衙役们将粮车借到，将这些死囚赶到了车上，才赶着马车往山中走去，他们打算，在今晚就最好可以折返回这城里。

第26章 逃亡
车轮碾在泥土路上，却意外的平整，三辆驴车上，一共放了十五个囚犯，为了能坐下驴车，加快速度，所以死囚们都拿了枷锁，只有脚下还连拷着铁锁，防止他们逃走。
那个手中藏着匕首的死囚长得高挑，身材匀称，古铜色的皮肤，豹首大眼，气势不一般。
给他匕首的那个江湖人也是看出这家伙气质狠，才将匕首给了他。
这人的名字叫林丰，本是一家富户的护院，因为和府中老爷的小妾私通被抓到，就被愤怒的老爷叫人要给他打死，他的武功最好，反杀了两个护院，还杀了那老爷，想带着情人逃走，可最终还是没能逃得了，被打断了几根骨头，废了内力。
眼神装作不经意的瞟了瞟车旁的两个衙役，后者两人正聊得开心，如今马上就要到地方了，他们也放松了警惕，也不觉得被锁在一起的几个囚犯能怎样。
林丰用手肘碰了碰自己身边的囚犯，后者心知肚明，就这样挨个的提醒了三个人后，他又用眼神示意了一个方向，几人便知道是要往那边跑。
他们的这辆车正好在最后面，说动手就动手，没有任何预兆，林丰直接用手甩出了那把匕首，匕首正中一名衙役的后背心，让其重伤倒地。
“跑！”五人齐齐大喊了一声，他们五人里锁了两个女子，便由三个男人将两女提了起来，减少不和谐的负担。
三个人保持配合，总比五个人保持配合来的容易。
迅速的跳下驴车，瞅准密林就直接冲了进去，剩下的那名衙役脸色苍白，不单是因为差点就被选为动手的目标，更是因为逃走死囚，对于他们来说，乃是重罪！
想到可怕的后果，他咬了咬牙就要进去追赶，却被队长直接喊住。
“不要追！”
“老大？！”几个衙役都是不解，这逃了死囚，罪可是他们所有人担的。
“这里是南疆，到处都是危险，你们不要命了？先把这几个送到青云宗，然后问问仙师可否帮忙，这样总要保险一些。”被称为老大的男人算是沉稳，逃了死囚是一个死，可进去追也是九死一生，想到那些毒蛇，还有完全不认识路，如果迷路了，死都不知道怎么死的。
还不如看能不能和青云宗通个气，能够通融通融。
于是，几个衙役心思沉重担忧的加快了速度，更是看紧了剩下的死囚，送到了青云宗上。
得知还有五个死囚逃走了，负责接待的乔鱼有些拿不定主意，于是让弟子将这些死囚先关到笼子里后，自己去找师傅，询问一下此事如何解决。
在后山闭关之处，听了乔鱼将来龙去脉说了一遍，林青云想了想说道：“派出几个弟子，守在出往清水城的口子上，让宗里弟子也该活动活动筋骨，对付几个武功被废的普通人，总要容易些，让他们抓人回来，死活勿论。”
“是，弟子这就让他们出发。”乔鱼只管听林青云的吩咐。
“其实这几个死囚也翻不起什么浪花，在这南疆大山，步步危机，可能都活不到枫儿他们找到他们的时候，不过，既然是送到这里的死囚，那死也要死在我面前，不要再乱害无辜。”
林青云说完，就让乔鱼办事去，自己继续吞了一颗聚灵丹，吞吐灵气修行。
她有预感，她突破境界的时候就快到了，所以这事就不亲自动手解闷了。
那边，衙役们见乔鱼回来，都是有些紧张，这青云宗实在是一个奇特的地方，他们被刺到后背的那个同伴，本来以为药石无医了，没曾想，被一个长得极为美丽的女子喂了几颗丹药下去，立竿见影的就保住了姓名。
这也让他们明白为何陛下要送这些死囚来试药，如果对炼出好药有效果，那这些死囚也算是死得其所了。
“乔大侠，仙师怎么说？”衙役头子也是忐忑的问着，如果林仙师不愿相助，那他们算是有一场大难了。
“呵呵，众位放心，师傅已经吩咐了，既然死囚是在进了南疆山口逃走的，那就算是我们青云宗的事了，几位大可以放心回去交差，我们会派人出去抓他们，如果不放心，可以留下来等人找到了再走。”
乔鱼知道他们担心什么，好是安抚。
听到青云宗不怪他们，衙役们都是松了一口气，只要青云宗不告他们的状，那就没问题了。
有心想直接返程走人，但又觉得是不是有些不作为，可帮好像也帮不上什么忙。
听到乔鱼要安排弟子守在出山的关隘口，衙役头子总算是找到了他们兄弟们可以做的事情。
“乔大侠，那我们就帮忙和贵宗门弟子守在那里，想来用不了多少天就可以有个结果了。”
乔鱼按照林青云的吩咐安排了下去，很快全宗就行动起来。
先是分出人手，直奔山口关隘，不让那些死囚逃走，然后全宗弟子，不论外门还是内门就放下每日的功课和劳作，拿着自己的兵刃就组队或者单独的闯入了山林，往那五个死囚可能逃走的地方追去。
而那五个死囚如今的情况也算不得多好。
当时冲进山林里后，一直狂奔，被铁锁锁着，磕磕绊绊的摔倒好几次，也是立刻爬起来就逃，等发现衙役根本没有追上来后，松了一口气，才有一个死囚发现自己被毒蛇咬了。
跑的时候太过全神贯注，又擦过不知道多少树枝树叶，被蛇咬的那一瞬间的痛苦根本没有意识到，又跑了这么久，一停下来，立刻毒血攻心，就在几人惊恐的眼神中嘴唇乌黑的死掉了。
“不是，就......就这么死掉了？！”一个女囚犯心惊胆战的看着死掉的那个家伙，刚才还那么有力的抬着自己跑，眨眼的功夫就暴毙身亡，这强烈的反差，让四人都是觉得周围危机四伏。
毒物向来都是防不胜防，比武功更让人忌惮的存在。
“这里是南疆大山，我们要小心一些，只死了一个，已经算是这家伙倒霉了。”林丰看了一处地方，眼睛一缩，指了指，众人随他手指看去，树杈上，两只碧青的毒蛇正在缠绕在一起，要不是在繁衍，动作有些大，他们还真看不出来。

第27章 絮絮叨
四名死囚看着脚下锁链上连着的那个死人，都是有些皱眉，事到如今，最当紧的就是先把脚下的铁锁弄开。
找了半天，终于找到了一块石头，这些铁锁只是普通的凡铁，所以倒是不难弄开，砸开一个口子，就可以将锁链断开。
就用这样的方法，将所有人的锁链弄断，虽然还是有铁锁拖拉在脚上，也顾不得许多。
“我们接下来要怎么走？”两个女子都揉了揉自己被铁锁摩擦的红肿的手腕，有些担心的看着周围。
在这危险的环境里，她们自己明白，必须要跟着这两个男人，否则，绝对无法活下去的。
“南疆的更深处是不能去的吧，我听人说过，山里有野兽，更有妖孽，随便碰到一个也不是我们可以对付的。”另一个高大的男人是山贼，对于野外还懂得一些，但正是如此，才更明白南疆的大山远比他以前所待过的山上危险的多。
“能出去的路只有来时的那条山路，但此刻怕是已经被重兵把守，我们不等绕开就会被抓到。”林丰也是脸色沉重，如果他的武功没有被废还好，可如今，身体也就是一个强壮一些的普通人，就是懂一些拳脚，也难以对付山里的危险。
发现自己等人虽然逃离了衙役，可却陷入了进退两难的地步，除了林丰，剩下的三人都不免有些后悔，早知道这样，还不如就被带到山上，还能多活些日子。
“事到如今，后悔也没有用，跟我走吧，要死大家一起死，路上也有个伴。”林丰冷淡的说出这个话，去折了根树枝，惊打着草丛探路，三人也只好跟上了他，往山的边缘走去，想看看能不能找到一条上山的路，从山头上绕过这里。
而青云宗的外门弟子们也已经分散的进入到这片地方，对于抓几个死囚，对于他们来说不是什么难事，这些外门弟子武功都不弱，更有几人本就是江湖上的闯荡过的。
在青云宗，林青云第一个教他们的就是让顾星月教他们如何在这南疆里辨别毒物，身上更是带了解毒丹，和那些在这南疆里几乎寸步难行的死囚比起来，他们算是如鱼得水。
尚春郎跟着自己的师姐，看着对方在前方勇往直前的身影，他只能是让对方慢一些。
“计师姐，等等我，我轻功还没练好......”
“尚师弟，你得加紧时间练练轻功了，行走江湖，轻功可要练的好一些才是，有时候打不过，跑得过也是很重要的。”这位师姐性格豪爽，怀里捧着一把大刀，头发不似别的师姐妹盘起来，而是就高高的一条马尾，用一根红绳绑着。
尚春郎仰慕这位师姐，也知道，她是背负血海深仇，被仇人相迫，所以躲到了青云宗，本来只是为了躲避仇人，没想到青云宗教的武功也厉害，就打算在青云宗将武功练好，再下山报仇。
林青云不反对弟子们报仇，只要师出有名就行，但如果为非作歹，就会被清理师门。
这位计锦娘的恩怨她没有隐瞒过，确实是她受恶人所欺，家中亲人被恶人所杀，要不是她父亲用命拖拦，她当初也逃不出来。
李定麟是她的师傅，知道了她的仇怨，曾要帮她报仇，却被拦下，她表示要亲自用自己的武功砍下仇人的脑袋。
尚春郎知道这点，所以一直以来也是勤奋练武，希望可以到时候帮得到她。
两人结伴放缓了步伐搜寻山林，最终找到了那具被毒死的尸体，确定了死因后，计锦娘手起刀落，就砍下了尸体的脑袋，丢给了尚春郎。
后者提着脑袋，有些不习惯，他之前不过就是一个落榜秀才，如今虽然敢杀鸡了，可直接提着一个死人的脑袋还是有些刺激。
但看着计锦娘那平静的面容，他想到自己如果连这点都做不动，何谈以后帮自己喜欢的师姐，所以深吸了一口气，装作若无其事的样子。
“计师姐，我看那些死囚应该是从这边走了，他们敲开了铁链，没有往关隘那里走，而是往山里更深的地方走，可能是想到山里躲起来。”
“呵呵，没有掩藏气息的药粉，他们四个活生生的人对于这山里的野兽来说就是一顿大餐，希望我们可以找的快些，否则，怕是找不到他们的全尸了。”
两人在这山里住的这段时间里，对这南疆山中也有了一些认同感。
靠山吃山，南疆的山中动植物品种丰富，虽然有数不清的毒蛇毒虫，可美味的野果子也是到处都是，他们这些青云宗的弟子闲来无事的时候，就会想着去周围摘些果子，野蘑菇吃。
在师父们的教导下，也懂得了如何在这山里生存下来，可不懂得这些的普通人，在这里就是步步危机。
他们这里发现了第一个尸体，而前面的其他弟子则救下了一个被一只野猪咬掉了半个肩膀的女人。
发现她的时候，她躺在地上，身上被野猪撞的多处骨折，然后开始从她的手臂开始吃她，血流不止，奄奄一息。
发现她的外门弟子拿的正是一把斧子，直接骑在那野猪身上朝着野猪的脑门狠狠的来了一斧头，当场将那野猪打死。
“姑娘，你忍着点啊，我不太会治伤，只能是看你自己的命了。”
只剩一口气的女人听到男人这么说，然后被硬生生的疼精神，昏过去，接着醒来。
男人将她的那条手臂直接砍下，随后解开了她的腰带，死死的缠在了断口止血，手劲有些大，绝不犹豫。
接着就将满脸惨白的女人抱在怀里，后者眼神怨毒的看着他，竭尽全力的想要咬他的脖子，被他直接用手一捏，就将她的下巴给脱臼了。
“姑娘，我还在考虑呢，要不要直接砍下你的脑袋，你看，如果我只带你的头，我就可以抗的走这头野猪了，就可以喂小灰了，哦，小灰是一只狼，可好看了，宗主不让直接喂人的，要不然......”
听着这个变态男人的絮絮叨，女人还是忍不住的昏死了过去。

第28章 修仙时代
林丰一个人攀在陡峭的石头上，额头鬓角都是冷汗，可想到刚才遭遇的危险，他只想赶紧离开这个鬼地方。
他们本来四个人以为小心些躲过毒蛇毒虫就好，没想到却遇到了一头大野猪，直接让他们再次减员一人。
继续慌不择路的逃跑，结果另两个人直接被一条树上的大蛇给盘在树上，那一连串的噼啪响声，他都没敢回头看。
如果他可以重来一次，绝对不会再和老爷家的小妾勾搭在一起，就安安心心的的当他的护院，攒下些钱财，娶一个贤惠的夫人，好好的过自己的日子。
而不是被送到这种鬼地方......
想着想着，恐惧和无尽的后悔让他的泪水忍不住的流出来，手臂却更加用力的攀在石头上，往山顶爬去。
......
“这么大一条大蛇，我们就别招惹了吧，师父不是说了吗，山中的妖孽，除非是宗主那样的宗师，否则看到就跑吗......这两个人真惨啊，还不如到山上试药呢。”
“是啊，偏偏就遇到了这只大蛇，回去禀告宗门，让宗主来处理吧，最近正好缺好的蛇血入药，妖孽的蛇血，应该有奇效。”
“明年就可以成为内门弟子了，你打算去炼丹还是炼器？”
“我喜欢打铁，我去炼器，以后你的兵刃我包了。”
“哈哈，够义气，那你的丹药我给你打五折......”
两个外门弟子看到那只蓝紫色的大蛇，聪明的逃出百米，晃晃悠悠的往回走，回头看了一眼，就发现了远处山壁上正在往上爬的一个人影。
“我记得，宗主说过，那个鹰巢山不让我们靠近的吧......”
“嗯，因为宗主趁着里面的妖孽不在偷了好几次蛋，那只飞鹰妖孽很是暴躁啊。”
两人用怜悯的眼神看着那个人影，对接下来要发生的事情，有些不敢多想。
果然，看到那个小黑点在快要爬上山顶的时候，突然一个巨大的鸟影从山顶盘旋而起，最后直接俯身而下，用利爪将男人撕开，在空中泼洒一片血雨。
“回去禀报吧。”两个弟子对视一眼，无奈的摊了摊手。
-------------------------------------
死囚的遭遇并没有引起什么动静，只是青云宗上一个小小的笑谈，后续的死囚也陆续的送到，一百个笼子，很快的就住满了大半。
而乔鱼也直接先暂停了接受死囚，因为他们即便是拿死囚试药，也是在保证丹药是有成功的可能才会让人吃，而不是随便的用命来填。
所以，这些死囚不出意外的话，其实可以活相当长的时间，养这么多的人，对于吃饭是一个不小的压力。
林青云对这些暂时顾不上关心，她的突破之日就在眼前了。
八月十六，月圆之夜，正在闭关的林青云和老总管都走出了各自闭关的地方，看着天上那轮格外硕大的圆月，感知到了天地的那方限制被彻底打开了。
大山深处，此起彼伏的兽吼也远远的传递开来，这限制的打开，不只是对人类有好处，对这些兽类，更是有天大的好处。
“从今以后，天地要彻底大变了。”林青云笑着说了一声，此刻心中真有一种万类霜天竞自由的感想。
此后，万物都可有灵，皆可踏上修行大道，而武者也要踏上一条不同的修行之路才行，否则就会被这天地所淘汰。
以往的武者修行，要从体内练出一口气，此后，就要借天地之力，吞吃有利于自己的东西，然后铸就不灭金身，万劫不灭之躯。
或者吞吐灵力，直接走上假借外物的修仙者道路。
“师父，我要突破了。”和老总管说完这句话，林青云直接盘腿坐在青云宗的广场上，身体周围旋转气旋，旁人看不到的灵力从她的周身灵窍融入四肢百骸。
和老总管突破时的大动静相比，此刻的她突破显得格外的风轻云淡。
因为天地没有了练气境的限制，如果说之前的老总管是化不可能为可能，硬生生的破开了世界的限制，那林青云如今就是水到渠成，她的力量并没有超过如今世界可以容纳的界限。
“林丫头，感觉如何？”老总管笑呵呵的背手，看着林青云那若有所思的样子。
“师父，我在想，或许有一天，我可以一掌破天，一拳推山，一指断河。”林青云起身背手，想到那种可能，便不由的心中有种孤高的感觉。
“或许是有可能的，你好好努力吧，青云宗就是你的地基，把宗门管理好，你就轻松了。”老总管不知道她心中的那些“画面”，但从青云宗建好以来，他就知道，这个林丫头，心中的想法有时候不简单。
“哈哈，师父，我知道的，这条路注定只有我自己顶在前面了。”林青云豪气的说着，她来到的这个世界，和别的主角不同，她没有别的修仙前辈，她就是那个前辈。
日后再有什么修仙者，也不会比她更大，比她更强，她若是不死，那就是真的自在千古，一代仙主。
月色寂寥，灵气更多的不知道从哪里涌出来，让世间陷入了进化的狂欢。
天下间在这一晚，不知道有多少宗师突破了限制，直接进入了炼气境，又有多少野兽化身妖物。
某处宅院里，一只屋顶上有些妖异的猫听到院中女子的娇笑声，扯了扯嘴角，发出了类似的笑声，吓了屋中的人一跳，出来后，却什么都没有发现。
某处山上的野狐吃了一棵不知名的仙草，竟有了初始的灵智。
如此怪事，天下间开始频繁出现，这一年，宫中史书记载为仙怪初始之年。
而青云宗则开始在林青云的有意引导下，正式以一种科学的方式进行修仙之路的探索发展。
她大刀阔斧的将宗门的一些制度直接办成了学院的样子，就是要加快修仙世界的形成，而不是完全靠世人自己的摸索。
宗门内，四个堂口，炼丹堂，炼器堂，御兽堂，阵法堂，分别都被安排了研究的方向。
大概就是......这是灵气，这是剑，好了，接下来，我们试着让这把剑，飞起来。

第29章 鬼怪志异
自从天地之间灵气彻底复苏之后，林青云就让弟子们自己感应灵气，尝试着修行，如果可以提前感应到灵气，那就说明在修行一途上，颇有天赋。
天赋这东西，谁也说不清楚，但无疑天赋好的人，总是会占便宜一些。
如今青云宗上下百十号人，在林青云指导了灵气感应之法后，接下来的两个月的时间，陆陆续续的有弟子开始感应到灵气，踏上了灵气修行的道路。
也有弟子迟迟感应不到，那要么干脆放弃，要么就走以武入道的法子。
那便是突破到宗师境界，自然就可以感应到天地的灵气，而且，这样突破的话，就会如林青云和老总管这样，厚积而薄发，直接达到练气境高层的境界。
两年的时间一晃而过，第一批的外门弟子都顺利的转为了内门弟子，选择了自己感兴趣的堂口，然后开始认真的钻研。
他们不用担心吃穿，如今青云宗靠着丹药，兵刃，还有售卖妖孽幼兽，敛财无数，青云楼是江湖上有口皆碑的好地方，每个月固定一次的拍卖，总是会提前等候一批人。
而林青云也将这些钱财统统投入到宗门的建设上，大肆收买珍贵的矿石，尤其是那些有特殊异象的铁矿石，比如被雷击后，遗留些许雷电之力的矿石，或者，对灵力传导性十分的好的矿石。
这些石头被送入炼器堂，交给那里的弟子研究，打出了许多废铁，或者只是普通的兵刃，但也锻造出几把神异的宝剑。
“宗主，这是第四把我认为成功的灵器，我给它命名为啸雷，只要注入灵气，便可借助一些天雷之力，我猜想，如果打雷天放在高处，或许可以引来天雷，为其助威。”乔枫将一把宽厚的长剑拿给林青云，这剑型宽厚霸气，看着就知道是一把宝剑。
林青云听他这么介绍，便拔出啸雷剑，注入了些自己的灵力，果然剑身上闪过几道电光。
“这剑不俗，算你立大功。”林青云满意的点了点头，果然将这小子放到打铁的位置上才算没有埋没了他的天赋。
“要不是之前收购的那块雷铁，我还真打不出来这剑，宗主，以后还有这样的好矿石，多给我收集一些，我经验多了，就可以提高成功率了。”乔枫听到林青云夸他，高兴之余，连忙让多给一些好矿石。
这种雷铁他不是第一次用来锻造了，可也只有这一次成功了，而且锻造的时候有些危险，炼器堂的其他的一些弟子都有被伤到过，要么直接被打飞数米，要么就是被电的浑身麻痹。
也就是他们的身躯不算是常人，这雷铁的威力也远远比不上天雷，否则，早就被电死一两个了。
“放心，青云楼早就放出话去了，高价收购这种异铁，全天下，估计也就咱们这里能用得到。”林青云并不担心收不到这些矿石，这东西虽然珍贵，可她给出的价格那绝对是够高的，其他人就是想收也收不到几块，她也不求能够收到所有的，能收到几块让弟子们琢磨就行。
“这剑确实不错......”
两人正在欣赏这宝剑的时候，山下的守门弟子跑上来通报有人来访。
“宗主，山下来了一位公子，说是求除邪祟的。”这弟子是今年刚入山门的外门弟子，武功还不够好，一口气爬上来，累的气喘吁吁的。
听到有邪祟，林青云下意识的看了一眼手中的啸雷剑，这不巧了吗？雷法最适合对付邪祟了。
“让人上来吧，我听听是怎么一回事再说。”林青云让弟子将人带上来。
等了一会儿，一个脸色憔悴的年轻人在其家仆的搀扶下，来到了林青云面前，这位公子看了看林青云，有些疑惑。
弟子见了，就介绍道：“李公子，这位就是我们青云宗的宗主。”
“这位就是......”李公子有些惊愕的看着林青云，这么一个漂亮的女子居然就是这么大一个宗门的宗主，着实让他有些意外。
意识到自己失态后，他连忙行礼，然后开始求助，说起了发生在他家里的事情。
原来，数个月前，他家中小妹一次出去游玩回来后，就莫名的得了梦魇之症，晚上睡觉之后，总是春梦不断，醒来后就发现自己衣衫不整，更是梦游离开了自己的房间，出现在庭院里。
“这种丑事，家中本也不敢张扬，请了郎中大夫，开了药也不好转，我们本以为就是得了怪病，可我有一次为了看护小妹，夜里起来去她房外一次，她的那些丫鬟都昏死过去，我看到一个男人牵着小妹的手走到院中......”
说道这里，李公子有些羞于开口，还有些神色惊恐，想来是接下来的话让他有些感到恐怖。
“那男子长得好容貌，甚至可以说是艳丽，他抱着我那浑浑噩噩的小妹亲吻，我本想出声吓跑他，可却看到他笑的时候嘴巴咧的极大，那根本就不像是人的样子！”李公子激动的说着，他此时已经让家仆退下，只有林青云和乔枫听他说这番故事。
“你没有请江湖人帮忙吗？”乔枫好奇的问了一句。
鬼怪志异之说，从古就有，本来多为无稽之谈，或是人装神弄鬼。
不过，如今天地变化的这么厉害，谁也不敢说会不会混进一个真的进去，毕竟，人都能感应到灵气走上一条和练武不同的道路，那野兽会不会有什么造化，谁也说不准。
至少青云宗上兽园里的灵兽们如今是越来越聪明了，几乎已经有和孩子一般的智慧了。
“这种事情不敢声张，只对外说是家里被贼惦记上了，请了江湖人帮忙守在院外，不过后来还莫名的死了几位江湖朋友，都是死相怪异，像是被野兽撕咬致死，如今，我家里的事，已经没有江湖人敢帮了......”
李公子说完，直接跪在地上：“求仙师帮忙除掉那邪祟，救我一家老小啊！”
林青云看了看手中的啸雷剑，说道：“我就陪你走一趟，我也好奇，这是不是妖物所为，正好得了一把好剑，如果真是妖物，给这雷剑开锋，再合适不过了。”
“宗主，这事带上我们五个吧，我们也想去见识一下！”乔枫从头听到了尾，此刻兴趣大增，还不忘带上自己的好友。
“那就快去准备，我们速去速回。”林青云笑呵呵的说着，同意带上他们五个。

第30章 引领潮流
这李公子来的时候是坐着马车，要回去的时候，却是直接被吓了一跳。
“小黑子！”林青云也没有别的要带的东西，拿着啸雷剑，鼓声呼唤了一声，便从山下的药田中飞扑上来一头巨大的黑色身影，带来一股慑人的气势，给李公子和他的家仆吓的软倒在地上。
小黑子温顺的来到她身边，用自己巨大的猫头蹭了蹭她的身体，绕着她用身体转了一圈，林青云也带着温柔笑意的摩挲着它的脑袋。
嗅到了它身上的仙草香味，便知道这家伙肯定偷吃了。
“你这家伙，监守自盗啊。”
“呜呜......”小黑子压低了耳朵，居然有些得意，它如今体型就是这样四肢着地的站着也要比林青云高了，是实打实的妖孽身材，乃是这青云山上的一霸，弟子们都知道这是宗主的灵兽，对它都是恭恭谨谨的。
周围的弟子们都是羡慕的看着宗主和这只巨大灵兽的互动，如今兽园里可以分配给弟子的灵兽还是太少，除了那几个最开始的内门弟子，其他人想要分到一只，还要等上不少的时日，到时候还需要培养感情，才可以成为自己的亲密伙伴。
而接着，从兽园那边，狼嚎，鹰啼，此起彼伏，越来越近。
顾星月他们也各自带了自己的灵兽过来，听乔枫说了可以带着自己的灵兽们下山走一圈，都很高兴，他们倒是对外面兴趣不大，但总想着带着自己的宝贝出去转一转，平日里放在兽园里，总觉得有些亏待了它们。
可如果放到山里，跑不跑先不说，深山里的妖孽可比如今还是幼兽的它们厉害多了，容易被吃。
乔枫的灵兽是一只黑色的巨狼，无柔的是一只头上有角的鹿，她哥哥无天当初选了一只老虎，脾气和他一样的暴躁，林青云曾告诫他，如果管不住他的灵兽，她就把他的老虎灵兽喂小黑子。
而顾星月这孩子，则是当初央求林青云，给她寻了一条大蛇当灵兽，不过这次她的大蛇就不跟着去了，孩子还没长大，驮不动她。
顾星月将自己的包袱挎上，站在了林青云旁边，也只有小黑子可以多带一个人没什么压力。
殷嘉木则温和的笑着，慢慢的将自己的手臂上包上了一层兽皮护臂，他的旁边，一只一人高的大雕站立着，沉默而又炯炯有神。
李公子吞了吞唾沫，有些惊羡，发现这些灵兽不会攻击自己后，他就有些喜欢了。
有的人就是对这些动物喜欢，否则就不会驯养宠物了，李公子也是一个富家少爷，家中也养了几匹好马，但和这威风凛凛的灵兽比起来，那马就和驴子差不多了。
“李公子，上来，我带你一程，你让你的家仆赶车回去，我们先一步到你家里看看。”林青云拍了拍小黑子，后者懂事的趴下身子，弟子拿来了兽鞍，装好后，林青云和顾星月坐了上去。
“哦，好。”李公子听到可以乘坐这威风的灵兽，喜出望外，原本憔悴的脸色都红润了许多。
林青云一拉他的手，就将他拉到了身后，顾星月这孩子小，坐在前面不碍事。
拍打了一下黑毛，小黑子便站了起来，叫了一声，掠过一阵风的顺着石阶往山下跑去。
其他的几人也立刻呼唤自己的灵兽跟上，殷嘉木这个三皇子摸了摸身旁的巨雕：“飞云，拜托你了。”
巨雕直接展开翅膀，扑扇两下，就冲天而起，然后俯冲直接抓着殷嘉木举起绑好了兽皮的手臂，后发而至，快速的追上了前面的人。
六人五兽先进清水城，引得满城惊动，纷纷来看这威风的妖孽坐骑，才知道青云楼卖的妖孽异兽长大后居然是这么的威风。
也有人注意到林青云居然多年容颜未改，尊称她为青云仙子。
等他们出了城，清水城里的江湖人纷纷到青云楼问下一次的妖孽幼兽拍卖是在什么时候，可以想到，一定会炒起一波驯养妖孽的风潮。
普通的千里马日行千里，而这些妖孽全力疾驰下，一天何止千里，而且不用走官道，直接翻山越岭，抄近路，只用了一日的功夫，就来到了李公子的家中。
等到了家，看着自己家门口的牌匾，他还是有些缓不过神来，有种摸到了另一层世界大门的惊异之感。
这番经历，简直就像是遇到了神仙一样。
“仙师，随我进家吧，我去寻家妹出来。”李公子恭敬的请他们坐下，吩咐丫鬟上好茶伺候着，自己连忙去后院找自己的妹妹。
飘香的茶水很快的就上了，几个弟子喝了一口就放到了一旁，这对于常人难得一见的好茶，对于他们来说也就一般，且不说山上仙草泡水比这好喝，他们的身份也是非富即贵，什么好茶没有喝过。
李公子很快的就带着一个少女回来，林青云细细打量，这李小姐确实长得楚楚可怜，或许是因为遭遇了这番恶事的原因，脸色愁苦，更有些像黛玉那样病恹恹的样子。
“李小姐，走过来些，我为你把脉。”林青云示意她走过来些，把脉过后，果然是亏空了身体的脉象，倒是符合如果是妖物，吸取人精气的可能。
“宗主，如果真是妖物，那直接让小黑子嗅一嗅味道，我们一路追杀过去就是了，管他是什么玩意，打回去炼丹吃。”无天这小子炼丹天赋不错，和乔枫看到好铁就想打铁一样，他是看到什么能炼丹的就想扔药炉里炼些丹药出来。
要不是林青云明确说了不能随意用人炼丹，他怕是早就直接将山上的死囚火炼了。
“如果真是妖物，还是人形，我倒是想让小黑子吃了它，看能不能让灵兽得到些好处。”林青云猜测，如果真是妖怪，怕是吃了化形草之类的仙草，否则没道理小黑子吃了那么多仙草，反倒是比不过外面的“散修”。
李小姐听着这几个姿容气质不凡的男女浑然不把那让她难以摆脱的可怕家伙放在眼里，不由的感到安心，这或许就是恶人还需恶人磨吧......

第31章 狐狸脸
李公子先让众人住下，让下人去准备了最好的房间，甚至还想到了那些灵兽，正要让下人去买许多的肉食的时候，被林青云拦下了。
这些灵兽在山上就已经喂过了，可以好几天不用再进食，它们吃惯了山上精心调制的食物，对于普通的肉食反倒是没那么喜欢。
乔枫他们去安排自己的灵兽，放在城中随便奔跑的话，会引起恐慌。
李家便只剩下顾星月陪在林青云身边，和李家公子和小姐对坐相谈。
“林仙师，我在江湖上也多有听闻青云宗的趣事，不过，和其他的门派不同，贵宗门的弟子好像不怎么闯荡江湖，最多也只是在清水城见到。”李公子如今对青云宗十分感兴趣，他这一路上的所见所闻，和他印象中的江湖大有不同，更有一种窥探到隐居在山野中的真人之感。
“李公子，我青云宗不为争强斗狠，不为独霸江湖，为的是修行其身，求长生大道，所以，不曾派弟子下山生事，大家都只是住在山中，不问俗世，求仙问道。”林青云淡笑而言，一派高人气质，她这可不是装出来的，当今世上，她确实已经算是最强的那一撮。
此刻也不介意传颂一下自己的宗门，只有将自己的名气打响了，以后才能多招收些有钱的弟子。
对于青云宗来说，最合适的弟子其实就是如李公子这样的有钱人，有钱可以为宗门捐些钱财，就是不捐，他们自己修行也得买青云宗的丹药吃。
于是，趁着还没到晚上，林青云好好的给李公子和李小姐讲了讲她的青云宗，当听到只要能感应到灵气，修行到最后，可延寿一百五十年，两人都心动了。
这以往可是只有武道宗师才能有的寿元，按照林青云的说法，可不正好是他们这一代人赶上了？
“林仙师，青云宗可限制婚嫁？”李公子小心的问道。
“不限制，不限制，反而还最好生下的孩子也可以加入青云宗，世世代代如此下去，当成为宗门内的修仙家族，如今我宗门上下弟子刚过百，百年后可以想到必然是枝繁叶茂。”林青云微笑着说着，为这位李公子解惑。
这位李公子家中这一辈只有兄妹二人，俱是不曾婚嫁，父母年岁已高，家中离不开他这个独苗继承家业，所以，虽然心动，却不能割舍家中，直接去山上修行。
思索许久，直接从座上起身，跪在了林青云面前。
“求仙师赐下修行的法门，收我为俗世弟子，弟子虽不能再山门修行，但定以青云宗弟子自称，不辱没仙师的名讳！”
林青云身旁的顾星月直接说道：“李公子，我青云宗要成为内门弟子，必须要上山门入外门弟子，做两年苦役才行，便是皇家的皇子也需要如此，不为宗门做出些贡献，你就想要可以修行的法子，那也太容易了。”
林青云也是不言语，她虽然希望宗门的弟子多一些的好，可如果收的是在山下修行的弟子，那对她来说没什么用，即便是他花钱，这事也是不能做的。
何况，如今的青云宗并不缺钱，青云楼每个月都可以为宗门带来大量的财富，那些丹药吸引来的不只是江湖人，还有天下各地的富商。
只要听闻青云楼的名声，必然希望可以买到一些可以强身健体，延年益寿的丹药。
而那聚灵丹每个月出的不多，也是次次都拍出了高价，据说已经有世家子弟因为吃下聚灵丹而感应到灵气的人出现。
只是可惜，没有选择送上青云宗修行。
见气氛有些尴尬起来，李小姐起身将自己哥哥扶起，替自己哥哥说好话：“仙师的难处我们知道，是我们贪心了，只是家中基业不能轻易放弃，小女子倒是可以上山修行，不知道仙师收不收？”
“妹妹......”李公子担忧的看着自己的妹妹，听出了她言语中的避世之意。
“大哥，我身上这些事，瞒不过外面的人的，前段时间闹的那么厉害，怕是早就知道了，我也不想隐瞒去害别家的公子，不如就上山修行，也不是什么尼姑庵，大哥，你就同意吧。”李小姐语气柔弱的说着，让李公子叹了一口气。
“李小姐愿意，我青云宗自然也是愿意的，每月十两银子，做些不怎么辛苦的劳作，我看你身体不怎么好，正好外门弟子有调养身体的丹药，保管你一年之后就健健康康的。”林青云笑呵呵的说着，并让她如果割舍的下，那离开的时候就可以带上她。
就这样耐心的等到夜晚，林青云拿着啸雷剑和衣睡在李小姐的床上，李小姐就睡在她身边，以往换床而睡也试过，并不管用，所以，这次林青云索性就直接守在她的身边。
她倒要看看，是什么东西作祟。
调整呼吸和李小姐相同，耐心等着，一直等到李小姐都昏昏沉沉的睡去后，月上西厢的时候，林青云总算是等到了要等的东西。
一股特别的香味从院外传了进来，她马上屏住呼吸，屏息对于宗师时就已经不算是什么难事，更何况是如今的她。
身旁的李小姐像是梦游一般的起身，微睁着眼缝，就要下床。
林青云给她让开位置，悄无声息的跟着她，出了门，直接往后院走去。
林青云此刻就像是在钓鱼，大鱼已经咬钩了，只等它彻底露面。
李小姐磨磨蹭蹭的走着，后院里，在月光照耀下，一个身材修长的美男子正对月赏花，李家的后院里种了不少的名品花卉，如果旁人看去，就会发现这景象确实有些美。
至少林青云就觉得，这家伙长得确实不错。
她躲在李小姐的身后，两人的身高本就相仿，又用藏身之法有意隐瞒，加上从暗处走出。
所以，那男子伸手从李小姐的发间穿过，想要轻浮的时候，就发现，一只手莫名的和他五指相扣了......
“嗯？”他不由的疑惑出声，还不等他反应过来，林青云就点了一下李小姐的后背穴道，让她清醒过来，然后推到一旁。
手中“吟！”的一声出鞘剑鸣，直接刺了他一个肠穿肚烂。
“好一股狐狸的骚味，大半夜的不睡觉给我在这演聊斋。”林青云语气笑吟吟的说着，看着男人的嘴巴咧出个狐狸脸，啸雷剑电弧噼啪，又响又亮。

第32章 妖物
聊斋志异这类的鬼怪故事，林青云前世看了不少，就是这个世界，也有不少穷书生写过许多山鬼野狐美人鬼的艳情故事。
不过，母狐狸听的多了，这公狐狸还真是少。
林青云虽不是什么得道高僧，懂什么大乘佛法，但也一眼就看出这家伙不是人，身上的气息不似人类，还有一股山野腥味。
和那男人握手后，更确定这一点，因为，他的经脉和人完全不同，灵气传送进去后，这点怪异之处无疑是证明了她的想法。
所以，林青云秉承着宁杀错不放过，先下手为强，反正这家伙猥亵民女，不是妖物也是个采花贼。
果然，一剑穿肠，这家伙露出了一张黑色的狐狸脸，吃痛之下，也不说人话，直接张开利齿大口咬向了林青云的脸。
挣扎的力道比人大多了，也怪不得李公子之前请的那些江湖人不是这家伙的对手。
林青云抽剑后退，没想到这妖也果断，直接跳身逃走了，洒下一路的血迹。
“这......”清醒过来的李小姐看着刚才的那一幕，吓的两腿发软，本来还庆幸这家伙好歹是个俊朗的男人，没想到却连人都不是，是一只毛脸的狐狸。
顾星月的几个弟子早就等着了，听到了动静就赶了过来。
“宗主！”
“放出灵兽去追，果然是一个狐狸精，他被我刺了一剑，逃不了的，死活不论。”林青云沉声吩咐。
这个狐狸妖精的出现，也确实证明了，这个世界已经不是过去的世界了，可以想到这类的事情，以后只会更多。
殷嘉木拿出一只骨哨一吹，天上云海窜下他的灵兽，就要抓起他追赶，从空中看，总是容易找人的。
“带上我！”顾星月喊了一声，也不在乎男女之别，直接跳起跑上了殷嘉木的腰肢，把这位三皇子弄的有些羞怯，好在他一向能忍，也看不出来。
无天这小子也急了，顾星月这家伙也是炼丹的，如果那狐狸精落到她手里，他怕是连颗眼珠子都分不到。
“妹妹我们追！”招呼了一声，兄妹二人直接跳上屋顶，三两下不见了踪影，随后就听到了一声响亮的虎啸鹿鸣，将附近的人都吵醒了。
“今天的月亮真亮啊，那狐狸看来逃不掉了，宗主，没想到还真有狐狸精这样的存在，可惜，是只公狐狸......”乔枫这小子一点都不急，他是打铁的，这狐狸精对他来说吸引力没有那么大。
虽然，也有妖孽素材祭炼的法子，不过，一只骚狐狸，他觉得打出的兵刃也没有什么价值。
“最好可以抓到活的，知道它是怎么变成人形的，这一点可比这狐狸本身有价值的多......小黑子！”林青云唤了一声，她的那只黑猫便直接跳进了院子里，把院中聚集过来的丫鬟家丁吓的尖叫不断。
将剑身上的血迹拿在小黑子的鼻前嗅了嗅。
“小黑子，追上这个味道，乔枫，你留下来，保护好李家，防止那家伙杀个回马枪。”林青云说罢，将啸雷剑抛给乔枫，她一拍小黑子，一人一兽就再次跳出院子，顺着血液的味道追去。
而那受伤的黑脸狐狸捂着肚子，速度却也是受些影响。
“可恶，什么人，还有那兵刃，居然可以伤的到我！”黑脸狐狸男看着自己迟迟难以愈合的伤口，心中有些惊恐。
山中兽类本就胆小，遇到比自己危险的存在，就只会逃，不是迫不得已，绝对不会主动反击。
它本是山中开了灵智的野兽，吞吐灵气，走上了和妖孽肉身强大所不同的道路，本就时常去人类生活的世界偷吃东西，还学会了人的语言，前不久又机缘巧合的吃下了一株神秘的仙草后，就变成了人的模样。
妖物修行，都不用师傅教，就自然而然的会了一些本事，可以迷魂的异香，继续吐纳灵气修行，以及吸取人类的精气来辅助自己修行。
李小姐就是去野外踏青的时候被这家伙盯上了，它也不懂什么扮演身份的套路，只是偷了一身衣服，就顺着记住的味道摸到了李家，一连几个月的采补，修为大涨，远比它在山中苦修强的多。
要不是今天被那可恶的女子刺了一剑，它本来是想直接掳走李小姐到山里修行的。
“戾！”天上一声鹰啼响彻，让它悚然，虽然化身成了人形，可尚在原形时被老鹰支配的恐惧还是让它记忆深刻。
天上，殷嘉木和顾星月眼神烁烁，一眼就看到了仓皇而逃的男人。
“就是这家伙！我们下去！”顾星月催促着殷嘉木让灵兽下降高度，等觉得差不多了，她就直接松手，拔出腰间长剑追了上去。
刚一对上，黑脸狐狸就赤手接下了她的长剑，顾星月一惊，那黑脸狐狸反倒是松了一口气。
“果然是那把剑有问题，否则，这种破铁怎么伤的到我！”他得意的笑了笑，似婴儿哭啼，叫的人心烦意乱，手中化作利爪，反手抓了过来。
“我来帮你。”殷嘉木也飞身刺来，两人双剑夹击，却仍然拿不下这妖物。
他们是越打越心惊，他们武功不错，长剑多次刺到了这家伙的身上，但如刺土墙，造成不了什么有效的伤口。
“将灵力注入剑中试试。”殷嘉木最是沉稳，思绪一转，和顾星月说道。
两人一起用灵气御剑，果然，只听这黑脸狐狸痛叫出声，又没忍住的露出了狐狸尾巴，身上多出了两道伤口。
这下它不敢还手了，直接变回了原形，钻入小巷里，来回翻墙逃跑。
天上，殷嘉木的灵兽继续不紧不慢的追着，而林青云也由小黑子追了上来，小黑子的嗅觉灵敏的很，路过两人也不停顿，直接就追往了那狐狸逃走的方向。
最终将它堵死在一处荒废的院子里，小黑子落在屋顶，饶有兴致的来回走着猫步，只等林青云一声令下，它就将这小狐狸吞下肚子。
而林青云则飘然落下，手中掐指，凝练剑气，这次只要一下，就可以用剑气杀掉这妖物。

第33章 仙侠时代
上有妖孽黑猫，下有这古怪的女子，黑脸狐狸保持着原形的样子，却口吐人言：“你们到底是谁？我们无冤无仇，为何不愿放我一手。”
林青云看这家伙，原来它并不是通体都是黑色，身体和一般的狐狸差不多，只有那张脸上有一些黑斑，显得格外的黑。
“妖物，你已经害了人，又怎么会是无冤无仇呢？”林青云淡漠说着，手中剑气被压缩成一团。
“说出你因何能变为人形，我给你一个痛快。”
比猎狗还大一圈的狐狸也不回话，直接变成了人形，飞扑过来，就要用爪子掏林青云的心脏。
“困兽犹斗。”一声叹息，指尖剑气宣泄，数道压缩的狂躁的剑气如游猎的狂风，刺透黑脸狐狸的身体，等它冲到林青云三步之内的时候，已经化为了原形，没了声息。
房顶上的小黑子有些激动，跳下来就想吃，被林青云不轻不重的打了一下脑袋，就知道这玩意林青云有用，便觉得有些扫兴，尾巴一甩一甩的，不太高兴。
“宗主，啊，果然还是没有赶上！”顾星月气喘吁吁的翻墙过来，看到已经被解决掉的妖物，满是遗憾。
“星儿，带它回去，回去后给你们分，以后让人留意这种妖物的消息，此后，天下需要我们这样的修行者帮忙斩妖除魔了。”林青云语气平淡，这是灾祸，却也是他们这样的修行者的机缘。
这些妖物获得修行的可能，便会有妖物要走捷径，以人为食，那个时候，它们吃人，就如人吃牛羊一般自然。
普通人当然不可能是这些妖物的对手，从之前普通的剑对这些妖物无用来看，怕是宗师对付这些手段诡异的妖精都有些麻烦。
这些妖物有心作恶的话，又是几家惨案。
聊斋志异的故事里死掉的人可不在少数，而且多是讲情情爱爱了，这个世界可没有那么多恋爱脑的精怪，只有渴望变得更强的妖物。
而对于林青云自己来说，她自保无虞，多得到这些精怪的躯体炼丹，便可以吸取妖物的精华来采补。
妖物既然解决了，便带着这黑脸狐狸回到了李家，李公子家人见果然是妖物作祟，都是给林青云下跪，直呼多亏仙师救命，又叫人送了千两银子作为报酬。
李小姐果然选择了和林青云他们一起离开，到青云宗修行。
她的父母听了，犹豫了一番也同意了，去这种可以修道的宗门总比当一个尼姑听起来好听些。
倒是李公子对自己的妹妹好生羡慕，他也想修道，以后得寿几十载，成为老神仙。
不过转念一想，他亲妹子以后在青云宗修行，那他以后也好买些丹药，就是他以后孩子多了，也可以送有资质的孩子上山修行，那个时候也有他们的姑姑帮衬着。
李公子确实是被林青云之前所说修仙家族的概念给打动了，在凡间当一富贵世家，哪里就比得上这种掌握神仙道法的隐世家族来的神秘威风。
来的时候带着李公子，走的时候带走李小姐，他们离开后两日，之前和李公子一起去青云宗的家仆才赶着马车回来，此番对比更让李家对青云宗敬畏三分。
林青云回到山上后，就让弟子发出消息去，他们青云宗可以帮忙解决妖物鬼祟。
此后果然开始有人来拜托斩妖除魔，多是不曾化形却有了灵智的妖物。
确实为非作歹的，就灭杀带回，如果是人类得罪在先，或者不曾作大恶的，便收复带回山上。
这些降妖除魔的工作倒也不一定都要林青云出手，内门弟子们有时候也会自请而去，结队而行，一般都没什么问题。
有弟子遇到过几次人死之后的怨鬼，几番惊险斗法后，无师自通了意识通灵之术，回来后教给众人，让青云宗的修行大道更加的拓展了几分。
这一点让林青云也有些意想不到，不过，这本就是她建立宗门的目的之一，一人之力总有尽时，只有众人合力，才可以有各种可能。
林青云学会了这种意识通灵的法子后，对天地间的感知更深了几分，自己的招式也不单单只有用灵气像以前那样施展灵力剑气。
而是多了许多种法门，融合了阵法堂的成果，成功的开发出了这个世界最开始的指印招式。
如今的青云宗，培养出来的早已不是江湖上的那种青年侠客，而是类似于白豆腐，酒剑仙这样掌握非凡力量的仙侠。
当然，他们的目的不是多么的高尚，降妖除魔也是为了炼制更多的灵丹罢了。
-------------------------------------
天雷滚滚，瓢泼大雨说来就来，一队商客连忙躲进了路旁的一处破庙里。
“这天气来的真突然，早上还万里无云，这么一会儿的时间就黑的像是掺了墨了。”一人看着天上黑漆漆的乌云，水幕简直让人窒息，加上身上被淋湿，不由的打了一个寒颤。
“哎呦，不行，赶紧生火，这要是生了病就不好了。”
于是几人连忙在庙里找了干柴枯草，生起了一堆篝火。
这破庙不知道有了多久，但已经年久失修，连庙门都已经不知所踪，好在屋顶还没有漏雨，可以让过往的行人有个避雨的地方。
没过多长时间，就又有两拨人先后躲了进来。
分别是一男两女的三位侠客，还有一队带着侍卫的贵妇人和一个打扮的精致可爱的小小姐。
大家都被雨浇了一个透心凉，可只有一堆篝火，显然不够这么多人烤火。
那贵妇人的侍卫想了想，便和主人说道：“夫人，我们把这木雕像劈开，取些木头来烤火吧，不然小姐身子还小，怕是会生病。”
“这，惊扰神像，是不是有些不敬......”这贵妇人穿戴无一不精致，平日里就经常烧香拜佛，这破庙里供奉的虽然不是什么佛祖菩萨，但能被人起庙供奉，想来以前也是有些说法。
听到要损毁庙中神像，有些迟疑，如今世间鬼怪传说不断，她也不由的有些忌讳。

第34章 木妖
这贵妇人迟疑的时候，她手边牵着的小女孩冷的打了一个喷嚏，有些冻得发抖。
见女儿受罪，她也顾不了太多，拉过女儿，跪在庙中神像前，双掌合十的虔诚说道：“今日不得以借神君假躯一用，待信女回家，必定花钱为神君重塑金身，大造香火，以报今日恩情。”
说完，带着懵懂的孩子拜了拜，随后就让随身的侍卫开始挑不紧要的地方开始劈砍下一些木头来，很快的便升起了一堆篝火，让孩子舒服了许多。
那边三个侠客显然不信神佛，用内力烘干了衣服，还是有些湿冷的难受。
看了看这庙中持戟怒目，雕刻的衣袂飘飘的雕像，发现，这居然是一位女神君。
“我倒是从来没有听过这天下居然还有女神君，想来只是野祠罢了，所以才会荒废。”剑眉星目的男人说罢便直接提剑去砍木雕神像。
他可不像贵妇人那么谨慎，手中宝剑直接一剑就砍下了雕像拿着木戟的手腕，三米高的木戟掉了下来，被另一个女剑客跳起拿到手里，好玩的挥了挥。
看他们如此放肆的样子，一些人不由的有些反感，但这些都是些江湖人，也不好得罪，便只能当做视而不见。
不过就在时候，突然，一道宏伟的声音响彻在破庙中：“何人扰我清梦，毁我金身？！”
这声音四面八方的传荡，再看那雕像，女子的头低了下来，木雕的眼睛此刻居然发着金光，好一个神威凛凛。
那男剑客咬牙挺剑就刺，被这雕像直接一巴掌从摆着雕像的台上拍到了地上，砸的不轻。
“孟郎！”两个女剑客惊呼一声，不顾生死的去扶他。
而庙中的其他人此刻已经惊呆了，如何不知道自己今天这是撞了神鬼了，要想活命就得看自己的运气了。
“你们好大胆子，借我庙宇，还敢毁我金身，着实无耻。”木雕洪亮的声音听不出男女，但谁都能听出它话语中的愤怒。
那贵妇吓的颤抖，连忙跪下，求这木雕原谅：“神君息怒，我着实不知您真身在此，求绕我们一命，信女以后必感恩您的大恩，回报与您！”
“呵呵，倒也不用以后，你把你身边这孩子献给我，给我当侍奉身边的童女就好，还有你，毁我手腕，你们三个得有一个给我偿命！”木雕恶狠狠的说着，让众人都是脸色难看。
商队的人庆幸，幸亏没有跟着砍那木雕，否则惹上大祸。
却不想，这木雕不但要人，还要钱：“你们在我庙中避雨，用我庙中的枯草，也该交些香火钱。”
“神......神君要多少......？”一个商人胆怯的问着。
“全部！”木雕从台子上走了下来，四五米高的身高给人巨大的压迫感，被砍掉的地方重新长了回来，手一招，地上的木戟就飞回到了它手中，外面雷光大闪，更添几分狰狞恐怖。
“哈哈，有个庙，快进来躲躲，他奶奶的，回去看一次老头子真不容易，宗主也是的，不让我们用灵兽赶路，她自己却带着殷嘉木直接坐着飞云去了京城，给皇帝贺寿。”
“京城重地，怎么可能让你带灵兽进去，何况我们只是回去看老头子，又不是进皇宫。”
一个粗鲁的嗓子吼着，破开雨幕，直接落定到庙里，低头自顾自的拍打着身上的雨水，等差不多了，身上气雾蒸腾，居然一下子就将湿漉漉的衣服弄干了。
他之后，同样的一个女子也走了进来，也是片刻的功夫就将衣服弄干，仔细看去，这一对男女长相有些相似，但俱是精神抖擞，气势不凡。
庙中本来惊惧的众人觉得自己被这木雕神君支配生死，正恐愕间，被这男人打断了，反倒是没那么害怕了，都想看看这两人看到这位神君是什么表情。
来人却是无天和无柔这对兄妹，今年是殷合德的七十大寿，林青云亲自带着殷嘉木这个三皇子回去给皇帝贺寿，好歹皇家给青云宗这些年的好处不少，反馈一些好处回去，打好关系没坏处。
所以，作为一宗之主，林青云亲自去送炼好的丹药，一瓶延年益寿的，还有一瓶壮阳的赠品，保管皇帝满意。
他们兄妹两个一想，也有些年没有回去看他们的老父亲还有大哥，几个弟弟妹妹，索性就也回去一趟。
正好就赶上了这场雨，来到了这个庙里。
此刻无天才注意到庙中的气氛不对，一抬头，就看到一个木雕正举着木戟刺下，破空声呼啸，却刺了一个空，将庙中的石板捅了一个洞出来。
寸步之间躲闪开的无天不慌不忙，从背上拔出了一把灵剑，看了看剑，又看了看这能动的木雕，见没有动静，不由的破口大骂。
“乔枫这个家伙，说是给我加了可以感应到妖物的术法，这一点动静都没有！”
“不，我这里有反应了。”
无柔笑着拔出了自己的剑，剑身微微抖动，感应到了妖气，在做出警示。
众人见这两人浑然不怕，都惊为天人，默默的退后，交给他们。
“速战速决，劈了它烧火，这么大的妖怪，说不定有内丹，那我们就发了，哈哈哈！”无天狂笑着，手中比了一个剑诀，往剑身上一抹，灵剑上便发出刺眼金光，一股锐利之气发散开来，让看到的人心中隐隐刺痛。
那木雕更是有些恐慌，巨大的身躯连连后退，潜意识里，它明白这剑不是它能接的下的。
“哥，你的庚金之气又精进了不少。”无柔夸赞一声，手中的剑也燃起卓然热意。
他们兄妹二人，一人练庚金剑气，一人则练火行术法，都是攻杀无匹的手段，对付这一只木妖，轻而易举不说，还直接就克制它。
两人持剑而上，在木妖的惨叫声中，将它斩为了一堆木块，最终在一块灵力最充沛的木头中取出了一颗拇指大小的青色内丹。
无天眼中高兴，正要收起，却被无柔直接夺了过去：“这是木行的内丹，正好给星儿用。”
“靠，你就知道给那家伙！”无天听到顾星月就感到头疼。
转眼，雨过天晴，兄妹二人也不理会庙中众人继续赶路，出了庙门一看，褪色的牌匾上，正写着“荡魔真君”四字。

第35章 大宴
“仙师，奴婢为您斟酒。”细细软语在耳畔说着，让有些失神的林青云轻轻揉了揉鼻子，这宫里的环境让她有些鼻子发痒。
打扮的艳丽的宫女在这聚宴的大殿上如穿花蝴蝶一样来回忙碌着，为百官上菜，但如林青云这样专门留一个宫女给斟酒也算是待遇特殊了。
看出林青云的兴致不高，殷嘉木主动问道：“宗主可是身体不适？”
“不，只是有些走神罢了，你可曾见过你母亲了？”林青云语气平和的说着，又问他是不是见过他的母亲。
殷嘉木上青云宗也已经许多年，这些年即便是皇帝过寿，他也不曾回去，只是给宫中偶尔寄一些信件，问候一下。
他的那些哥哥弟弟对他倒是放心了，不过这次在席上也是频频注目，如果不是他跟在林青云身边，怕是早就上来交谈了。
“是，已经见过母妃了，她老人家一切都好，只是记挂我在山上的日子过得是否好。”殷嘉木端坐在林青云身边，背直肩稳，表情柔和，已经没有刚上山时的局促和病弱。
如今的他，乃是青云宗真传弟子，武道一流，灵气修为也不低，想来也用不了十年就可以踏入炼气境了。
这并不是他天资多么好，只是因为赶上了好时候，天地灵力一天天的充盈，万物正如雨后春笋，得到灵气的滋养。
如林青云和老总管这样的高手得到的好处和修行的增长只会更快。
至少林青云如今因为知道了意识修行之法的原因，正在摸索当中，这应当就是下一个阶段的方向。
坐在对面的酆暮云举杯向林青云示意，她的身边坐着的是她的女儿。
如今神教作为朝廷的护国之教，早已不是以前人人喊打的魔教妖人，就是此刻大殿上的这些皇子公主，见到酆暮云都得是客客气气的。
有朝廷的资源帮助，教中多了许多新晋宗师，更是风头无两，在江湖上已经是比监武司更让江湖人头疼的存在。
那些皇子公主见到酆暮云主动向林青云示好，都是有些惊讶，他们可知道这位教主，向来不对外人有什么好脸色，怎么如今对这青云宗宗主一个年轻的女子这么客气。
就是她的女儿，酆紫云都有些觉得自己母亲是不是太客气了些。
“母亲，您这样是不是有些太落我们神教的脸面，林青云不过是躲去南疆建立了一个小宗门而已，于您是一个晚辈，您这样是不是太给她长威风了。”
酆紫云看着那林青云对谁都是风轻云淡的表情就心中不爽，她如今虽然还不是宗师，可在教中这些年养的唯我独尊，见不得别人比她头抬的高。
酆暮云笑着和对面的林青云举杯共饮了一杯后，瞥了自己这个蠢女儿一眼。
“我二十年前，在我们还在魔云山的时候给过你一巴掌，可你好像不长记性？”
“母亲......”酆紫云有些气恼不解，不知道自己又哪里让母亲生了气。
“不要以为我们现在繁华锦簇，你就看不起别人了，林青云创立的青云宗坐拥南疆，多少天材地宝都尽归她所有，她弟子虽不多，可个个都精心培养，你女儿送来的丹药你没吃吗？林青云可是天天吃，你觉得她现在的修为如何？”
对面这番母训女的对话，林青云听的清清楚楚，这点酆暮云也心知肚明，就是有意示好罢了。
拿起洁白的牙筷，林青云索性开始吃起东西来，青云山上的饭菜好吃，味道不比这宫里的饭菜差，却不会有这么多种的佳肴。
林青云不追求口舌享受，这种机会也是几年才有一次，所以，这一次要吃高兴了才是。
她这边不停动筷子，也不用像那些大臣一样需要在乎自己的形象。
正吃着，无胜端着酒壶找了过来，人还未至，笑声先来。
“青云，哈哈哈，你可终于来京了！要不是陛下这次寿诞，还不知道何时再见呢。”无胜张开臂膀，给了林青云一个拥抱，是十分的高兴。
殷嘉木识趣的将位置留给了无胜大将军，自己去陪自己的母妃去了。
今日的大宴乃是君臣同聚的宴会，场中不只是有皇后贵妃，一些地位显赫的王侯和大臣也将自己的诰命夫人和喜爱的嫡子嫡女带进宫中，沾沾这份喜气。
这些人中对于林青云这仙师之名颇有些不以为然。
新朝眨眼已经成立了二十多年，时间太久了，早就有许多人忘记了林青云当年在沙场上的赫赫凶名，有人干脆连她的名字都不曾听过，看她年轻，以为是招摇撞骗的女道士。
无胜得见旧友，见林青云还是一如既往，音容未变，惊奇感叹，连喝了三大杯，问了自己两个逆子的表现，听到两个孩子已经学的了一身的本领，这次也要回来，已经走在路上了，极为满意。
“哈哈，我就知道交给你肯定养不差，我们当年一起剿灭过的山寨水寨也不知道是不是又有新的匪盗......”
无胜感慨的说着，他比不上林青云状态这么好，如今的他锦衣玉食的生活过了太久，别说武功有些荒废，未得寸进不说，肚子还圆滚滚的，成了名副其实的将军肚。
好在他长得彪悍，虽胖了许多，但看起来也够威风。
“你也该将武功捡起，给你些丹药，总是要突破宗师才是，你如今位居高位，多享几年富贵日子也好。”林青云笑着说着，从怀中将自己随身带着的辅助修行的丹药给了他一瓶。
这一幕让看到的人纷纷打听，想知道京中有名的和尚大将军和这女子的关系。
这个时候殷合德也到了，脚步稳健，一点都不像是七十岁的老人，见到场下的林青云，更是主动亲切的喊了一声：“林仙师，修为有成，青云宗门下弟子们斩妖除魔，可是大大有功于江山社稷啊。”
更是直接吩咐人将自己的位置移驾到林青云那边。
这一举动直接让所有人大吃一惊，对陛下口中的仙师二字多了更多的掂量。

第36章 公子小姐安好？
虽说殷合德作为皇帝，口碑向来以仁慈为名，但如同这样不耻下坐的举动，也是第一次出现，这对于这些臣子们来说，绝对是莫大的殊荣。
那边，正拉着殷嘉木手高兴的贵妃见到这一幕也不由的为陛下对林青云的待遇而感到惊愕，只有殷嘉木自己并不感到惊奇，甚至还会想到宗主会不会有些觉得厌烦......
“木儿，那是你师父？！”
“母妃，宗主并不是我的师父，宗主是我们这些弟子的师祖，她老人家的实力远超常人，父皇敬重宗主，也是正常的。”殷嘉木淡然自若的说着。
“这位林仙师都不记得多少岁了，还是容颜如少女，真是叫我们这些女人羡慕。”贵妃伸脖子观望，看到林青云年轻的样子，确实满脸羡慕。
“修为高深就是会如此，孩儿日后也会显得年轻，想要看着年轻，记得吃孩儿给你的丹药。”殷嘉木温和的说着。
“就是你昨日给我的那瓶？”
“母妃，我给你的丹药你不要告诉别人，自己偷偷的吃掉就好，七天吃一颗，对你的身体有益。”昨天他就将一瓶气血丹给了母亲，这丹药如今对他们来说作用不大了，但对于普通人用来滋补身体最合适不过。
他们这些见过林青云出手的弟子，自然更加的明白他们要追求的道路，绝不是在俗世的荣华富贵，锦衣玉食，而是让自己变得更强，追求力量的道路才是最快乐的。
此刻皇帝到了，宴会便正式开始，气氛一下子就热闹了起来。
一个接一个的节目开始表演，中间穿插着各个皇子和大臣出来进贡并介绍自己拿的出手的贺礼。
什么某地出产的美玉，等人身高的玉美人，核桃那么大的珍珠，暖玉，闻香玉，异铁各种各样的奇珍献了上来。
“这些家伙是真能捞啊！”看的林青云都有些眼馋，尤其是其中有许多都是可以用来炼丹炼器的好东西。
不过她也知道，这是皇帝难得一次的整数寿诞，所以才献的礼物格外的贵重，要想下次搞这么大，他得再活十年才行。
林青云吃了一半，停了筷子，伸手将自己炼的两瓶丹药随意的丢给了皇上。
“陛下，一瓶延年益寿丸，一瓶龙虎壮阳丹，半月各一颗，不可多吃。”她说的平淡，殷合德听的只咧嘴。
他当了二十多年的皇帝，如今求的不就是这两样吗，一个是皇帝的追求，一个是男人的快乐。
“唉，仙师，可惜我已经垂垂老矣，否则，跟着您上山修行，也是一番乐事啊，倒是我那三子，当初走的可怜如今看来却是机缘巧合的走了一条好路啊。”皇帝叹息的说着。
他如今有林青云的丹药养着，寿元悠长，对于他来说是一个好事，对于他的那些孩子来说可不是什么好事。
自古以来，皇帝老子不好当，皇帝老子的儿子们更不好当，尤其是老皇帝老虽老，却比自己的下一任接班人还能活的时候，那就更是把双方都放在火上烤啊。
殷嘉木当初看似是被赶走，有些狼狈，此刻看来却是直接躲了一个清净，还走了一条康庄大道，长生之路。
林青云只当听不到他的感叹，要是真想激流勇退还不简单，他也岁数这么大了，太子都已经是一个中年人了，再有十年，都算老年人了。
非得熬到双方都起了杀心，无非就是一个贪字罢了。
正好场下有人进贡了一块雷石，林青云琢磨了一下，又从怀里掏了一个药葫芦出来。
“陛下，做个买卖，这块雷石我带回去打剑，我这给你三颗聚灵丹，你赏给你的皇子公主吃，这丹药有几率可以让人感应到灵气，踏上我辈修行之路，这买卖你不亏，如何？”
“唉，仙师何必客气。”殷合德捋了捋自己的胡须，示意一旁伺候的太监将那块雷石拿来，还多拿了一块闻香玉。
“这雷石于我也无用，放在国库里也是吃灰，给仙师铸成宝剑，斩妖除魔，护一方百姓安稳，才是正事，我知仙师世外之人，不沾俗香，这闻香玉也算异宝，留给仙师，熏染衣物也好。”
殷合德还是那么会说话，要不林青云为何不远千里来贺寿，到底这好处捞到了一些。
这种交情，林青云和殷合德彼此都是心知肚明，各取所需，只有那些皇子公主还有大臣愤愤不解，只觉得皇上怕不是岁数到了，贪生怕死，信起了岐黄妖道，要走前朝的老路。
已经有老臣打算上朝的时候，拿此事劝诫一下陛下了。
也是，林青云给皇帝的丹药，他自己吃都不够，又何尝会分给别人。
至于青云宗在清水城售卖的那些丹药，消息还真没有流传到这京城之中，毕竟，那些丹药，清水城附近的那些江湖人和富商都抢不上，更不会流传出去，给自己增加难度。
别人没吃过林青云的丹药，体会不到皇帝的快乐，当然就对林青云不太服气。
表演还在继续，这次上来了一个老年驯兽师，手中一只白貂听着他的命令在身上钻来钻去，他装出一副搞笑惊慌的模样，逗得众人哈哈大笑。
林青云从那白貂身上嗅到了微弱妖气的味道，却也不管，只是初有灵智，且有主人，跟着人朝夕相处，以后报恩的可能大于作孽。
她的灵魂来自另一个世界，自然不会见妖就杀。
这个表演结束，从场下走出一个颤颤巍巍的老臣，一开口就说出了林青云的名讳。
“这位林女官，老朽算上陛下，效力过三位帝王，不知道公子小姐如今可还安好？”
这老人一开口就称林青云为林女官，又问公子小姐，让众人摸不清头脑，皇帝倒是知道其中奥秘，也不动怒，只是笑看着。
“两个孩子自然安好，如今都已成家，繁衍子嗣，皆在我庇佑之下。”林青云傲然笑道，让老者点了点头。
“如此，老夫先谢过仙师了，今日陛下寿诞，仙师也已送上了贺礼，可否小露一手，让我等开开眼界。”老人再次开口，这次却是让林青云为陛下表演。
这是要压她一头，让她臣服于皇权之下，确实是一位忠臣。

第37章 招生广告
面对这老臣的话，殿中的大多数人都是持观望态度，反倒是皇帝自己都不想为难林青云，正要开口，殷嘉木清朗的声音响起。
“要看青云宗的手段，这有何难，都不必宗主出手，我这当孩儿的自当亲自为父皇表演一番。”
众人这才看向这位三皇子，和其他在京城中养尊处优的皇子相比，他从南疆学艺归来，却正养出了一身亲近自然的君子气息，人如其名，加上皇家贵胄的加成，此番一露面就让那些陪着自己父亲来的贵千金眸中亲切。
殷嘉木神态自然的走到众人前，拿起一颗案桌上的桃子，他人只看到这位三皇子一晃手，手中的桃子居然就开始从中钻出新芽，见风就长，眨眼的功夫，就长成了一颗袖珍的桃树。
这神异的一幕，惊呆了众人的眼睛，可谓是让所有人颠覆了认知。
别说是那些大臣，就是周围侍奉的宫女太监都不由的擦了擦眼睛，觉得是不是自己被烛光晃得眼花了。
林青云只是笑而不语，这催生桃芽的本事不算什么，没什么大用，也就是表演一个戏法。
当初龙虎山的妖道就已经可以用龙虎真气来催生桃花，否则，那顺王又怎么会信空口白牙的两个莫名道人，自然是如此刻的众人一般，见了他们的本事，才对长生之事深信不疑。
只是用亲和滋养的灵气催发桃核，让它透支自己的生命力，才有了这样的奇观，于战斗无用，更救不了人。
但是去外面蒙骗一下百姓，混个神棍的名头还是简单的。
那老臣沉默半响，长叹一声：“天下真有仙佛耶？”
一些皇子也是用惊异的眼神看着三皇子，他们的这位兄弟，心中有些嫉恨，倒叫你小子有了这种造化，还不用卷入皇家的争斗之中。
见殷嘉木小露一手镇住了众人，林青云起身拱手环视众人。
“我青云宗乃世外之地，不牵扯红尘俗世，入我宗门，不禁止婚嫁，可练军中万夫不当之勇，力能扛鼎，可练一口灵剑斩妖除魔，救济天下，诸位大人若是家中有不成器的子女，不如贴些银子，送到我宗门来，也算另一番造化了。”
她顺手打了一个招生的广告，在这种时代里，天下的人再有钱，能有几个比这里的这些人还有钱。
家家都有本难念的经，这么多大人，总有几个家中不成器的子弟，他们管教不了，林青云帮他们管。
皇帝的儿子我都能管，你们这些大人的子女更是不在话下。
果然，听到林青云这话，场中有几个大人眼睛一亮，几个知根知底的还互相的看了看，对了一个眼神。
京城当中的纨绔子弟多了一个去了，只是吃喝玩乐也就罢了，但很多人性子都坏了，成了京中恶霸，他们这些当老父亲的天天忙于政务，哪里有时间管这些逆子，家中妇人又溺爱，越发惯杀的不像样。
如今听到有个地方可以直接丢过去，管得住，还能学一身本事，已经做好打算，回去就把那逆子绑了送去青云宗，送上一大笔银子，解决这些麻烦。
对于林青云的心思，殷嘉木算是摸清了一些，此刻也是在宗主身后当背景板，至于那些性子不好的公子哥......
就问他们抗不抗揍就完了，都不用别人，交给无天就好了，无天当初那坏脾气，吃了几次活蜘蛛之后，就老实多了。
皇帝的寿宴要大庆三日，但显然林青云没那个心思，贺礼已经送到，第二天便找了一个借口，先一步离开。
殷嘉木要跟着她一起走，被她拒绝了。
“你和你母亲许久未见，这次一别，又是多年难见，这次就多陪她两天，等你父皇的大宴结束后，你再回来吧。”
-------------------------------------
独自离开皇宫的林青云也没急着回去，而是去了一趟小青山，小青观已经有了新的道士，她去看了埋在此地的三阴道人，对方的坟墓被打扫的很好，年年得到道士的供奉，算是有了传承。
“这道观本就是这位前辈的宝居，我等算是被前辈好心收留，自然是日日清扫，年年供奉祭品，居士可是与这位前辈认识？”中年道士好奇的看着林青云，觉得面前的女居士有些古怪的感觉。
明明看着年轻，却好像已经历经沧桑的感觉。
“这位三阴道长自我幼时收养我，于我有养育之恩，数十年前，他老人家仙去，还是我收敛的尸骨，埋与这里。”林青云撩起裙摆，诚心的向三阴道长的坟墓磕了一磕，说出的话却让旁边的道长觉得她是在胡言乱语。
“女居士还是莫要胡言了，贫道看你也不过双十年华，何谈数十年前。”这道长自己的年纪也不过就是三十多岁，此刻便装出了威严的样子，数落着这女子。
“我当时还在观中留下了一封书信给后来者，如果是你拆开看的，那你应该知道我的名字。”林青云轻缓起身，拂去膝上沾染的尘土，平淡的说着，却让这道人如被当头一棒。
“你......你是林青云？”他声音中带着不敢置信。
信封之事，除他之外，再无别人所知，这事就是他的弟子都不知道。
“好好照顾这小青观，这也是百年道观了，在这京城郊外，不求香火旺盛，求得清名一点也足够生活了。”林青云不再说什么，拿了两张两百两的银票给这道人，这点钱，不多也不少，足够他修缮一下道观了。
下了小青山，林青云心中的惆怅也风轻云淡了，故人已去，不必太多挂怀，终归是已经相伴一程。
这次踏上回南疆的路，却正好和无天无柔兄妹错开，她也浑然不知，只是路上遇到了三拨人，看到她都像是看到了鬼一样，让林青云不由的摸了摸自己的脸，莫不成她出来了一趟，脸上还有了什么变化不成？

第38章 与鬼夜话
林青云遇到的三拨人，正是前些日子雨夜在破庙中偶然相遇的商队，江湖人，带侍卫的贵妇人母女三拨人。
先碰到商队的人，见到她的第一眼就齐齐倒抽了一口凉气，林青云听的都替他们牙凉，随后就是看了又看，急匆匆的走了，抽的驴子直叫唤不说，自己还亲自推车，勤勉的很。
林青云也不以为意，只以为他们是有急事。
第二拨碰到一男两女的两个江湖人，那男人受了伤，也是看到她以后就不敢多看她一眼的加快了脚步，只是走远了一些后，三人忍不住的多次回头。
轮到这第三拨人马，那贵妇人看到她的一个照面就腿一软的跪在的地上，直呼：“神君，毁你金身的可不是我们啊！”
林青云：“......”
她不由的抱怀摸下巴，难不成她中间失忆了？龙虎山那老道对掌那次的后遗症如今才出现了？
“咳咳......咳咳......”林青云见这妇人怀里还抱着一个病殃殃的小孩子，面色惨白，嘴唇也没什么血色，止不住的咳嗽，显然是感染了风寒。
风寒这病说大不大，说小也不小，如果不能及时医治，小病拖成大病，拖死也是常有的事，何况是这么小的一个孩子。
便不再多想，走过去蹲下身子，抓住这小女孩的手，一股灵力传递过去，滋养她已经咳的有些受伤的肺腑。
孩子舒坦的松了一口气，立竿见影的不再咳嗽，让妇人高兴的松了一口气，对面前和她所见过的木雕酷似的女子更加的敬重。
“和我说说吧，到底怎么回事，我可不记得见过你们。”缓解了这孩子的病症，给她喂了一颗气血丹，身体便没有什么问题，才开始解开自己的疑惑。
等这妇人将她们前几天经历的事情说了一遍后，林青云听的是越听越古怪，本以为是她们认错了人，可听到那木雕拿着一把方天画戟，还长得和自己容貌酷似......
“那看来还真和我有些关系。”林青云点了点头，也不奇怪为什么会有人给立庙，她好歹在这个世界上也做了许多的好事，万一有那么一两个发达的知恩图报，感怀自己的恩情为她建立庙宇也是情理之中的事情。
就是听到庙成了破庙她也不生气，她人活着好好的，庙不庙的无所谓。
只是知道是无天和无柔这对兄妹破开了那木雕的身子，取走了内丹，还是遗憾的砸了一下手心。
“哎呦，这两个没头脑的家伙，这么好的一个木雕，还是活的，就应该感化它，带回山门，放在山顶当守山的门神才是，多威风。”得知是自己的弟子毁了自己的大号手办，林青云瞬间想回去踢无天那小子的屁股。
不过事已至此，也于事无补了，问了那荡魔真君庙所处何处后，林青云就想着去看一看。
等到了庙前已经是夜晚，林青云能夜中视物，看这里确实破败老旧，虽然这庙的年纪肯定不超过五十年，不过没有人烟气，房子就损坏的快。
待走进庙中，果然大殿内一堆碎木块，林青云还察觉到了数道幽怨死意，此刻居然还有几缕飘魂。
或许是见她进来，那堆木头上飘起了一团魂灵。
林青云眼中灵光一闪，看的清清楚楚。
“你的弟子杀我取丹，我死的实在冤枉。”这团魂灵声音飘忽的说着，居然就是那木妖的意识所在，也是它特殊，内丹虽被取走，意识却留在了这堆碎木之中。
不过却也困在了此地，不得脱身离开，好在它也不算孤独，还有几个孤魂野鬼陪着它。
“是啊是啊，你那两个弟子真是够凶残的......”几个孤魂野鬼也鹦鹉学舌一般的帮衬着说道，只是都有些呆呆的，像是痴傻一般。
如果是寻常人能看到这一幕非得吓个半死，但林青云却只是有些觉得好笑，也有些好奇。
这些鬼魂也是近些年才出现的，有没有牛头马面，阴曹地府，她也不知道，不过这些鬼魂确实有奇特之处。
就如此刻，它们应该也是第一次见到林青云，却知道前段时间干掉了木妖的两个男女就是林青云的弟子，可如果要具体问它们是怎么知道的，它们也回答不了。
“木妖，你死的可一点都不冤枉，你难道没有要那妇人的孩子？”林青云咳了咳嗓子，背手而言，又看向那几个孤魂野鬼。
“要了要了，不冤枉不冤枉......”
林青云满意的点了点头，继续说。
“这庙是旁人为我所建，就是你这木妖的躯壳用的也是我的模样，我的弟子劈了你也是为民除害，劈的是我的模样，我都不生气，你冤枉什么？”
那木妖显然不服林青云的这番话，那团魂灵抖了抖，继续喊：“不公平！不公平！”
一旁的几个孤魂野鬼正要应和。
林青云又说道：“你再喊，看我一把火把这点碎木头也点了。”
孤魂野鬼：“......”
“不好惹，不好惹......”
幽幽的留下了这句话，几个孤魂野鬼纷纷散了，不敢再逗留，生怕引火上身。
只有那木妖的魂灵确实看起来不满意的样子，依旧是飘忽抖动着，即便是没有五官，也可以看得出来它情绪激动。
一阵山风吹过，庙中越发的萧索了几分，林青云也不禁有些为在这儿欺负这木妖感到不好意思。
这不是欺负傻子玩儿吗？
“罢了罢了，念你还没有来得及作恶，既然你还留了一点魂灵，重新修行也不晚，这么多木头，挑一块你满意的，我重新给你雕个身体出来，带你回我的宗门，受我弟子供奉。”
木妖魂灵抖了抖，好像说了什么。
“不行，全拼起来我不好拿，你凑乎用得了，你要是不想走，那就继续在这里待着得了。”林青云断然拒绝，拔腿欲走。
木妖只能妥协，在它的尸块间左右为难，最终挑了一块小臂那么长的木块，魂灵缓缓藏身了进去，原本的躯壳就是它适应性最好的木头。
林青云将这块木头夹在臂弯里，晃晃悠悠的出了庙门，最后欣赏了一眼，就赶着夜路离开了。

第39章 灵石
为了给木妖重新雕一个人形，林青云特意买了一只驴子，坐在驴子上总比边走边雕刻方便了些。
因为她不曾学过做雕像的原因，所以林青云先用普通的木头练手，她手稳力重，刻刀落下，木屑翻飞间，进步的很快，一开始雕的就像是孩子的戏耍作品，也不用问木妖满不满意，自己就不满意的丢掉，后来就越雕越快，已经有一般的工匠水平，但她也还是随手丢掉，或者送给路上碰到的小孩。
也不急于只雕自己的模样，路上见到什么觉得有趣，就雕一个什么。
走到一处村镇，让驴子歇息的时候却碰到了一队奇怪的组合，一个初出江湖的侠女，一个武功不错的冷酷剑客，还有一个装扮古怪的小道士。
三人站在一棵大柳树下，像是在为难着什么，林青云和他们相距二十多米，所以，那些人也不觉得这女子能听到他们在说的话，却不知道被林青云听了一个清清楚楚。
之所以吸引到了林青云的目光，是因为这小道士正以青云宗弟子自称，但是他却不认识自己。
如今宗上弟子内门加外门两百多个，让她全部记住是有些为难她，不过她不认识弟子，弟子却不可能不认识她这个宗主。
林青云又不是一年四季都在闭关，足不出户，她时不时的就在山上露一面，更是经常去炼丹房自己亲手炼制几炉丹药，整个青云宗除非是刚进门的弟子，否则，谁不认得她这个宗主？
“有意思，这是什么成长喜剧桥段吗？”林青云心中好笑的想着，一般这种组合都是遇到了什么麻烦，然后组成了这么一个队伍，去对付一个极为强大的敌人，或者解决某件棘手的问题。
前期担当主力的强大剑客，还有时不时添点乱子，引出剧情的女角色，当然，关键时刻，她可以扭转困境，还有这个假道士，实力蹩脚，但经过历练之后，成为了真正的斩妖除魔的高手。
那边，三人中那个道士在撺掇这一男一女，他主要的目的是这个男剑客，不过这个剑客有些冷淡，所以，就需要让这个女的剑客来帮忙，那这个男剑客自然也就过来帮忙了。
原来是这里镇子上的一户富户的儿女出去踏青的时候，走失掉了，派人去寻找，却没有找到，还又失踪了不少人手，最后才怀疑是被妖物抓走了。
如果是一般人家就认命了，只当儿女已经死掉了，不过这个富户还是花钱请了这个道士，希望他能够走一趟妖巢，去确定一下自己一对儿女的生死下落，如果还活着，那救回来当然更好。
这任务给开出了一个让这年轻道士无法拒绝的价格。
不过他还算知道自己几斤几两，正好碰到了这初出茅庐，一派侠义心肠，正渴望在江湖上行侠仗义的女侠客。
而这男剑客......应当是喜欢这个女剑客，所以才一路跟着她吧。
不管怎么说，此刻自然是要多带这两个懂武功的家伙一起行动，保险一些。
“张女侠，你看，这王员外一家思念子女的安危，那是茶饭不思，心急如焚，你忍心看父母为子女焦心至此吗？这正是我们大展身手，帮助他们的时候啊。”
小道士背着一把长剑，苦口撺掇着这位女侠，让一旁沉默的男人皱了皱眉头。
“道长，你说了这么多，那两人的具体下落你知道吗？总不能我们两个跟着你满山的去找吧。”
“呵呵，小道自然不会做这种无头苍蝇的事情，我早已经摸清楚了，这附近只有一处地方有妖物，就躲在这附近刺泉山的一处矿洞内，而且......”
小道士说到最后，神秘的看了看四周，才从怀里摸出了一块石头。
“这矿洞里有宝贝！”
“什么宝贝？这也不是金矿啊。”那姓张的女侠客接过他手里的石头，左看右看，看不出什么名堂。
“嘿嘿，这就是你们这些练武的不懂了，这石头可充满了......”小道士得意还没开始，就突然发现身边多了一个女人，这骤然的变化，让那男子剑客也警惕万分，直接将手放到了剑柄上。
林青云不在意几人的动静，此刻她的手中已经拿到了那块看似平平无奇的石头。
这石头对于感应不到灵气的人来说就是一块普通的石头，可在她这样可以感受到灵力的修行者眼中，里面有着灵力。
虽然有些孱弱，不过确实是灵气没有错。
如果要林青云给它一个确切的认定的话，她觉得，这玩意好像就算是灵石矿。
“小道士，这矿山我要了，带我去你发现这石头的地方。”林青云笑呵呵的说着，让三人心里发寒。
实在是她的出场有些过于诡异，一瞬间就出现在了三人旁边，简直像是大白天的见了鬼一样。
“前辈，我们要去的地方可有妖......”小道士心里悲痛，明摆着泼天的富贵要离自己远去了。
“听我的，这灵石你把握不住，我帮你救人，你拿了那员外的报酬就行了。”林青云宽和的笑着，拍了拍这小道士的肩膀，沉重的力道敲打在他的心头，让他老实了。
前世石油滋生霉菌，如今灵石矿滋生青苔，也是很合理的。
不被自己遇到了还好，如今这大好机缘都撞自己手里了，岂有弃之不理，拱手让人的道理。
于是，这小道士便带着神秘出现的林青云往发现那妖物的矿洞走去，本来还撺掇的那一对江湖人，他也用不着了，因为，旁边的这位，看着就知道她强的可怕。
不过，他这不主动了，那张女侠还来了兴趣了，她看林青云好像也不在乎他们跟着，就跟着他们，要去看看热闹。
一路上，三人都称呼林青云为前辈，旁敲左侧的试图打听她的来历，林青云只是偶尔的回答一下，手里拿着刻刀继续雕着木头。
进了山中，看到有名贵的香木，林青云还会高兴的截一些下来，留作材料。
所以，三人最后只是知道，这位林前辈是青云宗的人，自然也拆穿了小道士之前的谎言，也不由的放下心来。
既然是青云宗的弟子，那对付一个妖物显然是手到擒来，这是外出游历的青云宗弟子打出的名声，否则，这小道士也不会冒充青云宗的人。

第40章 修行之路得抢
小道士的名字叫吴天阳，是一处小道观的弟子，如今灵气复苏，江湖上也多了不少感应到了灵气的人，而以佛道两家踏上修行之路的人明显更多一些。
也不知道是不是功法天生占了优势，对于这些妖物，他们显然比一般的江湖人多了几分应对的手段。
当然，这一切和林青云的青云宗比起来的话，那是完全没法比。
当今天下，青云宗斩妖除魔说第一，没人敢说第二，因为差距实在是太大，都不好意思放在一起比较。
林青云有另一个世界的意识，不固步自封，也不怕弟子们偷学，而是要让弟子们更多的钻研，交流自己所知道的知识，这才有了如今青云宗关于灵力运用发展如此快速的局面。
要是学外面这些门派，有什么发现就是独家秘方，不到死不传给弟子，那林青云建立个屁的宗门，要到什么时候才能做到创建出灵气修行的功法，御剑修仙，炼丹炼器，搭建阵法。
一路上没遇到什么麻烦，他们很快就到了那个矿洞，一人高的地方，宽度倒是够两三个人并行，门口顶了几块老朽的木板，防止洞口坍塌。
这里本来是一处铁矿，已经废弃了十几年，因为开采技术的限制，这矿洞肯定开采的不完全，待矿工们离开，如今反倒是成了山中妖物的藏身之处。
“就是这里了，我之前就是顺着妖气追到了这里，没敢多进去，就是在洞口附近捡到了失踪之人的玉佩，还掰了一块这带着灵气的石头下来。”吴天阳指了指洞口，从怀里拿出了一块玉佩给他们看。
林青云没看这块玉佩，而是感受着这矿洞中涌出的妖气和灵气混杂的气息。
这里确实是一处修行的宝地，就算不是灵石矿，也比她在青云宗后山那处闭关的地方强的多，这里灵气汇聚，如果在这里修行，自然是比寻常的地方快上不少。
“你们还是在在外面等我吧，这洞中的妖物有这宝地修行，也不知道藏了多少年，吃了多少人，修为不浅，我可不一定可以护得住你们。”林青云开口说着，她这次还真没什么把握可以顾及别人。
这次出来是给皇帝贺寿，自然没有带灵剑，不过，她如今的实力，对付几个道行不到百年的妖物也没什么问题，只是这妖物借助灵气矿洞修行，多了几分未知。
这个时候再带三个拖油瓶进去，只是让他们白白送死。
三人对视了一眼，倒也听劝，从林青云的神态中，看出了这里面确实不是一般的危险，就决定在这洞外等候。
林青云带着木妖的木块迈入洞中，手中比了一个指诀，让眼睛可以黑暗中视物。
就这样走了数十步，一股浓烈的妖气有些呛鼻，木妖的魂灵从藏身的木块里飘出，来到了石壁上的一处地方停住。
“你倒是挖宝的一个好帮手。”林青云笑着，她自然也是感应出那里的灵气格外浓郁，手指一弹，一道剑气就破开了那里的石壁，一块有些晶莹的石头露了出来。
这里的矿洞是铁矿，墙壁自然比寻常的石头还要硬上许多，一个健壮的成年人就是用铁镐都得费一番功夫，不过在林青云犀利的剑气下，石壁还是不够看。
林青云上前取下，果然又是一块灵石，这块的品质显然高了许多，其中蕴含的灵气精纯到甚至给她一种清凉之意。
“看来这里果然已经成了一片灵石矿，天下还不知道有多少灵矿已经孕育了出来，藏于地下，回去就该让弟子想办法如何勘探灵石，将这种资源先一步的掌握在手中才是。”林青云很是高兴，久违的燃起了对“财富”的渴望。
灵石矿的出现属实让她有些惊喜，她能想到会有灵石出现，只是没想到这么快就已经出现，或许，在她没有感应到天地要突破界限之前，这些灵石就已经孕育出来，只是一直没有被人发现。
也可以预料的到，随着灵气复苏，踏上修行道路的人开始变多，这种灵石最终就会成为修行者们的硬通货。
看过那么多小说的林青云比这个世界的所有人都知道这些灵石代表着什么。
灵石可以辅助修行，用到阵法，炼器，灵宝机关，都有极大的作用，只要林青云提前一步的掌握了大量的灵石，那么，就掌握了修行的话语权，普通的修行者即便是有了自己的道统，和自己一比，那也只能算是一个散修。
木妖的魂灵还要继续往下一块灵石的位置飘去，被林青云开口制止。
“今日就先不挖灵石了，先将这洞中的妖物解决掉，等我回去，我再带弟子前来，将这里收入囊中。”林青云语气很坚定，这灵石矿，她势在必得。
如今是已经踏入了仙侠力量层次的世界，林青云想要走修行成仙这条路，很遗憾，那么她就需要该出手抢夺的时候就果断出手，不能再如还是江湖散侠时那样得过且过。
因为，如今的她身上背负着一整个宗门，这些弟子奉她为尊，在她的支持下推演修行之路，这是一条没有前人走过的道路，需要耗费的资源可想而知是多么的巨大。
林青云只能希望自己如今所处的这个小破球给力一些，多产一些修行的资源，能让她这寄生在这个世界的家伙变得更加的强壮些。
脚步不再拖延，顺着矿洞深入其中，妖气越发的浓了几分，甚至林青云可以听的到有什么东西在远处察觉到了她后躁动的动静。
“咔嚓”脚边踩到了什么东西，低头一看，是半截已经白骨化的人类尸体，白骨也已经残破，只有一些还算完好的肋骨条在这地下微弱的有些莹白色的反光。
林青云面不改色，这是意料之中的情况，妖物抓人回来，显然不会是请客吃饭，只希望它有存储食物的习惯，这样或许还能救下一两个，否则，如果都被啃成了白骨，那如何找出那员外的一对子女是一个问题。
“看来，这次要对付的妖物，是一群大耗子啊。”林青云眼睛看向矿洞深处，一片密密麻麻的红色眼睛看的人心中发毛，加持了灵术，眼睛明亮的林青云看的清清楚楚，这是一群至少数千只的大耗子，有了灵智妖气和普通的大耗子混在一起，难以分辨。
不过，也不用分辨，全杀了就是！

第41章 灵石矿
洞中妖气杀机交锋，一场大战一触即发。
数千只大耗子只听其中一只大的像是羊羔那么大的黑色的鼠王尖锐的叫了一声，便齐齐叽喳叫着扑向了林青云。
木妖的魂灵都有些恐慌，它如今寄生的木头可还在林青云身上，如果她不给力，那它就得死第二次了。
鼠潮像是一团地上的黑云，眨眼蔓延过来，还有几只也成了精，有了灵智的老鼠更是踩着同类的身体飞腾杀来，正如鼠中大将，要争斩将先登之功。
鼠类的牙齿本就是闻名的利器，如今成了精更是厉害在一口钢牙上，它们一瞬间啃光一个人浑身骨肉也不是问题。
这矿洞里之所以还留着许多的白骨，只是因为它们不喜欢吃骨头罢了，留着平日里磨牙。
面对这些老鼠，林青云巍然不动，只是面无表情，手中凝结灵气剑团，那刺眼的光亮在手中初始只有李子大小，随着她随手往前一推，剑团迸裂，道道杀机旺盛，饥饿的剑气就离弦之箭般杀向了那些老鼠。
往往是一道剑气掠过，数只，乃至数十只老鼠被片为了肉糜，连惨叫声都来不及留下，霎时，血腥腥臭之气就在洞中弥漫开来。
对于林青云来说，这些老鼠是不是成了精怪根本没有区别，都是一视同仁，一剑毙命。
木妖就躲在林青云身后，见识了林青云的手段，它才知道，青云宗宗主之名，名不虚传，如果它那日遇到的不是林青云的弟子，而是林青云自己，那它怕是连魂灵都会被灭掉。
鼠群虽多，可也经不住林青云如刀过麦田，一片一片的刷，几个呼吸的功夫，最当先的一波鼠潮就被灭杀了一个干净。
那些开了灵智的鼠精见机不对就停下了步伐，不再上前，只有那些普通的老鼠被鼠王所控制，没有太多的理智，依旧前仆后继的向林青云发动自杀式的攻击。
那只体型最大的鼠王不愧种族天赋胆小如鼠，眼瞅自己的徒子徒孙们不是这敌人的对手，也果断的带着那些成了精的手下往洞中更深处逃窜而去。
林青云见了，特意追发了一道剑气过去，但还是被那鼠王逃走，只留下了它的一截尾巴。
“逃的倒是够快。”林青云冷哼一声，将剩下的这些老鼠都杀死，使出喷火的灵术，将这些老鼠残尸化为灰烬。
至于那什么员外的两个孩子也不用想了，这么多的老鼠，可不会留着两个活人当储备粮，怕是当时就被撕成了碎片。
林青云继续追了半天，已经不见了那鼠王的身影，这矿洞四通八达，还有很多是这些老鼠们的挖的，林青云除非有遁地之术，否则还真追不上这些老鼠精，挖洞对方才是专业的。
于是便先出了洞，将洞中发生的事情告诉了外面的三个人。
三人听说洞中有数千只老鼠，不由的脸色难看，尤其是那小道士，还好当初他没有深入，只是探明了此地有妖气就离开了，否则，他当时也得交代在这里。
“那我只有这一个玉佩，看来是无法和那员外老爷交差了，也是可怜，碰了一个尸骨无存的下场。”小道士吴天阳叹息一声，他的报酬难说能不能拿到不说，要是听了这个消息，那对夫妇怕是得当场昏厥过去。
“林姐姐，斩妖除魔你是专业的，既然这鼠王还未除，接下来要怎么做才好？”女剑客握紧手中宝剑，看着那黑黝黝的山洞，只觉得里面恐怖万分，哪里还有初出江湖的豪情。
“我先回一趟青云宗，等我叫人过来，这个矿洞，我们青云宗很有兴趣，以后就归我了，有我们青云宗的弟子在，那老鼠翻不出什么天，它除非离开远遁，否则，迟早有一天收拾了它。”林青云平淡的说着。
这次回去，她打算直接召集一波弟子驻扎在这里，她也还会再来，多挖一些灵石带回去，赶紧将聚灵阵这种阵法研究出来才是。
于是林青云很快的就离开这里，这次不悠哉了，直接直奔归途。
等她回到青云宗，宗中一切都正常，外门弟子还是在苗圃之间劳作，伺候那些仙草，内门弟子们在各自选择的堂口里分工有序，该炼丹的炼丹，该打铁的打铁。
还有实验术法的弟子被急匆匆的抬着送去急救的......
“嗯，一切都好。”林青云满意的点了点头，深吸一口气，加持灵力，朗声将在山上的弟子全部喊了过来。
“青云宗弟子都来到广场集合！”
很快的，所有的弟子都放下手头的工作来到了山顶的广场上，看着林青云，不知道宗主又有什么吩咐。
如今的青云宗弟子数百人，放出去绝对算是弟子兴盛，不过，见识过前世学校风采的林青云来看，还远远不够。
“为师在外面发现了一处灵石矿脉，这灵石对我们大有用处，所以，现在需要一批弟子随我去挖矿，外门弟子每月多加一颗气血丹，内门弟子每月多加一颗聚气丹，谁报名？”
林青云话说完，立刻就有弟子在人群中举手，她满意的点了点头，示意乔鱼去记录名单。
老总管也听到了林青云的话，对于她说的灵石很感兴趣，于是林青云便将带回的两块灵石拿给老总管看。
感受到这石头里果然精纯的灵气后，老总管也满意的点了点头。
“对于我们来说，确实是至宝，别的不说，光是拿在手中吸取灵气用来修行就足够为之费一番辛苦了。”
“师傅，如这般的灵石矿天下应当有很多，以后要想办法多找到几处才是。”
“如此这般，合该我们青云宗兴盛。”老总管乐的说道，可惜他得镇守在宗门，防止宵小，否则，他也想亲自去看看这灵石矿是什么模样。
于是林青云点齐百人的一支队伍，直奔那处灵石矿所去，在当地的镇子上买了大量的铁镐和生活用品，就打算驻扎在矿洞附近，夜以继日的干活。
林青云也不是黑心的宗主，这些弟子也要轮换，每挖到十颗灵石，自己就可以留下一颗，还要定时和宗门内的弟子换岗。
嗯......应该也不是太黑心......

第42章 因缘生，自缘始
“哐当，哐当......”灵石矿洞中，铁器作响的声音此起彼伏，弟子们都兴致勃勃的挖掘着灵石，这些弟子大多都是修行了横练功夫，有的是力气，之所以自告奋勇的报名就是因为厌烦了侍弄那些仙草，换个工作换换心态。
在弄清了灵石的大概价值后，这些弟子们的积极性很高，毕竟，来的时候以为是白干活的，没想到还能自己留一部分，虽然很少，但到时候就可以在宗中换取自己需要的物资。
毕竟，虽然宗门内每个月会按时发放份额内的丹药，可若是想修行的更快一些，那就得自己想办法再兑换额外的修行资源。
以前都是以物换物，或者，用银两来购买，都是宗门师兄弟姐妹，用银子可以打折买，还算划算，要么就是下山去斩妖除魔，将妖邪的素材卖给用来做实验的师兄师姐们，来换些好宝贝。
如今，宗主说了，以后宗门内，灵石就是弟子们之间通用的货币，可以用来辅助修行，还有无穷的妙用等待发掘。
这无疑大大的激励了弟子们的积极性，一个月的功夫，大多数弟子铁镐都用费了一把，每日挖出的灵石用箩筐十几筐十几筐的往青云宗送。
将它们封好在木箱里，然后由可飞行的灵兽，直接带回到青云宗存放，只需半日的功夫就可以飞一个来回，十分的方便。
至于山洞里的老鼠，在弟子们疯狂劳作开挖的情况下，无处藏身，最终被找了出来，那只断了尾巴的鼠王也被几个修为不错的内门弟子乱镐打死，由不介意吃耗子肉的弟子炖了一锅老鼠汤众人分食，已经成妖的老鼠，滋补的很。
林青云挖到了足够自己和老总管修行的灵石后就直接回到了山上，继续给木妖准备雕刻躯体，剩下的自然有弟子代为效劳，用不到她这个宗主操心。
在满意了自己的雕刻水平后，林青云拿出木妖的木块。
“你是还想要我这个模样的雕像，还是想换个样子？”林青云开口问着，同时将木块左看右看，构思该怎么下刀。
“就你这个样貌就好，我本就是你庙中的雕像，换成别的也没什么意义，只是，你雕刻时，将我雕成你还是荡魔仙子时的样子，而不是如今的青云宗宗主才好。”木妖无声的将要说的话传递在林青云的心中。
这番话不由的让林青云为之一愣，倒是有些想起当时她还算武林中人时恣意洒脱的岁月。
“你说的对，青云宗宗主确实已经不能算是当初的荡魔仙子了......不过如今的我更强，你确定还要用那个？”
“我本就是因为当初的荡魔仙子存在的，那是我的根源所在，无所谓强不强......再说，我还能强过你吗？”木妖说完这句话，就沉睡在木块中，只等林青云下刀雕刻。
“也是，当初的我是用戟的，给你用木头雕一个也不好看，我那把方天画戟如今也破破烂烂的了，送给你摆着倒是不妨事，可你这个大小也拿不住，那就雕一个不拿方天画戟的荡魔仙子好了。”
林青云自言自语着，来到后山的水潭边，看了看水中自己的倒影，确定记下了自己的容貌后，就坐在水潭边，全神贯注的下刀，回想着自己当初的模样，不敢说救济苍生，公正无私，也算是救苦救难，施以援手。
等最后轻吹一口气，将木屑吹散，一尊林青云坐着，双膝分开，双手放于膝上，神情不怒而威，睥睨横空的样子出现在眼中。
“好了！我很满意！”林青云哈哈一笑，将木雕放在了地上，很有成就感。
“为何是坐着的？”木妖魂灵飘了出来，审视自己的新躯体，不解的问道。
“高手都是坐着的，再说，雕的是我自己，我还不懂我吗？能坐就不站，懒懒散散，嗯，没错就是我。”
“至少神色是厉害的。”木妖也算满意，缓缓沉入雕像中，彻底和这雕像融合，只有这样才能继续它的修行之路，正如老树重生，它本就是木妖，不想做鬼，还是重新从一截木头开始修行吧。
木妖彻底和这雕像融合后，这雕像的双眼更如画龙点睛了一般，看着就觉得这雕像仿佛活了过来，那双眼睛透着一股万事不放在心上的狂傲。
这个时候，明妙矜恰好走了过来，她今年也六十多岁，多亏林青云给她们丹药不停，身子骨硬朗的很。
看到林青云坐在地上，面前还放着一个雕像，再一看，不就是林青云自己。
“你都多大的人了，还这么孩子气，什么时候学会木雕了，雕的还真不错。”明妙矜拿起这木雕，总觉得传神的很，笑着问道。
“我就是为了这根葱，才学的这道菜啊，这木雕里住了一个妖怪......”林青云拿过自己的木雕，边走，边将事情前因后果和明妙矜说了一遍。
听到这木雕里如今有一个木妖，她也不惊讶，这些年在这青云宗，她几乎什么都见识过了，早就神鬼不惊了。
“正好，你如今有了这手艺，可还记得我年轻时候的样子，给我雕个雕个年轻的我出来。”明妙矜看着林青云依旧青春美貌的样子，年轻的时候她比林青云美，如今人老珠黄，虽然有灵丹妙药养着，到底也比不过以前的美丽。
“好说，一会儿就给你雕，给你们一人雕一个，不满意就雕他十个八个的......”林青云将这荡魔仙子像摆到了宗门大殿的正中间，吩咐打扫的弟子给摆上香炉，每日上香供养，然后就给明妙矜她们这些老姐妹们雕木雕去。
弟子们恭敬的答应，立刻就找了香炉，插上了香火，香火弥漫间，一个弟子觉得这宗主的雕像好像笑的更开怀了些，揉了揉眼睛，又看不出什么不对来，只觉得是自己眼花了。
在弟子们打扫完大殿离开后，木妖深吸了一口香火，再次踏上了正式修行的道路，只要青云宗香火不断，那它的修行就有保障。

第43章 外门考核
又是一年青云宗招收外门弟子的时候，清水城里满是远道而来，希望可以加入青云宗成为外门弟子的少年人。
个个都是神采奕奕，谁见了都得说一声好少年郎，好女子。
和当初青云宗无人问津有所不同，这么多年的发展，青云宗斩妖除魔的名头响彻天下，以往的少年人希望一把长剑闯荡江湖的日子已经过去了，如今都是希望得一身仙家手段，斩妖除魔，逍遥云海天地之间。
毕竟，天下人馋青云宗的灵兽久矣，但不是每个人都是家财万贯，可以买得起一千两一只的幼兽，后续的喂养也是一个巨大的数字，这玩意可比养一只名贵的宝马贵的多，每年吃掉的肉食，足以让普通的富商肉痛。
偶尔在外面看到一只带着灵兽的人，那不是青云宗的弟子就是家中有钱的大少爷，大小姐。
拜这么大的名头所赐，所以，青云宗不得不对这些想加入宗门的人进行选拔，而不是以前那样，只要交了钱就能进。
青云山上，林青云左手背后，右手挨个的往山上的水池里丢药丸，池中，一黑一白两条锦鲤肥嘟嘟的，正如狗一样追着林青云弹的药丸游着。
这两条黑白锦鲤是无胜送她的礼物，让无天无柔兄妹回来的时候给她带回来的，平日里林青云就没事用废丹喂养它们，人吃了可能拉肚子的药丸，这两个家伙吃的挺开心，肉眼可见的胖了。
“师父，今年的外门弟子，要如何考核才好，有弟子去清水城看了一下，人数怕是比往些年多了一倍不止。”乔鱼走来禀报事务，恭敬的和林青云垂手询问，林青云将手中的药丸弹完后，回过头先看了他一眼，笑着说道。
“你终于突破宗师境界了。”
“弟子惭愧，昨晚打坐之时有了感悟，得以突破境界。”乔鱼苦笑着回道，不敢在林青云面前嘚瑟。
这些年林青云每每说起他卡在一流巅峰不动弹就是一副“不应该啊”的模样，就是他家的那个臭小子都早早的感应到了灵气，他这个做父亲的却如一根愚木一样，丝毫感受不到灵气，如今总算是可以修行，不算太过丢人。
“能到了宗师就好，武道宗师开始修行，是远比普通弟子来的快的，武道和灵力一起修行，才是最完美的道路，丹药份额不够，就从我的份额里给你分一部分，早日把灵力的修为追上来。”
林青云淡笑着说着，很有几分慈师的样子，也让乔鱼心中温暖。
虽然林青云面容不改，但她可是实打实的当了乔鱼五十多年的师傅，师徒之间的情分，自不用多说。
“今年的外门弟子考核，就让阵法堂的弟子拿出一套可以迷幻人的阵法出来，来考核一下这些弟子的心性，如果为人性格恶劣的，还是丢给别的门派吧，否则，以后还得麻烦你的执法堂。”
林青云说着，语气不免有些冷漠。
执法堂的存在一开始并没有设置，只是几年前发生了青云宗的弟子下山作恶，以活人采补提升修为的恶劣事件。
正如以前有魔教，如今有了修仙者，出现魔修也不出林青云的意料，只是她不允许自己的门下出现这种魔修，当即就亲自下山，将那家伙抓到山上，当着宗门弟子的面，砍了他的脑袋。
这一幕震慑了弟子，也让乔鱼为长老，特别设置了一堂执法堂，就是监察宗门弟子的操行，若是为非作歹，就由执法堂弟子捉拿惩罚。
执法堂内的弟子都是实战水平厉害的内门弟子，为首的正是无天这个小子，他的金庚剑气杀伤力在弟子中稳进前十，有弟子下山遇到对付不了妖物，叫他过去，那是人到妖除，战力相当的可靠。
乔鱼听林青云提及执法堂，知道她对自己的弟子中有恶人十分不满，便说道：“师父不必担心，大部分宗门弟子没有问题，我们青云宗的名声在外还是好的。”
“名声是一方面，入了我们宗门，那便踏上了一条与常人截然不同的道路，这之间的差距，比普通人到宗师的差距还要大，以后还会越来越大。”
“如果，不加以管教，后果不堪设想，人间正是我等修行者的根本所在，如果任由修行者胡作非为，等同于绝了修行者的根。”
林青云平和的说着，乔鱼就安静的听，也深以为然。
这青云山上，田圃众多，以前还只有这一个山头，如今弟子多了，还将周围的几个山头也开垦了出来，同样种一些用量大，好生长的仙草，也会种些瓜果蔬菜，可并没有种粮食，仍需要下山去买。
这粮食正是凡人所种，难不成修行者还要费那个时间去种粮食吗？
在林青云的前世，看的小说和影视作品里，正道仙门也是要保护凡人的，因为他们的弟子大多都是从凡人中来，如果人人都炼万魂幡，哪还玩个屁啊。
“师父，最近清水城周边也多了许多宗门，也在收可感应到灵气的弟子，这事可用管？”乔鱼又将这事告知了林青云。
“修行之路我也不会拦着不让别人走，反正如今我们青云宗走的最远，别人就是想追都追不上来，百花齐放，也是让仙道昌荣的好办法。”林青云并不介意这些，她如今弟子多的都住不下了，多了一些别的宗门也是意料之中的事情。
能感应到灵气自然就会走上这条道路，而且，也可以想到，以后武林必然没落，以武入道的人只会比以前更少，有天赋的年轻人将会走上修行的道路，拜入山门就是最合适的。
因为随便一只成了精的妖物都不是江湖人可以对付的，除非是宗师还能对付一下普通的妖物，否则，多年苦修，也不过就是给妖物提供一顿气血旺盛的加餐罢了。
乔鱼弄明白了林青云的意思后，就去安排今年的外门弟子考核，而林青云也有事情要做，南疆大山之中，近日，她能隐隐感应到一股不俗的妖孽凶煞之气，是敌是友，她要去探查一番，早做打算。

第44章 渡劫
林青云看着正南方向，找来了小黑子，找到它的时候，它正在兽园里接受弟子们的按摩刷毛的服务，一座房子那么大的身躯趴在地上，十几个弟子拿着木锤给它敲打皮肉筋骨，还有用铁刷梳理它黑亮有光泽的毛发，空气里响动着小黑子舒服的呼噜声。
“你这家伙倒是舒服，起来了，带我走一趟，怕是要打一架。”林青云上去踹了它一脚，小黑子抬起头，见是林青云，慢条斯理的起身，听到要去打架，金色的眼眸来了兴致，低吼了一声。
“我怎么知道要打的家伙你能不能吃，去了才知道，别啰嗦了，许久没跑动，你要是速度慢了，我就再养一只飞雕当灵兽。”林青云一摊手，轻身跃上小黑子的背上，这次不用带人，也就不用安上兽鞍。
听到林青云想换了它，小黑子全速前进，往林青云指向的地方狂奔而去，还大吼着，让整个青云山上都听到了它不满的吼声。
一个正在炼丹房里炼丹的女弟子被这吼声喊的一个失神，顿时炉中灵火没有控制好火候，眨眼的功夫，炉中原本明亮漂亮的几颗丹药变得黑乎乎的，成了废丹，不由的心疼万分。
这可是她好久才攒齐的一炉定颜丹的材料啊！
“咱们宗门的镇山神兽这是怎么了？难不成是哪位师兄给它老人家惹到了？”缓过心痛的女弟子无奈的和一旁的师姐说道。
“谁敢对它不尊敬，肯定是宗主她老人家又使唤它了。”师姐笑着，将那几颗废丹拿出丢到了装废丹的药瓶里，留着给宗主拿去喂鱼。
“也是，唉，宗主今年到底多少岁了，容貌一直未改，听说是和明姨她们差不多岁数的，即便是修炼有成，也太离谱了，可没见宗主炼过定颜丹。”女弟子羡慕的说着，身为女子，谁能不羡慕林青云不曾衰老的容颜。
林青云这边，一手拿啸雷剑，一手抓着小黑子的一缕毛发，感受着风狂涌着从面前刮过，这可比前世的汽车都快了，四爪在山间一抓一扑，就如过山车一样上下起伏，一呼一吸的功夫就过了数百米。
小黑子粗壮有力的爪子在山壁上一抓，就抓下了一片碎石，近乎直角的带着林青云越过了百米高的悬崖，往那妖孽的煞气所在的方向冲锋。
一直奔腾了半个时辰，总算是来到了那煞气的由来之处。
却是一处山谷，林青云看着眼熟，看到谷中有一个已经倒塌的木屋，才想起来，这里正是她当初进南疆寻仙草，找到了一个宝树，得了三颗仙果的地方。
如今，那株宝树就在青云山上，依旧是每三年结一次果，只不过从以前的三颗，加到了如今的五颗，果实稀少，攒了这么些年的果核播种下去，也只是长出了三颗果苗，还不知道要培养多少岁月，才能长大结果。
故地重游，林青云有些意外，而那凶煞之气，就在这谷中深潭之中。
小黑子也忌惮的看着那幽绿色的深潭，不敢轻易靠近，它知道，那里面有一个不容小觑的家伙。
“当初这潭中就有一条妖孽大鱼，想不到如今还有这么重的煞气，不知道是什么妖孽要突破了。”林青云看着潭水，说给小黑子听。
人能突破境界，妖亦能如此，和灵气复苏后才有的妖精比起来，妖孽由来已久，世上且不知哪里就可能有活了不知多少岁月的妖孽，就如当初魔教蛇窟里养的那条莽山君。
那家伙要是活到了如今，怕是直接就能变为蛟蛇，成蛟龙亦不远。
看着这潭水，林青云还真不知道该如何引这家伙出来，如果真是妖孽，那好像还真难以交流，小黑子和山上的灵兽都是从小养大，所以才和人亲近些。
可野生的妖孽凶性难驯，见到她就会打起来。
“不管怎么说，总要知道这潭中的妖孽到底是什么模样才是。”想明白这点，林青云直接几道剑气带着雷光落在了潭水中，炸起了大片水花。
水花飞溅，又落于水中，好似没有动静，林青云却察觉到一股凶戾之气出现，天空更是凭空打了几道炸雷。
这一幕，和当初老总管突破境界有几分相似。
乌云聚拢过来，原本平静的潭水，此刻像是浪潮一样涌动，拍打着岸边，哗啦一声，一只妖孽从水中跃起落到了地上，体型比如今的小黑子还要大上三分，丑的可称威严。
林青云见了这妖孽的模样，不由的脱口而出：“三足金蟾？！”
这确实是一只三条腿的蛤蟆，不过，却不是金色的，背部黑色腹部鲜红，背后长着如鳄鱼一样的硬甲，蛙头威猛，满嘴细牙，属于妖孽的凶煞气息立刻充斥了整个山谷。
这三足鳄蛙看了看头顶的天空，见劫雷滚滚，不由的凶悍的冲天怒吼，更是对扰它出来的林青云愤怒不已。
它本来就临近渡劫，竭力隐藏气息，希望可以躲过劫雷，想不到今日被林青云给找到。
妖孽本就没有什么可说的，直接一口吞咬了过来，小黑子一闪，让这三足鳄蛙吞掉了数吨的山石。
“好一张吞天的大口。”林青云见了它这什么都吃的样子，也是知道今天必须得解决这家伙了，否则如果它度过雷劫，倒霉的就该是自己。
手中啸雷剑此刻越发的得心应手几分，天上的雷云正适合它发挥作用。
林青云灵气全开，灌注其中，天上一道水桶粗的雷浆被手中的雷剑牵引来，游曳的劈在了这三足鳄蛙的半边身子，顿时炸开一片皮肉，伤口焦黑。
天地之伟力，仍旧是无可匹敌，林青云只是借用了一分，便有了一种主宰一切的错觉。
“真不知何时才能掌握雷霆，以身渡劫！”握着手中电光闪烁的啸雷剑，林青云看着头顶漆黑如墨的乌云，头顶雷龙结网，好似要毁灭一切，这震撼的力量，足以让世间万物惊恐。
不过，这万物之中不包括妖孽，在场的一蛙，一猫，一人，看着头顶的劫雷眼神各异，但绝对没有恐惧。
又是一道劫雷劈下，三足鳄蛙仰天彻鸣，直接迎了上去，一口吞去！
它是要强行渡劫！

第45章 消耗战
妖孽之躯已经算是强悍，但仍然被劫雷打的皮开肉绽，不成样子，此刻的雷电已经不是一闪而逝，而是持续的游曳在空气中，如同雷柱犁开地面寻找着可以毁灭的对象。
三足鳄蛙嘶吼声却比雷声还要响亮，它此刻顾不上林青云，只能是奋力的迎着雷电淬炼自己的身躯巨大的躯体被雷柱按在地上，不甘愿被这天之伟力所折服，倔强的昂起蛙首。
若说妖孽不懂人情，可此刻的三足鳄蛙的悍勇可堪人学习。
林青云不是不知道让它度过雷劫尚有一番恶战，只是现在想补刀也够呛，劫雷可不管谁是谁，靠近了一样挨批，啸雷剑能承受的雷电之力毕竟有限，此刻的雷柱怕是瞬间就可以将这剑融化。
小黑子驮着林青云，在雷云中闪避，险之又险的躲开了数道雷电，让一人一猫身上的毛发都悚然飘起。
风雨交加，空气中有着雷电击穿空气和大地后的清新味道，他们就像是大海之中孤立无援的一叶孤舟，又像是被困在了暗无天日的异域中，随时可能被一道闪雷打死的两只可怜虫。
这种生死一刹那的感觉，小黑子呜咽惊恐，却让林青云飘飘然，只觉得有一种快意堵在胸口，不得不大笑抒发。
“哈哈哈，痛快，刺激，不知他日我渡劫之时有没有这般气势，！！！？”
随着这些劫雷的洗礼，那边三足鳄蛙的身上开始褪去黑色的残蜕，新的肉体更加的强壮有力，鳞片更加的厚重黑亮，如果说之前算是凶兽，此刻可以说是多了几分令人拜服的神性。
这是承受自己雷劫带来的新生好处，如果不是临近突破的话，被劫雷打中可没有这般效果。
它这是已然安全的度过了雷劫，一身的力量也还剩下三成，踏入了新境界，正是它最虚弱的时候，如果让它安然的度过了这个时候，完全恢复了状态，战斗力不可小觑。
林青云站立在它面前，身形修长，毫无退缩之意，宽厚的剑身斜向地面，暗藏杀机。
此地在她心中就是她的地盘，青云宗附近不允许有这么牛逼的存在。
头顶乌云散去，刚下了一场暴雨，将这周围浇灌的翠意新浓，一派盎然生意。
林青云和这巨大的大蛤蟆对视一眼，不用多说，一个张开大口鼓吸空气，造成一股吸力，吸的周围砂石飞卷，落入到三足鳄蛙的口中。
这动静让林青云一惊，这能力之前可不见这大蛤蟆使出，不敢再跃到空中，这跳起来直接就被吸到了肚子里，手中啸雷剑反手插在了地上，抵抗这吸力。
等它的一口气吸完，林青云才抽出剑，使出了自己的剑招，可以劈开山石的剑气一道接一道的劈在这大蛤蟆的身上，将它的鳞片砍了一个稀巴烂，之前愈合的伤口再次鲜血淋淋，让这大蛤蟆更是凶悍的跳起扑压过来，希望可以将这蝼蚁一般的小东西压成泥饼。
小黑子游离在周围，时不时的扑上去抓一爪子，可惜它实力不济，它的爪子挠在这大蛤蟆的身上不痛不痒，只是抓出刺耳的声音，留几道火星子。
此刻，林青云就像是在拿牙签猎杀一只大鳄龟一样，当然，她的这个牙签可以突破对方的防御，但伤口和其巨大的身躯比起来，显得那么不值一提。
她当然也想攻击眼睛之类脆弱的地方，不过妖孽只是凶悍，并不是傻，在战斗打架方面，它们依靠本能也很好的护住了眼睛腹部等脆弱的地方。
林青云斩向它头的剑气，都被它用身子硬扛了下来。
“好皮糙肉厚，这得打到什么时候。”林青云也不由的叹息，简直像是在进行一场一命通关的游戏，单独面对血量巨厚的大BOSS。
她在人间已经算是无敌，可在这种不知道是不是已经活了千年的老妖孽面前，也棘手的很。
倒不如说，也就是她今天拿了啸雷剑还有能应付的手段，如果只是单纯用灵力应付，那还不如先撤退。
林青云对自己的表现不满意，却不知道，这千年的三足鳄蛙度过一次天劫，已经是南疆中数一数二的异兽，更是初步懂得了神通手段，一身巨力加上超强的防御，再加上妖孽天然对魅惑之术的抵抗力，可以说，走上了修炼灵气，化为人形的那些妖族对上这大家伙更是手足无措。
一人一蛙的这场厮杀一直杀了一天一夜，直打的这大蛤蟆前半个身体没有一块好肉，脑袋上更是露出了森森白骨。
林青云也没好到哪去，一身深厚的灵气硬是耗到枯竭，之前也累的躲闪不及被撞到了一次，要不是这大蛤蟆也没了多少力气，加上她如今的躯体也坚硬，怕是直接就分出了胜负。
最后还是林青云更胜一筹，因为她还带着一个状态完好的小黑子，它总算是抓到了机会，直接一口将这三足鳄蛙的一只眼珠子叼出来吃掉，细长带着倒刺的舌头满意的舔舐了一圈嘴角，眼神打量着看下一块吃什么部位。
三足鳄蛙最终还是没熬得住，轰然趴下，彻底没了生息。
“可累死我了，这简直是我有生以来打的最煎熬的一战......”林青云不顾形象的一屁股坐下，将啸雷扎在地上，四肢摊开直接就躺到了地上。
小黑子又将另一只眼睛也吃掉了，走过来想舔林青云的脸，被虚弱的林青云奋力拒绝，她不允许这家伙刚生吃了眼珠子就带着腥味的来舔她的脸。
缓了半个时辰，林青云起身，来查看她的战利品。
三足鳄蛙这么大的身躯，可以说是浑身是宝，不过她显然是无法全部带走，两颗眼珠被小黑子吃了，也不知道能有什么功效，一身的鳞片也被她劈的不成样子。
最终她亲自动手，将这大蛤蟆的肚皮剥下，又敲下了它品质好的獠牙，分解下了它那独特有力的一条后腿，两只前臂，这些部位肉质最好。
最后，她突然想到了什么，整个切开，将它的胃也割下带走。
这些东西脏兮兮的，小黑子有些抗拒，不过在林青云的再三要求下，它还是老老实实的驮着这些东西，四爪飞奔，往青云宗赶回去。
在他们离开后没多久，山中的妖孽妖物就发现了这些剩下的肉食，又发生了一场厮杀后，半日的功夫，就啃得只剩下了几根硬骨头留在原地。

第46章 炼制储物袋
在林青云回去后，小黑子将东西卸下，就立刻转身离开，不用想也知道，肯定是找瀑布冲澡去了。
“宗主？！”青云宗的弟子看到守山神兽将林青云放下，还丢下了一地的不知道什么妖孽的肢块，惊诧的围过来，见往日里潇洒自若的宗主此刻颇有些狼狈的模样有些担心。
“你们叫人去帮忙，将这些肉腿赶紧做了吃掉，天气热存放不住，这可是好东西，本宗可是和它斗了一天一夜才将之拿下，吃了肯定大补！”
林青云笑呵呵的说着，让周围的弟子都连忙行动起来，能让神通广大，在他们眼中可称无敌的宗主都打的艰难的妖孽，想也知道吃下之后对气血是何等的有益。
互相口口传报下去，青云宗厨房的弟子们人手一把菜刀端着盆就冲了出来，不用一个时辰，就将三条腿砍成了碎块带去了厨房。
而那张蛙肚皮和蛙的胃囊，林青云则是在回来的路上就简单的冲洗过了一番，她打算留着看能不能炼制出储物袋这种灵器。
既然决定修仙，这种打家劫舍......咳咳，方便存放东西的宝物自然还是提前做出来的为好。
以往尝试着制作储物袋，要镌刻的阵图灵术倒是试出来了，可用的皮子材质不太行，每次都承载不住，化为碎片。
这次用度过了一次天劫的妖孽的肚皮，它的胃囊更是可以承载那么多的山石，总是要坚韧一些，应该可以成功了吧？
当天青云山上飘着香辣蛙肉的味道，宗内弟子每人都分到了一大碗的肉块，吃了之后，果然大补气血，一些炼体的弟子更是得以突破了桎梏，进入了新的境界。
林青云沐浴更衣后，拿着蛙皮和胃囊来到了宗中研究灵器和阵法的地方。
这里都是热衷于探索阵法和灵术，以及如何将这些东西应用到武器上的弟子。
他们不论男女对厮杀打斗比起来，还是更喜欢待在这里互相交流心得发现，然后一起做实验。
可以说，整个青云宗的几乎有一半的资源都消耗在了这里，当然，效果也是显著的，林青云使用的那些灵术也多来自这里，弟子们用的灵剑也离不开他们的功劳。
“宗主！”这些弟子看到林青云今天来了，都是起身相迎，对她除了是对宗主的尊敬外，更是对她有知识上的崇拜。
因为林青云虽然每次来都待不长，可却能直接给出有效的研究方向。
毕竟，林青云前世可是看过不少小说的，就像是回到普通的古代，告诉人们未来可以有跑得飞快的方块，然后开始研究，不指望直接造出一辆汽车，但至少可以造出几个齿轮，拼一个自行车出来。
从如今的情况来看，虽然进展缓慢，无法飞天入地，可至少喷火吐水，借用五行修行，以一口灵剑呈威也算是仙侠手段了。
“不用起身，都继续忙自己的事情吧。”林青云伸手按下众人，走到一处书柜前，那里堆放着几本册子，这是这段时间以来弟子们得到的进展心得笔记，都是按照要求整理在册，只等林青云看完，然后就放到青云宗的藏书阁中，供内门弟子借阅学习。
林青云每过一段时间就过来拿走，然后细细学习，务必保证自己掌握这些知识，炼丹同样如此，炼丹堂那边，隔段时间就会有新的丹方实验出来。
林青云也已经提出识海玉简这种可以直接将意识传给他人的东西，让这些弟子很感兴趣，不过可惜，他们修为浅薄，还没有修行到神念这一层次。
别说是他们，就是林青云和老总管也只是初入此道，还在摸索中，宗中倒是有两个这方面有天赋的弟子，不过，他们忙着斩妖除魔，对付只有他们能对付的恶鬼。
天南海北到处跑，一年四季在宗门的时间少的可怜，每次都是直接预支半年的修行资源就出去。
还是林青云自己努力点比较靠谱。
拿着这些书册回到后山的山洞后，林青云就开始了闭关，先是将所有的和接下来炼制储物袋有关的书册重新查看了一遍，觉得无误了以后，将蛙皮裁剪了合适的一块，鞣制，缝好。
虽然缝的不成样子，不过至少它不露。
然后手中驱使法诀，早就准备好的阵法用灵术刻制到了这个储物袋上，随着灵术的施展，这个袋子漂浮起来，阵图隐隐发亮，但最终还是没有成功，一炷香的功夫后，这缩地成寸的阵图将这袋子撕扯成了一地的碎片。
“阵法还是有些问题，得再推演一番......先把缝制的技艺好好的学一下，总是缝的这么丑也不是个办法。”林青云喃喃自语，对这一次的失败并不气馁。
她失败的也不止这一次了，而且，这次，她很确定不是材质不够坚韧，只是阵图还不完善，之前可是连这一步都坚持不到，阵图刚上袋子就直接失败了。
弄明白了失败的地方在哪一步后，林青云就全身心的投入到研究当中，十分的忘我，休息的时候就开始缝制储物袋，一口气缝了二十多个，总算是手艺好了起来，看起来像那么回事。
在她这个宗主又开始闭关的时候，青云宗的外门弟子考核大会也开始了，由乔鱼和麒麟兄妹俩帮忙主持，这种事情在所有人看来也不算什么大事，自然不用麻烦宗主她老人家。
数千年轻的男女在山门下聚集，兴奋激动的看着山下守护山门的青云宗弟子，他们大多都是一身威风的青白色劲衣，身旁站着各自的灵兽，背上一把灵剑，看着就姿态不凡，和那些以往江湖上的剑侠比起来，他们光是站在那里就让人觉得强的可怕。
麒麟兄妹两人如今修行有成，各自都成立了家业后，也是一副年轻的样子，按照林青云的吩咐，从阵法堂那里弄来了可以制造幻术的法阵，布于山门前。
“青云宗外门弟子考核开始，进入阵法后，三炷香的时间破阵踏上山门者，便算成功。”
话音落下，上前的报名者抢着一头闯入了不知何时升起的迷雾中......

第47章 沟子文学
上千个年轻人中，此刻便已经可以看出众人心性的不同，有人心气高，自然想着要夺得第一，所以一往无前，带着自信的冲进阵法。
有的谨慎稳妥，见有人进去，没有什么大碍后，才走了进去。
这些少年少女进入迷雾之中，刚才看只觉得咫尺之遥的山门不见了，而是身形一转来到了一处陌生的地方。
刚才那么多的报名者都不见了，只剩下自己一个人，被五花大绑，跟绑螃蟹似的绑在斩首的刑场上，心中还在纳闷这神奇的一幕是到底怎么回事。
不远处端坐在太师椅上监斩的红衣官员慢条斯理的喝了半盏茶，接着就丢出了木牌：“午时已到，斩！”
这少年大惊，就想挣脱绳索，却发现自己一身的武功此时软弱无力，下一刻就直接被人按倒了脖子，侧脸按在一个犹带腥味的木桩子上，脸颊接触的地方还有着未干的血迹，黏糊糊的沾染着他的脸，感觉很恶心。
更让他感到惊恐的是，身后的刽子手拿过了一个竹篓放到了他的脑袋前面，只等接他的脑袋。
木牌丢到了地上，刽子手的大刀也高高的举起，然后在这些少男少女后脖颈发凉的情况下倏然斩下！
“啊！！！！”尖叫声中，上千个脑袋齐齐滚下。
幻阵之外，阵法堂的弟子正围着一面巨大的铜镜，镜中正是这些参加考核的人在幻境中的表现。
这迷幻阵法，用的是梦貘的内丹，进入阵中的人没有高深灵力护体，或者清心静神的法诀，进去之后立刻就会陷入提前设好的梦境之中。
也就是说，如今，阵法里的人做的都是同样的梦，而外面的弟子就靠着这镜子灵器，将梦境中众人的表现都看在眼里，面对屠刀扬起，如果是面不改色，勇气过人的，自然是有一个极好的评价，着重观察。
各个堂口都有负责给自己堂口招生的人，若是能招揽到够能打的弟子，那对自己所在的堂口自然是有好处的。
而那些被吓的尿裤子的也不一定就立刻被淘汰，后面还有别的梦境考核。
青云宗提前在一旁守候的弟子这个时候就派上了用场，进入幻阵之中，将那些陷入昏睡倒在一起的人，都抱着放到了地上，省的压在一起堵到后面进来的人。
梦境继续，被斩首示众的少年少女们再次醒来，第一时间都是不由的摸了摸自己的脖子，摸到自己的脑袋还好好的停在脖子上，才放心的松了一口气。
再看周围，面前一堆篝火，围坐有几个陌生人，算上他自己，一共七个人，五男两女，只有一男一女两个人神态自若，手中拿着一把剑，正在沉默的往剑柄上缠着布条，火光在脸上摇曳，看起来气势冷漠而不凡。
到了这个时候，他都已经忘了自己到底是来干嘛来的了，只隐隐觉得自己好像忘了什么事情。
这也很正常，毕竟做梦的时候，总是很飘忽，他们经历的梦境是被编织好的，可身在其中，就会忘了自己一开始是来参加入门考核的。
这个少年略微有些心慌，此刻的氛围有些诡异，他和剩下四个同样什么都不知道的人互相询问这里是什么地方。
“不用问了，回想一下，你们来这里之前应该就已经死了。”总算是将剑柄缠好的男女将长剑收起，出声惊愕几人。
少年回想了自己被砍头的那一幕......
“这到底是怎么一回事，我确实记得自己被捅了一刀？！”另一个女子惊恐的问着，摸着自己身上，没有发现任何痕迹。
“不要惊慌，来这里的都是已经死掉的人，不过，还有机会，只要完成任务，就可以再回到原来的世界，重新开始。”
“我叫无天，这家伙是顾星月，只要跟着我们，听我们的安排，还是有机会活下去的。”
男人冷漠的说着，用大拇指反指他旁边的女子，后者也是臭着一张脸。
阵外，看着这一幕的几名内门弟子，互相说着话。
“无天师兄向来脾气不好，不过，演这段的时候，这脸色好像更不好了啊。”一个弟子从兜里拿出一枚果子，纳闷的说着。
“呵呵，你有所不知，无天师兄和顾星月师姐那是水火不容啊。”另外几个来的时间长些的弟子一脸感叹，然后就细细的说了无天的蜘蛛美食之路......
而幻境之中，无天继续说着，讲解着这个名为“主神空间”到底是什么地方。
“所以，我们接下来就是要去一个危险的地方，然后完成那个叫做主神的家伙给的任务，否则就会被杀掉，只有完成任务才能活下去？”一个女孩惊愕的说着。
她的性子憨憨的，这次来参加青云宗的外门弟子考核，也是因为自己喜欢炼药，知道江湖上闻名的白药尘女医师在青云宗，才来的。
不过，此刻在这里，她已经忘了自己是在考核之中，只觉得以自己这三脚猫的功夫，怕是回不去了！！！
外面的内门弟子根据铜镜中各人的反应，挑选合适的弟子。
这里参加考核的有一千多人，而今年的弟子只招收两百人，大概六分之一的录取率，实在是有些苛刻。
而他们选弟子倒是简单，参加人虽然多，可表现好与不好，在这铜镜中一眼便知，在这梦境之中，只会将人的最真实本性表达出来。
此刻，那些听到这些消息就已经六神无主的人，自然就已经在淘汰的边缘，而那些面不改色，甚至在主动问详细信息，尝试着度过难关的人，则被着重观察。
故事继续，七人由这两个叫做无天和顾星月的“幸存者”带路，来到了一个叫兰若寺的地方，主神的任务听起来也有些怪异。
“进入兰若寺，打败黑山老妖，救出被困在寺中强迫被卖沟子的宁采臣。”
“不是，啊？男人也会这样吗？”即便是在梦境里，参加考核的一大半人都不由的脸色古怪的问着，就是那些性格内敛的狠角色，都有些感觉到了隐隐的不适。
这个任务真的是有些够糟糕的啊喂！！！

第48章 勇，智，德
“少见多怪，这兰若寺本就是一个鬼和树妖汇聚的魔窟，寺中鬼妓勾引男人来害人性命，精血供树妖吸食，就是尸骨都被埋在树下当做养分，不要听了任务就觉得荒唐，这里远比你们想的危险的多，如果抱着轻敌的想法，那你们死定了。”
无天恶狠狠的说着，只是当时演这段的时候，心中如何想着就不知道了。
梦境继续，只是第一晚，任务要求几人扮演普通的侠客在寺中借住一晚，当晚就有心性不坚定的人被故事中的女鬼勾的丢了性命，直接被阵中的弟子丢出阵外，宣布其被淘汰。
沉溺色欲者，难成大事不说，还会坏事。
第二晚，七人商议如何对付这里的鬼妓和那黑山老妖，然后再救出任务目标宁采臣，到了这里，有几个人表现出不俗的智谋，也算沉着冷静，表现的很好，被重点观察，基本上算是十拿九稳的可以成为外门弟子了。
然后开始正经动手的时候，这些参加考核的人中，擅长杀伐的男女也表现不俗，在梦境中越战越勇，和那些女鬼打的有来有往，虽然为了考核，这些女鬼表现的并不算多么强力，而这些还没有踏上真正的修行之路的普通少年少女能有这般表现，已经是超出这些观看他们表现的内门弟子的预料了。
“这个，还有这个，这五个人，我们执法堂要了！”一个冷酷带着凶悍气息的声音让几个内门弟子身体一凉，回头一看，正是无天这位师兄。
无天如今是执法堂大师兄，也是真传弟子，在宗中威名很大，而且因为他的性格不好招惹，普通的弟子可不敢得罪他。
无天此刻所指的几人正是表现出强悍战力的男女，这五人都性格冷酷或者狂烈，正符合执法堂的气质，在铜镜中，他们甚至压着那些女鬼打，和其他大多数人被撵的哭爹喊娘，抱头鼠窜形成了强烈的对比。
几个内门弟子如何敢忤逆他的要求，正在感叹能打的都被这位一锅端的时候，另一个声音传来：“无天，总要给我们炼器堂留两个，我们打了那么多的兵刃，没有几个撑场子的怎么能行。”
乔枫赶了过来，连忙阻止了无天这霸道的行为，幸亏他知道今天是外门弟子的考核，过来看了一眼，否则，都让无天这家伙端走了。
“你们炼器堂花费的宗门的银两是最多的，而且你们就在宗中打铁，又不下山，要能打的弟子做什么？我们执法堂负责斩妖除魔，正该要这些厉害的弟子帮忙才是。”无天看到是乔枫，也不生气，只是据理力争。
他们几个第一批青云宗的内门弟子，算起来都是特娘的靠关系进来的，谁也不怕谁，他的父亲和宗主是好友，顾星月那娘们的娘亲和宗主也关系亲近，殷嘉木是皇子，是皇帝亲自写了帖子带着金子来拜的师。
乔枫更是宗中标准的仙二代，他父亲母亲就是宗主的弟子，父亲更是大弟子，如今宗中的长老。
无天就是撒野也撒不到乔枫的头上。
“别说废话，给我们和炼丹堂都留两个能打的，我是赶得巧，一会儿嘉木和星月都得过来找你。”乔枫丝毫不退让，如今炼器堂和炼丹堂是宗中发展的最好的两个堂口，都是和弟子们的修行大师挂钩，惹怒了他们，还想不想修行了。
负责考核的内门弟子中就有炼器堂的，看自己堂口的师兄给撑腰，连忙站了过去。
正说着人，那边殷嘉木也来了，他在宗中性格和善，人缘向来极好，几个内门弟子都是真心实意的向他行礼问好，他也一一微笑回礼。
“我们炼丹堂倒是不用，只看这些人愿意加入什么堂就是，需要人帮忙的时候，自然有各位师弟师妹帮忙就是。”他温和的说着，看着铜镜中有人虽然害怕，可还是冲出去将那些受了伤的同伴拖到一旁紧急救治的人，便伸手将这些人选了。
“这些有善心的弟子就帮我问一问愿不愿意加入炼丹堂吧，白长老向来心善，她喜欢这样的善良之人。”
“明白，殷师兄！”几个内门弟子连忙回道。
这场梦境考核，考核的就是参加考核之人的勇，智，德三项，有勇之人，可斩妖除魔，一往无前，为宗门充当战斗力，收集修行的资源。
有智之人，几个堂口自选，放到哪都行。
有德则可以去炼丹堂学医救人，再不济心善愿意不顾自己安危去救人，这一点就可以让人放心了。
梦境达到了故事的最高潮，黑山老妖烧为了灰烬，兰若寺这个魔窟也被消灭。
能走到这一幕还没有被丢出去的，就已经算是完成了考核。
而当看到那个被说是卖沟子的宁采臣的模样的时候，这些弟子都差点吐血而亡。
一个长得像是如花一样，膘肥体壮，膀大腰圆，一拳可以打死自己的男人，脸上抹着脂粉，哭兮兮的扭捏跑过来，一把握住了自己的手。
“壮士/姑娘的大恩大德，小女子无以为报，如有不弃，愿以身相许！”说完，嘟着一张嘴就凑了过来。
胆小的弟子忍不住的发出土拨鼠的叫声，却发现扯不开这宁采臣的手。
而那厉害的弟子则已经开始低头找刀剑了。
外面从铜镜看到这里的内门弟子也是吐槽着阵法堂的人：“哇，搞什么啊，你们阵法堂的这些人天天画符画魔怔了吧，太恶心了，这宁采臣谁演的？”
“厨房后厨做饭的马兰花啊。”
“做醋鱼的那个？”
考核结束，随着阵法被撤下，这些少年男女终于从噩梦中醒来。
又是意识一阵恍惚，闯关成功的弟子们从躺着的地上坐了起来，手捂着胃口，不知为何有些恶心的感觉......
“你们留下的二百零三人成功度过了考核，此后就是我青云宗外门弟子了，每人交十两银子，随众位师兄师姐上山吧，一众事项，就由你们的师兄师姐带你们了。”
宣布考核结束的人说完，自然就有各堂口的人去认刚才师兄们选好的弟子，虽然都是外门弟子，不过打好关系，以后劝他们选堂口自然有亲近的优势啊。

第49章 断臂女子
青云宗后山，林青云闭关的山洞内，地上一片狼藉，到处都是布匹一样的碎片，在三百多次的失败过后，林青云终于迎来了储物袋成功的关键时刻。
要镌刻的阵法调整了三百次，同样也失败了三百次，也就是三足鳄蛙的肚皮足够大，否则她还真难坚持到现在。
林青云盘腿而坐，双手结印，储物袋漂浮在面前，灵术和阵法交相辉映，逐渐锁住了储物袋，缩小的阵法最后一次发出刺眼的金光后，消失不见。
林青云一把接住这个储物袋，好好的检查了一番，情不自禁的大笑起来。
“哈哈哈，终于成了，有了储物袋，这才是有了几分修仙的样子了！”
没有被撕开，也没有被烧毁，意识探入其中，果然有一种里面另有空间的感觉。
拿出一瓶丹药，意念一动，药瓶便消失在手中，再用意识去看锦囊，那瓶丹药果然就在里面。
林青云实验了一番，这储物袋中的大小，也就是一个小木箱那么大，只能放些银票，十几瓶丹药的样子。
“还好，反正是有了第一次成功，知道了方向，就可以慢慢调整了，只是可惜，想要能用这储物袋，至少也要能够初步修炼神识，否则，这袋子对其来说，无法动用。”
林青云心里想着，如今青云宗中，能够用这储物袋的也不过就是她和老总管，以及两个天生神识浑厚的弟子。
不过，有的用总比没有强，将这个第一个炼制成功的储物袋系在腰上，林青云又拿起另一个缝好的锦囊，顺利的做出了第二个储物袋。
走出山洞，将这第二个储物袋给了老总管。
老总管最近没有闭关，每日就是在宗中聊猫逗狗，林青云不在，他就帮忙给喂那两只黑白锦鲤。
“师父，给，新炼制出来的小玩意，给您一个。”林青云谦虚的说着，将储物袋给了老总管，后者接过，见只是一个锦囊，不由的说道。
“老夫我都这个年纪了，还要什么香囊，再说，你这缝的也太糙了些，幸亏，当年你在宫中不是尚衣居的宫女，否则，就你这双手不得挨多少顿饿。”老总管笑呵呵的打趣着，将这储物袋翻来覆去的看了好久，还用灵力尝试了一下，不知道这东西的用法。
“我当初是负责扫地的宫女，让我做女红那是难为我了。”林青云说着，将储物袋的用法告诉了老总管，后者尝试了以后，眼睛一亮，觉得确实是一个好玩意。
别的不敢说，能够方便的装好多的丹药，这就足够了。
林青云又转头看向水潭中那胖嘟嘟的两尾锦鲤，这潭中倒是不只是只有这两条鱼，不过和人亲近的，就只有它们，被人喂习惯了，一点都不怕人。
“这两条鱼体质倒是厉害，经常是废丹，也没见有什么不对的异样，照这样下去，喂上百年，这池中怕是要多两只蛟了。”
她还没有见过蛟，只在宫中的记录中见过，不过当时的蛟尚在灵气复苏之前，说是蛟，恐怕也就是狂蟒之灾那样的大蛇罢了。
如今，仙道兴起，若是成了蛟，那威力就不可同日而语了，再等千年，或许就是龙也说不定。
“那才好，宗门昌盛下去，怕是比王朝还要稳固，对了，林丫头，之前不是说在搞什么飞剑，可有好信儿了？”老总管突然又问起了之前林青云提起的飞剑。
御剑飞行，驾临云海，一日千里，当初林青云所描绘的场景可是让他神往。
“师父，想要御剑飞行，那可是一件难事，如今灵剑倒是可以驱使御敌了，但想带着人飞起来，还任重而道远，且有的等。”
林青云也是叹了一声，如今宗门各个方向都在研究发展，但御剑飞行绝对是属于难度最高的那一批技术，绝不是轻易可以做到的。
“那你这丫头那个时候和我说这个干吗？让咱家有的等，要是没等到，岂不是死不瞑目。”老总管愤愤的说着，转身又溜达去兽园看狼去了。
“师父真是越活越老小孩了。”林青云摇头嘀咕了一句，也想起好久没有巡视宗门了，就同样背手在宗门中到处走走。
山腰的苗圃之中，上百个外门弟子在锄草，松土，然后挑水浇灌，这些仙草一旦种下，生命力倒是顽强的很，只要肥力跟得上，长得就快，所以，需要经常侍弄。
只是肥料难以收集，索性就又养了许多的牛羊在这山中，还得分出一些外门弟子来放牛羊，以此来收集牛羊粪便。
这样一来，也能解决宗门里弟子们吃肉的问题。
甚至放的牛羊多了，还改变了周围的环境，原本杂草丛生的山林被啃的稀松了许多，毒蛇也被惊扰的远离了这里，可谓是一举多得。
弟子们见林青云居然来了，认识的弟子连忙带着刚入门的弟子给她行礼。
“弟子拜见宗主！”
“都起来吧，不用在意我，我就是随便看看。”林青云温和的说着，离开了这里，又去兽园转了转。
兽园之中，多是一些幼兽，成年的灵兽大多都被其负责照顾的弟子带出去游历，如今在宗门中的弟子，大多都是不善厮杀，只负责研究的内门弟子，他们嫌喂养灵兽耽误时间，就不曾领养一只。
林青云看到小黑子又来到兽园里，让兽园中的弟子给它用木锤按摩身体，那些弟子倒也愿意，一个个都笑着摸着它的毛发，说自己以后的灵兽也会长得这么大。
没有打扰小黑子的享受时光，林青云看向了那些死囚，打造好的一长列的木笼子放了多年，经过风水日晒，木头已经有些开裂，但不影响其坚固。
笼子上面封了顶，下雨天的时候，也不会让死囚们被雨淋到。
可以说，除了没有自由，需要试药，这些死囚的吃住都没有刻意虐待，这些年试药吃死的死囚，也有几十人，死的差不多了，就让再送一批过来。
也多亏了他们，宗内的丹方出来的很快。
让林青云有些意外的是，这些死囚中，有一个断臂的女子，她记得，这个女子当初还算是第一批被送来的死囚，过了这么多年，居然还活着，而且，肉体强横，浑身匀称饱满的肌肉线条，不失美感，看起来还因祸得福了。

第50章 宗内资产
“呵呵呵，见过宗主，多年未见，宗主还是貌美如花，不见岁月增长的痕迹，真是让我等女人羡慕。”断臂女子也认出了林青云，仅剩的一只手拉在木栏上，眼神阴冷。
不只是她，关在这里的所有死囚，听到面前的女子就是这偌大一个青云宗的宗主，都是磨牙霍霍，恨不得生啖其肉。
好几个死囚更是将身上的镣铐砸的哐哐作响，满嘴的污言秽语，引来了旁边兽园里的一个弟子，这弟子随手拿着一把大斧子，见这囚笼面前站着一个人，走过来一看，见居然是林青云，立刻就行礼道：“不知宗主在，让这些死囚冒犯到了您，我这就惩戒他们一番！”
“不用了，我就是过来看一看，你们将工作做的很好，没有什么不到位的地方。”
林青云面色不变，这些死囚的恶意，和她面对过的对手比起来，简直就像是奶狗一样无害，别说是和这南疆中的妖孽凶兽比起来，就是尚在江湖之时，比这更穷凶极恶的家伙她也杀之如屠狗。
此刻被几个关在笼子里狺狺狂吠的死囚喊上几嗓子，如今连心中的怒意都提不起来，这些死囚还要用来试药，否则用剑气在这笼子中千刀万剐也不是难事。
“照顾好他们，这都是宗门的资产之一，他们最好死在试药上面，也算是为宗门做出了一番贡献，没有白吃我的饭。”林青云温言细语的交代了一声，就转身离开。
看着林青云离开，这个弟子才松了一口气，宗主不愧是宗主，只在她的身边，就觉得比兽园中最桀骜凶狠的灵兽还要可怕，他的感觉很灵敏，刚才，他分明察觉到了宗主身上的威压。
“武大灰，我还是第一次见你对人这么恭敬，你们宗主很凶吗？”断臂女人看着这个男人，有些戏谑的说着。
“宗主她老人家的厉害，你们不知道才敢这么放肆，若是知道了宗主的事迹，你们保证乖的就像是小鸡仔子一样。”叫武大灰的弟子又保持了往日里的憨笑，对于刚才和宗主近距离说过话，荣有幸焉。
断臂女子正是当初逃走的死囚中唯一一个被救回来的女子，而这个武大灰，就是当初砍断她手臂带她回来的人，他当时口中说的小灰就是他养的灵兽，一只巨狼。
眨眼多年过去，他也从外门弟子成了如今负责照顾看管死囚的内门弟子，在这宗中，大部分弟子见了他，也得喊一声武师兄。
“在这山中苦修，数十年如一日，你们这些人不贪图俗世的荣华富贵，你一身的本事，如果投入军中，至少也是一员猛将，加官进爵，唾手可得，偏你蠢得像头牛，只知道喂你的那只狼！”
断臂女人咒骂一般的说着，这么多年来，她一直听这男人说他的那只狼是如何如何的好，就隔着一堵墙，却从来也不曾看到过。
“山上的生活简单，狼比山下的人热情，我舍不得它，况且踏上修行之路已经是天下第一的机缘，你们才是可惜，虽在宝山，却没有这个机会。”武大灰叹息的说着，找来板车，挨个的将这些死囚的便桶倒掉。
囚笼被打开，那些死囚也没有试图反抗，之前有人尝试过，被这家伙打的满口牙齿都掉了一半，这看起来憨憨的家伙，一身好修为，还有一身的怪力，在他面前，他们毫无反抗的余地。
正好，又送来了一批药丸，随便找了几个死囚，让他们吃下，半柱香的时间，一个女子双眼暴突，浑身乌青的死在了囚笼里。
武大灰见怪不怪的将她拖了出来，顺便放在板车上，一会儿埋到另一个山头了事。
送来药丸的几个弟子，将所有人的症状表现记录下来后，就回去复命。
断臂女子则用指甲在自己的笼子里又刻下了一道划痕，这些年，她试过一次药，就刻在笼子左边，这里死一个人，就刻在右边。
如今，左边刻了五十多道划痕，右边则已经多到难以数清了。
当然，对于他们中的某些人还是有些好处的，就如她自己，如今一身力气大的古怪，这笼子怕是早就挡不住她了，就是这镣铐也可以顿开。
不过，她知道一旦自己试图逃走，那要面对的，就是旁边兽园里的那些灵兽，那个叫小黑子的可怕大猫，曾经好几次都舔着舌头卧在笼子前看着他们，每次都是流着口水的悻悻离开。
他们这些死囚，好多人做噩梦，都梦到自己被这黑猫吞吃下去，醒来后都是一身的冷汗。
无聊的躺在笼子里，听着远处青云宗弟子们的交谈，她大概知道了，最近这里又招收了一批弟子，前些天吃的那顿爆炒蛙肉，是林青云亲自打回来的，是一个十分厉害的妖孽。
怪不得她当时吃饭，感觉又添了几分力气。
“上面那小娘子，给爷们唱个曲吧，唱的高兴了，下次吃药，大爷替你吃，哈哈哈！”下面那格笼子里关着一个新来的死囚，是因为残害了一家人的性命被捕快抓到送来的。
这样的罪行，在这里根本不算什么，这多的是无可救药的家伙。
断臂女子听这家伙嬉笑的聒噪，眼神越来越冷，最终用手扯开了自己笼子上的铁锁，跳了下去，在其他几个看到这一幕死囚的怪笑中，她同样用巨力扯开了下面这家伙的铁锁，然后在后者惊恐的眼神中，用手铐将他活活勒死。
一直勒到这家伙踢动的双腿不再动弹，裤裆里传出了骚臭味，她才钻出了笼子，将铁锁捏了回去，跳回了自己的笼子里，恢复了原样。
“大姐威武，这是被大姐弄死的第三个人了吧。”旁边的死囚们阿谀奉承的说着，生怕惹恼了这个女神经。
虽然被关在这里，生死不受自己控制，不过，有勇气自杀的，来这里的路上就已经死了，在这里的，那都是好死不如赖活着的想法。
试药也有可能变成如断臂女子这样活了许久，还变得强大的存在，可如果惹恼了这家伙，当天就得被谋害在这牢笼里。
武大灰回来的时候看到笼子里又多了一具尸体，也不生气，依旧是憨笑的将尸体拖了出来，继续推走，挖坑掩埋。

第51章 磋磨人寿
青云宗的一切都在稳中向好，都不用林青云太过费心，就有源源不断的资源送到她的手中，供她修行。
不过她也没有直接一头扎进山洞闭关，而是更多的抽出时间陪着明妙矜和周媚娘她们几个。
她们的岁数都已经很大了，虽然有丹药吃着，寿命肯定比普通人要长久一些，但眼瞅也就是这二三十年的事情了，对于已经度过了这数十年的林青云来说，依然觉得只是一瞬间的事情。
更主要的是，林青云发现自己一直维持着年轻的样子，确实有些不太合理。
她又没有修行到看过的那些小说中寿元可达千年的大乘境界，尚且还在炼气的境界，容貌这么些年一如既往，就是老总管都显得比前些年更多了几分苍老，她却依旧像是二十多岁的样子，放在宗中的弟子中，不知道的，还以为她是刚入门没几年的弟子。
对此，她自然有所猜测，如果真是她猜的可以永生不死，那可真是一个天大的外挂了。
修仙就是为了长生，如果已经长生了，那就可以慢慢的追求力量了。
昼夜轮转虽缓，却如天地轮盘不断磋磨人寿，在林青云放缓了步伐修行，又过了四十年，最终还是迎来了她送走一位挚友的时刻。
周媚娘不曾修行，活到如今百十岁的老妪，已经是天大的造化了。
躺在床榻之上，周媚娘这一生没有嫁人，更没有子嗣，但此刻屋中却也是满满当当的，除了林青云外，明妙矜，老总管，还有麒麟兄妹，以及一些受过她恩惠的丫鬟和弟子。
大家的脸上都有悲切，但也不用太过伤心，周媚娘被照顾的很好，无病无灾，是寿元大限到了，众人心中早已经有了这一天的准备。
“媚娘，你先去，我要不了多久应该就也下去了，不用担心下面没有伴。”明妙矜也白发苍苍，但看起来十分的得体，在她的孙女搀扶下，坐在了床边，握着周媚娘的手，浅笑着说着。
“呵呵，你们都先好好的，我就先走一步了，这一生我也已经无憾了。”周媚娘虚弱的说着，看着麒麟兄妹擦着泪，想说些安慰的话，又看向了林青云，见她虽面容未改，但眼神和自己一样的深邃苍老，便看着她笑着说道。
“青云，把我葬在魔云山北峰，我们之前说好的。”
“放心，我记得，以后定会年年看你，给你带你最喜欢的桃花酿，这些年不让你喝，若是你死后有灵，就在北峰那里坐看云海，桃林相伴，不要走远，待我修为通天，或许还能捞你们也说不定。”
林青云走到近前，帮她整理了一番衣角。
周媚娘满意的微点了几下头，便合上了双眼，安详去世了。
送行的时候也简单，只有林青云抱着周媚娘的尸首，让小黑子驮着她们，麒麟兄妹用各自的灵兽跟着。
他们二人幼年失母，是林青云，周媚娘和明妙矜带他们长大，林青云保护他们，矫正他们的言行，如严父，周媚娘却如慈母，有什么好处都想着他们，正是弥补了那份母亲的柔爱。
明妙矜也对他们呵护指导良多，是良师益友，却不会如周媚娘那样溺爱他们。
如今，慈母已去，他们无论如何也要亲自送一程。
明妙矜和老总管也想送一程，但年纪已大，来回奔波实在是不明智，便只能放弃。
小黑子的速度风驰电掣，林青云坐在它背上，用灵力挡下了吹拂在她们身上的狂风，让周媚娘在她的怀中安详的仿佛只是睡着了一般。
当年宗师时也难以翻越的天堑，如今小黑子两爪子就可以抓着翻过，等又回到了那熟悉的云海的时候，这里当初林青云栽下的桃林果然已经成群，正是阳春三月，桃花开的灿烂。
一片连绵环绕的粉色桃林开的正艳，选好了地方，林青云从储物袋中取出了一具特制的棺材，经过这么多年的研究，她的储物袋也总算是做的有一间屋子那么大。
棺材有镶嵌灵石，刻有冷冻的阵法，可以维持棺内的尸体数十年保持不腐，灵石的灵气用尽后，及时替换灵石就可。
当初研制出这个阵法本来是为了冷藏食材，如今做成棺材倒也合适。
都已经修仙了，林青云不想将自己的挚友埋入黑暗的地下腐朽，烂成一堆枯骨，就让她这样被桃林环绕，每年忌日她过来陪她聊聊天也好。
将准备好的墓碑，祭品拿出，一一放好，麒麟兄妹郑重的跪在墓前，恭恭敬敬的磕了三个头。
“送往故人，你们先回吧，我突然想回扬州看看。”林青云平和的说着，抬起头看看周围的桃林，还有那边的宫殿，多年未有人住，已经坍塌了一些，看着十分的破败。
但当年众人的音容笑貌犹在眼前，又要多长时间这些记忆才会破败下去呢？
李定麒和李定麟互相对视了一番，没有说什么，林青云虽然没有表现出悲痛，不过想也知道她心中不太好受，这个时候多说无用。
最后施了一个阵法，防止有人来惊扰这里的清静，毕竟，这棺木上还有几块上品的灵石，若是被散修找到了这里，可不管这是谁的墓。
做完了这一切后，林青云让小黑子自己回去，她则下山一路往扬州走去。
殷合德一晃眼也在位百十多岁，居然比他的太子还能熬，活活的将太子熬成了小老头，要不是多和林青云要了些丹药给太子，怕是能直接将太子熬死。
太子估计想篡位的心都有了，但是又忌惮在青云宗修行的三弟。
至少殷合德在位的时候，天下的人过得不错，如今已经看不出当初兵荒马乱的时候，甚至连那段记忆都正在从人们的认知中消失。
天下的人都忙着娶妻生子，经商赚钱，要么十年寒窗，为了金榜题名，大多庸庸碌碌，却正构成了这样的一个盛世。
林青云许久也不曾再外面走动，这次只是买了一匹普通的马，一路晃晃悠悠的来到了扬州城里，沿着记忆去寻当初的那个院子，还有她和周媚娘相遇的那座青楼。

第52章 扬州画
“糖葫芦，糖葫芦，用上好的白糖熬制的糖葫芦......”
“老虎娃娃，夫人，给家中的小孩买个老虎枕头吧，可驱除邪，寓意好着呢！”
街边到处都是小商小贩，响亮的吆喝声此起彼伏，生意都还不错，多的是带着孩子出来采买的人家。
只看这一隅之地，可以称得上政通人和，难得的盛世。
“看来当初助殷合德坐上了这皇帝的位置，也算是走了一步好棋，这样的盛世，便是我刚来的时候也差了一些。”看到这种繁华的景象，总算是冲淡了一些好友离去的伤感。
虽然当初参加天下的纷争，只是为了后面的修行，但能造成如今的好结果，自然是更让人欣喜。
林青云沿着街道一路走，路上的人纷纷都躲着她，实在是因为林青云这么多年当宗主当惯了，身上的气势不怒自威，让人不敢轻易冒犯。
正如官员身上有官气，文人身上有书生之气，气质这东西难以言明，但又确实存在。
如今林青云作为此世最强的修仙者，气势更是不一般。
反应过来自己已经和这人间格格不入，林青云有意收敛了一下，没有那么显眼了，才继续沿着记忆走向了当初的院子。
院子倒是还在，门口的那棵树长得也健康，门上的铜锁已经被人撬开了，想来已经被人洗劫过一番，不过也不打紧，小院里当初从扬州离开的时候能拿的就拿走了，剩下的东西对于如今的林青云来说更是不值一提。
推开木门，嘎吱一声，越发显得院子里宁静，入眼就是满院的荒草，除了铺了青石的路面上，那些花圃中已经被一人高的荒草霸占。
“本来还想缅怀一番，这一看更是物是人非了。”林青云自言自语的叹息一声，跳上屋檐，还想躺一会儿，却发现屋檐下已经有了几窝燕子，见来了一个外客，叽叽喳喳的炸个不停。
“行，我走。”林青云不得清梦，摇了摇头，跳下屋檐，离开院子，重新关上了院门。
又继续往当初的怡红院走去，却发现连怡红院都改成了一个赌馆，上面的牌匾写的“金蟾赌坊”，里面正传来了激动的嘈杂声音。
不过这地方是不是有什么说法，不是黄就是赌的。
赌坊门口，正瘫着几个人，都是眼神涣散，看来是进行了一番赌上全部身家的豪赌。
而一个瘦弱的男子却不同，手中抱着一个画轴，眼神在过路的人身上打量着，看到林青云，上下看了一眼，有些觉得不可思议，转眼就像是看到了救星。
“这位姑娘，请留步，我这幅画可与你有缘，你不买真的可惜了！”
他一个跃步拦在了林青云面前，十分的冒犯，若是一个普通的女子，大概要觉得身心不适，觉得被这种赌鬼缠上，白日撞鬼，晦气的很。
林青云正闲的无事，倒想看看这人要怎么说服自己买画，她看的出来，这家伙不是赌瘾上来，随便拦人就卖，而是有意的选了目标。
“哦，我怎么与你这画有缘了？”林青云平和而言，却让这年轻人有了些压力，不过终究是想到自己还靠着手中的画轴绝境翻盘，不能退缩，便直接将画轴展开，将画的内容展露给她。
“姑娘，我可不是随便乱说的啊，我的祖父是扬州当年有名的书法双绝，尤善美人图，你看，这画中坐于屋檐上饮酒的两位女子，其中这位青衣女子岂不就是您这般模样？！”
男人滔滔不绝的说着，口才不错，林青云凝视着这画，有些惊叹，竟如此巧。
这画中的青衣女子不是像，而是的确就是画的林青云自己，旁边的那个艳装女子，正是周媚娘当初还在青楼时，两人在她房间窗外的屋檐上饮酒的画面。
画中还有小黑子这家伙，尚是当初正常肥猫的模样。
画中的林青云，神态恣意悠哉，恍若少年郎，细看才认出是一位美人，而周媚娘则笑眼温和，同样放松自在。
“原来是他......”林青云想到了当时的那一幕，周媚娘还指着河对岸看着她们发呆的清秀书生，想不到多年之后，竟在这种情况下见到了那书生当时留下的丹青。
“啊，什么？”男子还在从这画的方方面面的推销着，听到面前女子嘀咕了一声，不由的问道。
“没什么，这画我要了。”林青云将画收起，如今她成仙作祖，依旧对命运的安排感到奇妙。
就在男人高兴的要报价的时候，从赌坊里走出了一个肥肥胖胖的男人，这男人穿着锦绣衣衫，十根手指短萝卜粗，却都戴了金戒指，可以说是富贵逼人。
“什么画啊？画青书，你祖上还真阔啊，都在我这赌了这么久了，还留着画呢？”这胖子就是这金蟾赌坊的老板，名字的由来或许就是因为他手中盘着的那只金蟾。
这金蟾是个难得的活物，更重要的是，它身上有一股妖气，林青云灵眸一开，这家伙身上浮着一层黑雾，正从身后的赌坊内不断的吸取人们的欲念，用来修行。
有这么一只金蟾，这赌坊岂止是财源广进，简直就是开了一个被动在这啊。
“呵呵，金老板，您也知道我祖上就是卖画的，这是最后的一幅画了，我也是没办法了，才选择卖了它，这可是我家老爷子生前最得意，念念不忘的一幅画。”男人不敢得罪这赌坊老板，应和的说着，他大半的家产都输给了这金老板，对他是又恨又怕。
听这晦气鬼这么一说，金老板来了精神：“呦呵，那我得看一看，老先生的美人图可是一绝，何况是最得意的一幅。”
说完，就要过来拿林青云手中的画轴，却被她躲过，十分不给面子。
金老板眼睛一眯，看出这女子不一般，一时摸不清底细，不过摸到手中的金蟾，他又来了底气。
“你是？”
林青云不理会他，只是转手拿出了一枚金元宝，像是变戏法一样，这一幕让看到的人瞪大了眼睛。
将这元宝丢给卖画的家伙，后者手忙脚乱的接住，不敢置信的咬了一口，确定是真的后，喜出望外，他都已经打算卖一个高价了，可没想到林青云居然直接给了这么大一块金子。
随后林青云又从储物袋拿出了一对金球，在手中盘动，隆隆作响。
“还没在赌坊玩过，不知道金老板欢不欢迎？”
她花出去一枚金元宝，就得在这里赢一百枚回来。

第53章 宫里来信
“行啊，这位姑娘，赌场开门迎的就是八方客，那你请进吧。”金老板如何听不出林青云话语里的针对，不过他仗着自己手中有着金蟾助他，根本不带怕的。
看着林青云手中的两颗金球，他眼红不已，这两颗大金球看着就阔气，等赢过来后，他以后就一手托自己的宝贝金蟾，一手盘着两颗金球岂不威风。
至于林青云是不是有武功傍身，他也不在意，他开这赌场，有的是人脉和手段，身后的几位打手那都是江湖上的一流高手，他花极高的价钱养着，就是为了防止这种情况。
林青云缓步迈入这金蟾赌坊，里面大小赌桌各有十张，楼上听声音还有，确实是一家气派的赌坊。
她对赌术一概不通，前世也不玩纸牌，骰子，只不过如今修为有成，可以用灵术来做老千，明摆着来这金老板这里进货来了。
选了一桌最简单的赌大小的桌子，手往桌子上一靠，灵气就探明了桌上骰盅里的骰子哪面向上，又觉得喊着麻烦，索性就将骰子弄成了三个六。
“三个六，豹子。”林青云拿出一枚金元宝，放到了桌上代表豹子的那一格。
其他赌徒见这女人一出手就是一枚金元宝，都有些意外，这种豪赌的，还真有些难遇到，大家一般都是细水长流，即便是一直输，还能多玩一会儿。
金老板就在不远处看着林青云，见她自始至终神态自若，对这里周围乌烟瘴气，神态丑陋的众人视若无睹，心中隐隐有了些不安。
骰盅被打开，引起一片惊呼，果然是三个六的豹子。
那负责摇骰子的人更是觉得意外，他有着一手骰盅摇骰子的绝技，想要什么点数就摇出什么点数，刚才明明不是豹子，怎么一开就成了豹子。
“这女人出老千！”男人一瞬间就做出了这个判断，和金老板对了一个眼神。
愿赌服输，只是让林青云赢了第一场，也不能赖账，于是林青云的一枚金元宝马上就变成了两枚。
看的金老板有些心疼，这一下，可就输出去刚才的一张画去。
既然知道了这女人不对，那自然不能就任由林青云这么赢下去，金老板决定自己亲自出手了，恭敬的摸了摸自己手中的金蟾，后者在他手心里一吸一呼，让他心中安定。
亲自来到了赌桌前，将摇骰子的男人替换了下去，金老板笑呵呵的看着林青云。
“姑娘，看不出你有些道行，不如就这么算了，一枚金元宝，就当我送你的路费了，如何？”
“轰我走？也可以，拿出一千两黄金我就离开。”林青云终于有了一分笑意，慢条斯理的将两枚元宝又放到了豹子的地方。
这次，有人觉得林青云是一个大腿，愿意跟她出一次，也跟着她压在了豹子上。
“哼！”金老板眼中凶色一闪，手中摸了摸金蟾。
金蟾鼓了鼓气，身上一股常人看不到的黑烟飞出了骰盅中，拨乱了骰子。
林青云只是用修长的看起来真仿佛玉石雕就的手指敲了一下赌桌，再开骰盅后，依旧是一个三个六的豹子。
这回金老板的冷汗瞬间就流了下来，手中的金蟾也是气鼓鼓的呱呱了两声。
“小蛤蟆，你要是再出手，可得堵上你自己了。”林青云看着那只金蟾，平和的说着，这可是实打实的威胁。
这小东西只是有了些灵智，在这赌坊吸取人们赌博时的恶欲来修行，倒也算不上害人，即便是他不出手，对于普通人来说，赌坊里的赌术高手就够对付的了。
不过如今它动了手，那林青云就是一把攥出它的蛤蟆尿出来也说的过去了。
金老板此刻才明白自己是踢到了铁板上，手中的金蟾此刻也不敢鼓气了，能看出它有古怪的，八成就是那些降妖除魔的家伙，它可不太能打。
“来人，去将我房中的箱子搬出来，这位姑娘，不，姑奶奶，是我金老大有眼不识泰山，得罪了您，两千两金子，我给您，您就高抬贵手饶了我吧。”金老板连忙叫人去搬自己的金箱子，就要送给林青云来息事宁人。
两千两金子听起来是多，比刚才林青云要的一千两黄金还主动的加了一倍，也算是他上道了。
否则，林青云只需要就这么接连赌十次豹子，他就得把这金蟾赌坊赌个精光了。
毕竟，从下一次开始，参与赌注的可就不只是林青云一个人了，周围的赌客眼珠子都红了，好不容易有一个可以捞赌坊好处的时候，他们岂会错过？
要是都这样一番再番，不用半个时辰，这赌坊就得破产。
金老板的手下拿着一箱金子从楼上下来，两人都是高手，力气十足，两千两的金子也看起来不费力气，只有将箱子放到地上的一声闷响，众人才咕咚的咽了一口唾沫。
一打开箱子，满眼黄澄澄，金灿灿的金元宝，让在场的赌徒都不由的嫉恨起来，觉得这女人只是赌了两把，就吓唬的金老板主动送出了这么多的金子。
林青云扫了一眼，也不细点，一挥手，这一箱子金子就被收入了储物袋，不过这一手凭空收物的本事也算是震慑到了所有人。
众人这才明白，这原来是一位懂得仙家手段的女修士，顿时所有的贪念都烟消云散了。
修仙者连妖怪都能杀的，杀人那更是容易的很，据说一口仙火下去，可以将人烧的连灰都不剩。
金老板更是心中庆幸，林青云的这手段他居然还知道一些，是身上有名为储物袋的宝贝，这东西只有青云宗的人才有，别的道士和尚可没有。
若是得罪了青云宗的人，那他这金蟾可真就保不住了。
林青云略施手段就得来了一堆财物，更主要的是得了一幅自己和周媚娘的画卷，心情总算是好了不少，不再和这些人胡扯，转身出了这金蟾赌坊。
本想着直接回青云宗，却察觉到一队人从远处目标明确的向自己冲来，十几息后，一队十五人的监武司的人从房顶上落到了林青云面前。
为首的是一个穿着紫袍的女子，率先单膝跪地说道“林仙师，陛下病重，有要事想请仙师入宫相商！”

第54章 又是宫变
“陛下病重？莫不是寿元已到了。”林青云心里想着，也不奇怪，殷合德练武，不过他自从当了皇帝之后哪还有那个时间练武，靠着丹药补到了一流的水准，也就是顶天了。
从寿元上来说，也就和普通人差不多，有丹药养着，能活到如今百十来岁，近乎赶得上一些短命的宗师，已经是很可以了。
好歹皇帝对青云宗一直以来补贴的够可以的，既然他如今有了问题，林青云去看一看也是应该的。
何况，皇帝驾崩，她也要和新帝打个招呼，看一看新帝对她和青云宗的态度如何。
正所谓一朝天子一朝臣。
她虽然不参与国事，政治，不过谁知道这新帝是怎么样的想法，或许会觉得青云宗势大，想要扶持另外的宗门与她分庭抗礼呢？
皇帝不就是玩这种平衡之道的高手吗。
“我知道了，那我回一趟宗门，明日即可进宫，回去回去复命去吧。”林青云随口说着，十几个监武司的人恭敬的行礼后拜别。
她则去找她的那匹马，将它卖给了别人，自己则动用轻功一口气飞回到了青云宗，殷嘉木却刚好不在，带着他的灵禽出去了。
不得已，林青云也只好招摇一些，让小黑子带她一路飞驰入了京城。
京城守门的士兵看着几乎有城门口那么大，毛色纯黑的老虎，浑身都软的提不起劲，手中的兵刃都差点拿不动。
灵兽当宠物他们也见过不少，可特娘的谁见过这么大的啊！随便跳两下都可以直接越过城墙了吧！
如今的小黑子霸气侧漏都不足以说它的威风，林青云看过的古籍中，以前的妖孽大多需要宗师才可以匹敌。
但小黑子仙草仙丹吃着，还没事就去南疆的大山里抓别的妖孽打打牙祭，一身的气息狂野凶恶，真如可以吞吃一城百姓的绝世凶兽，就是宗师也早已对付不了这样的灵兽，小黑子一巴掌就可以拍死一个。
“青云宗宗主林青云受陛下召见，入宫见陛下。”高大的兽首之上，探出了一只好看的手，揉了揉那可怕怪物的头顶，这黑虎扬了扬头，四肢上的肌肉虬结有力，让人不敢想这家伙有多大的力气。
林青云从上面探出身子来，声音平和的传荡着。
只听这平和的声音，周围的人就放松了心情，被这巨大灵兽带来的恐慌消散了许多。
抬头看去，只见这灵兽的黑色毛发中，一个女子侧坐在其背上，平静悠哉，等待着他们传话。
反应过来的守卫连忙去传达，这次直接是监武司的人来迎接。
来人居然就是昨天的那个女子，看来也是用了灵兽赶路，否则，用马可不能一天就从扬州赶回到京城。
“段珂寒见过仙师，陛下已经等候许久了，就由我来带您进宫吧。”女子沉声说着，抬头看向林青云。
听到她姓段，林青云不由的看了看她的脸，眉眼之间有段天雷的几分样子。
“段天雷可是你的父亲？”
“正是，仙师还记得家父，实在是让我荣幸，家父常与我们说起过和您的数次交道。”段珂寒听林青云主动问到了父亲，便笑着回答。
“他身体可还好？”林青云想到了段天雷也是有些感慨，两人交情一般，但也能说是旧相识，尤其是到了如今的岁数，即便是年轻时候的数面之缘，也觉得宝贵起来。
因为那代表了自己年轻的过去。
“家父十年前就已经去世了。”段珂寒又回道，让气氛有些沉重。
林青云带着小黑子成功的入了京城，直接往宫门而去，皇宫里足够大，带着它也足够宽敞，就不用让它在外面等着了。
路上林青云不时的询问一下段珂寒，颇有一种照顾后辈的感觉，林青云面容比她还年轻，但两人谁也没觉得不对。
毕竟，段珂寒可是知道这位实打实的和自己父亲一个时期的高人，更是身居监武司高位，对青云宗的了解可比一般人多的多。
入了宫，林青云就在宫人的带领下去见皇帝，小黑子被留在喂养灵兽的地方。
见到了殷合德，他躺在龙榻之上，须发皆白，无一丝黑色，已经是油尽灯枯的样子。
林青云刚上前了两步，就突然顿住了脚步，而是看向了四周。
几个同样打扮的超凡脱俗的四男一女从殿中的云柱后转了出来，眼神平静的看着林青云，却是来者不善。
“殷合德，看来你是管不住你的孩子，这是哪位小殿下的手笔？嘉木那孩子是不是也已经被框来了？”
林青云有些意外，但并不慌张，她看得出来，这几个人也全部都是修行之人。
至于实力如何，待会儿杀起来就知道了。
她没想到，居然有人把主意打到了她的头上，不管这次是谁的主意，林青云觉得她是在山中修行了太久，让人觉得她的名头软弱可欺了。
这种局面必须要用血来洗刷一下才是。
“你就是青云宗宗主，真是不可思议，算起来，你也一百多岁了，居然还是这副年轻的模样，怎么做到的？！”五人之中，唯一的那个女子长得颇为娇媚，但也看得出是半老徐娘，对于林青云这容貌自然嫉妒的很。
“你们女人就是在乎这些不重要的东西，拿下这青云宗宗主，拷问出她的修行功法不就好了，青云宗富的流油，光灵石矿就五座，丹药更是数不胜数，那储物袋如今更是天价，她身上肯定有宝贝，拿下了她，不就什么都有了。”
另一个长得粗犷的男人，砸了砸自己的拳头，不怀好意的看着林青云。
其他的几人也是认可的点了点头。
他们都是别的修仙宗门的一门一派之主，也都算是天资卓绝之人，灵气复苏的时代来临，他们同样无人带领，自己用自己原本的功法摸索出了初步修仙的功法。
每人的修为都是炼气境，是这次谋划篡位的十三皇子好不容易找齐的帮手。
毕竟，天下之大，青云宗虽然厉害，但也不只是她林青云一个仙师，为了防止修仙的三皇子坏事，还有顺便解决势大的青云宗。
那十三皇子就用瓜分青云宗为报酬，招揽到了这些修行之人。
不过，那十三皇子知道林青云厉害，却不知道她到底有多厉害，竟然挑了这么几个歪瓜裂枣来对付自己。
莫不成以为她是会被竹竿刺死的兵仙不成？

第55章 杀旧识
这五人拿出了自己的兵刃，三剑两刀，虽然也是俗世的神兵利器，寒光烁烁，不过并不是灵器，在林青云看来有些寒酸了。
意念一动，一把周遭流动青色云雷的灵剑就凭空出现在林青云身边，安静的浮在她的身边，华贵神异，不像是兵刃，简直像是艺术品。
一人一剑将这皇宫大殿照的死一般的沉寂，人冷眸无情，剑更多了几分杀意。
从逼格上来说完爆对面，直接给对面比成了破铜烂铁。
作为青云宗宗主，她的灵剑自然是集如今全宗技术的结晶所成，不单用的奇异神铁，可唤风雷，因为材质好，就是灵气的引导也比一般的灵气快。
上面更是加了许多的阵法，有诸多变化妙用。
林青云都觉得，这种对比，简直就是前世马克沁机枪的第一次亮相一样。
他们根本不知道自己等人即将面对着什么。
不用掐指诀，只是心念一动，身旁的灵剑就化为了一道青光，从围绕着的五人脖子上转了一圈，接连噗嗤的五道血柱就泼洒了一地的血液，死的毫无意义，就如同香上的灰烬掉到了香炉里。
“我踏入炼气境都是几十年前的事了，如果只是安排这种对手，还真是看不起我。”看着地上的尸体，林青云自觉手还未生疏，她这些年多在南疆狩猎妖孽，去寻找稀缺的仙草和灵石矿，杀人倒是少了些。
毕竟，她能进入的地方，别人根本去不了，那里的荒蛮，只有妖孽才能存活下去。
青云宗几十年的发展，林青云自然也已经不是炼气境，如今的境界，被她命为金丹期，在金丹之前，还有一个筑基期，只是因为她是武道宗师踏入的炼气，筑基阶段所需要的重炼筋骨血肉皮，十分顺利的就度过。
从而来到了新的境界，将自己的灵气在气海中炼就一颗浑圆无漏的金丹，到了这一步，灵气的数量暴涨一截，更是提纯了灵气，操控灵器越发的得心应手，就如给车加了好油一样。
她是迄今为止当世的第一个金丹，如今也不太可能有第二个，走到这一步，天赋，悟性，资源，运气，缺一不可。
便是老总管，也因为岁数太大，一身的筋骨血肉早已不是最佳的时候，卡在了筑基，难进寸步。
“踏，踏......”再次恢复了死寂的大殿内，林青云不紧不慢的脚步走到了殷合德的宽大龙榻前，作为皇帝，他休息的地方也是无一不精美，在这样的龙榻上，上面的老人头发干枯如草，不再有生命的光泽。
“陛下，此番的事情不是你的意思吧？”
林青云的声音柔和，殷合德却听出了其中的冷淡杀意，他已在弥留之际，却也得强撑着一口气。
“仙，仙师，这都是我那逆子的愚蠢举动，你大可以杀，杀了他，换一个仁慈的皇子继位。”
“陛下对此事不知就好，我好歹也是为陛下当初立下功劳的，如果弄的君臣不和，那就不好了。”林青云点了点头，且信了老皇帝的话。
见林青云没有迁怒于自己，乃至于整个皇家，殷合德才放心的咽下了最后一口气。
看着他的尸体，林青云心中平淡无波，如果没有这档子破事，她还有心情缅怀一下，不过现在，她还得处理一番。
这个天下总归是要有皇帝管着的，既然眼前这个谋逆的不喜欢青云宗，那就换一个喜欢青云宗的好了。
外面骤然响起了披甲士兵跑着将大殿围起来的声音，一场针对林青云的围杀正在展开。
但这些对于她来说毫无意义。
径直走向殿外，果然，外面已经有数千披甲执锐的军卒等候着自己，这些军卒的后面，一个身穿淡黄色衣衫的年轻男子正骑在一匹高头大马上看着她。
见林青云出来，“锵”一声拔出手中的长剑，剑指向她。
“大胆逆贼，谋害皇上，其罪当诛！放箭！放箭！！！”
随着他的命令，数百弓箭手弯弓搭箭，穿甲箭形成了一波箭雨，呼啸着从空中射来。
虽达不到当年林青云在战场上见到的遮云蔽日的样子，但也算是一个大手笔了。
可惜，这阵仗连武道宗师都难以对付，更别说对付如今的林青云。
身边灵剑在身前转了几圈，就将所有射来的箭矢砍成了碎块，林青云更往前走了两步，笑着说道：“数十年前，我与其他的几位宗师曾帮陛下打下的天下，助他登上宝位，这天下，有我林青云一份功劳，如今想过河拆桥，你也配？”
那十三皇子被林青云当众辱骂，刚要还口，林青云一指点出，直接隔空点炸了他的胸口，炸开了好大一个腔口，直接死下马去。
主帅被杀，这些跟着谋反的军卒直接就乱了，不知道该如何是好。
林青云也不理会这些军卒，而是又用灵术将声音放大，响彻皇宫大院。
“酆暮云，今日这事你可有参与？”
“若你不是已经死了，对这事冷眼相观，那就别怪我他日血洗你的魔教了。”
巨大的声音传荡整个皇宫，将这数千军卒震慑的不敢妄动。
军卒看着那高台之上的女子，还有那把神异的仙兵，聪明的立刻就丢下了兵器，跪在地上，不敢再站着，有了领头的，很快的就兵乓的丢了一地的兵器。
一人吓降近万人，这样的景象让这些熟读兵书的将军不甘心的牙都要咬碎，这样的力量面前，兵法何用！
林青云耐心的等了一会儿，才等到了酆暮云赶来，她脸色铁青，手中提着她的女儿，后者此刻四肢俱断，眼神不甘怨毒的看着林青云和自己的母亲。
“林道友，此事有我女儿参了一脚，我也被她诓骗，受控许久，道友可不要误会，我们向来交好，不要因为这个孽障的一时糊涂，耽误了我们的交情，我外孙女可是一直和你不错的。”
酆暮云将自己的女儿丢到林青云面前，惭愧的说着，林青云只是不言，弯腰下去，捏开了酆紫云的嘴巴，发现她竟连舌头都被齐根剜掉了。
“酆道友，我那三皇子的弟子也在你那里吧。”林青云冷淡的问着，那眼神看的酆暮云心头有些紧张，没有回答她的问题。
“噌！”啸雷剑爆射而出，直接刺穿了酆暮云的护体灵气，透体而出，又回来刺进了地上酆紫云的心脏。

第56章 炼尸之道，白药尘离宗
林青云对酆暮云这一对母女痛下杀手，原因很简单，就如同南疆清水城里有什么事，她青云宗知道的一明二白一样。
酆暮云的魔教摇身一变，当了数十年的护国神教，她又是老教主，在这京城中江湖势力，修行的地盘经营的只会比她更仔细。
宫中谋逆这么大的事，她怎么可能不知道。
殷嘉木对宫里的人可不是百分百的信任，他的修为也在炼气境，可一身灵符灵器护身，即便是大殿里的那五个死鬼对付他，也不行。
只有酆暮云，因为白药尘的原因，在这宫中，殷嘉木反倒是不会太过警惕。
她确实足够狠，事情败露，也敢割了自己女儿的舌头来请罪，试图弥补。
酆暮云为何要对付自己，林青云不想去想理由，总归她与这一对母女的关系也只是因为白药尘。
不再理会这些军卒，林青云飞身而起，直接去了魔教的地方，一路上有谁阻拦，就直接驱动灵剑杀了，手段酷烈一些，果然少了许多的麻烦。
将所有地方找了一遍，总算是在密室里找到了殷嘉木，他四肢被折断，一身修为也被毁，被折磨的不成模样，更是被下了污染气海的丹毒。
就是治好了身体的伤，怕是也走不成修行之路了。
林青云脸色阴沉，给他接上了断骨，用灵力先续住了一口气，等他醒来。
殷嘉木醒来到时候，就觉得之前的痛苦消失不见，不过身体软弱无力，已经是一个普通人，一抬头，看到一个熟悉的背影正在密室里背对着他，翻看着什么。
“宗主？！”他虚弱的说着，不由的流出泪来。
“还活着就好，孩子，安慰人的废话就先不说了，你现在有两条路，你那十三弟已经被我杀了，你父皇也死了，如今谁当这个皇帝，我们说了算，你若是想当，自己当这个皇帝也可以。”
林青云冷淡却霸气的说着，无数人梦寐以求的宝位，对于如今的她来说，只是一个完成目的的踏板，不管是谁当这个皇帝，只要对她和宗门有用就行。
“我幼年就离开皇宫，母妃也早已去世，不曾学过治理国家，我当不好这个皇帝......”殷嘉木摇头，神情苦涩，没了修为，他瞬间又成了一个废人。
林青云本想说你父亲当年也是一个大老粗，只要有人在背后撑腰就行，不过又想到这孩子的性子，谦然若君子，确实不适合当一个皇帝，硬要他赶鸭子上架也不是法子。
“那另一条路，你还有踏上修行之路的机会，不过这条路和之前的修行之道大不相同，需要我们重新摸索了。”林青云扬了扬手中的几本册子。
这几本书是在这密室里发现的，上面记载了酆暮云她们这些年走邪修法子的法诀。
青云宗虽然也会用死囚试药，不过因为只有觉得有把握了才会试药，所以，死囚的死亡率比起魔教这里，简直就是九牛一毛。
天下的死囚都填在了魔教的功法上，在邪修方面，魔教独树一帜。
这三本册子上，一本记载了关于神魂修行的法诀，这倒是林青云缺少的东西，还有一本就是如何用人当耗材来修行，是实打实的魔修手段。
最后一本，林青云翻看之后，发现这竟是一本炼制活尸的记录，和她自己如今所学的知识相印证，竟然很有可能炼成前世小说中类似的僵尸之法。
听到还可以踏上修行之路，殷嘉木认真点头：“弟子愿选第二条路，便是不成功，弟子也认了。”
体会过修仙之路的奇妙，他自然不愿当一个经历人间苦的凡人。
“好，大道三千，谁也说不准以后能走到什么地步，且慢慢试吧。”林青云将三本册子收入储物袋，将密室里的丹药灵石，矿石都一扫而空，带着他再次回到了宫中。
这十三皇子宫变倒是比林青云经历过的顺帝那时要柔和了一些，对于他的竞争者只是囚禁了起来，不曾灭口。
所以，林青云也不用费事，直接将老太子扶持上位。
这位太子也是坎坷，好不容易熬到了父皇快不行了，十三弟就搞这幺蛾子，差点就灭了他。
如今如愿以偿的登上了他等了这么多年的位置，此刻对林青云自然是亲近的很。
当即就按照他父皇生前教给他的和这位林仙师打交道的法子，直接送了一万两金子给青云宗，又将自己私库中的宝物送了林青云一些。
新帝如此上道，林青云也是礼尚往来，将自己随身带着的丹药，给他留了几瓶他用得到的，随后就带着殷嘉木让小黑子带他们回了青云宗。
回到宗门，殷嘉木的事情让众位弟子震怒，纷纷叫嚷着要灭了魔教。
白药尘听到是自己的祖母和母亲做下的事情，也猜到她们结果不会太好，听到林青云主动和她承认已经杀了她们，她沉默许久。
“这事是祖母和母亲不对，但事已至此，我再继续在这里做长老也不合适，还请林宗主放我下山，可以自立门户，建立一个炼丹的宗门，继续修行。”
白药尘如今也已经筑基，她于林青云亦师亦友，是她亲自教了林青云炼丹辨药的法子。
但林青云沾染了她祖母和母亲的鲜血，虽然，她与母亲并不亲近，但此刻，无论如何也不应该再留在这里。
她不与林青云反目成仇，已经是她性子柔善。
见她执意如此，林青云也不免亏欠，但要她重新选，还是会选择动手，对方已经将她视若可攫取的目标，不以雷霆手段反击，只会反受其乱。
“你要脱离宗门我不阻止，就在离青云宗不远的地方建立你的宗门，有什么事情不要逞强，只管找我，天下宗门，你我不分彼此，皆为亲友，宗中炼丹堂的弟子也是你的弟子，不要生疏。”
又送别了一位旧友，林青云站在宗门的平顶，看着白药尘只身一人下山离去，只觉得萧索不已，不只是为她，也是为白药尘，她的老奴前些年就已经告老还乡的还乡，老死的老死，如今祖母和母亲死于朋友之手，还是祖母和母亲的过错，天地之间，此刻的她更孤独。
而林青云自己，短短的几日功夫，送走了周媚娘，老皇帝死了，又送别了白药尘，认识的人还能见面的日子简直屈指可数，让她不由的失落。

第57章 僵尸
殷嘉木的事情也要尽快解决，如今的他按照普通的道路肯定是不太行了，只能是试着走僵尸的路子。
林青云给他选了埋死囚的那座山头，决定将那里改造成一个养尸地，然后让殷嘉木走活尸的法子。
“魔教的这修行法诀，虽然邪异，不过不失为一种方法，炼成之后，你反倒是可以因祸得福，僵尸寿元可比人长的多，肉体也坚韧无比，练到高深，几乎媲美灵气法宝，也不需要吃丹药了，只是，你修行的速度会慢许多，而且只能在养尸地内修行。”
林青云将魔教的那几本册子研究透了，觉得这确实是一条可行的路，便将这个法子的利与弊都和殷嘉木说了。
其他的几个真传弟子也听了，乔枫都觉得当个僵尸好像没什么不好的。
“宗主，那要不我也转僵尸的修行算了，能活的时间更久啊。”他举起手，有点心动。
林青云弹了他一个脑瓜崩，直接打的他向后滚了三个跟头。
“如果不是殷嘉木迫不得已，谁也不想走这一条路，成为僵尸，虽然寿元大增，但基本只能在养尸地里待着，不修行到一定境界，随意出来，就是太阳照射到都可以将他晒成肉干。”
“你们谁能在一个地方待上百年？”
听到林青云的询问，众人都不说话了，一直待在一个地方，他们可受不了，那和坐牢有什么区别。
乔枫龇牙咧嘴的揉着脑袋，又坐了回来。
见几个小家伙不说话了，林青云才继续说道。
“这次叫你们过来，就是来帮忙的，手里有鬼王内丹的，都拿出来吧，殷嘉木用得到，正需要用鬼气让他转为活死人，然后埋入养尸地，对了，还需要去挖一些已经成了僵尸的尸体回来，星儿，一会儿去发布任务，一具僵尸一百贡献点，让弟子们都注意一点。”
“是，宗主，我一会儿就去。”顾星月点了点头，从储物袋里拿出了两颗灰色的内丹，妖邪的气息萦绕其上，正是两颗鬼王的内丹。
大家都是真传弟子，实力在弟子中绝对是拔尖的那一撮，就是殷嘉木自己的储物袋里也有几颗鬼王的内丹，都是别的弟子下山历练，遇到对付不了妖魔鬼怪，然后叫他们这些师兄师姐帮忙的报酬。
但最多的还是无天无柔兄妹两个，两人一出手，一人拿了三十多颗出来。
“我还正想着这东西留着累赘，占储物袋里的地方，能用得到就好。”无天脸臭臭的，掏着耳朵，只是这些小动作熟悉他的人知道，这是他不好意思的样子。
“多谢了，是我没用，连累你们了。”殷嘉木歉意的说着，被众人制止。
“你和我们说这些干嘛，我们这么多年的情分，也就是宗主下手果断，否则我自己也要杀上魔教，给你报仇！”无柔一甩长发，拿着灵剑，眉目凌厉，她也是一个眼里不揉沙子的性子。
他们这些真传弟子都已经迈入了筑基境界，已经是如今青云宗的支柱之一，他们要对付魔教还真容易的很。
“行了，你们都散了，该忙什么就忙什么去吧，我现在就去布置养尸地，幸亏这是在南疆，周围没有普通人，否则，这一举动还真是不太道德。”林青云轰走了这些弟子，带着殷嘉木来到了宗门附近的一座山头。
这里就是乱葬岗，基本上所有乱丢尸体的地方都有这么一个名字。
那些试药的死囚死了以后就会被埋在这里，所以山上有一片地方就是一个接一个的小坟包，连块墓碑也没有。
但这里的规模远远算不上大，连一丝死气都汇聚不起来。
因为头顶的太阳毫无遮掩的照耀下来，不等死气聚集，就被消融。
“选一个地方挖坑吧，这里以后就是你的地方了，你会在这里待很久，不能出去，只能是别人进来找你。”林青云看了看山上的风景，让殷嘉木自己选自己的墓地。
既然是养尸地，那自然是得和大地亲密接触，在林青云的印象里，僵尸可是大地的宠儿，这个世界如今也有僵尸，但没有自己的神志，等后面有了智慧，那也是这具僵尸之躯的灵魂。
而不是这尸体活着的时候那个人的记忆。
也就是说，野生的僵尸，就相当于尸体成精，和活着的时候完全没有关系。
而此刻她要为殷嘉木做的，就是让他由活人直接转为僵尸，这样还会保持他自己的记忆神志。
这一点的差别就是修行法诀的作用。
殷嘉木看着这光秃秃的地界，想到自己以后就得在这里待上百年，不由的苦笑：“宗主，您帮我选吧，弟子不挑。”
“唉，我知道这里寒酸一点，不过，你以后大部分时间都得躺在棺材里修行，搞那么多花里胡哨的东西也没用，以后让星儿他们给你时不时的送些外面的书进来，给你解闷就好了，棺材的话，我亲自给你雕一个，本宗主知道山中一些好木头，给你挑一个好的。”
林青云笑呵呵的说着，啸雷剑就在一处宽敞的地方炸开了一个大洞，又修了一下边缘，一个长方形的坑洞就简单的挖好了。
挖好了坑，她又从储物袋里掏出一套阵法，挥手布下，笼罩山头这方圆千米的范围，一会儿的功夫，周围就笼罩过来一片浓雾，将原本晴日万里的景象变的阴暗下来。
这阵法是她为这养尸地所炼制，功能也简单，可以阻止太阳光晒进来，里面的死气不会飘逸出去，普通人如果不懂阵法，也无法闯进来，防止遭遇不幸，里面的僵尸也轻易逃不出去。
阵法布下，林青云便直接一点殷嘉木的眉心，将自己整理出来的僵尸修行之法传给了他，随后就用灵力捏碎了几颗鬼丹，灰蒙蒙的死气不等飘散开来，就被林青云收集起来，开始灌入殷嘉木的体内。
死气进入活人体内，迅速使得生命气息衰败下去，殷嘉木面带痛苦，但还是连忙按照脑海中出现的法诀，运转体内的死气。
原本红润的脸变得灰败，只是短短的功夫就变得像是已经死了好几天的样子，最终连心跳和血液都不再流动。
林青云一口气捏了十五颗鬼丹，总算是彻底的将殷嘉木变成了僵尸，此刻的他，头发虽然还是乌黑，但却给人一种不真实的感觉，那颜色黑的令人心悸，皮肤惨白，不见一丝血色，一双眼睛灰蒙蒙的，就是死人的眼睛。
殷嘉木用手摸了摸自己的胸口，没有呼吸，也没有心跳，他这才确定，他已经彻底成了僵尸。

第58章 养尸地
“僵尸的修行之法，你已经知道了，但还不完善，还需要你慢慢摸索，这些鬼丹给你，你自己拿他们来修行吧，过些日子，我把你的棺材给你拿来。”
林青云将剩下的鬼丹都拿给他，让他安心修行，自己则打算去山中给他挑棵千年的阴槐给他做棺材，这木头养尸最合适不过。
而与此同时，青云宗中，专门发布任务的榜单上，寻找僵尸的这一项任务被高高挂起，放在了头一位。
弟子们看到任务要求居然是活捉，有些疑惑，但看到一具僵尸就有一百贡献点，立刻就开始盘算起来，这任务到底值不值。
一百点贡献，和可算是一笔不小的点数，往日里就是接那些斩妖除魔的任务，完成一次也不过二十多点。
一瓶用于修行的聚气丹，十二颗就需要五十贡献值，这一具僵尸就可以换两瓶，够修行两个月了！
“怎么样，值不值干一票？就是僵尸不好找啊。”一个长得高大的弟子摸了摸自己的下巴，思索这个任务去做的话，到底利润高不高。
在他旁边，一个柔柔弱弱的女子拿出了一个金算盘，五根纤纤玉手在算盘上噼啪的打了一阵，然后柔声的说道：“只要我们能抓住十五只僵尸，就可以每人都换一把灵剑，要是能抓到厉害些的僵尸，还可以换一个储物袋，这样以后去采药，碰到妖孽，也可以多收集一些材料。”
“我觉得可以试一试，至于僵尸的话，去乱葬岗，古战场之类的地方去看一看，不行的话，先从炼器堂那里购置一个寻气的灵盘，这样找的更方便一些。”另一个男弟子也觉得这次是一个好机会。
青云宗如今弟子上千，执行的就是这宗门贡献制度，除了衣食住行是用金银，其他的关于修行的一切都需要用灵石和贡献点来换取。
丹药如此，灵器如此，就是灵兽也是如此。
灵石只有灵石矿里才有，主动去矿上挖灵石，可以获得一些，慢，但胜在稳定。
而贡献点的来源就多了，宗门任务，还有上交材料来换取，内丹，奇特的矿石，如果天资好，可以创造出可行的丹方，阵法，法诀，那得到的贡献更是多。
如今，弟子们最渴望的就是可以得到一件好的灵器，一个属于自己的储物袋，一个自己的灵兽。
不过，所需的灵石和贡献点实在是太多了，那几个身为真传弟子的师兄师姐就不说了，除了最资深的那一批内门弟子有这个条件，其他人也是需要辛辛苦苦的去做任务。
就这也没几个舍得换兵器，大多都是用来换丹药，供自己修行。
而这次的这个抓取僵尸的任务，总算是让弟子们看到了发财的机会。
于是，实力不错的弟子们都组成队伍，浩浩荡荡的下山去找僵尸，半个月后，陆陆续续的就开始有了收获。
一具铁棺被铁链锁着，由一只巨大的灵禽抓着飞回，直接交接了任务，不用打开来看，只从棺材外就知道关内僵尸的实力如何。
“铜尸，一百点贡献，将棺材放到这里就好，明日过来取棺材。”负责记录的弟子指了指一旁，那里已经有八个铁棺材摆着，可以听到里面低吼和撞击棺材的动静。
这棺材都是炼器堂的弟子随手打的，只用凡铁就行，费不了多少功夫，是乔枫让弟子们特意为抓僵尸打制的，又防止被太阳照到，还能保证僵尸冲不出来。
林青云每日都将这些僵尸放到养尸地里埋起来，这些僵尸的死气会改善养尸地的阴冷死气，将这里的环境变得更适合僵尸修行。
而这也是鬼蜮的一个特点，尸体和鬼魅越多，就如叠状态一样，会相辅相成，变得更适合僵尸和鬼魅修行。
这些僵尸中还有几个特别的僵尸，生前是军中大将，一身酷烈杀气成为僵尸后也不减，再多修行百年，又是一方祸害。
但如今被放入这养尸地，殷嘉木有意识欺负它们无意识就容易的多，将它们的杀伐之气也化为己用，吸入体内借以修行。
即便是其他的僵尸也可以从这养尸地得到好处，但绝对不会有自己意识，还有僵尸修行法诀的殷嘉木修行的快。
短短几个月的功夫，这养尸地里就被埋入了数百只僵尸，真搞得这里成了鬼蜮之地，顾星月进来找殷嘉木的时候都不由的打了一个寒颤。
她喜欢毒物，尤其喜欢蛇的冰冷鳞片触感，但这里的阴冷又截然不同，这里是亡者的地界，如果是在山下发现这么一处地方，她必然是要除害，而在这里，却是正要用这可怕的地方来滋养殷嘉木。
“星月，你来了？”殷嘉木的声音响起，从阴冷的迷雾中走过来，还带着笑脸，但和他以前风光霁月的笑容比起来，如今的笑容僵硬又死板。
从顾星月的眼中，他也意识到了如今的自己笑起来难看，索性就恢复了面无表情。
“宗主说了，这个养尸地弄的很好，但你修行再快，也要修行五十年才可以出去见太阳，怕你无聊，给你送些书进来，乔枫说了，帮你研究做一套僵尸也能用的灵器出来。”
顾星月将自己带的东西拿了出来，拿给他，看着他成了这个样子，半晌却松了一口气。
殷嘉木不解。
“以前你是三皇子，我只是一个小村姑，还整日里和毒物打交道，和你站在一起总觉得配不上你，如今你成了僵尸，我倒是可以放心了，现在你可不能嫌弃我了。”顾星月难得柔和的说着，殷嘉木听在耳里，觉得如果他如果还有心跳的话，此刻一定是狂擂如鼓。
“宗主说动物会因为环境而有些变化，我把我的小躲藏放在你这里，看看会不会百年后变成鬼蛇，以后我会常来看你的，你不用担心会孤单寂寞。”顾星月从自己的身上，拿出了一条小黑蛇，让它沿着自己白皙的手指游到了殷嘉木的身上。
后者的尸气好像对它没什么危害，它吐了吐舌头，就盘在了殷嘉木的手臂上。
“不过就是百年而已，我等你。”两人深沉对视，殷嘉木才知道，如果自己没有选择继续修行，而去当了皇帝，会错过什么。

第59章 仙凡殊途
在殷嘉木进入养尸地十年后，宗门内也总算是研究出来了如何御剑飞行，自此，剑仙成了天下的传说，那些高来高往，斩妖除魔的剑侠角色成了书生们传颂写作的故事中的重要配角。
甚至只是三两笔略写的剑侠角色，反倒是比男女主角更引人注目。
那些脍炙人口的故事中，在茶馆说书人的“欲知后事如何，且听下回分解”时，座下的客人也不再追着问那书生是否和小姐双宿双飞，而是问那剑仙师承何处，修行的是何功法，斩了此地的恶妖，又要去何地方逍遥？
有不差钱的公子小姐更是拿银子砸说书先生，要他给故事中的男/女剑仙安排自己当其的神仙眷侣。
在故事中让那孤独的剑仙身边有一个知冷知热的人也好......
-------------------------------------
“《无天英雄传》《金剑仙大战桃花怪》《天剑恩侠录》......靠，怎么没有我的书啊！”一个卖书的摊子面前，两个男子占着地方，一个冷着一张坚毅的脸抱怀等着，另一个则蹲在地上，翻看着那些最近正火的小说。
找了半天，没有找到以自己为原型改编的小说，倒是大多都是无天的书，另一半被无柔，顾星月和几个宗内的内门弟子给占了。
这让乔枫大为不满，觉得大大的丢了自己身为真传弟子的脸。
“我怎么知道，再说，你大多时间都在宗内打铁，又不出来斩妖，俗世自然不知道你，倒是修行的人，谁不知道你乔枫炼器大师的名声，你的灵器如今可是一件数百灵石难求。”
无天好笑的说着，声音低沉有力，要说这些年变化最大的，就是他。
他一直在山下斩妖除魔，和那些狡猾凶残的妖魔斗法，斗智，彻底的磨灭掉了他的浮躁，如今才算是真正的成了一个内敛锋芒的成熟剑仙。
“唉，要不是宗主当年要我继承外祖父和母亲的打铁手艺，我现在应该也能成为人们惊羡的剑仙了，喏，这些都是写你的。”乔枫手里拿了一沓小说话本，扬了扬，啧啧的羡慕。
“你们买不买，拦在这里实在影响老头子我的生意啊。”书摊的老爷子看乔枫摆动了半天也没有买的样子，不由的有些不高兴。
“买，不用找了。”乔枫从怀里做出了一个掏钱的动作，却是从储物袋里摸出了一张银票，直接给了老头。
这一张银票都是二十两，都够买下这整个书摊了，但这已经是他储物袋里最小的一张了。
全宗上下最有钱的除了林青云这个宗主，那就是他这个炼器大师，每个月往青云楼寄拍卖一两件灵器，灵石那就用车往回装。
两人离开摊位，继续往前走，他们的年纪其实和刚才的那老头差不多，但此刻看起来仍旧是三十多岁的模样，让人不敢相信他们的真实年纪。
这次下山，是为了接当初扬州计鹰扬和林冷泉的后代，当初他们夫妇二人就在扬州定下，如今武林世家逐渐没落，修仙世家开始兴起，但因为计家失了机会的原因，修行之法和资源一概没有。
如今就是想到了自己祖母还有这么一支旁脉关系，加上祖父当年和林宗主关系也不错，所以，就一封书信送上了青云宗。
林青云看了以后，知道计鹰扬和林冷泉都已经去世，就是他们的孩子也已经老迈，如今想给孙辈的谋一个出路。
这种走关系自然可以，但毕竟自己已经不认识，完全就是陌路人，所以，就让乔枫下山去看，好歹是他的亲戚。
乔枫安抚好了哭哭啼啼的母亲，就带着无天陪着自己下山一趟，来到了扬州。
来到了计家门前，看这里还是自己记忆中辉煌大气的门庭，乔枫倒是颇为感慨。
这就是他们如今和凡人的区别，计鹰扬当初和自己父亲同娶了一对姐妹，如今，他们夫妇早已化为黄土，自己父亲和母亲还健在，在山上无忧无虑，做一对长久夫妻，艳煞旁人。
这种对比，身为他们的孩子，更是感受明显。
门前的家丁，看这两人虽然穿着简单，不过都干干净净，气质不凡，驻足门前，便上前来问。
“二位，来我计家门前可有事？”
“麻烦通报一下，青云宗来人，之前送过书信的。”乔枫客气的说着，家丁听了却不敢大意，连忙将乔枫和无天请进客房等候。
青云宗的名声谁人不知，这可是两位仙师，登门来是贵客，要是招待不周，怕是要受罚。
府中的丫鬟也送来了好茶水候着，乔枫待着无聊，就翻看起了刚才买的话本小说。
无天则拿出了自己的灵剑，细细擦拭。
那家丁一路小跑来到府中后院，府中主人们正聚在一起，商议着要送哪个孩子去青云宗，哪个又留下来继承家业。
如今的计家家主，计平蛟稳坐高位，一身锦绣黑衣，须发苍老，面容冷毅，闭目听着分坐两旁的子女互相斗嘴。
“大哥，你家的术儿不是已经结婚生子，难道要让他抛妻弃子，去青云宗当弟子？”
“我儿子虽然结婚了，可我女儿还没有嫁人，她又身子弱，去青云宗也能养好身子，倒是你家孩子纨绔子弟，被你骄纵惯了，你舍得让他离你们远了受苦？”
“你都舍得把女儿丢出去，我又什么舍不得的，正好让青云宗治一治我孩子的顽劣，莫非这也要和我争？”
“你是大哥，都已经有子嗣继承家产，这修行的缘分，就是轮，也该轮到我们了！”
兄弟二人据理力争，谁也不让谁，都觉得这是天大的好处。
不只是他们，就是他们的妻子也握着自己各自孩子的手，在想着要让哪个孩子上山修行，最疼爱的不舍的，可又怕以后耽误孩子。
唉，计家的子嗣实在是太多了一些，到了他们这一辈，家中孩子嫡庶加一起，都快比皇帝的孩子还要多了。
也就在这个时候，家丁跑到了堂前，通报说：“家主，青云宗的仙师到了！”

第60章 黄土埋脖
“哦！青云宗来人了，快请进来，你们两个亲自去迎。”计老家主睁开眼睛，催促两个儿子去将人请进来。
等乔枫和无天来到计家众人面前的时候，堂中众人都有些惊异，只觉得不愧是修行之人，这通体的气势就是和别的人不大一样。
他们计家也是扬州大家，官老爷见过，多有钱的富商也见过，扬州的举人秀才还得拜他们走关系，可以说，人间百业，什么人，什么气质都自以为看了一遍，但此刻青云宗的人站在面前，才心中察觉出了这其中的分别来。
只是简简单单的两身干练素衣，却像是兜住了一座青山，一壑山水。
看着看着，坐在高位上的计老家主睁大了带着皱纹的眼角，不敢置信的看着乔枫，抬起手指，微微颤抖的指着他问道：“你，你父亲可是我那乔枫表哥？”
“表弟，我人就在这里，我的孩子在他们祖母身边，这次我只带了同门。”乔枫叹了一口气，觉得有些浑身不自在。
看着和自己差不多岁数的表弟如今苍老模样，他总觉得自己在刺激他。
可别再一口气没过来......
那这次走亲戚就成了罪过了。
乔枫此话一出，满堂寂静，尤其是知道自己是有机会上山修行的几个孩子，将小脑袋来回看着，一个看起来比自己的老父亲都年轻，一个自己的爷爷，老的满脸老人斑，即便是锦衣玉食，也掩不住的老朽之气。
这修行到底是不是好事，赫然是一目了然了。
本来是有些抗拒，不想离开父母的几个孩子都觉得，大不了以后常回家看看就好了，多带着些金银，出去了也吃不了什么苦！
到底是大人们机灵一些，计平蛟的两个孩子一个激灵，连忙弯腰伸手，示意乔枫上座。
“乔伯父，您是长辈，请上座！”
“是，伯父，您请坐，来人，快上好茶！”
又让孩子叫人，于是呼啦啦的，大大小小的跪下一地的男孩女孩，齐声向乔枫问好：“伯祖父好！”
“好好好，都好，表弟，你书信中说，想要我带几个孩子上山修行，我如今在宗门有些地位，带几个孩子倒是没什么问题，不过，上了山，那就是仙凡之隔，若是想以后子女承欢膝下，那是万万不可能了。”
“所以，考虑一下，到底让哪些孩子和我上山。”
乔枫语气平缓的说着，见自己表弟这一大家子，都是自己的晚辈，觉得空手来也不太好，就将能给这些人用的丹药拿了出来，数量不够，又伸手向无天要。
后者见自己跟着来一趟，好处没有，还得往出搭东西，不由的苦笑，好在自己身上还有没用完的气血丹之类的丹药，便都给了他。
将这些丹药分给了他们，众人高兴的连连拜谢他这个样子年轻的老伯父。
计家主神色复杂的看着自己的这个表哥，本以为再次相见，大家都黄土埋脖子，可以聊一聊世事无常，子女不孝。
结果，特么的，人家埋的是脚脖子！
“咳咳，你们都听到了，你们伯父说了，孩子可以多带几个，所以，你们自己好好考虑一下，终究是要留几个孩子在身边继承我们计家的家业。”计家主咳了咳嗓子说着，身边的女婢连忙走过来轻拍他的后背，有人端了漱口的茶水过来让他清口。
“让孩子们先挨个过来，我来看看根骨和灵根，若是根骨不佳，走上修行的路便千难万难，反而不如在这俗世当一个富贵之人。”乔枫又开口说着，计家的人便让几个孩子挨个排队让他一一看过。
从储物袋里拿出了一块灵盘，这就是如今山上研究出来的，可以检测一个人修行资质如何的工具。
将这些孩子的手挨个放在灵盘上看了一遍，测出了两个亲近灵力的女孩，又摸了摸根骨，选出了三个根骨上佳的苗子。
至于其他的孩子，倒不是说完全不能修行，只是资质一般，和宗门的那些经过挑选的外门弟子比起来，差了不少。
即便是选到宗里，要达到同门的水平，也要付出数倍的辛苦，需要更多的修行资源。
乔枫只是看在亲戚的情分上来帮忙选几个孩子上山，还犯不着全都收了。
但即便是这样，见收了五个孩子，计家人也满意了，尤其是虽然是五个孩子，但其中一个是当初计鹰扬妹妹，计曼娘的后代。
她家中遭了难，来投奔远房亲戚，除了选中她之外，剩下的四个孩子，各两个都是大房二房的子女，正好不偏不倚，皆大欢喜。
看着五个孩子站在面前，计家人这个时候也不吵了，都怀着复杂的心情看着他们，这一别，是福是祸，都只能靠他们自己，而计家未来百年，能不能继续以前的辉煌，就看他们的了。
这些孩子的父母各自嘱咐了一番，给了些盘缠，就由乔枫和无天带出门去。
出了计家门口，两人放出自己的灵剑，一施剑诀，一紫一金两把灵剑见风就长，直长到如一叶小舟般大小。
过往的行人和计家人看的都傻了眼，两人又手一招，便用灵气将孩子们卷到了灵剑上，下一刻便飞天而起，直往青云宗飞去。
飞剑划过长空，这一刻看到这一幕的人，才更明白，这是怎么样的一番差距，真是天壤之别了。
云海之上，几个孩子原本还有些惊恐于飞剑的速度和高度，但当来到云层中后，难以对比出飞剑的速度，狂风又被两人的灵力所挡，便可以安心欣赏这从未见过的景色。
要让一个孩子从此憧憬对修行的渴望，没有比这更合适的了。
两道剑光只用了半个时辰就回到了青云宗，将孩子们交给麒麟兄妹，也要先从外门弟子开始修行。
乔枫想到自己给宗主做的一个酒葫芦好了，便去后山去找林青云，却没找到人。
而林青云此刻又在南疆大山深处，和一伙人探索一处天然药谷，她本想着走远一些，却发现了一伙实力不错的修行者，他们费心的来到南疆“较深处”，为的是找到一处气候适宜的山谷，谷中有多种仙草。
最特别的是，带头的人，上次来，在其中发现了一棵化形草！

第61章 化形草
南疆山脉，这里最特别的地方就在于山挨着山，中间有着各种千万年被雨水溪流冲刷出来的沟壑，也就造成了许多的山谷，有的山谷就如魔云山那里一样，常年湿润温暖，简直就是天然的药田。
在进入南疆稍远一点的一处山道上，远看数个蚂蚁一般大小的人在缓慢的移动着，领头的是一个留着山羊胡的道人，背着一把简单的灵剑，拿着一张绘制的简陋的兽皮不时的抬头辨别自己在地图上做的标记，以此来辨别方向。
“我说，你到底认不认得路，走了这么远，再往里走，那里的妖孽我们可对付不了啊。”一个高如铁塔的古铜色男子警惕的看着附近，对这个带他们来的家伙有些不信任。
他们一众八人，五男三女都是修行之人，除了一个女人是进了这南疆山中遇到的，剩下的他们都是被带路的这道人找来。
为的就是他口中说的，一个有许多仙草的山谷，里面还有一棵还未成熟的化形草。
化形草对于妖魔来说，是无上的机缘，但对于人类修士来说，这东西从来都没有见过，谁也说不出那东西到底是什么模样。
至于人吃下去是什么效果，就无从得知了。
但可以肯定的就是，这东西有市无价，只要带出去，哪怕是和那些妖怪做交易，都可以大赚一笔。
被人催促，山羊胡的道人也不恼，只是缓缓说着：“莫急，莫急，我当日也是匆匆出来找人帮忙，所以，路线记得匆忙了些，但此刻已经看明白大概的位置了，那地方，已经不远了。”
“你确定那真的是一棵化形草？这东西谁也没有见过，你怎么就能确定。”身穿黄衣的女子皱着眉头的问着，看着路边两只毒虫抱在一起厮杀，觉得这地方果然凶蛮，就是这虫子都凶性不小。
心中后悔，觉得自己不该跟着进来。
“我曾亲眼看到过有妖物吃过化形草，蜕变成人型，记忆犹新，怎么可能看错，那确实是一株化形草无疑，而且，周围妖物守候，只等着它成熟，就会被众妖哄抢，我自己一个人对付不了那么多的妖物，否则，这等好处，我为什么要分给你们。”
山羊胡道人将自己的兽皮地图收了起来，解释了一番。
随后又看向了队伍中，正在打着哈欠的一个女子。
“林道友，你是青云宗的高徒，这南疆腹地，你算是比大部分都要了解一些，此地的危险大不大，你与我们说一说吧。”
被称为林道友的自然就是林青云，她加入这支队伍也是一时兴起，再加上听闻这些人是为了一株化形草，想到小黑子，她便决定看能不能将这化形草收入囊中。
南疆如此之大，林青云又经常往来，但就是这样，她也没有见过化形草到底长什么模样。
林青云将灵剑扛在肩上敲打着，看了看四周，随口而言：“这里不算太危险吧，反正没有渡过一次天劫的妖孽。”
“这里还不危险？！林道友，你是没看到我们来的时候见到的那些凶兽不成？”黄衣女子被林青云的话刺激不小，她不是南疆附近的修行者，一路上见到的妖孽比她以往几十年见到的都多。
其他人倒是不至于像这个黄衣女子这么大惊小怪，他们中几个人本来就是往返南疆和外面，靠贩卖仙草，妖孽幼兽，卵，材料来换取修行的资源。
只是对于林青云说的渡过一次天劫的事情有些不解。
毕竟，从来不曾听闻过。
“道友所说的一次天劫的妖孽是？”山羊胡的道人也好奇的问着，随着修行者的增多，修为也逐渐的变高。
以往难以对付的妖孽也成了可以被猎杀的对象，但即便是这样，众人也知道就如人一样，妖孽也是有强有弱，而在南疆山区外围的，自然都是比较好对付一些的。
可以说，从来没有听闻说谁曾进入过南疆腹地，然后安全回来的。
“妖孽虽是靠强横肉体修行，不过活过的年月多了，实力到了一定程度，便会引来天劫，电闪雷劈，是天地要让其陨落，不过如果可以度过这番劫难，那便是复得造化，突破限制，再进一步，实力就会大涨。”
林青云给几个散修讲解了一番，她的这些知识，都已经记载在青云宗的藏书阁里，供内门弟子们研读，但对于这些散修，或者世家修行的人来说，却是闻所未闻。
“不只是妖孽如此，我们这些修行中人，以后实力到了，也是会有这么一遭的。”她悠悠而谈，至少，她隐隐有预感，自己如果想要突破下一个境界，就得遭遇一次雷劫了。
七人听林青云如此说了一番，不由的再仔细的看了看这位进到南疆遇到的青云宗弟子。
见她潇洒自若，随便一站，都是闲云野鹤的气派，容貌上佳，可和那通体的气质比起来，反倒是不注目了。
有人感叹：“林道友不愧是宗门弟子，青云宗为世间修行第一大派，果然有独到之处，道友所说之事，我等散修从未听过。”
和这些有传承的宗门弟子比起来，散修的死亡率和修仙出岔子的概率可大了不少。
“好了，既然林道友都说了此地困难不大，那我们就继续赶路吧，那化形草成熟的时间难定，还是早些过去，不要被妖物已经吃了才好。”山羊胡道人再次开口，带着众人继续走。
这次他确定了方向，直奔一处而去，脚程就快了许多，路上遇到的一些妖孽，不说林青云，其他人也是炼气大成，手中用的也都是花灵石买的灵剑，七个炼气境的修士，对付这里的妖孽，还是游刃有余的。
只可惜，都是穷修士，没有一个身上带着储物袋，对于那些被干掉的妖孽，无法带走，不免觉得有些浪费。
每每这个时候，大家就会问林青云，青云宗的储物袋，他们这些弟子买是不是比外面的会便宜一些。
当今修仙界，青云宗绝对是毫无疑问的魁首，丹药，灵器，储物袋，灵兽，符纸，阵法，方方面面随便一项都挣得盆满钵满，他们这些散修，也是对青云宗售卖的灵剑和储物袋无比的渴望。
毕竟，这两样迄今别的宗门可研究不出来。

第62章 妖族
等终于来到了山羊胡道人所说的地方，众人才相信他所说的不是假话，因为这个山谷果然是灵气浓郁一些，就在山谷入口的峭壁之上，就可以看到一株仙草挂在那里。
“果然是好地方啊，这么近就有仙草！”一个瘦子散修三两步跳上崖壁，一把就将那棵仙草摘到了手里，仔细的放到了盒子里。
林青云看了一眼，这棵仙草如今在宗门里产量算多的那种，有外门弟子侍弄，一年可以收两次。
“这一棵拿出去，换三颗灵石不成问题，足够两个月的修行了，看来，这次可以大获而归了。”见有人已经有了收获，其他人也没了路上的牢骚。
山羊胡道人提醒他们：“山谷中妖物众多，各位道友互帮互助，到时候我们按照功劳来分，那棵化形草如果还在，那就等卖掉，然后再分灵石。”
“可行！”几个散修对视了一眼，同意了这个办法。
林青云就跟着他们，小心翼翼的进了这山谷，谷中果然有许多仙草，妖孽和妖物也确实将这里当做老巢的样子。
大蛇，蜘蛛，山狸，狐狸，野猪......
各种各样有了灵智的妖物，有的硬扛，被斩于剑下，有的见机不对立刻逃跑，他们也不追赶，只是将路上见到的仙草都小心的收起来。
其中大部分都是外面常见的仙草，一些宗门和世家也已经可以自己种植，收购的价格不算高。
但有一些稀少的仙草，那就值钱了，要是能找到紧缺的主顾，便可以卖一个高价出来。
林青云也挑了几棵仙草收了起来，见这里确实环境适宜，想了想，不引人注目的从储物袋里拿出了培育好的仙草种子，将它们随便的播撒在适合生长的地方。
有些仙草还真就是仔细照顾，就死的干脆，倒不如试试在这野生的环境里能不能生长出来。
山羊胡道人目的明确，其他人去摘那些仙草，他就只盯着化形草，一直走到山谷的最深处，林青云终于看到了化形草的样子。
一棵笔直的黄草，样子就是普通的青草模样，唯一特别的就是它的颜色，亮黄色，而且周围没有别的杂草。
这也是仙草大部分共有的特点，吸取养分的能力太过霸道，普通的杂草根本无法在其附近生存。
“那就是化形草，之前从来没有人见过，或者见过也不知道它就是化形草，只有成了精的妖物吃下才能蜕变成人形。”山羊胡道人指了指那株亮黄色的草，又指了指那化形草周围的几个妖物。
一只黑色的巨大野兔子，还有一只火红的狐狸，高处的一棵树杈上还静默的蹲着一只飞鹰，浑身肌肉的老虎趴在一块石头上晒着太阳，餍足的舔舐着爪子，下面还掉着半只野猪的尸体。
众人看着这几个妖物都是有些面色凝重，从传来的妖气中，就可以知道，这几个都是修出了内丹的妖物。
只有林青云面不改色，这几只小妖并不算稀奇，她在这南疆中见过远比这更要厉害的家伙。
“四只修出内丹的妖物，要让它们放下这机缘，怕是不可能，我们八个人对付四个妖物，可要怎么对付？”七人面面相觑，大家都是炼气境界，本以为只是对付几只小妖，可这一看，这四个，放到外面怎么也得是为祸一方的大妖了。
他们发愁，林青云却直接开口。
“这化形草我收了，给你五百颗灵石，就当做给我带路的报酬。”林青云也不打算装下去了，既然已经看到了化形草，那就直接暴露修为，将这化形草收入囊中才是。
手中一翻，将满满的一箱子灵石放到了地上，打开木箱，灵石浓郁的灵气吸引了他们的视线。
这芥子须弥的手段，不就是储物袋吗？
“林道友，你这......”山羊胡道人一愣，被这变故搞得有些反应不过来，虽然他也没太相信林青云，但能拿出这么多的灵石，即便是青云宗的弟子，也没几个能做到的吧。
林青云不再理会他们，直接迈步走向那株化形草，守着这株草的四个妖精将注意力转了过来，冷冷的看着她。
那只火红的狐狸更是直接口吐人言：“人类，这草对你们无用，不要与我们争抢！”
“我自然不是自己吃，我有一灵兽，也用得到这化形草，你们几个妖物修行不易，在这南疆大山能修到这种境界，殊为不易，不与我为敌，我可以放过你们。”林青云语气平淡的说着，也不用和它们讲什么先来后到。
山中灵物，天生地养，动物更是谁拳头大就归谁，她若是和妖物还讲道德，那干脆也别修仙了，没有直接把它们留下来打死扒皮做衣服，已经是她仁慈了。
啸雷剑出现在身边，剑声嘤嘤，给看到的人带来极大的威胁感觉，四个妖精更是如临大敌，浑身紧绷，明白自己确实不是面前人类的对手。
只能是选择退让，那火红的狐狸离开的时候，转过头，又说了一句：“你定是那青云宗宗主，这化形草归你了，改日亲自登门，有事相商。”
说完，尾巴一甩，跳向山崖，如履平地的离开了，也就是这个时候，几个散修才发现，这狐狸居然有两条尾巴。
“青云宗宗主？！”散修都错愕的看着林青云，那狐狸的话让他们心里打鼓，林青云表现出来的样子，也让他们相信了，不管是不是那位前辈，至少就凭飞剑这一点，他们就不是对手。
“这化形草我有用，五百灵石给你，你们就赶快离开吧。”林青云收起灵剑，继续等候在这里，化形草还未成熟，不能提前采摘。
山羊胡道人搬起箱子，转头就走，好歹有了好处就是，即便是这化形草拿到外面可能卖的更高，不过林青云都愿意给灵石了，价格吃亏一些就吃亏一些，否则，人家就是直接强，他也没辙。
林青云在这里等候了一日半的功夫，等化形草成熟，摘下，御剑带回了青云宗，找到了正在对后山水潭里黑白胖鱼虎视眈眈的小黑子。

第63章 交易
小青潭里的两条傻鱼被喂惯了，见到岸上有影子，就从远处游过来，小黑子高大的身子伏低，蓄势待发。
就在它要扑进水里，猎杀时刻，林青云从天而降，一脚落到了它的头上。
“你这家伙，这两条傻鱼可是我留着化蛟的，你要是给我吃了，我非揍你不可。”踩了踩小黑子的大耳朵，听懂了林青云的意思，它不免丧气，疲懒的看着已经在跟前乞食的黑白胖鱼。
林青云丢了两颗废丹到水中远处，这两个胖锦鲤便撒欢的游走。
然后，她才从储物袋里拿出了那棵化形草，落到了地上，将化形草放到了小黑子的眼前。
看到这株仙草，小黑子颓废的样子一扫而空，眼睛亮起，直接一口就用舌头卷进了肚子。
这家伙在药田里吃惯了仙草，如今倒比吃素的动物也不遑多让了。
吃下了化形草，小黑子便直接去到了它自己经常休息的地方，陷入了昏睡。
林青云见它呼吸平稳，便知道它没什么大碍，放心的去忙自己的事情去。
小黑子这一睡就睡了两天，第三天整个青云山都听到它醒来低吼了一声。
等林青云从闭关的山洞出来，小黑子那里已经聚集了不少弟子。
她去了正好看到小黑子褪去兽躯，化为人形的一幕。
原本的高大巨兽肉眼可见的迅速压缩，缩小变成了人的样子，但仔细看，就会发现，野兽所变的人有细微的差别。
比如，四肢的比例会更特别一些，看着有些不协调的感觉。
在林青云和众多弟子期待的等待中，小黑子最终变成了一个面容妖俏的少年，一双金色红边的竖瞳，脸上的表情满是叛逆。
“这就是宗主的灵兽变成人的样子……那以后我们该怎么称呼？黑师叔？”周围弟子窃窃私语，对于小黑子变成的少年很是崇敬。
全宗战力排行，小黑子至少可以排进前三，它的扑杀和速度如今已然成了天赋神通，扑杀炼气境界的修士更是手到擒来。
此刻变为人形，身上的健硕肌肉足以让走炼体路子的修士羡慕死，这就是妖族的优势之一。
林青云将准备好的衣服丢给小黑子：“穿上衣服，以后可以变成人了，就记得像个人的样子。”
“主…主人…我终于能和人说话！”小黑子接过衣服穿好，嗓子磕磕巴巴的试了试，很快的就学会了说话。
高兴的直接在地上一跳五六米高，看来，即便是变成了人的样子，但身体的力量还是妖躯。
小黑子走的是妖孽之路，靠的是自己的身体和修炼神通，实力不弱，却不能像那些走妖修路子的妖怪炼化嗓间兽骨，口吐人言。
如今吃下化形草，有了人形，总算是可以说话了。
林青云看它高兴，想着这一棵化形草算是来的值得，给它弄来这一棵化形草，本就想着它能变成人的样子，以后好交流些。
“主人，这就是人的样子，感觉有些奇怪。”小黑子脸上的表情有些烦躁，尤其是身上穿着衣物，像是套了一层束缚。
从它有灵智开始就和人为伴，不只是和林青云，这青云宗上下的弟子都认识它这宗主的灵兽，因为时常和人打交道，所以，它对于人并不陌生，这也是它可以这么快就说人言的原因。
但作为一只灵兽，它四肢走惯了，此刻站着，总想着蹲着。
林青云也没什么好办法。
“你初变人，就习惯一下吧，这衣服只要你变成人的样子就给我好好的穿着，要是让我知道你在宗里裸露身体，给我丢人，罚你一个月不许进兽园，让弟子给你捶背。”
林青云警告了一番，她可不想见到自己的灵兽在宗门内到处裸奔，有伤风化。
听到林青云用它最喜欢的日常消遣来威胁自己，小黑子老老实实的点了点头。
她在前面走，小黑子就跟在后面，步伐僵硬，学着林青云的样子走路。
至少变为人形的一个好处就是，没有了之前庞大身体，省了许多地方。
小黑子突然扬起脸，嗅了嗅空气，指着后山说道：“主人，有狐妖的味道。”
“看来是有客人上门。”林青云猜到了来的狐狸应当就是那只火红色的两尾狐，那日它留下了一句话就离开，倒也让她好奇了许久，不知道妖怪找她能有什么事情。
来到了后山，果然那只两尾狐蹲坐在地上，静候林青云的到来。
“林宗主，小妖如约登门，有事情希望可以和宗主商议。”这狐狸的声音听不出公母，声音尖锐，不过它放缓了语气，倒是听起来平和。
“要商量什么？”林青云也好奇妖怪要找她这个天下最大的降妖除魔宗门的宗主能有什么商量的。
“青云宗坐落山中，我们妖物也在此生存，修行，大家同踏上修行之路，我知道宗主宅心仁厚，你门下弟子都不允许对妖物乱杀无辜，只除作乱之妖，如今我想代替山中妖族，和你们人类做一番交易。”
“可否在山中和我们妖族建立市集，就如你们在清水城里的商铺一样，售卖一些丹药给我们，我们可以用你们需要的灵石和仙草矿石交易。”
两尾狐侃侃而言，这番姿态已经有几分人类谋士的模样，不愧狐族聪明的名声。
“这个交易，倒是都不吃亏。”林青云想了想，觉得可行，她作为经过前世文化熏陶的穿越者，自然不会觉得人和妖合作就是大逆不道了。
相反，正如这妖狐所说，这是双赢的交易。
南疆大山之中，灵石矿脉无数，仙草也远比宗中的种类齐全，青云宗此刻虽然已经实现了一部分的丹药大规模炼制，但还有一部分的丹药受限于材料的稀缺，实在是一年炼不了几炉，都不敢留给弟子练手的。
如果和妖族合作，交易一番，自然就可以从妖怪那里交易到人类难以寻到的仙草还有可以用来打制灵器的材料。
而青云宗至少可以有额外的灵石收入，售卖丹药的顾客，从人族修士，增加到妖族的妖修上。

第64章 各取所需
“你说的交易，我可以答应，不过人与妖的纷争，在所难免，我能管得住自己的弟子不主动猎杀妖物，可挡不住天下所有的修士，定一个地方，你我人与妖族规定，在妖族集市上，不可争杀，违者，共同追杀之。”
林青云同意了两尾狐的商议，而且，这绝对是一件好事，以她如今的实力和势力，要在天下的人族修士间推动这件事，并不困难。
听到林青云同意了自己的商议，两尾狐便说道：“那就将集市定在青云山往南一百里的地方，那里刚好是你们人族修士不敢继续深入的界限之处，将集市定在那里，对双方都好。”
“那就这么定了，不知如何称呼道友？”林青云看着这只两尾狐，这绝对是妖族中的枭雄角色，能主动找上门来，提出这种建议，以后的成就也不会低。
“林宗主叫我狐辛就好，我对你们人类的世界十分敬佩，清水城我也偷偷去过，集市的建造就交给我来办就好，到时候如何让你们人族的修士遵守规则，就看林宗主的了。”狐辛说完，站起身子，看了一眼林青云旁边的小黑子，对方身上妖孽的气息让它有些忌惮，越发的对林青云不敢小觑。
“放心，到时候我青云宗会给妖族集市暖场，你们想要的丹药不会缺，准备好足够的仙草和灵石，矿石就好，若是你们不介意，妖族的内丹我们也要。”林青云笑着说着，妖族之间也肯定会有厮杀，各自的内丹就是最大的战利品，它们可不会介意同为妖族，就不能吃了。
“那就下月初，恭候林宗主的大驾了。”狐辛伏了伏身子，然后转身快速的离开。
林青云看着它离开的背影，颇有一种万类霜天竞自由的感觉，不管是不是人，只要踏上了修行的道路，都是全力拼搏，便可称一声道友。
-------------------------------------
林青云通知其他的修行者的方法也很简单，派出弟子往有名的修行宗门和世家送去请帖，相邀下月初，南疆妖族集市盛会。
信中言明此番乃是她林青云和妖族的一个交易，定下妖族集市，邀请天下修行者前往交易，换取自己需要的修行资源。
修士们之间人传人，很快的就将这个消息传开。
这消息一出，可谓是引起了轩然大波，实在也是因为青云宗才是天下最和妖族势不两立的宗门才对，要说杀掉的妖怪最多的修士，那就是青云宗的弟子，而死在妖怪手里的青云宗弟子也不在少数。
可如今，却听到了青云宗和妖怪做交易的消息，实在是让人不敢置信。
但也有聪明的修士，觉得林青云不愧是当今修行第一人，她的青云宗就坐落在南疆关隘，南疆虽然并不只有青云宗一个修行宗门，但是没有几个敢如青云宗那般直接搬到山里。
一方面是实力不够，另一方面，不是谁都能获得朝廷的支持，可以修建青云宗那么气派的山门，他们最多只是在南疆外围的山脚创立宗门教派，收几十个弟子，已经是不错了。
那妖族集市和青云宗不远，如果去的人族和妖族修士变多，那可以说是将天下最富裕的修行资源送到了家门口，虽然不是免费获得，可总比他们大部分散修为了凑材料天南海北的到处跑的强。
但不管怎么说，这妖族集市确实算是一个好事，多少修士可能就为了炼制一件灵器，或者一炉助自己突破的丹药，正好就缺那么几个关键的材料，如今有这么一个盛大的集市，寻到自己需要的资源的可能就大大增加。
因此，天下修士开始往南疆汇集，都想见识一下这堪称创举的妖族集市。
到了月初这一天，数千的修士浩浩荡荡的闯入了南疆大山，按照青云宗弟子的指引，来到了青云宗南方百里之处的一片地方。
这里原本是一处森林，如今树木被砍伐一空，按照人类集市的模样搭起了一个个的木棚，许多妖怪穿梭其中，修为不一，有的妖气惊人，很可能离化形不远，有的却只是刚通了灵智，被大妖驱使着来做些打杂的工作。
这里的妖怪数量如此之多，以至于妖气弥漫。
这些人族修士本来看着这些妖怪摆摊，觉得有些不伦不类，但马上就被这些摊位上的东西给吸引了。
“这，这是三窍花！”一个见到了一个狗熊妖怪面前的摊子上摆着两株样子奇特的仙草的修士，仔细对比后，惊叫出声。
这仙草正是他所需要的，在外界悬赏了许久都没有人能找到，这里竟一眼就看到了。
这东西关乎自己的修行，哪还管那么多，立刻来到这黑熊妖面前，指着这两株仙草问道：“我要这两个仙草，你要什么换？”
黑熊妖高大的像是一座小山，坐在地上都比面前的人类高两头，此刻颇有些憨傻的抓了抓脑袋，却让人看的出来，它也不知道它想要什么。
它其实是被狐辛这样的大妖拉过来凑数的，没怎么接触过外面的世界，也不懂什么东西对自己有用。
这散修看它的样子，就知道它不会说人言，便直接从储物袋里取出了一瓶丹药，拿了一颗出来说道：“这是壮筋丸，正适合你这种走体修的妖物，吃了增长气力，你吃一颗......一瓶试试。”
他本想说一颗，但看到这黑熊远比人大了三四圈的巨大体型，一咬牙放血了一把。
黑熊妖张开嘴巴，由这人将一瓶的丹药都丢到了嘴里，咀嚼了一番，吃出了些甜味，都不等药效出来，就将两棵仙草往前一推，示意东西是他的了。
这散修喜出望外，将仙草收好，继续看别的摊位。
而这次妖族集会，林青云也在其中，可以摆摊的也不只是妖族，人类修士自然也可以，她的摊位上东西就比较齐全，都是她炼制的丹药，灵器，阵法，符纸，储物袋，可以说品类齐全。
但都价格不菲，随随便便的都是一个大价格，储物袋这种宝物，妖族可从来没见过，得知有这种东西，家底都快让林青云搜刮空了，才换了一个大储物袋回去。

第65章 市集
作为这妖族集市的东道主，青云宗的摊位自然是在最显眼，最宽敞的地方，是妖族在建造的时候，她特意过来监工所做。
此刻林青云坐在摊位前，身后左右两侧摆着满满的物品，丹药，灵器，阵法，符纸，但最吸引人的还是前面摆着十几个储物袋，这些储物袋都是之前练手做出来的，里面容量不算太大，也就一间小屋的大小。
本来是为了奖励宗门里的出色弟子，后来做得多了就拿出来售卖，在修士界，一件难寻，每一个都能卖出一个高价。
此刻，对于不懂得炼器之法的妖修来说，更是充满了新奇。
“这个拿什么换？”能看得上这储物袋价值的，都是这南疆中的一方妖王，也会说人类的语言，倒是不至于像那些小妖那般需要比划着试探。
林青云笑眯眯的竖起了一根手指：“一千颗灵石。”
说完，拿出了一颗灵石在这虎妖面前晃了晃。
这虎妖人性化的皱了皱眉头，它又不像老鼠和穿山甲之类打洞的妖物，对这灵石还真没有几块，仅有的一些还是猎杀了别的妖怪拿到的。
“灵石没有那么多，妖丹可以换吗？”虎妖粗声粗气的说着，从腰上的兽皮口袋里拿出了一把妖丹，大概十几颗的样子。
林青云看了一眼，这些妖丹实力不一，五行属性都有一些，甚至还有几颗灰蒙蒙的鬼丹。
“虎道友不愧是山中大王，妖丹自然是可以，那就请道友挑一个吧。”林青云示意一旁的弟子将一个木托盘拿过去，虎妖将妖丹一放，圆滚滚璀璨如宝石的妖丹便在托盘里滚的隆隆作响。
见这老虎左嗅右嗅，挑了一个熊皮的储物袋满意离开了，其他的妖王也有样学样，纷纷的用自己积攒的妖丹来购买这储物袋。
妖丹很快的就摆满了托盘，换了新的托盘，将之前的妖丹倒进一个木箱里，生意太过火热，这些妖王也很有实力，以至于没一会儿的功夫就堆积了半个箱子那么多的妖丹。
一头大野猪见如此多的妖丹，忍不住的想明抢，妖躯一变，两颗獠牙就弯卷变粗，还不等完全变大，没来及撒野，就见林青云头顶的屋顶上，一个黑影扑下，刺在了它的头上。
小黑子依旧是保持着少年模样，一身贴身绣着锦绣的华丽黑衣，眸中叛逆的凶意兴起，手中已经凿开了这野猪的脑袋，舔舐着手上的脑浆子。
血腥味刺激的在场的妖物眼睛通红，却都不敢撒野，小黑子身上的妖孽之气此刻显露出来，镇的它们心头压抑。
“各位，妖族集市内，不管是人族还是妖族，不能动武，否则死无怨也。”林青云继续笑呵呵的指了指一旁的一个牌子，上面写着“禁止动武，违者死！”。
拳头大就是硬道理，自然界尤其认可这一点，看着小黑子剖开了野猪妖的身体，取出妖丹吃到了嘴里，周围的妖物都不敢多看它一眼。
别说是妖怪了，就是在集市里的人族修士看到青云宗如此不客气，也是心中微惊，多了几分小心，不敢违背林青云的规矩。
这一番妖族集市的成果还是很可喜的，不论是妖族或者人族修士都得到了自己想要的东西。
当然，免不得有狡诈的修士觉得妖物不懂得市价，蓄意蒙骗，但这种情况不会持续太久，因为人们都是会卷的，宝物你要我也要，但东西又只有一个，好的东西自然价格就会上去。
何况，妖族中也有狡诈的修士，到时候谁骗谁还不一定呢。
林青云在这集市上玩了几日就回到宗里，妖族集市交给弟子们经营，在这南疆的这一亩三分地，还没有谁不敢给她林青云面子。
只要将规矩定下，妖族集市就会一直繁荣下去，尤其是对散修好处多多，至少是让他们多了一个获得自己需要资源的好地方，增加了几分可以超过宗门弟子的机会。
至于在集市之外，是人杀人，妖杀妖，又或是人妖互杀，那就不是林青云该管的了。
来到养尸地，进入阵中，经过十几年的演化，这里彻底成了一片鬼蜮，不但僵尸数百，更是吸引了许多鬼魅，见有生人进来，鬼哭怨嚎，十分的吵闹。
“见过宗主。”殷嘉木听到这里的鬼嚎一声，就知道有人进来了，见到居然是林青云，连忙上前问候。
他如今僵尸之躯略有小成，在这养尸地中，吸取尸气，修行的很快，虽然还比不上之前的修为，但也算自得，并不急躁，每日就是读书写字，真正的是修身养性。
“修行的可还行？会不会觉得无聊。你如今是这里的主人，把这里管一管，这些鬼魅若是放出去了，也是祸患。”林青云打量着四周，鬼魅躲躲藏藏，阴冷的灰黑迷雾之中还能听到僵尸抖动铁链的“哗哗”声。
“谢宗主挂念，嘉木在这里一切都好，他们也常来看我，给我带些外面的东西，并不孤单，这些鬼魅弟子日后便让它们安稳起来。”殷嘉木点头说是，他现在除了肤色有些苍白，动作表情倒是又恢复到了以往谦谦君子的样子。
林青云点头，这几个弟子是青云宗第一代的真传弟子，弟子之间互助互爱，才是好事，她可不希望弟子之间互相养蛊。
她如今修为摸索到金丹，下一步可能就是元婴，但如何踏入，是一个问题，到了这一步，弟子们已经给不了参考的价值，只能是她自己琢磨。
此刻的话，她只能想到元婴是从体内金丹破出，可如何孕育自己的本我元婴，却是摸不着头脑。
“安心等待，等你修行到不惧阳光的时候，就可以离开这里，宗门一直都在支持你，或许以后还会有其他的弟子进来陪你也说不定。”林青云宽慰了一下殷嘉木，宗中弟子数千，能修行到炼气境界的不少，能踏入筑基的，更是凤毛麟角。
若是不甘心就此放弃，那就可以再选择散功，从头开始，转为鬼修或者僵尸。
习惯了修士们的超凡力量，大部分的人自然不甘心回到故土成为一个垂死老人，到时候这里就会热闹许多，如今只是还没有到最后的大限，能当人，自然不想当鬼。

第66章 时光漫长
修行者的岁月本就比普通人长久，一晃眼，就已经又度过了普通人的半生，时间的观念在慢慢淡化，如今已经有几分确定自己可能长生的林青云尤其有这种感觉。
这些年，她先是送走了最终是炼气境界的老总管，又送走了明妙矜，就如当初送别周媚娘时一般，两人同样葬在魔云山。
老总管一辈子算得上子嗣的，只有自己和明妙矜，以及她代收的徒孙，乔鱼，所以，送行的时候，依旧人很少。
轮到明妙矜离开的时候，林青云还有庆幸，好歹老总管走在了她的前面，否则，看到像是自己孙女的明妙矜走在自己前面，心中一定不好受。
和送别周媚娘时略微有些不同的是，明妙矜子嗣众多，如今多在宗里修行，送别她这位老祖母的时候，孙子，重孙辈的孩子都有小一百来号，可谓是枝繁叶茂，成为了一个大家族。
这些人看着林青云，眼中满是敬畏。
祖母和林青云相似的年纪，尚且算是长寿，如今也仙去，而这位宗主却仍旧年轻模样，实力更是已经不知道到底到了何等地步，只知道南疆这里，她一人为尊，镇压人与妖两族修士。
林青云对于明妙矜子嗣们的眼神，就当看不到，在怀疑自己可能长生的时候，她就已经明白，以后必定会有一番变乱。
愿意走修行这条路的，无非就是几种原因，求长寿，求力量，求得知这个世界的精彩。
以后发现林青云居然不会变老，怕是青云宗的弟子都会对她心存恶意，不过她也不担心，到时候无非就是见机行事，总不能放弃自己打下的大好基础就躲起来。
看着明妙矜的子嗣们在明妙矜的墓前假哭，林青云面容平静，让他们哭完后，就赶紧回去，省的在这里扰魂灵清静。
这些子嗣和明妙矜这位老祖母都已经隔了两三代，而且子孙太多，要说亲近自然算不上亲近，只有几个已经为人父母，曾被明妙矜疼过的真心实意的哭了一场。
喧嚣过去，云海依旧，林青云拿出桃花酒摆在老总管，明妙矜和周媚娘的棺椁上。
“不出意外，我要在这世上活许久了，你们不用担心，老样子，我每年回来看你们，缅怀一下过去，以后还知道我林青云刚来这个世界上是什么样子的人，已经没有了。”
她叹了一声，摘了一颗桃子御剑而别。
-------------------------------------
“元婴，元婴......是指神识还是精神分裂？”林青云盘坐在自己的闭关之处，神识一动，便扫清了半个青云山的范围，哪里有活物，小黑子的气息，一清二楚。
可这神识，好像并不能算是元婴。
自己开辟修行道路，就如同将一个现代的普通人放回到猿人时期，然后让他自己重新开拓出现代科技一样。
那些科技即便是亲自体验过，见过，摸过，可要是从零开始复原，简直就是天方夜谭。
林青云此刻就是这种感觉，修仙小说她看过不少，可轮到她自己来走这条路，便实在的遇到了关隘，难以突破。
“我算是体会到了自己看过的那些凡人流主角们卡在一个境界数十年，上百年的感觉了，这完全是毫无头绪啊。”林青云长叹一声，放弃自己一个人瞎琢磨。
已经是晚上，在宗里活动的弟子已经不多，林青云也没打算惊动旁人，就随意的走着，只是避开了人多的地方。
在宗里走着走着，猛地抬头，林青云发现大殿的屋檐上，坐着死囚里的那个独臂女人。
她可不知道什么时候她允许死囚们自由行动了，所以，很显然，这位是自己跑出来的。
独臂女子正拿着从厨房偷来的一壶酒痛饮，旁边还放着已经吃了半只的熏鸡，看起来好不快活。
林青云直接飞到了她的身边，独臂女子看到林青云也不紧张，只是笑眯眯的看着她说道：“宗主你老人家可要喝酒吗？”
“月色正好，你算懂得享受，来我青云宗这么久了，你试药倒是试出修行之路来了。”林青云从储物袋里拿出了自己收藏的酒水，一开封，果香混杂着灵气四溢。
这是猴妖一族的果酒灵酿，二十年也就酿成十坛，一坛五百颗灵石，虽然喝下有些许修行的妙用，不过和五百颗灵石比起来，对于大部分的修行者都是不值当的。
也就是好酒的修士一坛难求，林青云倒是不酗酒，但对于这难得的琼浆，也在妖族集市上收藏了五坛。
独臂女子嗅到了这香味，不由的可惜，闻到了这等好味道，她这坛子酒水瞬间就被比在了泥里。
“快快喝下，我分你半坛。”林青云大方的说着，倒不是她小气，不肯直接送她一坛，这果酒后劲十足，便是小黑子妖孽之躯，喝了也得醉到第二天的日上当头，半坛便足以醉倒，一坛怕是能直接醉死。
独臂女将坛中的酒饮牛一般的一饮而尽，林青云果然给她倒了半坛，她闻了闻，闭上眼，感觉自己好像躺在了堆成山的果子上。
林青云躺在瓦片上，对于独臂女怎么逃出来的并不关心，其实她就是直接跑了，她也不会管。
在她的前世，便是无期徒刑，如今也早就关够数了，只是跑出来放放风，并不算什么。
两人就安静的喝着酒，也没有什么可聊的，一个被关了几十年，一个则是关她的人，两人一共说的话都不曾超过二十句，说无可说，唯有沉默。
不过，就在这寂静的夜里，林青云看向天空，属于无柔的火红飞剑全速奔回，眨眼之间就落到了宗门平顶，同时口中大喊：“宗主快救我哥哥！”
林青云一个闪身，已经来到了她的面前，无柔的怀中正抱着无天，他浑身血迹斑斑，浑身灵气微薄，血气衰竭，几乎就是油尽灯枯的样子，不知道是经历了怎么样的一番恶战。
就是无柔自己也是多处受伤，灵气不稳，一看就知道是强行催动灵剑赶路。
林青云立刻从储物袋里拿出保命的丹药给无天喂下，用自己的灵力稳住了他的伤势。
好歹是护住了他的性命后，林青云冷声问道：“你们遇到了什么？”
无天无柔兄妹两个，筑基境界在全宗上下，战力也是第一梯队的，可现在两人居然如此狼狈，无天更是差点回不来，这让林青云十分不爽，因为，她从两人的伤势中发现，这并不是妖魔所为，倒像是被人族修士所伤。

第67章 夜袭
林青云的询问，冰冷中带着怒意，时间太长了，就有人觉得她死了。
无柔将事情原原本本的说了一遍，原来是北边的几个修行宗门合起来诓骗他们兄妹二人，说是一起探索一处害人的妖窟，结果进入险地之后，升起大阵，亮出灵器，想要劫杀他们，夺取他们的宝物。
这百多年，南方这边青云宗一方独大，一个南疆就已经是无尽的宝库了，林青云也就没有心思再跑别的地方折腾，却不想这北边的修行者们居然干起了土匪的行径，还敢将目标放到她宗门的弟子上。
但换身处地的想一想，就理解了，那些散修才有多少好东西，无非就是几块散碎灵石，半瓶子不舍的吃的丹药，或者一把普通破旧的灵剑，也就欺负欺负一些小妖小鬼什么的。
而青云宗弟子就不一样了，就是最普通的内门弟子，身上也不缺丹药，灵器。
但既然已经冒犯了，青云宗自然不能不做出反应。
“我便要让天下人知道什么是天下第一宗门的实力，青云宗弟子听令！”
林青云鼓声传荡，在这夜色之中，惊醒了众多弟子，都连忙起身穿着衣服跑出来，想知道宗主又有什么吩咐？
“有外面的宗门意图谋害我青云宗弟子，内门弟子及以上弟子者，御剑出征！今日，灭宗！”
林青云冰冷的女声说完，便化作一道剑光飞到了青云山上空，随后就是一道紫剑紧随其后，却是顾星月，腰间拿着林青云送她的兽囊，里面放着她的那条大蛇，还有无数的毒虫。
“嗖嗖嗖......”接连的各色飞剑恍若流星经过天际，中间偶然夹杂着几个其他灵器的弟子，俱是威势不凡。
一个白白胖胖，面容颇为和善的内门弟子踩着一口自己的大鼎飞到林青云面前，平和的问到：“宗主，既然是消灭敌手，那我这次是不是可以炼人丹了？”
“藏丹子，你还没有放弃用人炼丹的想法？”林青云看着这个弟子，也是有些无奈，这家伙是炼丹堂的一个异类，天赋不错，如今也是筑基境界，可以说，下一批的真传弟子必有他的一席之地。
就是自己的灵器都选择炼制了一口华美的丹炉，此刻在他身下，从炉口处喷吐三色华光，赫然是还在炼着一炉丹药。
林青云嗅了嗅味道，便知道这家伙在炼制聚灵丹，他如今基本都用不到这丹药了，那只能是炼来售卖了。
“嘿嘿，弟子就想尝试一下，用我等修士的身躯，是否能炼出什么名堂来。”藏丹子憨憨的笑着，没有林青云的首肯，他也不敢犯这忌讳。
“那今日便特许你尝试一番，我向来要求自己弟子不伤天害理，可也不会让别人欺负到我们头上，敢对我青云宗的人出手，必定要施以雷霆手段。”林青云点了点头，允许了他的请求。
上千道灵光蓄势待发，只等林青云的命令。
“柔儿，上来，你哥哥自有宗门弟子照顾，给我们指路，连夜肃清那几个宗门，给你们报仇。”林青云让无柔上到自己的灵剑上。
无柔一脸愤恨的告知了那几个宗门所在何处。
一共是三个宗门，都在西北方向，还是当地的大派，威望很高，本以为是正派，不曾想背地里做着这着这番勾当，也不知道有没有别的弟子已经受其所害。
如果不是他们兄妹二人实力高强，可以从重围中杀出来，便是死在外面消息传不回来。
林青云御剑在最前面，其他的弟子紧随其后，千道华光在黑暗的夜空中往西北方向杀去。
-------------------------------------
灵剑门的掌门半夜突然心悸，坐起身子，感觉浑身不得劲，莫名的有一种要大难临头的感觉。
穿好衣服，他走出自己的屋子，其妻子也被惊醒，披上衣服，走了出来。
“怎么了？”妻子温和的问道，她还是第一次见自己的丈夫如此反常。
“不知道，但总感觉要有什么事情发生。”灵剑门掌门也是武道宗师踏入的修行，所以顺利的踏入筑基境界，收了许多弟子，在自己的家乡建立了这灵剑门。
他为人也算正直，却不知道自己的孩子和弟子谋害修行同道，只为掠夺修行资源。
惆怅的看向穹顶，只见一片星光闪烁，眨了眨眼睛，发现那些星光越发的近了。
愕然之间，才发现，那是数不清的灵剑飞驰而来，只是短短的十几分钟时间，就已经将坐落于山上的灵剑门团团围住。
这些灵剑个个都看起来凌厉粲然，品质极好，让他顿觉大祸临头，如今天下会御剑之法的人很多，但能够同时出现这么多飞剑，那便只有天下闻名的青云宗弟子了。
这番气势汹汹，显然是祸非福。
“夫人，你先回去，躲起来。”让自己的结发妻子躲进屋子，他自己则拿出灵剑飞身而起，来到了林青云面前。
“林宗主当面，不知道这般兴师动众，半夜来我灵剑门，所为何事。”灵剑门掌门在林青云面前，十分没有底气。
不只是因为对方人多势众，更是因为他很清楚，他自己绝不是林青云的对手。
踏上修行之路，讲的就是要抢夺资源，尤其是当宗主的，你得自己能打，才能带着弟子们抢灵石矿，抢仙草。
青云宗威风了那么久，自然有人曾经想捋老虎须子，后果就是再也不曾见过那些人的踪迹，只有林青云威名不败。
见这掌门知道自己，林青云也不意外，他认得自己，自己却不认得他，懒得废话，直接冷声说道：“我宗中两位真传弟子昨日遇袭，乃是你的弟子所为，所以，今天特意来找个公道，若是不能给我一个交代，今晚过后，你这灵剑门就不用存在了。”
“林青云，你莫不是以为我灵剑门无人不成？！”听到她让自己给一个交代，灵剑门掌门觉得林青云简直是飞扬跋扈，仗势欺人！当即怒喊一声，叫出了自己的弟子们。
“我杀你不用三剑，你可要想清楚了再说。”林青云背手凝视他，眼中的冷意让他瑟瑟发抖，半气半怕。
在林青云背后的无柔看着那些灵剑宗的弟子，突然看到一个躲躲藏藏的家伙，立刻指了过去：“宗主，就是那个家伙，他就是带头的！”
灵剑宗掌门看去，不由的头脑一黑，那居然是他的独生子......

第68章 灭宗
灵剑宗宗主为人算正直，但看来不怎么会管教孩子，而且有不察之过，犯事的弟子又是他的亲儿子，这就直接有了两个过错。
一为不察，二则，子不教父之过。
林青云也知道让他自己处死他的亲生孩子，怕是难以做到，所以，干脆也不逼迫他了，反正最终还是要打杀一场。
灵剑山的弟子大概有个几百人，数量尚且还比不上此刻围住他们的青云宗弟子，何况实力上也差的多。
“林宗主，犬子若是做错了事，我可以弥补......”灵剑宗掌门见林青云脸色越发冷漠，心中顿觉不好，还想张口弥补关系，但林青云已经不打算听了。
她不是那水淹钱塘关的四海龙王，这灵剑宗掌门也算不得那李靖，李靖愿为了自己治下的钱塘关百姓逼死自己的孩子，而他只是一个父亲，和他的弟子比起来，显然更关心他的孩子。
林青云飘在空中，啸雷剑拿在手，随手一划，黑夜之中，刺眼的雷霆破开空气，狂舞扑杀，恍若雷劫化为跗骨之蛇斩落，狂暴的力量直接将这灵剑宗宗主半边身体斩开，毫无反手之力的从空中落下。
有忠心的弟子见师父如此，立刻飞身接住他，见师父已经是气若游丝，命不久矣，不由的浑身冰凉，为双方这巨大的实力差距感到绝望。
他的师傅在自己眼中尚且已经是巍峨如难以攀越的山峰，但如今，山峰被高天之上的雷霆只用了一击劈了一个粉碎，他又能做什么？
此刻，灵剑宗的弟子态度不一，有的退缩，有的愤恨，神色百态，他们的生死就在林青云的一念之间。
最终，她想到了老总管对她的教诲，对这些人的仁慈，就是对自己弟子的不负责。
这些灵剑宗弟子中总会有对青云宗的人心怀怨恨的人，若是放过了，以后便可能有自己的弟子因为她的一念之仁而遭受杀祸，倒不如杀鸡儆猴，立下一个血淋淋的典范，警示天下。
长剑指下，口中直吐了一个字。
“杀！”
青云宗弟子中，有几个心地善良的弟子不忍的闭上了眼睛，但更多的弟子则阴冷着脸，已经开始出手，他们多是执法堂的弟子，无天身为他们执法堂的大师兄，被这些家伙差点害死，岂会留情。
一时间剑光游猎，不分男女，统统下场，而灵剑宗的弟子也开始反抗，有厉害的师兄师姐全力出手，却也只够自保，手中灵剑比不过青云宗弟子灵剑的质量，对砍了几剑，就灵光暗淡，受了重创，随后就被一剑枭首。
藏丹子普通的弟子也不抓，就抓那厉害的弟子，顾星月一拍腰上兽囊，一条大蛇就出现在这山上，只是几个冲撞就撞伤一片，冲散了抵抗的阵营。
那几个参与了围杀无天无柔的灵剑宗弟子此刻也是悔不当初，但最后悔的是当初不曾再多做几分保险，他们也没想到，以有心算无心，阵法都出了，又是偷袭，结果他们十几个人也没有留下那两人，反倒是让反杀了出去。
更没想到青云宗会如此兴师动众，直接就来灭门。
厮杀只持续了很短的时间，实力的巨大差异，导致了一面倒的结局，灵剑宗上下无一活口。
覆巢之下无完卵，这不是一般的争斗，而是修仙界的战争，展现青云宗的实力和态度，让那些敢抱着侥幸心理的人再想对青云宗的人出手前，掂量掂量后果。
一夜之间，林青云带人直接覆灭了三个此地界的修行门派，一视同仁，统统灭门。
这等残暴之事一出，修行界震荡，觉得林青云是不是疯了，为何要如此攻杀修行同道。
得知是青云宗的弟子先差点被人谋害，都不吭声了，只要有一个说得过去的理由就好，就怕是毫无理由，或者看中了人家的什么宝贝，才做出这种事情。
林青云连灭了三宗之后，青云宗的威望越发的鼎盛，在外其他宗门弟子见到青云宗的人都是退避三舍，小心翼翼。
一处以医修行的小宗门内，白药尘听闻这消息的时候，曾独坐许久，看着林青云给她雕的一个木雕沉默许久。
她收的女弟子见师父心情不太好，就小心的问到：“师父，你是觉得林师叔变的残暴了吗？”
“不，你林师叔一直都是这个样子，她是一个好性子，你没见过她，她对于小辈最是和善，也正是因为太在乎自己人，所以，她才会灭了那三个宗门，大开杀戒......若是只有她一个，她只会诛其犯事之人，不惧他人的报复。”
白药尘将木雕放好，温和的说着，揉了揉小徒弟的发髻，女弟子露出了羞红的表情，她的这位师傅，漂亮的正如天仙，只是常和她说起那位素未谋面的林青云师叔。
她这里也时常有青云宗的弟子拜访，送来一些东西，那些弟子对师父也是十分的恭敬。
白药尘最是理解林青云，她自从离开了青云宗，自己建了一个小宗门，靠开药治病来救人，经常能遇到的就是互相争杀性命垂危的修行者。
一些修行者被她医治后，见她长得好看，反倒是心生不轨，还好她修为足够应付，也长了一些心眼，反杀了那些恶人。
这种事情，她以前在青云宗被林青云庇护，从来不曾遇到。
修行者虽然有了更强的力量，可其实并不比当初江湖时平和，甚至更凶险一些。
练武你需要一门好功法，修仙，修仙资源就是一个无底洞，多少都不够，只能是去争抢。
在北地那三个宗门被灭之后，后续就是没用一个月的时间，就有宗门为了夺取这三个适合修行的地方打的头破血流。
青云宗里，倒是有了一个好消息，殷嘉木的僵尸之体总算是修炼有成，可以不惧阳光，出来见过众人了。
顾星月等了这么久，如今在师门中两人站在一起，郎才女貌，可堪为一段佳话。
两人特意找了林青云，希望她可以为二人证婚，就在宗门举行婚礼，结为又一对神仙眷侣。
林青云自然是一口答应，让弟子下山采买，大操大办。

第69章 离开宗门
修行者的婚礼如今已经并不在乎那些繁文缛节，新娘子新郎官都穿着一身喜庆的红衣，一整天都笑脸相迎的和宾客，师弟师妹们打着招呼，而青云宗的弟子们也都换上了色彩鲜艳些的衣服。
林青云作为这两人的师尊，换了一身深红色的裙装，不再是往日里青白两色的衣物。
到处都是张灯结彩，绣球团簇，格外的热闹，不只是因为两人成婚，也是为了庆贺殷嘉木终于可以从养尸地里出来了。
虽然之后的修行还离不开那里，但总归是自由了些，可以出来见别人，这婚礼也算是给他接风洗尘。
虽然是顾星月和殷嘉木结婚，不过看在林青云的面子上，不只是人族修士送来了贺礼，就是山中的几个和林青云相熟的大妖也派了小妖送来了贺礼，虽然算不上多么珍贵，但也是些夫妻用的到的东西。
蜘蛛妖送来的几卷艳丽的锦缎尤其让顾星月喜欢。
谁让她就喜欢毒物呢......
举行婚礼的时候，因为两人的父母都已经去世，所以，便是林青云坐于高堂，受了两人一拜。
“起来吧，你们几个孩子当初一同上山，如今你们两个结为夫妻，是一件好事，互相便有了一个托付，修行之路漫长，当同心共力，共度百年。”
林青云和善的说着，周围的弟子们都安静的保持笑意。
顾星月和殷嘉木都是难得的羞涩，在师弟师妹们面前，他们是宗内的真传弟子，修为高强，为他们在外面撑腰壮气，十分可靠，但在看着他们长大的林青云面前，他们自觉自己还是孩子。
李定麒李定麟拿着准备好的灵器送给他们，也是满脸感慨，一晃眼，他们也从当初的孩子，变成了此刻要给后辈们送上祝福的长辈了。
流程走了一遍，随后就是开席，林青云作为宗主，也得将今日来的身份尊贵的宾客照顾好，她这一桌子，坐的不是一宗之主，就是南疆山中的大妖，已经是如今天下最厉害的一伙存在。
一桌子饭菜，动筷子的人倒是少，实在是因为大家的修为都已经对这种口腹之欲的需求少之又少，否则，几个妖怪的胃口，这里所有的饭菜都不够塞牙缝的。
小黑子坐在她旁边，也没敢敞开了吃，只是开了一个小灶，将三只炸鸡啃得咔咔脆响。
“众位，我久在青云宗，不曾出去，不知道各位可知道我们如今所在的地方更远的地方可有别的什么？”林青云开口问向在座的人族妖族修士，希望可以从他们的嘴里得到一些消息。
正如林青云自己说的那样，她来到这个世界，先学武，后修仙，前面为了自己和好友的约定，照顾好友的一对孩子，后面则是为了占据修行的先机，创建了青云宗，然后又在宗门一直修行，顺利的来到了如今的金丹巅峰的境界。
如今，卡在这个境界，毫无头绪和进展，她便有了出去游历一番的想法。
麒麟兄妹也已经彻底安稳下来，有了自保的余地，也有了各自的子嗣，那她也算是对好友有了一个交代。
宗门这里，她之前最不放心老总管和明妙矜她们，但故人已逝，她也算了无牵挂，交给乔鱼和这些已经可以独当一面的真传弟子，也没有什么不放心的。
倒不如在这个时间，她去游历一番，探索一下这天地的界限，或许路途之中，便能有突破到元婴境界的契机。
在听了林青云的问话，几个宗门的宗主各自对视，然后就是摇了摇头：“林宗主，我们久在宗中，不曾外出游历过啊，最多也就是到南疆，对这里的熟悉更比不上你。”
只有一个还算年轻的剑修宗主，思索了一下说道：“在下曾经探索过西面，那里靠着龙虎山的地方，山的后面还是更高的山，当初年少气盛，想着征服那里的雪山，结果爬到后面，被那里的寒风吹的神识不稳，就连忙退下了。”
能吹的修行者都要退避的寒风，听起来着实不一般。
而妖族修士，一只金目啸雕的妖修则口吐人言，表示它则去过东边，是一片大海，海中妖族数量众多，它抓了几日的小妖，结果引来了气息浑厚的海中大妖，就退下了。
至于南疆，当初是江湖人时是十万大山，如今是修仙者，依然难以探索完全，更深处被众多强大的妖孽霸占，简直就像是上古兽园，他们这些大妖在里面也讨不得好。
各自说了自己的所知所见，都是开了一番眼界。
即便是成了修仙者，但还是有一种天地浩大，自己渺小如芥子的感觉。
随后就生起了一番豪情，不知何时，才能有足够畅游天下的实力，又不由的看向林青云，要说修为，这位才是独树一帜。
林青云心中下了决心，但自然不会直接和旁人说，岔开话题，开始说起了别的事情。
待婚宴结束，林青云将乔鱼叫来面前，和他说了自己要离开青云宗，去远行的消息。
“师父，您要离开，我和乌枫都愿意陪在您左右，照顾您的。”乔鱼郑重的说着。
林青云就是大家的主心骨，如果她离开，那谁能撑起青云宗这么大的架子。
“好了，一大把年纪了，不用做如此姿态，青云宗在我离开后，还需要你们的管理，我又不是不回来了，每年还是会回来祭拜我师父他们的，若是有人欺辱上门，你们对付不了就等我回来，秋后算账，宗门的一切都已经走入正轨，也该是经历些磋磨了。”
林青云平淡的说着，她这次离开，甚至连小黑子都不打算带着。
有小黑子这个战力镇守宗门，她也可以放心，她自己如今的实力，天下没有敌手，能对她造成威胁的，只能是那些险地，那带着小黑子的意义不大。
交代好了一切之后，林青云孤身一人，带着满满两个储物袋的家当踏上了往西的路途，她要去见识一下那可以动摇神识的寒冷罡风。
这或许和同样与神识精神有关的元婴境界有些关联。

第70章 雪山修行
这次外出游历，林青云没有悠哉，而是直接祭出灵剑，直奔目标。
御剑飞行，一日何止千里，已经和她在前世坐飞机一样快了，很快的就来到了西部山区，这里依旧雪山耸立，万年不化。
林青云还真是第一次来这里，从高处看那些雪峰，意外的发现，视野的远处，居然有更高的雪峰连通天地，在这里目光所及之处，死一般的寂静压抑，镇的人心头宽广。
见山和见海是一样的雄壮，都足以让人明白自己的渺小。
即便是林青云如今一剑可以劈开山峰，但这连绵不断，无穷无尽的山头，她的力量就像是一只蚂蚁搬起了一块沙砾，若是因此而得意，那便是无知。
“伟人曾说过，与天斗与地斗，其乐无穷，我这便要体验一番了。”林青云自得自乐的说着，御剑一头冲进了前面的风雪之中。
一进入雪山地界，林青云便很快体会到了极端天气的可怕之处，即便是她如今的修为，可还是被迎头的冷意冲的打了一个寒颤，如果她要用灵气连这寒意也阻隔在外面，那对灵气的消耗有些大。
想了想，她直接找了一处雪峰，一剑凿出了一个石洞，进去从储物袋里换上了早就准备好的衣物，从头到尾，遮的严严实实，这些衣物都是她连夜缝制出来的，用的皮料都是熊皮，保暖效果再好不过，直接将她苗条的身段变得胖了一些。
林青云也不在乎风度，在这鸟不拉屎的地方，她就是好看也没人能看到，况且，她自己如今的手艺自认为不错，头顶还童心未泯，直接用熊头做的，穿在身上，就像是在扮演一头棕熊。
搞好了御寒的准备，林青云再次化为一道剑光，直冲更高，更远处的那座几乎像是连接天地的雪山。
灵剑身侧，挡风屏障之外，寒风呼啸，堪称恐怖，此刻的温度已经不能说是一般的寒冷，若是将一块生肉丢出去，立刻就会被冻成冰石，摔成粉屑。
林青云道心坚忍，并不畏惧，既然在提高高度，直至神识突然一晃，好像离体了一般，从第三视角看到了自己垂直落下的慢动作......
这感觉实在别扭古怪，她就像是喝醉了酒又被丢到了洗衣机里转了数百圈，恍惚恶心的分不清上下......
等她的神识再回归身体，手一招，自由落体的啸雷剑便回到了她的手中，接住了她。
强忍着头痛恶心的感觉，放缓速度，平安的落到地面上后，才开始干呕起来。
“呕......咳咳，这罡风确实可以将人的神识吹出体外，果然神奇，虽然危险，但可以辅助修行，磨砺神识。”林青云体会自己神识的变化，经过刚才那么一遭，神识有些受损，却凝练了一些，再用神识扫视四周和体内的时候，灵敏了许多。
她内视体内的那颗青蒙蒙的金丹，以前只觉得浑圆无漏，是自己体内的小太阳，如今好似能看清一些金丹的样子。
但不太明显，她都不确定是不是自己的错觉。
“这里或许真的就是我突破元婴的所在......”林青云一屁股坐在松软的雪上，觉得自己暂时不用游历别的地方了，这一座雪峰就够她爬的了。
这并不是无端的猜测，而是到了她的这个境界，对自己下一步方向冥冥之中的预感。
“哎呦，我发现我自己东西还是带的少了，要在这里长久的住下，肉食，柴火，都得多准备一些才是。”林青云将啸雷剑当拐杖使，扶着自己的身体站起来，深吸了几口冷空气，才舒服了一些。
她出来的时候带了满满的两个储物袋的东西，里面都是丹药，矿石，灵石，还有一些炼气，炼阵法符纸的材料，食物反而只有几日的储备，她就是再怎么辟谷，也不能一直不吃东西，何况大雪山寒冷，会导致对食物的需求更多。
所以，还是得准备东西。
彻底缓过来后，林青云离开了雪山，到外面的市集上买了许多的肉和骨头，蔬菜，又直接找了一处山，将山上已经枯死的老树，剑光霍霍，直接剁成了合适引火的木块，全部收进了储物袋里。
准备好了这一切，她回到了那大雪山，直接从下面凿出了一个巨大的洞窟，在洞口布置了一个挡风保暖的法阵，又在头顶摆了一盏电灯。
林青云虽然算不上科学家，但在有雷石矿和灵石的情况下，搞出一盏钨丝灯还是没问题的。
当明黄温暖的光亮照在这山洞里，这里总算是没有那么冷清。
“再炼一口铁锅，一张铁床，一口存放水的铁缸。”林青云琢磨着，从储物袋里拿出精炼过的铁砖，灵火祭出，很快就将这些铁砖熔炼成散发高温的铁水，按照自己期望的样子塑造出了自己需要的东西。
一件件器具，家当就在林青云有条不紊的动作中出现，锅里炖着肉，木头烧的啪啪作响，即便是只有林青云一个人，也变得温馨起来。
外面寒风好像从不停歇的呼啸着，听着就让人心生寒意，而林青云的一口大锅里，肉在篝火的烹煮下，软烂香浓，看着就让人觉得幸福。
“这和我前世经历过的野炊比起来，是不是太硬核了一些。”林青云笑呵呵的想着，她这不亚于在喜马拉雅山上吃火锅啊。
前世的她也曾经体验过野外生存一般的徒步越野，虽然东西带的算是齐全，但很难说的上舒适，更多的是征服自然带来的触动。
远远比不上此刻的方便，至少已经铺在床上的那一张熊皮，就已经超过那些名牌的越野服太多了。
美美的吃过了一顿，身体彻底缓和过来后，林青云制定了在这里借助罡风修行的计划，最重要的就是缓缓进行，不能贪图冒进，否则，真的会被那罡风吹傻了。
第二天一大早，林青云就穿戴好熊皮，飞到合适的地方后，开始凿出一个徒步攀爬的平台。
上面的路，她就需要一步步的爬了，否则，再高一点，就又会变成昨天的那个样子，直接被风将神识吹出身体，掉下去。

第71章 龙虎山出山
雪峰之上，终年风雪呼嚎，雪花像是刀子一样，却又被巍峨不动的山石阻拦，成为雪山的一部分，或许对于这座雪山来说，这也是它的修行，以此来不断的变高变大。
而在这从来没有人能来到过的地方，一条在冰雪和石头上雕出来的阶梯破坏了它的自然感觉，像是一个随意涂鸦雕刻的家伙毫无艺术的信手之作，看着格外的显眼刺目。
林青云手中拿着啸雷剑，插在冰雪中，强自稳定自己被这罡风吹的几乎要飘出体外的神识，对于自己凿开的台阶，她自觉的很好，平稳，狭小，即便是她被吹傻过去，也不至于直接滚下山去。
这罡风实在是厉害，若是修为不够，炼气境界的修士被这罡风吹一下，立刻就是魂飞魄散，暴毙而亡。
虽然炼气境界也不太可能爬的上这么高的地方就是。
林青云的神识就在这种磨砺之中，变的越发凝实，也越发能看清自己体内金丹的模样。
是一颗青色遍布雷痕裂纹的内丹，她猜测，可能是因为她熟练雷法的原因。
不知道别人的内丹又是什么样子，内丹在其主人活着和死了以后的样子完全不同，就如眼珠子一般，死后会很快的失去灵性，只剩下无主的力量。
眨眼已经在这里修行了一个月的时间，从一开始的高度苦苦坚持，到如今又攀高了十米，这点对于这座大雪山微不足道的高度正显示着她的进步。
“这个高度已经可以坚持下来了，再有几日就可以继续攀升了。”在脑海中想着，林青云今日的修行结束了，迈步小心的退了下去。
寒风吹在她身上的熊皮上，被阻挡了大半，却还是可以透过一些寒意，好在这点寒意对于修士的身体来说，不足为惧。
林青云一开始本以为在此地最大的困难就是这寒风，此刻却知道，最大的困扰是孤寂。
她在青云宗也时常闭关，也曾数月不曾出过山洞，但和这里的孤寂又大不相同。
林青云在这里，有时一睁眼，看到这里陌生的不似人世间，加上被罡风吹傻了的恍惚，更是有时会忘了自己是谁。
那次她发呆了一个时辰才醒悟过来......
有过这种感觉后，林青云就变得更加小心翼翼，否则若是成了莫得感情的元婴老怪，虽然听起来很帅，但也太可怕了些。
回到自己的洞窟里，将篝火点上，林青云才放松了一些。
“按照这个进度，我在这里修行个两年，就可以将神识凝练到这个境界的极限，到时候就可以尝试突破，只要神识足够强大，便可以从金丹里孕育我自己的元婴化身了。”
林青云思索着，又笑着自言自语道。
“这番出来游历的决定果然是对的，若是继续在宗里耗着，靠自己神识修行，那还不知道要耗费几十年，上百年的时间。”
她能让青云宗保持强势，除了宗门发展的快，还有就是她的修为是最高的，可筑基到金丹的难度并不算高，若是她继续卡在这个境界，到时候这世间一堆金丹修士，谁还会怕谁？
只要她能靠着这里踏入元婴，那便可以再次保证宗门数百年的安危。
给铁锅下丢了几块木头，火星子游离四散，下意识的用神识一扫，便可以看到那些火热的辐射。
这就是神识凝练后的好处，以往的神识可没有这种体现，如今的林青云可以看到视野中各种气息的存在。
以往的灵气只能是靠“嗅”，如今却是可以直接在神识中看到，那些各色的力量一直都存在，只是之前无法看到罢了。
“我现在去找灵石矿，肯定是一找一个准。”林青云得意的想着，拿出一块灵石，补充着自己损耗的灵力。
看了看储物袋里的物资，木头快要烧完了，她需要再去补充一些。
离开洞府，御剑迅速往雪山外飞去。
-------------------------------------
而在雪山边缘，龙虎山上，今日却是龙虎山出山的日子，当初衍灵真人踏入宗师境界，接管龙虎山，为避过风头，为此封山。
这一封就是百年，他从当初的宗师，如今也到了筑基的境界，对山下的消息也并不是完全不知，也知道如今江湖不再，而是修行者众多。
要说两者的差别，那就是修行者如今是越发的远离俗世，不似以前江湖上时，还需要在闹市做些买卖，维持生机。
如今的修仙者，用的都是灵石，金银于他们而言，已经和粪土无异，自然就没必要在人前显露。
况且，朝廷也不允许修行者随意闹事，皇家虽然不曾修行，可他们背后站着青云宗，无人敢惹。
衍灵真人站在龙虎山高台，看着下方的世间，思索，自己到底要怎么将龙虎山再兴盛起来。
头顶突然响起了一个声音：“衍灵真人，好久不见，你们龙虎山这是决定出山了？”
衍灵意外的看去，就发现林青云从一把巨大的剑上跳下，随着她的落地，那剑也消失不见。
“这就是那灵剑吗？果然玄妙。”衍灵真人和缓的说着，又看着林青云丝毫未变的容颜，微微颔首。
他在这山上待了百年，好歹是靠着当初已经踏入宗师的基础，也是赶上了修行的好时候，如今和当时比，也苍老了几分。
林青云倒好，还是月儿当初称赞的俏阿姐模样。
“月儿已经去世了，她的女儿在我宗门休息，前不久还和她喜欢的人结婚了，你可惜没有赶上。”
林青云随意的说着，站在龙虎山高台往下看去，觉得高度还有些矮。
她出来砍柴，却正好看到了老相识，就过来说两句话。
“世事无常......林宗主，龙虎山今日开山门迎客，你正是贵客，来喝一杯酒吧。”衍灵真人邀请她，倒不是为了造势，只是把林青云当做一个上门的客人。
如今的龙虎山还记得的人寥寥无几，他就是放出口号，也没人知道龙虎山的名头了。

第72章 到此一游
衍灵身上一派死寂之意，倒是比僵尸都还死气沉沉一番。
听到林青云提到月儿，笑了笑，也只是叹了一声。
月儿的去世在他的预料之中，龙虎山百年，他送走的亲友实在是数不过来，几个从小一起长大的师兄弟一个都没有踏入宗师，一一去世，就是那些弟子跑的跑，老的老，如今山上的年轻人寥寥无几了。
也是为了这些年轻人，所以，他才决定出山，为他们谋一个出路。
至于他自己，走到筑基已然是到了头，再进一步也不太可能了。
有人请自己喝酒，林青云自然乐意。
龙虎山是道家门派，好酒倒有，不过对于如今都已经喝上灵酒的林青云来说，有些无味，索性，反过来，她请衍灵这小老头喝。
“好酒，喝下还有助于修为，唉，我龙虎山差之甚多，林宗主，我若是想为门下弟子们谋一个出路，该如何是好？可有一番建议？”
衍灵真人也不顾不好意思，虚心的请教，他并不是冥顽不灵的老讲究，知道自己虽然修为是筑基，可在林青云面前，他这点修为和家当什么都不算，所以，希望她能给个意见。
林青云也能明白他的想法。
他不希望龙虎山在自己的手中消亡，就此消失在世间。
看了看这山上的房屋道观，林青云觉得这里就此消失也确实可惜。
“修行讲究的就是财侣法地，也该是你龙虎山坐拥宝地，这里背靠雪山，虽然荒寂，却可以种些雪莲，仅靠这一点，就可以慢慢发展起来了。”林青云给出了一个主意。
雪莲同样是炼丹会用到的，灵气复苏的时候，这种宝药也有几率成为特殊的仙草，青云宗中为此研制出来的丹方也有那么几个，功效多为辅助修行冰法，或者火法，用来相辅相成，或者帮忙抑制修行功法时的副作用。
但雪莲这玩意只能在冰天雪地里才能达到最好的药效，林青云在那大雪山上就挖到了好多极品雪莲，可谓是发了一笔小财。
若是龙虎山能一门心思的种植雪莲，那以后自然不缺买卖。
衍灵真人了然的点了点头，他也不敢奢想龙虎山能脱颖而出，只要能在修仙界有一席之地就好。
林青云给完了建议，请他喝完了酒，便又该回到大雪山里继续自己的修行了。
这一刻，她更觉得自己是匆匆过客，但心思反而沉淀了下来。
此后的日子，林青云除了给老总管他们祭拜的时候回去了两趟青云宗，其余的时间一直都在大雪山上修行，磨炼神识，就是为了早日踏入元婴，能离开这个鬼地方。
她开凿的阶梯也越来越高，罡风猛烈，她却已经可以泰然若素，只是忍耐的等待着自己蜕变的那一刻。
最终，阶梯凿到了头，林青云来到了这大雪山的最高之处。
穹顶弯弧，各种力量的霞光遍布交杂闪烁，站在这里，让林青云不由的觉得自己的渺小，她的力量在这里什么都做不到。
而这里罡风反倒是温柔了许多，不再像下面那么猛烈，但林青云明白，头顶的那些霞火可比那些罡风凶恶的多。
林青云还没来得及感慨自己这一路走来的不容易，就感觉体内金丹隐隐鼓动，有了几分突破的预感......
“不是吧，这个时候给我直接要突破境界......？！”林青云苦涩一笑，看了看头顶逐渐开始闪烁的电弧雷劫。
正如她所担心的那样，雷劫扰乱了这里的霞火，像是捅破了天一样，那些雷劫闪过天空，艳红的霞光便顺着雷电闪过之处烧了下来。
“轰隆！”怒吼的雷劫锁定了站在雪山山顶的林青云，一道接一道的劈了下来，势必要将她灭杀。
这雷劫就已经够可怕，那霞火更是恐怖，林青云用来抵抗的灵力只是瞬间就被消融了一部分，还顺着身体劈烧到了体内的金丹上。
林青云这才意识到，这也是突破的一部分，正是要用这雷火破开自己的坚固金丹，才能让自己的元婴出现。
要想创造，便要先毁灭！
恍然明白了原理，但也轮不到她自己来操作，正所谓天雷勾动地火，一发不可收拾，何况，他这是天火！雷火交加，她便如那放在铁毡上的一块原胚，被不断的敲打。
能扛的住便成，扛不住便是一堆飞灰。
“看我嗑药大法！”林青云苦中作乐的喊着，趁着这雷劫还没把储物袋损坏，连忙取出所有丹药，也不顾药瓶，捏碎了就往嘴里灌。
然后将储物袋丢到了自己挖上来的阶梯上，啸雷剑帮她扛了三四下雷劫后，便灵性大失，烧的通红，上面刻画的阵法也损坏，被她也丢了下去，省的彻底损坏。
灵力枯竭，神识劈散，连可以力挫铁锭的身体都焦黑一片，摇摇欲坠。
脑海中开始不由自主的回忆起过去，以及更过去的回忆，意识到这一点后，林青云不由的用残存的意识了骂了一句。
“靠，给我走马灯都劈出来了！？”
她已经尽力了，索性就回想着那些过往，哈哈大笑，笑声畅快，没有丝毫后悔。
但毕竟，她还是感觉到了一股勃然生机从自己体内涌现，便知道，她成功了！
焦黑的躯壳里突然伸出了一个雪白纤细的中指指给了天上，林青云赤身站了起来，原本烧没了的头发眨眼的功夫长了出来，盖住了玲珑有致的白皙身体。
“吓死老子了！”高兴的爆了一个粗口，林青云只觉得迎来了新生，她此刻哪有什么青云宗宗主的教养德行，险死还生，只有痛痛快快的骂一嘴才能抒发自己的情绪。
虽然没有人，但在这里裸奔也着实不太好，连忙找回了自己的储物袋，三个储物袋，牺牲了一个，还是她放着矿石的那一个，东西散碎的掉了一地，还有一部分损坏以及掉到了山下。
但和自己活下来相比，不值一提。
换上衣服，林青云直接挑了几块矿石，灵火一喷，炼成了一方界碑，剑气凌然，刻下几个大字。
“林青云到此一游！”放山顶一立，她哈哈一笑，直接跳下山去。

第73章 替嫁
顺利的突破了元婴，林青云也没有急着回青云宗，宗里一切都好，她只是离开了两三年的时间，大家各司其职，她这一时半会回不回去的干系不大。
索性就按照原本的准备，继续游历，往她从来不曾探索过的地方走去。
雪山来过了，林青云就直接往东边的海边赶去，海滨之地，景色又是另一番美丽，她一身清淡衣裙，只如出来闲游的女公子，也不急切的赶路，只是走走停停，领会当地的风土人情。
这日，她走到海边，却看到一队拥拥攘攘的人往海边走去，他们都穿的普通，男女皆是成年人，几个精壮的汉子抬着一顶红轿子，林青云却听得到轿子里传来人被堵住口的“呜呜”声。
林青云本来觉得这是一番强娶的恶事，又看到送行的人也都是垂头丧气，忧心忡忡。
队伍后面又跑来了一对夫妻，哀痛的喊叫着轿子中女孩的名字，求他们将人放下。
林青云听了一耳朵，才知道虽然不是恶霸娶亲，却也是河伯娶妻这种活祭之事。
拿活人祭祀自古就有，别说如今灵气复苏，不知道多少妖怪作祟，就是当初还是不通人性的妖孽那会儿，这事就已经存在了。
那一对老夫妻被队伍里的人拦下，男人们拦丈夫，妇人们拦妻子，不让他们上前靠近。
“海生家的，不要追了，既然抽签抽中了你们家的，那就认命吧，亲眼看到了更受不了，你是男人，拦住你媳妇，照看好她，趁着还年轻，就回去再生一个吧，若是还是女儿，就带着孩子远走高飞吧......”
阻拦的人都是夫妇的同村，看到他们绝望的呼喊，虽于心不忍，可还是狠了心。
河伯娶妻，年年都有，家家户户谁还没有一两个女儿，家中有待嫁的姑娘就得抽签，抽中就得送上船，丢给大海，交给海神处置。
有来此地游历的学子见到这一幕，觉得十分不可思议。
“云兄，你们此地为何还有这河伯娶妻的陋习，神鬼之说，当地县令难道不应该杜绝此事吗？”一个身着锦衣的公子问一旁的同行好友，他便是受好友相邀，来此踏青，却不想看到了这种母女离别的惨剧。
有心想上去解救那可怜的姑娘，却被好友一把拦住。
“钟兄，你有所不知，这海神之事，确有其事，并非单纯是人们弄虚作假。”云姓书生无可奈何的摇头说着。
原来，自五年前开始，这里附近的海域就出现了一个不知道具体样子的妖物，在海中称霸，攻击渔船，言明要给它献上活人才不会攻击渔船。
靠海吃海，打渔是这海边人家为数不多的生计方式，否则，就靠面积不大的一点田地，如何能够村子里的人们生活。
一开始先是试图用自愿牺牲的老人尝试，结果那妖物说老人的口感不好，觉得是糊弄它，大发雷霆，捣毁了海边好多的渔船。
没办法，就只能送上年轻的女孩子，以此换取安稳。
“自从每年送一个女子过去，这片海域倒也安稳下来了，不再发生渔船连人出来回不来的事情，所以，人们也不敢说不送了，如果你过去阻拦，这些村民怕是会将你暴打一顿，况且也解决不了事情，终归是要送人的，不是这个姑娘，也要送别家的姑娘。”
“竟然还有这种事情......”那想要救人的公子一时语结，他也只是一个读书人，虽然家中有些钱财，但显然解决不了这种神鬼怪谈的事情。
“哦？当地人就没有想过去请斩妖除魔的修行之人来解决一下那海里的妖物？”一个好听的声音好奇的问着，两个公子转身一看，不由的被惊艳到。
只见问话的女子目光迥然有神，不似他们见过的那些女子温柔可人，却让人不敢轻视，只和她对了一个照面，就有一种旺盛强烈的活力传递过来。
云姓公子愣了一下，缓过神连忙解释说：“也曾请过百里之外的仙师，不过那妖物躲在海里，仙师就是有手段，也无可奈何它。”
林青云点了点头，确实，如果不懂得御剑之术，那妖物躲在海里，一般的修行者还真奈何不了对方。
而总不能就一直耗在这里，这里离青云宗又远的过分，怕是从来不曾有青云宗的弟子游历到过这里。
总之，既然看到了，那林青云自然就要管上一管。
不再理会两个看着她发呆的书生，她一跳就飞起数十米，缓缓落下，正好拦到了这送亲的队伍前。
她这出场方式如此特别，带头的老人自然也不敢怠慢，连忙拄着拐棍走上前。
“这位姑娘，敢问有何事？”
“我听说这里有海妖，觉得有趣，自愿来替这轿子中的姑娘当这海妖的新娘子的，你看我这长得也不丑，那海里的妖物肯定满意。”林青云笑呵呵的说着，让这些人面面相觑。
抢着发财的见过，抢着送死的还是第一次见。
而且，这女子刚才露了这一手，显然不是凡人，怕不是哪座山上修行的仙子，至于相貌，这位的相貌已经是他们见过的最好看的，和他们这些常年被太阳晒的黑红黑红的海边人比起来，就是最好看的姑娘在林青云面前，也就像是丫鬟一样。
“行倒是行，不过，这位姑娘，这可不是开玩笑的事，是会死人的。”老村长说着，见林青云丝毫不害怕，就示意村民将轿子放下，撩起轿帘子，里面穿着嫁衣的姑娘被捆在里面，哭的都没了力气。
人们将她解开，带着和林青云换了衣服，当一身嫁衣的林青云出现在他们面前的时候，不论男女都看傻了，这一身普通的红嫁衣穿的像是凤冠霞帔一样，耀眼夺人。
眼波流转间，气势十足，不似新娘子，倒像是要登基的暴君。
林青云自己审视了一番，也觉得满意，直接一屁股坐进了轿子，指挥起来。
“起轿，我倒要看看这新郎官长着几条腿，够不够我家猫一顿吃的。”
人们再次对看，只觉得她胡言乱语，还想着这么好看的姑娘，怎么就脑子不好，轿子再次被抬起，只有逃过一劫的姑娘和其父母向已经远去的红轿子跪下磕了又磕。

第74章 骂骂咧咧
送别新娘子的方法也很简单，林青云连同轿子被放在了一个木排上，周围摆着肉食，水果，酒水等祭品，然后就被推入了还算平稳的海面。
还没有离太远，村民们就看到新娘子在攻击他们给海妖的祭品，一手烧鸡，一手果子，看着胃口极好，三两下将烧鸡身上最好吃的部分吃了以后，就啪叽一声丢到了海里。
村民们：“......”
这个时候，他们也只能祈祷那海妖不会动怒，迁怒于他们了。
木排随着海风被吹的更远了一些，林青云觉得这红轿子碍事就给它收到了储物袋里，自己穿着红嫁衣耐心的等着。
今天天气晴朗，海风轻柔，是一个好日子。
等了一个时辰后，都快睡着到时候，她强大的神识总算是才感应到一群妖气靠近，心中有些意外，想不到这还是团伙作案，也不急着出手。
这一群妖物浮了上来，探出了一片古怪的脑袋，不但有虾兵蟹将，还有奔波霸和霸波奔，看的林青云有些被丑到的感觉。
她久在南疆，见到的妖物成精作怪，也多是带毛的妖怪，俱是美型的模样，就是一些毒蛇毒虫成了妖怪，也不失诡魅霸气。
如今看到了这水里的妖怪，看的是真让她嘀咕。
这些小妖怪，看到林青云，倒是能看出她的好看来，互相奸笑着说着：“这次的新娘子倒是好看，又白又嫩的，大王肯定喜欢！”
“就是不知道这次能不能给我们分到些碎末吃，嘿嘿嘿。”
它们用钳爪勾住木排，分开一条通道，带着林青云这位新娘子就迅速下潜，往它们的老巢赶去。
都是有些道行的水中妖物，游起来就是快，林青云看着水中的景色，那些成群的鱼群，五彩斑斓的海底生物，她都叫不出来名字，但不影响她觉得好看。
前世林青云觉得自己有深海恐惧症，但此刻她只想着，这海底有什么妖物能挨自己一剑？
她在看风景，却不知道她一身鲜艳的红嫁衣在这海底也如一条美人鱼一样美丽动人。
虾兵蟹将，鲶鱼双胖。
它们带着林青云来到了一处海底宫殿，水晶作顶，巨大的海贝作墙，黄金铺地，难得一见的海底鲜花点缀。
更让她觉得稀奇的是，有几只美丽的人鱼蚌妃在海草间嬉戏。
人鱼最喜欢美丽的人类，见到林青云，几个人鱼惊奇的过来，用带着透明掌蹼的双手围着她上下摸索，边摸边笑。
“几位姐姐还是让一让，可不要让大王等的太久了。”两条鲶鱼精显然不敢得罪这几条人鱼，扭着肥硕的尾巴，笑嘻嘻的说着。
“真是可惜，又是上面送来的新娘子，这么好看的美人......”人鱼们都表示可惜，怜惜的将手放在林青云的脸上捧着，最终还是不舍的让开。
林青云就像是参加了一个海底风格的主题乐园，有强大的实力垫底，对这里的一切都觉得有意思。
“又是虾兵蟹将，又是龙宫，还有人鱼蚌妃这些美仆，比我都会享受了，这里面莫非还真是住了一条龙不成，这灵气复苏才不过一百来年，都已经有龙种出现了？”
她心里嘀咕着，就是她山上的那两条胖鱼，她丹药喂着，都只是觉得若能在两三百年之后蜕变成蛟龙就已经不错了。
她任由被带着进入了这简陋的龙宫里......
几十息后，一道凌厉刺目的剑气冲天而起，将整个龙宫劈了一个稀巴烂，狂涌的海水先是被荡开，接着就倒涌了回去。
林青云手里捏着一把十几颗大小不一的淡蓝色的内丹，提着重新祭炼过的啸雷剑走了出来，嘴里骂骂咧咧。
“我还以为什么玩意，一条赖皮蛇也敢把自己当龙，当我小鲤鱼泡泡呢......”
外面刚才还天真烂漫的人鱼和蚌精先是被刚才的剑气余威震的魂不守舍，此刻又看到林青云提着灵剑出来，手里捏着一把内丹，都是惊惧不已。
几个大蚌精身体一缩，就合上了蚌壳，而几条人鱼则还没等跑，就被林青云袖口一招，一起被收进了兽袋里。
“正好带回去给我当侍女，赖皮蛇收的，我就收不得？”
又看这地上的金砖，储物袋一拿就开始往里收。
虽然她许久不曾干这种打劫的事，但手还不曾生疏，反倒是因为修为的提高，办的更得心应手。
没一会儿的功夫，原本金碧辉煌的海底龙宫，就被扒的灰蒙蒙一片。
那海蛇也算有些修为，一颗内丹修成了避水珠，此刻林青云拿在手中，海水便被隔绝开三四米远的范围。
御剑冲天而起回到了岸边，惊的还未离开的村民跪下就拜，他们都未看清，还以为送下去一个疯女人，惹怒了那海妖。
林青云落到地上，将一颗比牛都大一圈的蛇头丢了出来，吓的众人连滚带爬的往后退了十几米。
“那作祟的蛇妖已经伏诛，你们以后不必用活人祭祀了，若是以后又遇到了妖物，去南疆青云宗求助便是。”
林青云此刻也不装了，凌然的气势全开，完全就是女仙君的模样，身旁灵剑光芒内敛收在一旁浮着，仙家手段惊呆众人。
反应过来就是叩首感谢，她也不再多言，直接御剑离开，继续自己的游历。
这一游历就是十年，直接来了一次环世界旅行，所见所闻，说出去足以让所有人大开眼界。
有的地方才刚有了一些文明，人们不懂得种植农业，来保证自己有稳定的食物来源，在这种情况下，连妖都无法开化，妖孽反倒是格外的多。
她一路砍瓜切菜一般的斩妖除魔，广散文明，留下了一路的传说，她的事迹被画成了壁画，刻成了石雕，在故事中成为了当地口口相传的传说。
而在林青云确定，这个世界没有金发碧眼的外国人后，加上身上十几个储物袋都已经满了的情况下，便打道回府，回去看看这十几年间青云宗有没有什么新的变化。

第75章 回宗
南疆清水城，此地如今早已经不是原先那个小城了，因为修行者们的存在，吸引来了许多求仙缘的人，加上之前山中的山民搬出大山，住进了城中，所以清水城一建再建，一扩再扩，到了后来，索性特地和朝廷要了恩准，将城墙拆了重建，扩大了规模。
城主和青云宗是合作的关系，所以特意请了青云宗的弟子带了灵兽帮忙，回报就是给了青云宗在清水城随意挑选搭建商铺的允许。
林青云回到这里的时候，看到的就是身穿粗布麻衣的青云宗弟子拿着图纸，带着师弟们指挥着可以背负重物的灵兽在工地上热情的工作的样子。
她观摩了一会儿，不由的满意的点了点头，虽然肯定是为了宗内的贡献点，但能给这个世界带来好的变化，便是实在的好事。
又去了青云楼的店铺看了看，如今在店里的弟子大多是近些年收的弟子，自然是不太认识林青云，即便是看着有些眼熟，也想不到这位年轻的女子居然就是香火大殿里受到供奉的宗主木雕的样子。
“道友可有什么想要的东西？丹药，法阵，灵器，符纸，我们青云宗最近研制出了极品灵符，激发后，可以瞬发出筑基修为的唤雷术，端是好用，降妖除魔，反杀夺宝，必备良品啊！”
一个女弟子笑眯眯的来到林青云身边熟练的介绍着，最后还神神秘秘的看了看四周，然后附耳轻声说道：“若是买五张符纸，我还能做主，送道友一瓶驻颜丹，长期服用可保持我们女子的容貌，价值五十灵石。”
林青云不由的肃然起敬，这熟悉的话术，若不是卖的东西不同，她还以为回到了自己原来的世界。
“我只是来看看，你们青云宗的东西都太贵了，买不起买不起。”林青云略微遗憾的说着，从储物袋里拿出了一颗西瓜那么大的一块灵石，四散精纯的灵气让整个店里的人都吸引了过来。
“这么大的一块灵石！用来修行这都够修行到筑基了吧！”有人惊叹。
但立刻就有人说道：“蠢货，这种天然大块的灵石用来修行才是暴殄天物，这得用来制作灵器，或者当做大型阵法的灵力来源才是，只要阵法设置的好，一颗用到千年，里面的灵力也不会枯竭！”
林青云温和的笑着说道：“我想出手这颗灵石，不知道能给出什么价格？”
她这话一出，对这灵石心动的人不少，但能出的起价格的少之又少，这东西得是一个宗门或者世家的底蕴才能喊得起价格。
恰好此刻便有一个世家的老者犹豫片刻后，便喊道：“这位小友，老夫愿拿五千颗灵石购置这枚大灵石。”
五千颗灵石确实是一个不低的价格了，如今的市价，都足够买一把上品灵剑，是许多修士的全身家当了。
这个老者是外地一个修仙世家的族老，本来是带着家族积蓄来给家中小辈买一些修行的资源，看到这年轻的女修士拿出这一枚巨大的灵石，便想着收下，带回去弄一个保护的阵法。
他身边随行的小辈不懂长辈的考虑，但也不敢多说什么。
而青云宗这位女弟子则是立刻叫来了她的一位师姐，要她来拿主意。
这个师姐刚被带过来，看到林青云，就是眼睛一瞪，正要跪拜行礼，脑海中就想起了林青云的声音：“当做不认识我就是，将这灵石开个高价收回去，交给内门弟子们自己决定分给哪个堂口。”
宗主都这么说了，这位师姐也只能是同意，用尺子比划了几下，直接开了一个两万灵石的价格，力压众人，将这颗灵石收入库中。
反正，这对于林青云来说也就是左手放右手的事，本来就是拿回来给宗里研究制作飞舟或者宗门大阵的。
如这样的巨大灵石，她储物袋中还有许多，都是游历世界的时候，神识看到有灵矿的地方挖掘出来的。
元婴修为，体内金丹变成了一个缩小的自己，神识增长百倍，自己就像是一个巨大的雷达，各种力量的波动在她的神识中一览无遗。
就如此刻，在这清水城里她就能知道谁的修为最高，即便是有意隐藏，也瞒不过她。
她这十年可是满世界的捞了不少宝贝，足够让她折腾几十年了。
微服私访了一番，看到虽然自己不在了这么些年，但宗门还是井井有条，甚至有蒸蒸日上的势头，她感到十分的满意。
总归不用担心自己回来以后，宗里乱了套。
直接御剑悄无声息的回到了青云山后山，小青潭水里，那两条黑白锦鲤瘦了些，不过体型变得大了许多，鳞片又大又亮，总算是成了精怪。
看到林青云，显然还认得她，游荡着来到近前，虽然不懂得说话，但从游来游去的样子看起来，甚是欢喜。
“你们可要好好的修行，早日变成蛟龙，也让我这后山威风一些。”给黑白锦鲤都弹了一颗小小的水属内丹，林青云又来到了宗门大殿内。
殿内此刻香火袅袅，熏得整个大殿都是香味，木妖看起来倒是吃的很饱，林青云看去，这家伙已经再次凝结了内丹，来到了筑基修为。
好歹它也是重修一次，香火愿力足够，修行的也就快一些。
而看到林青云，木妖从原本坐着的姿态站立了起来，赞叹的看着她。
“好久不见，你这是又突破了？如今这个境界叫什么？！”
“元婴期，此后的大境界，再想突破，就要数百年了。”林青云平和的说着。
元婴期是一个坎，在林青云前世看过的小说中，修到元婴期卡上一两百年，寿元将近都突破不了也是常事。
这个境界，往往都是一个宗门的中流砥柱，长老之类的大修士，修为已经算是通天了。
更何况，如今的林青云是真正的举天之下无敌，她有足够的时间来将自己的宗门打造成自己印象里看过的那些小说中，往往已经是覆没了数万年的盛世仙门。
那些仙门就如独孤求败一样，在小说中早已不在，可还是能给后人带来无尽的敬畏，存在着的时候力压当世，绝对的修仙界第一！

第76章 宗门扩建
第一个自己发现林青云回来的，还是小黑子，自从林青云不带着它，自己离开后，它就有些无聊，但记得林青云让它守护宗门的要求，还是老老实实的在宗门里待着。
时不时的吃点丹药，变回原形，让兽园里的弟子给它按摩一番。
全宗上下，过得最舒服的就是它。
但它的作用也是明显的，在林青云离开的时间里，妖族集市也发生过纷乱，都靠小黑子的暴力镇压，稳定了局势。
也让人们明白，虽然林青云不在，可她的灵兽也不是一个省油的灯。
在林青云回来在大殿里和木妖说着话的时候，正在兽园里让弟子给它用木锤按摩松动筋骨的小黑子突然抬起了头，看向了一个方向。
下一刻，直接变回了人形，从储物袋里拿出衣服换上，直接跑向了大殿。
“主人！”还没见到面，就已经大喊着，将林青云呼唤了出来。
这一声，直接叫的周围的弟子都看到了林青云，资深的弟子立刻跑过来，向林青云行礼。
“弟子见过宗主！”
声势浩大，实打实的真心实意，林青云就是宗门的精神支柱，就是知道宗主的厉害，青云宗的弟子们才可以安心休息，不用担心会收到宗门外的侵扰。
没见过林青云的弟子们也都恭敬的跟着师兄师姐们行礼，一边偷偷的看，想知道宗主到底是什么模样。
林青云点头示意，然后，开口说道：“本宗外出回来，在宗门中的真传弟子来后山找我。”
说罢，就带着小黑子回到了后山的山洞里。
很快的，顾星月，殷嘉木，无柔，乔枫，还有几个后晋的弟子，一共十几个真传弟子来到了后山。
十几年未见，对于修行的人来说，已经不如凡人的十几年那么重要，修行到了筑基的修士，寿元便轻轻松松的突破两百五十多年。
这些真传弟子都是天赋极佳，至少那些和林青云不算太熟的弟子是如此。
如果说最一开始的五个孩子是和林青云关系匪浅，得到了足够的修行资源，才能顺利的修行到筑基，那这些后晋的弟子便是实打实的靠自己努力了。
只是十几年不见，各自的变化不算太多。
林青云让他们就地盘腿坐下，然后各自说了说她离开后，宗门的变化。
原来，在她离开后，乔鱼这个林青云名正言顺的大弟子，青云宗的执法长老便让所有的真传弟子开始收徒，减轻一下宗门的压力。
青云宗作为如今的天下第一修行宗门，即便是条件苛刻，但每年加入的外门弟子也是越来越多。
一方面是宗门的各个环节也确实需要大量的弟子，可另一方面，弟子太多，师父不够用了，只靠麒麟兄妹显然是不行。
由这些筑基修为的真传弟子来收徒，在宗中分立山头，也是一个眼前较合适的办法。
何况，他们这些人的后代也越来越多，都要踏上修行之路，资质如何且不说，难免就会发生偏袒的迹象。
他深知林青云虽然护短，但不喜这种乱为一团的样子，便让资质不够的后代下山去，给够金银让他们足以富贵一生，留下玉牌，其子嗣后代如果有修行的资质，玉牌便会有反应，到时候可拿着玉牌上山。
而有不错的资质，可以留在宗门里的仙二代，由他们的父母照顾，也就不会抢夺其他弟子的资源，待遇和其他弟子一样，至于背地里家中长辈给些什么好东西，那就管不到了。
毕竟，就是林青云自己，也会偏心，给自己疼爱的弟子多一些照顾，此乃人之常情。
林青云听到这里，点了点头，认可了乔鱼的决定。
只要宗门昌盛，便永远会有新的弟子进来，那些老弟子，要么就进养尸地，试图走鬼修或者僵尸的修行之路，要么就告老还乡，落叶归根。
总归也多了几十年的寿元，见识了凡人难以见到的景色，也谈不上后悔，何况，修行者最不可能缺的就是金银，回去当一个富贵老翁，结局也不算悲惨。
大概知道了青云宗如今的样子，林青云就说道：“我已经突破了新的境界，乃是金丹境界之上的元婴境界，未来千年，宗门无虞。”
“修行之事，我就不用急切了，接下来便是要将宗门发展的更为强盛。”
“以后宗门分为七个堂口，除了炼丹，炼器，阵法，执法四堂之外，再来天工，万兽，仙商三堂，堂主长老为何人，你们自己决定，比武也好，举荐也罢，以后各堂各自收合适自己的弟子，仙草资源平分，稀缺的仙草留在青云山，以后用贡献点来换。”
林青云开始将自己记忆里修仙世界的构造，照猫画虎的搬到这个世界。
刚创建起青云宗那会儿，人手不够，修为也不够，只能在青云山上这么凑合一下。
如今，经过这两百多年的发展，弟子变得这么多，各种技术也已经成熟，她又来到了元婴境界，那是时候来打造真正的仙门了。
宗内比武，打造秘境，攻伐仙法，飞舟以及护山大阵，一项项的举措拿了出来，听的弟子们有些不习惯。
不过大家都是修行者，也不存在记不住的情况，只是需要慢慢理解。
殷嘉木在林青云说完了规划后，开口问道：“宗主，那养尸地里的我们该算哪一个堂口？”
养尸地里的僵尸弟子刚进去没多久，如今只有他一个可以出来，听宗主说了那么多的堂口，就是没听到对于他们的安排。
“嘉木，你们走的修行之道，和大部分弟子已经迥然不同，只能你们自己摸索，以后养尸地大小不够用了，你们可以自行扩大，僵尸鬼修也不用吃丹药，最多就是炼制你们僵尸可以用的灵器，这些堂口对于你们意义不大。”
“你以后便是养尸地的长老，负责管好那里就行。”林青云嘱咐了一番殷嘉木，僵尸和鬼修之道迥然不同，林青云也不走这路子，自然给不了什么建议。
只能是让他们坚持本心，不要迷失本性，否则，她倒是不介意解脱这些僵尸和鬼修弟子们。
“弟子明白了。”殷嘉木点了点头。
这次的谈话结束后，青云宗很快的就有了大动作，将所有在外的弟子解决完问题后赶紧回来，然后开始轰轰烈烈的扩建行动。
分了七个堂口，每个堂口自然都希望自己的地盘要好，要气派，所以，修仙界的土木工程开始了......

第77章 打好关系
宗门的扩建交给真传弟子们自己解决就好，但是秘境的搭建还得是林青云亲自动手，再也没有比世上最强的元婴修士更合适可以找到合适秘境选址的人选了。
林青云带着小黑子在南疆梭巡，御剑飞行中，一身元婴期修为毫无顾忌的展露出来，肆无忌惮的闯入那些妖孽的领地，寻找合适的可以作为秘境的地方。
只要感应到她身上的力量和威视，自然不必多言，那些妖物都是主动退散，便是性情暴躁的妖孽，也不会真毫无理智的去试林青云的剑锋。
她神识扫过百里，一处不行，就立刻奔赴下一片地方，在元婴期的神识面前，大部分宝物的灵力波动感都逃不脱她的感知。
最终她在南疆中极深的地方选好了几处地方，这里灵气比别的地方更为浓郁，有几条灵石矿脉深藏其中，她自己是没那个闲工夫去挖了，到时候就交给来这里历练的弟子，都会是他们的机缘。
即便是此刻没有太多的仙草，但只要此刻播种下，那么此后的几百年不难打造成仙草遍地的好地方，只要控制好隔几年弟子进入的时间，便可以实现最大的好处。
“可惜，这秘境于我来说，作用已经不大，也只能是变成弟子历练的所在之处。”林青云最后确定了一眼，随后就布下法阵，发光的阵纹笼罩百里，锁定了这片地方，此后，没有她的允许，谁也别想进去。
除非修为还在林青云之上，那才可以强行破阵。
阵法布下，林青云又自己进入法阵，从储物袋里拿出了早就准备好的种子，开始随意泼洒。
宗门里种子不少，只是仙草的生长都需要漫长的时间，泼洒下去，等个一百年，怎么也可以长出来了。
小黑子跟在旁边也会帮忙，自从变成人形之后，它就可以帮着做许多的东西，而不是只是当一个宠物。
毕竟，自从修士们会御剑飞行了之后，灵兽的作用就微乎其微了，也只有一些还没有琢磨明白该如何御剑飞行的宗门还会用灵兽代步。
忙碌了三日，总算是布置好了三处秘境，这样的话，就可以轮流开启，给宗门弟子带来好处了。
在林青云这个宗主亲力亲为的时候，青云宗的扩建工作也在如火如荼的进行着。
宗门被分为了七个堂口，也就是说，基本以后就算是各管各的了，弟子们也需要选一个来加入。
大部分都没有什么可犹豫的，喜欢哪一个方面就加入哪一个堂口，或者没有特别喜欢的，就选一个擅长的。
身为堂口长老的几个真传弟子则是开始挑选地方，将房子宫殿建设的气派一些。
顾星月如今就是炼丹堂的长老，她本就是木灵根，虽然喜爱自己的小宠物，但炼制丹药也尤为擅长，白药尘还在的时候，她和殷嘉木就是其最得意的弟子，如今宗内炼丹水平能比她厉害的也就林青云和藏丹子。
不过，后者痴迷炼丹，修为虽然也来到了筑基，但可打不过她，所以堂主长老的位置还是落到了她的头上。
她和殷嘉木是夫妻，自然也不想离养尸地太远，索性就在养尸地所在旁边的山上选为了炼丹堂的地址。
她的那一条大蛇的天赋神通正是控土，有它在，修平地基的工作轻而易举的做到了，就不如别的堂口还需要炼体的弟子拿着巨大的铁方夯实。
“师姐，会建房子的弟子我们这里太少了，要不要去天工堂借一批弟子过来，宗内会建房子的弟子都在他们那了。”几个师妹在地下仰头看着坐在大蛇上的顾星月，也是有些无奈。
炼丹堂的弟子大多都是女的，炼丹她们擅长，可盖房子，她们是真的空有力气但是不会用啊。
“天工堂的长老是谁来着？”顾星月叹了一口气问道。
“好像是李狗蛋师兄吧......”
“他还没改了这个名字？”顾星月一听就无奈摇头，这位李狗蛋本就是祖上工匠出身，这方面有爱好，也有天赋，宗里要盖个什么房子，修个路什么的，还真的全靠他。
几个师妹掩嘴轻笑，也觉得那位师兄性格好，憨厚老实，就是这个名字太俗气了些。
“我去和他借几个弟子过来，就靠我们可盖不起好房子，紫吟，满玉，和我来。”顾星月将自己的大蛇收回兽囊，招呼自己收的两个小弟子。
“唉，师父。”两个俏皮可爱的弟子立刻放下手中的活计，小跑着过来，跟在她身后。
一招手，放出紫剑，带着两个弟子腾空而起，直奔天工堂的所在之处而去。
到了地方才发现，和她们那里的束手无策比起来，这里的进展可称神速，地基早就弄好，此刻连房梁都已经搭好，只等弟子们雕些花样上去。
天工堂的弟子们都擅长盖房子，铺路，没有一个闲着的，见顾星月过来，都是行礼。
一个机灵些的弟子更是带着她们去找师兄长老。
“顾长老是来找我们李师兄的吧？”这弟子笑呵呵的说着，躲过了一根转过来的木头。
“不错，可是乔枫他们已经来找过了？”顾星月看他不意外的样子，便也猜到肯定是有人先她一步来过了。
“乔长老，无柔长老，还有几位师兄师姐都来找过了，不过，顾长老放心，我们天工堂的建造工作快完成了，分出些人来应当是没问题的。”
天工堂的弟子并不介意多干些活，他们有使不完的劲，再说这也是处好人脉的时候，修行路上还要炼丹，炼器等师兄师姐们的帮忙才是，此刻出一份力，以后才好来往。
找到了李狗蛋，听闻了顾星月的来意，他很痛快的就答应了，更是表示他们这里的工作已经定好了，让师弟们自己干就好，他稍后亲自到炼丹堂那里帮忙。
回去的路上，顾星月和李狗蛋的弟子都问了同一个问题。
为何李狗蛋对顾星月如此客气。
“哈哈，谁让师尊她老人家疼爱我/她呢！”顾星月心情很好的摸出只蜘蛛放在手里玩着，她的弟子对此习以为常，做顾星月的弟子，最大的工作就是帮忙养她的那一堆毒虫。
而李狗蛋则对他的师弟师妹，弟子们说道：“宗里师兄师姐们最不能得罪的就是顾师姐，她是宗主最疼爱的晚辈，除了在宗主面前乖巧一些，对其他人那都是不用给面子的。”
宗主喜爱，丈夫也是宗主喜欢的弟子，当初为了殷师兄，还特意弄了一块养尸地出来，宗门里如今最有势力的几个师兄都是她的同窗，这关系，不讨好一下怎么行。
不过，和她关系不错后，好处也是很大的，至少丹药方面，以后不用担心会轮不到自己了，这一点李狗蛋就没有说出来。

第78章 臭棋篓子
林青云回到宗门，立刻就觉得青云山上清净了许多，除了留下了一些维持山上清扫工作的弟子，其他人都到各自的山上去了。
就是山上苗圃里的仙草也都挖的差不多，只留下了那些最珍贵的仙草，留在青云山上有林青云在，也没人敢乱动。
原本可以说是吵闹的青云山如今可说是冷清，林青云莫名的有了几分空巢老人的感觉......
但和老人所不同的是，她身强力壮，可手撕小黑子，身体健康，一时的寂寥便很快的消散。
闲来无聊，林青云索性开始给自己的后山山洞彻底重修了一番，挖了山泉，用法阵将其变成了流动的温泉，供她洗澡用，又将人鱼和蚌女放出来。
这些女妖已经成了她的侍女，和人族修士比起来，她们的寿命更长，即便是照顾林青云，也不会耽误她们自己的修行，林青云高兴了也会给她们些丹药。
这可谓是一个双赢的局面。
对于她们来说，在海底给那条赖皮蛇当侍女和给林青云当侍女没什么太大的区别，何况，她们侍奉的人越强大，也越有保障才是。
褪去衣衫，坐到温泉里，人鱼蚌妃侯在身侧，帮忙擦拭，好了以后，在侍女的服侍下穿好衣物。
坐到一整块兽皮上，人鱼拿着木梳给她舒缓的梳着头发，林青云则拿出一块特殊的玉牌，开始尝试将神识玉简做出来。
到了元婴境界，她的神识足够，便可以着手研制这可以传授功法的传功玉简。
洞中无岁月，除了外面弟子隔些日子送来些水果吃食，林青云完全投入到了玉简的开发之中，每天损毁的玉牌不多，也就十几块，可架不住林青云接连几年都耗费在这个上面。
只有祭拜故友的时候，她会出洞，其他的时候旁人难以见她一面。
-------------------------------------
一晃又是五十年，无天御剑往宗门赶回去，其身后，一个小男孩抱着他的腰，胆怯的看着下面的风景。
胸口一股痛意，他皱了皱眉头，强自忍下。
他这次赶回去，是向宗内求援的。
如今天地，不只是有灵气，可以让人族和妖族修行，更是多了一种魔气，魔气的来源不知，但魔气聚集之处，必有魔窟，祸乱一方。
他这次就是发现了一处大魔窟，本想着单枪匹马解决掉，却差点深陷其中，以他一身金丹境界的修为，居然都施展不开。
那些魔族邪祟也研制出了克制人族灵器法宝的办法，其头领也有金丹的修为，虽不敌无天，可在魔窟之中，占据优势，给无天不小的麻烦，还受了伤。
没办法只能是回宗求援，至于身后的孩子，则是那魔窟附近被灭村时，他唯一救下的孩子。
“大叔，我们这是要去哪？”男孩看着无天的背影，满是依赖。
他的亲人都被魔族所杀，要不是无天，他也得被啃的渣也不剩。
“回我的师门，害了你家人和乡亲的魔窟太过厉害，我一个人对付不了，回去找人帮忙，放心，那魔窟存在不了几日了。”无天咳了咳身子，使了一个指诀，速度更快了几分。
白云被破开，宛如滑行在天上，可这样新奇的体验，一直看也没有意思。
一直等到男孩都有些犯困，终于听到无天的声音再次响起。
“到了。”
他探头看去，不由的瞪大了眼睛嘴巴。
只见下面连绵一大片的宫殿，鲜花宝树团簇，天上还有成群的禽鸟异兽盘旋，那些宫殿的屋顶都是金光灿烂，在太阳的照射下，折射着金光，正是一副他曾经听说书先生说仙宫时想到的模样。
甚至比那还要震撼一些。
从下面飞起两道剑光，近前确定是无天，立刻就是上前一拱手。
“执法堂弟子见过无天长老！”
无天挥手示意，问道：“其他长老可在宗门？”
“有别的宗门近来有喜事，几位长老都各自受邀，去了不同的宗门赴宴去了，不过宗主大人在，长老可是有急事？”
两个弟子看出无天受了伤，便说出了宗主在宗门。
“......行了，我知道了，你们忙你们的事去吧。”无天沉默半晌，点头示意，两个弟子再次行礼后踏剑而去，继续巡逻。
无天落到青云山上，一时却有些驻足不前，神情复杂。
身边的男孩还是第一次见到大叔如此犹豫，即便是面对数千魔族怪物，他也不曾胆怯，此刻却像是他犯了错事不敢去见家人时的样子。
最终，无天还是振奋了精神，带着小孩来到了后山，路过水潭，两个娇俏的声音响起。
“无天，留下丹药来！”
“内丹也行！”
男孩四处张望，没见到什么小女孩的影子，不由的愕然。
跟着无天走到了水潭边，看到一黑一白两条大的夸张的鱼晃动水波，再次惊叹，这里处处都让他这个没见过世面的小孩感到不可思议。
“你们两个还没有长角，再有五十年不能化形成蛟龙，宗主怕是要把你们炖了吃。”无天难得笑着戏谑，下一刻偏头躲过了一道奔脸而来的水柱。
“胡说，宗主姐姐才不会炖了我们，那只傻猫想吃我们，宗主姐姐都不让，我们才是她最喜欢的灵宠，不要废话了，快掏出内丹来，我知道全宗你的内丹最多了。”
黑色的是姐姐，催促着无天留下过路财。
无天笑着嘴角，从储物袋里弹了数颗内丹给它们，这两条鱼当当初他父亲给宗主的礼物，对他来说也是意义不一般。
男孩有好多想问的，不过继续走路的无天可顾不上回答他的问题，一直带着他来到了林青云的闭关山洞，刚要开口，林青云清冷的声音就刚好传出来。
“无天，进来吧。”
“是，宗主。”无天点头行礼，带着小孩走了进去。
就看到殷嘉木也在，两人正在对弈，而宗主的表情一看就知道要输了，手里一把棋子躁动的攥着，忍不住的想要丢出去砸人，也就是殷嘉木的僵尸之躯才能不担心这种后果。
无天看向后者，用眼神传话：“你没让让她？”
“她是真的不会......”殷嘉木回以无奈的眼神。
林青云身后，人鱼蚌妃们也是愁眉苦脸，想帮忙也帮不上。
得，一窝臭棋篓子......

第79章 紫符
棋盘之上，林青云已经被殷嘉木逼到了绝路，举起握满棋子的拳头，最终悻悻的放下。
“哼，下棋，小道尔......”紧了紧袖子，将棋子噼里啪啦的掉了一棋盘，将盘上的棋子砸的破了局。
林青云身后人鱼侍女们相视而笑，走上前来开始收拾残局。
省的林青云看的不自在。
林青云看向无天，问道：“你这是又碰到了什么妖魔鬼怪，居然受了伤，怎么还带了一个孩子回来。”
他的气息不稳，在这里的人谁都看的出来，也已经习惯了，无天常年在外与妖魔厮杀，反正只要他还能站在这里，就说明问题不大。
“师尊，我发现了一处成了气候的魔窟，自己一个人对付不了，就回来找人帮忙。”无天拱手而谈，将事情的经过大概的说了一番。
林青云听了以后也不以为意，只是遗憾的看着他。
“你这孩子，小时候还是很可爱的啊，怎么现在这么一副老学究的样子。”
无天不由的汗颜，作为被林青云看着长大的，她确实有资格说这话，不过，自己如今都是一副胡子拉碴的大叔样子，宗主她老人家两百多岁的高龄，结果容颜还如二八年华的少女一样，这才是不对劲吧......
这也是他如今不怎么敢在林青云面前晃悠的原因，谁也受不了一个对自己知根知底，看起来却比自己年轻太多的长辈啊。
“好了，正好嘉木没事，让他带着他的僵尸陪你走一趟好了，他也得学会多开杀戒，练练手才是，修行之路上如何对战杀伐，你比他强不少，多指点指点他。”林青云让殷嘉木去帮忙，他在养尸地待了一百年，可没和人动过手，手段都生疏了。
身为僵尸，此刻的殷嘉木虽然还是筑基境界的修为，但一身铜皮铁骨钢筋，力大无比，最擅长贴身厮杀。
对付那些擅长以数量压人的魔族来说，僵尸算是可以得心应手的应对。
“师尊，嘉木现在就筑基修为，就是身体硬了些，可要是我们这次出去有了什么意外，你怎么和我妹以及顾星月交代啊。”
无天拿出这个借口，要从林青云这里多要些帮助，他这次回来本来是打算至少带两个金丹的修士一同助他，那才万无一失。
听了他的理由，林青云转念一些，也有几分道理。
无柔和顾星月是弟子们当中林青云最亲近的，林青云想到她们，手里一翻，拿出了两张带着紫色雷气的符篆来。
在场的人光是看着那张紫符，就感觉精神被吸引了过去，神识不敢探及，恐被那符上的紫雷所伤。
“你们一人一张，留作自保，里面有我的一记紫雷剑气，丢出去，便是金丹也得死，小心点用。”
林青云随意的说着，做这紫符十分的麻烦，她也只是做了寥寥几张。
毕竟，她自己本身就是元婴，这符对于他来说那可真是鸡肋，也就是为了几个亲近的人才做的。
“谢过师尊。”两人都是接过道谢，知道这可是好东西，师尊作为世上最强者，她如今的一道剑气可非比寻常，至少，他们还没有见过林青云全力出手的时候。
无天身边的小孩拉着他的衣角，看着林青云，他虽然懵懂，但也知道，这个女人好像不一般，让他心目中十分厉害的剑仙大叔都要恭恭敬敬的。
林青云和善的看着这个小孩，又问道：“这个孩子你打算如何？”
“这孩子资质不错，弟子打算将他收为弟子，将一身本事教给他。”无天低头看了看依赖着他的孩子，这些年他东奔西走，比林青云这个宗主还要忙的样子，如乔枫他们都收了弟子，甚至孩子的孩子都已经数不清，他却还是孤家寡人一个。
如今，看到这个孩子，他觉得是缘分到了。
“那就交给你们了，宗门交给你们折腾，我还是放心的。”林青云倚在桌子上托着脸，带着浅淡笑意，她如今万事不用愁，作为宗主，只要做到一个定海神针的作用就好。
缺了谁的修行资源，也不会缺了她的，只不过丹药方面，她如今元婴境界吃的丹药，弟子们帮不了她，还得她自己亲力亲为。
多年后，这个孩子也站在林青云面前时，才明白，面前的是怎么样的一位元婴老怪......
恭敬的拜别了林青云，留宗主她老人家继续研究那玉牌，出了山洞，无天和殷嘉木相视，然后就是各自一笑。
“何时去剿灭那魔窟？你的伤可要紧？”
“不碍事，已经吃了药，今天就可以走。”
“那等我回养尸地召集手下，只靠我一个，发挥不出身为僵尸的作用。”殷嘉木点了点头说道。
两人一同来到养尸地，无天亲眼看到他从地里起出了几具铁棺材放到了储物袋里，里面的气息有几个明显是金丹境界强大的僵尸所发散出的。
无天已经几十年不曾来过这里，想不到当初弟子们抓来的僵尸在这养尸地里居然都已经有提升到金丹境界的了。
看出了他眼中的警惕，殷嘉木宽和的说道；“不用担心，这里的僵尸都经过我祭炼过，不会发狂，用来对付魔族，它们会是很好的帮手。”
无天点了点头，他自然明白僵尸的难缠之处，那还是在野外的野生僵尸，如殷嘉木这般修行僵尸之道，是和他一样懂得法诀，可以驱使灵器的修行者。
实力只会更加的可怕。
殷嘉木一口气带了十几具棺木，里面有好多都是将军尸，杀伐之气尤为浓重，自从来到在这养尸地只吸取阴冷尸气，再不曾尝到过血肉的味道。
本就渴血难耐，可以想到到时候和魔族对上，会是怎么样的癫狂。
准备好了一切，两人都是御剑而行，只奔无天所知的魔族洞窟而去，和无天的金色飞剑所不同，自从成了僵尸之后，殷嘉木的飞剑则是一股黑烟，所以，他很少出门，就是怕败坏青云宗的名声。
林青云倒是对此不在意，是他作为弟子，主动为宗门考虑，他父皇和母妃都已经去世，是师尊给了他第二次机缘，这里还有他爱的人，由不得他不小心。

第80章 魔族，僵尸
御剑乘风，奔袭万里。
无天和殷嘉木从宗门离开，直接来到那魔窟面前，后者就发现果然这里如无天所说，成了气候，入口已经开拓出天坑一般的大洞，正散发着魔气，周围的植物被这魔窟所污染，大多都已经灰败腐朽，显然是被吸取了生命力的样子。
魔族，仿佛就是这方世界的疮藓，和万物格格不入。
不必多说什么，两人驱剑直接闯入其中。
一进入黑暗的洞内，两人各自使了法诀，在身边打出了一颗照明的光球，自己也用了夜视的灵术，才能看清里面的情形。
浓郁的魔气侵扰着无天的灵力，倒是殷嘉木的僵尸之驱因为尸气同样不是善茬，受影响较小一些。
“将这魔窟中的魔族全部斩尽，否则，留下一颗魔种，百年后又是祸害。”无天冷然说着，殷嘉木默然点头。
两人分驰左右，不再使用御剑之术，将灵剑收到身边，开始击杀那些凑到跟前的魔族。
这些魔族长相不同，大小如羊，浑身黑纹，勉强算是人形，宛如夜叉恶鬼，有的长了好几只手臂，有的则有两个脑袋，尖爪獠牙，足以吓傻普通人。
但对于无天和殷嘉木，根本不会被这种样子所恐吓到，前者杀伐果断，恐怖恶心的样子见多了，可谓是剑心通透，后者，僵尸本就是世间的大恐怖之一，更不会害怕这些东西。
他们的两把灵剑都是乔枫亲自打造，皆为极品，威力巨大，剑光划过之处，这些小魔族纷纷解体，被腰斩的惨叫当场。
一路往前推，和上次比起来，无天果然感觉压力小了许多，之前只有他自己一个，要防御四面八方的魔族，即便是灵剑速度快，也难以抵御，何况更深处有金丹境界的魔族高手。
此刻，有殷嘉木助阵，两人联手，在这魔窟里可谓是所向披靡。
“我放僵尸出来，让它们也见见血。”殷嘉木嗅到魔族的黑血味道，眼中不由的泛起绿光，有些邪异。
一挥手，身侧就出现了那十几具铁棺，僵尸的气息弥漫开来，被血液的味道所吸引，骤然推开了铁棺，嗅着鼻子巡视四周。
片刻后，就直接跳出去，一双铁手生撕魔族，将鲜血和内脏泼洒了一身，畅快的从干瘪的嗓子里发出“嗬嗬”的笑声。
无天背手看着那十几个僵尸中有几个身披铁甲，已经成为其躯体的一部分的将军铁尸，觉得自己所在的宗门真是妖魔众多。
“师尊对你才是最纵容的，如这种僵尸，往日见了都是杀了的，如今都给你留着，算是你的灵宠了。”无天淡笑说着。
殷嘉木点了点头，师尊对他的恩情自然不必多说。
“师尊对你也不错，为了你，当初可是直接覆没了三个宗门，她老人家一向宽和，那次是真为你动了怒了。”
他们五人是当初青云宗第一批的弟子，更是林青云最偏心的五人，后来的弟子，再是天资不错，也不曾有过太大的优待，便是当初储物袋研制出来，其他弟子也是立了功劳才会赐下，或者就要用灵石去买。
而他们则是直接一人一个，这种优待，可见一斑。
年少学艺，眨眼百年，多少快乐的回忆在那里，青云宗早已经是他们的家，林青云就是没有耳提面命，他们也对宗门有着割舍不开的归属。
若是一人面对这些魔族，还得小心翼翼，全力出手，如今两人各司其职，将各自护得严严实实。
这些弱小的魔族被割草一般的屠杀，总算是引来了厉害一些的魔族。
这些魔族不但体型高大许多，力量也强横，一个肥壮的魔族直接对上了一头铁甲尸，各自都是力量方面的强者，互相对砸，均是皮开肉裂，声浪激烈。
不过僵尸之躯到底是沾了些便宜，只要粘上了血，身体便愈合的极快，铁甲尸越战越勇，那魔族强者就是想逃都逃不掉，活活的被砸成了一摊烂肉。
这个结果，让其他魔族脸色难堪，他们还是第一次见到这种家伙，有着不输于他们种族的强大天赋。
“是你？”一个金丹境界的魔族高手看到了无天，认出了他就是前日在这里杀了不少魔族的人族修士。
那一把金光灿灿，杀伐无匹的灵剑可谓是让它们印象深刻。
“有什么招数还是赶紧使出来吧，我等今日就是特意来覆灭你们的。”无天冷漠的说着，对于不通人性的魔族，他更不想多说什么。
“呵呵，虚伪的人族，我们在这里不曾得罪你，你三番两次的来找麻烦，何必装作如此得意的样子。”一个女魔族声音妩媚的说着，只听声音足以让大部分男人神魂颠倒，可再看她的身体，一身爆炸般的肌肉，十足的怪胎。
面对强势的两人，这些魔族倒是没有什么害怕的情绪。
魔族本就是靠着负面情绪诞生，可以从它们身上看到七罪的踪迹，性格特征极为明显，诞生有胆怯情绪的魔族都活不过它们自己人的手中。
“你们这么大一个魔窟在这里，将周围几百里的人畜杀了一个干净，还敢说不曾得罪我。”无天冷然说着，灵剑依旧无双割草，将这些小魔族成片的刺穿，腰斩。
“不过就是一些普通人，我们清理了一下门口周围的荒草罢了。”众多魔族不以为然。
这便是两族天然的对立态度。
话不投机半句多，已然是你死我活的局面，魔族这下次倾巢出动，地下被挖的四面八方通联的地洞潮水一般的涌出数不尽的魔族，互相踩踏着，像是踏着浪头的淹没过来。
那十几具僵尸瞬间被淹没，这些魔族用浑身上下一切可以攻击的方法来攻击。
两只身体稍弱一些的僵尸居然被啃没了，剩下的僵尸则也发了狂，在周围撕开了腥风血雨。
无天的灵剑越发的气势恢宏，施了剑诀，灵剑变成门板那么宽，一剑斩下，犁庭扫穴，碾出一条血肉深谷，即便是下一刻又被魔族淹没，随便一击就带走数百魔族的性命。
殷嘉木更是祭出自己的僵尸神通，青面獠牙一开口，那些稍弱小的魔族便纷纷爆开，从血中提取出精纯的魔族精血来，饱饮滋润饥渴了百年的喉咙。

第81章 魔族
魔窟之中，金丹境界的魔族有三位，乃是数万魔族的统领，魔族金丹境界和人族修士比起来，强横在肉体。
他们绝对比大部分炼体的人族占便宜，都不用像人族那样熬练身体，习练炼体法诀，只要魔气够多，身体自然而然的就会变强。
也幸好，如今的魔族至少对炼器还没有学会，否则，上次无天还真难以从三个金丹修士的手中逃走。
如潮水一般的魔族中，那三个魔族金丹藏匿其中，魔族的气息本就古怪，难以分辨，无天谨慎起来，神识梭巡，不敢大意，他上次就是被这样偷袭，才受了伤。
在他的灵剑稍微离远的一个片刻，果然从黑潮当中，那只肌肉壮硕的女魔族一拳砸了过来。
这一拳，从她的族群中打出，将同类也打爆了一片，带着黑血碎肉连浇带洒的砸来。
与此同时，之前偷袭打伤他的那个魔族也从另一个方向刺了过来，形成了夹击之势。
无天收回灵剑已经来不及，对方两个家伙蓄意来袭，又岂是那么容易对付的。
生死危急的时候，就是想用林青云给的紫符都来不及，当即神识一动，从储物袋里拿出了一块盾牌灵器，仓促之间三块小盾由小变大挡在了面前，还未来得及彻底施展开来，阻拦了一下，比无天脑袋还大的拳头砸在盾牌上，发出一声敲钟般的巨响。
另一个利爪也刺穿了一面盾，爪尖离他的脑袋只有一拳之隔。
盾牌挨了这两下，上面的灵性直接被损坏，带着裂纹的倒砸在无天身上，犹自带着巨大的力道，将他砸的失去平衡。
“魔族的身体也太强悍了！”无天心惊，他这盾牌虽然不是什么极品灵器，但也是用了百炼精铁加了卸力的法阵，此刻却被轻易打破了。
心中震惊，面色却不改，连忙借着这个机会召回灵剑，反手就杀了回去。
他的庚金剑气本就锐利无匹，同为金丹，那剑芒刺的两个魔族高手皮肤发凉，不敢轻试锋芒，皆是冷笑着往后一跳，再次躲进了魔族的尸海之中，金剑紧随其后，又绞杀了一片魔族，却也失去了那女魔族的踪影。
另一边，殷嘉木也被另外一个金丹盯上了，他的僵尸之躯修炼的也算有成，但也被打的骨折肉碎，要不是他的躯体经过林青云棋子的考验，还真的会被打的一个措手不及。
体内饱饮精血，修炼出的天赋肉眼可见的速度恢复着身体，原本露出骨头的地方很快的就覆盖回惨白的皮肉。
林青云曾和他说过，僵尸这种存在，修炼到至高的境界，与天地同寿，飞天入地，滴血重生。
虽然对此刻的他来说有些太过遥远不切实际，但这番实战，也算是明白了他身为僵尸，是何等的天赋卓绝，可称为修行之路上的异种。
但毕竟他此刻只是筑基，还是自保为好。
勉力抗住，召回了在外面大开杀戒的几具金丹铁甲尸，这些铁甲尸师尊为他祭炼过，只有简单的灵智，可以受他驱使，虽然因此少了些铁甲尸的灵活，可金丹境界的躯体却不变。
铁甲尸从魔族之中杀出了一条血路，原本数万的魔族，此刻也已经稀少了许多，到处都是刺鼻恶心的味道，魔族的血更加的腥，也就使得这魔窟里腥臭无比。
铁甲尸倒是被这血养的极好。
在养尸地时，林青云绝不允许僵尸尝到血的滋味，鲜血对于僵尸来说那就是十全大补汤，对身体大有裨益。
可如果放纵他们杀生，那可是欲壑难填，这次之所以让殷嘉木带着这些僵尸来，也就是为了借着这个剿灭魔窟的机会好好的喝饱一次，好用来提升实力。
殷嘉木召回铁甲尸，逼退了对自己穷追猛打的魔族高手，然后用铁甲尸将自己护在中间，这下子，那家伙就对他无可奈何了。
铁甲尸即便是没有太多的神志，可就靠强横的肉体也足以让对方拿自己没有办法。
到了这个时候，他才可以缓得来一口气，和无天说起话来。
“我久在养尸地待了那么些年，想不到外面的妖魔已经如此厉害了，真是难为了你这些年一直在外面给我狩猎鬼丹。”
“没有你想的那么艰难，如这个魔窟这么厉害，少之又少，我五十年也就见了这么一个......我们先把这些小崽子都清理干净了，然后对付那三个金丹。”无天苦笑着回了殷嘉木的话，看到那些弱小一些的魔族已经不成气候，便决定先解决它们。
殷嘉木点头应是，两人合于一处，稳扎稳打，也不管那三个金丹，只是清理剩下不多的弱小魔族，反正有铁甲尸护在周围，那三个金丹一时半会威胁不到他们。
这些魔族小兵此刻也不头铁了，开始逃跑，一万个同族一起上，它们敢，可要是只剩下几百个，那也不是完全的傻子。
无天怎么可能让它们离开，魔族的洞穴，只要有一个魔族逃走，便会再卷土重来，今日务必要将这魔窟所有魔族全部覆灭在这里。
而就在他们在这里解决这个魔窟的时候，青云宗那边，居然又有外出的弟子回来急报，在多处地方都发现了魔族的踪迹。
朝廷也急派人来了，天下各地皆爆发了魔灾，魔族所到之处，人畜不留，皆为空庄。
乔鱼知道之后不敢怠慢，立刻就禀报了林青云。
“师父，要怎么应对？”乔鱼将事情仔细的和林青云说过之后，听她的命令。
“召集弟子，分赴各地，绞杀魔族，世间好坏参半，如今魔族大量滋生，必须要遏制住它们才行。”林青云清冷的说着，也带着灵剑走出了洞府。
魔族和天地万物都水火不容，它们可不是魔教，而是从认知方面就完全蔑视苍生的蝗虫。
如何诞生还未可知，但从第一次出现魔族到现在，也还不到一百年的时间，想到居然如蝗灾一样的突然爆发了。
考虑到无天和殷嘉木还在外面，林青云琢磨了一下，还是担心两人会不会出了什么岔子，立刻御剑去追，先将他们两个带回来再说，灭魔之战，他们会是青云宗主力之一。

第82章 仙魔之战
回到无天和殷嘉木这边，两人肃清了小的，才开始追那三个金丹境界的大家伙，一路深追，这魔窟被数万魔族在地下不知道挖了多深，通道四通八达，难以辨识方向。
两人只是穷追不舍，原本看起来穷凶极恶的魔族此刻被更面目狰狞的铁甲尸撵的到处跑。
“真是难缠的家伙，那几个打不死的家伙莫非就是僵尸不成？”逃窜的金丹魔人随手往后丢出一块巨石，见连阻挠片刻的作用都没有，直接被铁甲尸撞碎，不由的头痛。
他们这可不是诱敌深入，而是实在是拿身后的家伙没有办法。
他们自认为身体已经足够强悍，人族的炼体士对上他们不堪一击，可碰到了这铁甲僵尸，才知道山外有山，硬中更有硬中手啊。
更恶心的是，这家伙只要吸到了血，肉体恢复的速度令魔族汗颜。
他们虽为金丹境界，可在没有灵器的情况下，被这僵尸克制的死死的。
这种情况下，反倒是无天对于这些铁甲僵尸好对付的多，人族修士的灵剑就是最大的优势。
在双方追逐的时候，突然一道如天压下来般的感觉降临，一道神识出现，将整个洞窟扫视了一遍，好像发现了他们了之后，格外的关注到了这里。
下一刻，一道青光破开头顶的石头，直接斩杀了三个被禁锢在当场的金丹魔族。
“你们速度也太慢了些，和我回去，天下爆发魔灾了，我们青云宗这次得扛在前面了。”
林青云从天而降，无所谓的说着，刚才神识扫过这魔窟，发现了几个躲藏起来的魔族，此刻也顺手就收拾了，灵剑梭巡一番，都将其挨个点杀。
无天和殷嘉木老老实实的收起灵剑和僵尸，他们还是第一次见林青云突破后出手，以前金丹境界的时候见过几次，想不到到了这个名为元婴的境界，威力居然如此强。
他们对付着艰难的金丹魔族，在宗主的手里比杀一只蚂蚁强不到哪去。
“师尊，要不要和其他的修行宗门一起？”殷嘉木觉得只有自己宗门的弟子是不是太紧张了些。
“我已经让人去请几个修仙宗门的宗主了，这次是我们人族和魔族的战争，魔族威胁的不只是普通人，如果放任不管，魔族的修为高了，那对于修仙界就是一个大患。”
“只要不是个傻得，就不会看不出这一点，我青云宗自然要担当重任，顶在前面。”
林青云平和的说着，也觉得这次是她出手的时候了。
其他的宗门，她就是想靠也靠不上，那些宗门也就是宗主可能到了金丹境界，其他的弟子都是筑基期罢了，面对人海战术的普通魔族尚且只能自保，何谈剿灭魔巢，只能是让弟子们打打下手罢了。
三人立刻回到青云宗，随着明亮下达，整个青云宗都开始行动起来，灵器，丹药，阵法，符篆大批量的生产出来。
平日里攒着灵石不舍得花的弟子这次也得下血本了，宗主有令，筑基境界的弟子都需要上，此刻赶紧准备些保命的东西才是。
朝廷方面也知道靠他们那几个修仙世家指望不上，最多就是保证几个紧要的地方不会被魔族攻破，其他的还得靠青云宗，如今的皇帝立刻让人用灵兽将大批的物资送来，只希望青云宗可以将这次的魔灾解决掉。
青云宗山顶，出发之前，林青云也要最后一次和全体弟子们讲话。
“此战，不得不为，魔族实力增长迅速，如果不现在就遏制住他们，以后天下就没有我们人族修士的余地，我已经知道，魔族已经覆没了一郡之地，举郡上下十几万人鸡犬不留，皆被吞吃。”
林青云声音寒冷，说出的消息让弟子们都脸色难看，他们许多人都没有见过魔族，只是知道其残暴，此刻才算是有了切实的概念。
而林青云说的这个消息也不是编造出来的，而是她去探查时，见到的情况，一郡之地皆变为鬼蜮，冤魂遍野，死气冲天，不知道数年后，这里会诞生多少的鬼魅。
如果再不及时处理掉这些肆意妄为的魔族，任其这样吞吃发展下去，到时候就是想管也管不了。
这些魔族何尝不是天道的宠儿，实力增长的速度远比人族修士快的多，一个刚诞生的小魔族，只要食物足够，只要短短数月的时间就足以比拟炼气境界的修士。
普通的人族和野兽根本不是它们的对手。
如今，也只有他们这些修士才可以扭转乾坤了。
“多的话不必说，你们的亲友皆在此，如果此刻避了，下一次被吃的可能就是各自的亲友了，所以众位弟子，全力除魔，即日起，发兵，剿灭魔巢！”
林青云话说完，直接背手御剑而起，弟子们一言不发，纷纷跟上，剑光成流直接奔赴战场。
小黑子干脆变为了原形，巨大的妖孽之躯带着青云宗的灵兽在地上跑着追逐。
魔巢的位置所在之处正在这个国家的正中间，直接用中心开花的战术，分开的向四周吞噬，朝廷的修士兵马只能是勉力抵抗，但也伤亡惨重。
林青云带着弟子直接落到魔族的浪潮边缘，前方已经是魔族的地盘，不见人烟，只有样子丑恶的散碎魔族饥饿的在地上挖着什么。
这景象看的人后背发凉，因为他们都知道，这里前不久还有一个数万人的城镇，此刻却安静的连个鸟叫都没有。
魔族已经占据的地盘太大了，大到鸟儿都不能一口气飞出去，一旦想着落到枝头休息，就会被撕扯着吞吃掉，何况，魔族中也开始出现会飞的类型。
“杀！”林青云率先剑指，灵剑直接在其神识的驱使下收割那些魔族的性命，从储物袋里拿出多把灵剑，一齐出手，效率岂是别人能比的。
目光所及之处，弟子们本来还想着动手，几息之间，都已经被枭首。
不过，随着这里的战斗开始，地上开始破开大洞，黑压压的潮流开始反击，弟子们看着这恶心的情形，咬牙挺上，数千把灵剑成了这战场上的绞肉机，绞杀胆敢冲进百米的魔族。
几个真传弟子的出手就厉害的多，藏丹子一拍自己的炼丹炉，从炉中扑出一片火舌，瞬间就如火上浇油一般的将数千魔族点燃起来。
顾星月放出自己的大蛇，让它随意冲撞吞噬，就如一条蛇被丢进了蚂蚁堆里，带来了巨大的骚动。
看青云宗的人这么给力，朝廷那边的人马直接向他们靠近过来，一同扛敌。

第83章 火力压制
这场人魔之间的大战胜负难说，人族修士这边，有当世最强元婴修为的林青云，还有一众金丹境界的真传弟子。
杀起普通魔族那是随便出手都是消融一片。
可魔族数量又太多了，都杀的厌烦了，也没有见数量有所减少，这个大魔窟，可不是无天他们所碰到的那个魔窟，那个不过是几万的数量，三个金丹。
而这个大魔窟里，金丹数量不知道有多少个，跳了五六个出来，被林青云秒杀后，就都识相的躲了起来，用普通的低等魔族来消耗他们。
林青云一人占据在魔窟出兵的洞口堵着杀，身边数把灵剑上下翻飞，天上地下见魔就斩，灵剑掠过，留下一地的残尸。
但这些魔族依旧是前仆后继的往外冲，甚至将同类的尸体拖进山洞，大快朵颐，使自己变得更强。
“这简直就像是虫族了......”林青云心里想着，手中动作不停，不但用神识操使多把灵剑，手中也是施术雷火不断，力求最大范围的杀灭这些家伙，给身后的弟子们减轻压力。
她现在就感觉像是一脚踩过了习性凶猛的蚂蚁窝，那些蚂蚁纷纷出来寻觅敌人一样。
以人类的力量，干掉蚂蚁轻而易举，可一时半会，真有一种杀之不尽的印象。
魔烟滚滚，一派魔焰嚣张的迹象，可看着那道无敌的青色身影立于数万魔军之上，足以鼓舞所有的人族修士。
“师尊无敌！”青云宗弟子举臂高呼，竖剑劈翻了一只魔，一脚踹过去，扔出了一把烈火符，烧的面前黑烟阵阵，。
其他弟子也气血冲胸，呐喊着挥舞着自己的灵器杀了过去，这个时候不是厉害的修士，反倒是不合适用飞剑了，众多飞剑飞来飞去，一个不注意，就容易两把飞剑撞到一起，让灵器的主人心疼死。
反倒不如拿在手里直接砍死对面来的靠谱。
魔族的肉体虽然强悍，可普通的魔族士兵也禁不住灵器的劈砍，尤其是炼体士，往日里在宗门内苦哈哈的炼体，将自己的身躯打造的无坚不摧，不就是为了这种时候吗？
一群肌肉发达的炼体修士拿着的兵刃不是轻飘飘的剑，不是斧子就是长枪，反正，越重越好，直接砸过去都能砸死人的那种。
但人族和魔族的对决绝不是一面倒的压制，即便是林青云阻挡住了绝大部分的压力，但仍然有弟子被杀掉。
魔族直接将地下挖空了，有的弟子正专心的和面前的魔族对杀，却不料脚下突然一空，直接被魔族抓住双腿拽了下去，随即就是响起一阵惨叫和啃咬的声音深入地下远去......
让看到这一幕的人胆寒，人人自危，能飞起来的，连忙飞起来，不敢再继续在地上待着。
混乱的厮杀一直持续了一天一夜，夜晚都是打着可夜视的灵术和类似于照明弹一样的光源战斗。
直到第二日的拂晓，魔族才逐渐退到了地下，众人才得以有喘息的时刻。
“妈的......”众人拄着灵剑站在地上，也不知道是谁骂了一嘴。
此刻，除了一句骂语，他们什么都不想说，这里的修士不仅仅只有青云宗，如今的修仙界里，有头有脸的门派都来了，他们的宗主也算是惊艳才绝，实力非凡，但即便是如此。
只这一天一夜的功夫，也有一个宗门死伤的只有寥寥几个弟子，连宗主都被魔族吃掉了。
战场实在是太乱，和他们平日里解决几只妖魔，或者去南疆组队对付大妖完全不同，即便是金丹境界，有着神识相助，可对于同样有金丹境界的魔族来说，并不能一定保证自己的安全。
别说是金丹了，就是林青云自己，都同时被好几个金丹魔族偷袭，虽然没有造成伤害，但由此可以看得出，这些魔族的确是性格凶恶，不知害怕为何物。
她落到地上，衣裙依旧光鲜，长久的杀戮并没有沾染到鲜血，等战场的伤亡统计出来后，不由的有些心疼。
“师尊，我们青云宗死了一百三十一名弟子，其中真传弟子也有两位......”一名弟子来报，林青云拿着死亡名单，不由的沉默。
虽然弟子多了，她没有见过所有人，但她可以确定，这些弟子都曾叫过她师尊，而且其中许多人的名字，她有印象。
这就是战争，即便是踏上修行之路，也并不意味着就是高枕无忧了，和魔族的这场战斗，退无可退，只能战斗，只有一方完全死亡才算结束。
“天工堂的弟子带人给我围着这魔窟开始修建堡垒，投石车，能攻击的法阵，灵石炮，都给我对准魔窟方向，这是一场会持续很久的大战，都做好准备！”
“我要以后那些魔族不等靠近我们就死伤惨重，要死死的把他们钉死在这里！”
“是！”
林青云声音传荡，将命令传达给了在场的所有青云宗弟子。
于是，所有人短暂的休息过后，立刻就开始了建造，不只是青云宗的弟子，其他的修士也知道这和自己等人能不能活下去有关，纷纷主动过来帮忙。
朝廷的军士此刻更是卖力，他们之前和魔族的战斗根本起不到什么作用，被修士们挡在前面，造东西他们能帮的上忙，就格外的努力。
见识过了魔族的凶残，他们虽然害怕，可想到如果放任这些魔族爆发开来，自己的一家老小怕是躲不过，所以，硬着头皮也要留下来帮忙。
一座座堡垒被建立起来，底下加了阵法，可以一定程度上防止被魔族从地下挖穿，上面架有灵石炮，投石机，可以将带有符篆的灵力炮弹打进魔窟里。
各个堂口的弟子都发挥了自己会的技能，在意识到这场战斗不可能一两天结束，会持续非常长时间之后，林青云几乎将半个宗门都搬了过来。
又开口和皇帝要了十座铁矿，用那些铁来制造灵石炮弹，对现代战争有一些了解的林青云深刻的明白，战争打的就是资源和火力。
在魔族人多势众的情况下，那火力覆盖就是人族最大的优势之一。

第84章 僵持
“轰！轰！轰！......”人魔战场之上，接连响起的炮弹声不绝于耳，军士们不但不觉得吵闹，反倒是觉得安心不已。
因为他们可以清楚的看到，那些一人高的巨大铁壳炮弹被抛到魔堆里爆炸后，清空一片百米左右范围魔族的情形。
残肢四散，将那些悍不畏死的魔族炸的全是渣子。
这种情形格外振奋人心，和前世战场上看到与自己同为人类被炸死不同，魔族长得和人大不相同，完全不会感到生理不适，只会呼喊着让这些炸弹来的更猛烈一些。
投石车都快转成大风车了，巨大的投臂呼啸挥过天空，将那些炸弹丢出去，瞄准的地方正是魔族出兵最密集的地方。
此时，已经是这场战斗持续了一周的日子。
修士们已经完全适应了这样的生活，他们的精力远比普通人好的多，普通高强度的作战三天便已经是极限了，可对于修士们来说，这点辛苦，随便打坐一会儿，吃颗丹药就可以缓过来。
炼丹堂的弟子们丹炉都炼废了几个，完全是全负荷运转，给在这里的修士们提供丹药支持。
只是对仙草的消耗有些太大，还是藏丹子这家伙，他尝试了用魔族来炼制丹药，研究出了一种被他命名为吞魔丹的丹药，吃下之后身体会持续一段时间的魔纹，但对身体有不小的提升。
略微有些魔化的副作用，但只要不过量服用，那就没太大的问题。
这一个发现，让对抗魔族变得有些变味起来，一些炼体修士开始有意的放一些看起来“大补”的魔族近前来，然后抓了，拿给炼丹堂的弟子们炼丹。
这吞魔丹对于炼体的弟子来说，不亚于林青云前世健身人对于蛋白粉的渴望。
就是林青云吃过一颗吞魔丹后，都觉得藏丹子果然是炼丹方面的奇才。
感受着丹药的效果，林青云看着远处魔窟里，一个气势不凡的高大魔族带着魔气腾空而起，抱手而立，与她遥遥相望。
只这一眼，林青云就知道，这便是这个魔窟的魔王，而且，其实力远不是金丹境界的魔族可以相比的。
打了这么久，这家伙总算是露头了。
林青云早就猜到这个大魔窟里应该有一个绝对的统治者，否则，这些桀骜不驯的金丹魔族怎么可能如此安分的合作。
“你便是那个杀了我们不少族人的人族女子？”这魔王传递神识过来，与林青云直接对话。
“那你就是这些魔族的头领了？”林青云反问回去，身侧数把灵剑神威寂然，只等她的驱使便可杀敌。
一人一魔，久久凝视，林青云确定这家伙还没有达到元婴境界，但身为魔族，天赋实在太好，几乎可以说是能越半个境界对敌。
这也是人族迄今为止敌不过魔族的原因。
并不是只有这里有魔族，其他地方的魔族由当地的修仙宗门对付，据说战况惨烈，即便是那里的魔窟规模没有这里的大，人族牺牲的数量远比他们这里的惨重。
毕竟，他们这里有林青云坐镇，她一个人就抵得上数千筑基境界的修士，如果不是她在，魔族一定会更不计后果的发动攻击。
也就是林青云在，魔族才不敢过多的送给她杀。
对视了一阵后，双方到底还是没有直接对上，那魔王是觉得自己不是林青云的对手，这女子之前出手的样子它也看到了，从弱到强，都是一剑，就没有看到她有费力的时候。
即便是它自己也远强于它的那些子民，可还是没有信心可以敌的过林青云。
而林青云则是担心这魔族会不会有什么陷阱等着自己，所以也不会贸然就冲过去单挑。
她对于这个世界的魔族知道的还是太少，在修仙小说里，魔族实在是强大，是当之无愧的反派角色，它们的出现，往往是一个修仙界血腥对抗的时代背景。
而如今就是轮到了这个世界。
虽然迄今为止还未出现过魔族动用魔器的事情，但她不能不防。
双方的顶尖高手都不急着决出胜负，决定长久拖下去，有着各自的考量。
魔族那边，仗着自己下崽快，对于人族的那些能炸开的圆球虽然忌惮，但也不至于伤筋动骨，只是在地下暗无天日的深处疯狂交合，产下小魔崽子。
直接用地面上同族和人族的尸体来喂养它们，用不了三天就可以长成初步的战力，虽然威胁不到修士，但对于普通人已经十分的致命。
而修士们这边，青云宗虽然没有公开技术分享，可也给各个宗门镇守的节点配置了武器，十座铁矿的矿石源源不断的用灵禽送过来。
对于炼器堂的弟子们来说，这种炮弹制作极为简单，凡铁不似那些珍奇的矿石，只需一道灵火便轻易融化，铁水倒进模具中，再用水冷却，将爆裂的符篆法阵刻画而上，一个简单却威力十足的灵力炸弹就做好了。
这种东西想用来攻击同为修士的对手笨重难用，效果不好，但对于这种战场，便宜，操作简单，从生产到投放，这一条线上的每一个人都很喜欢。
喜欢它在魔群中爆开的样子，有一种小时候放爆竹炸蚂蚁的乐趣。
人族的要塞修建的越来越完善，一开始魔族还能靠近几次，但随着不断的加强加固，施加法阵，此刻的要塞别说是普通魔族，就是金丹也别想靠近。
时间就这么过去，人魔两族有些僵持不下，有林青云和青云宗的这些武器在，魔族冲不出来，可人族修士尝试着要冲进魔窟彻底消灭这一窝魔族，却也是肉包子打狗，有去无回。
一时间，双方都陷入了为难。
而魔族要做的就是地下的食物紧缺了之后，就派一堆魔族上来送死，然后将死掉的族人拉回地下当做食物吃掉，生下后代。
相信它们也尝试过挖的绕过这些人族修士，直接攻击普通人的城镇，或者挖出一个另外的出口。
但挖土就得有个丢土的地方，青云宗的投石车对准魔窟炸，它们根本没有可以放土的地方。

第85章 另有隐秘
“呜！！！”一声洪亮悠长的号角被吹响，原本在堡垒上正撒开裤腰带撒尿的军士一个哆嗦，尿线抖了抖，差点尿了自己一裤子。
边尿边看向远处，果然魔窟那边又开始黑压压的窜出一片魔族。
“真是的，这日子什么时候是个头啊。”厌恶的叹息一声，提起裤子，跑着来到了投石车前，和众人配合着将一颗颗炮弹放到投石器上，然后等投臂呼啸一声转回来后，立刻再滚另一颗上去。
一辆投石车五人便可以熟练的操作，从刚一开始需要二十人，到现在，实在是因为这场仗打的有些太久了。
人魔之间的战争打了两年了，而且一直都是高强度的战斗，魔族可不管偃旗息鼓那一套，基本上每两天必大举进攻一次。
也因为这个原因，不但是修士们身经百战，实力变强了许多，就是这些朝廷的兵马也磨砺成了实打实的精兵。
当他们这架投车一口气丢了五十多颗炮弹出去后，才又听到了一声敌军退去的号角声。
五个人扶着投石车架子，喘着气，能闻到空气中随风传来的烤魔族肉的味道。
“这魔族的气焰好像比不上从前了，是不是这里快打完了？”一个军士问着，看向了他们当中唯一的一个炼体修士，要说消息的灵通，肯定是修士们更清楚一些。
“这里的魔族确实不成气候了，但其他地方的魔灾还没有控制住，听说有一个地方已经失守了，我们宗主带着人去扑灭那里的魔灾，所以，即便是这里的魔族都死光了，咱们也得继续去下一个魔灾肆虐的地方去。”
这炼体的修士从投石车旁边扯下一根杂草，躺在投石车的巨大木臂上，显得十分的悠哉。
他倒是不介意现在的日子，反正修行的资源不会差，靠着这些修建的极其坚固的战争堡垒，这些魔族已经没有了战争刚开始的困难。
即便是那个魔王也打不进来。
“哦，原来如此，怪不得最近不曾看到林宗主她老人家呢。”几个军卒都是恍然大悟。
他们都明白，如果不是青云宗，就靠朝廷的实力，估计整个天下早就被啃食殆尽了。
林青云此刻则是在整理自己的所学，想要创造出一本自己的修行功法。
迄今为止，她所学繁多，但并没有整理成属于自己的东西，而且，随着实力的提高，许多已经起不到作用，只有当初老总管的一套武学加上在皇宫时学的几门顶级武功，灵气复苏后，还可以勉强用用。
但就像是汽车加柴油，勉强能跑罢了。
之前没有什么难对付的对手，实力够用，就没有多研究，将注意力放到钻研攀登修仙科技方面，如今，众多成果不能说林青云走错了路，只是得将精力往功法方面偏向一些罢了。
这两年和魔族厮杀，林青云觉得自己在功法方面确实差了些。
“我现在最擅长的就是雷剑，一剑斩出，电光火石，快且迅猛，寻常对手都能一剑斩了，但这只是实力差距带来的碾压，并不能算是功法。”
林青云心中思忖，自己身为穿越者，除了现在怀疑长生不死的大优势，还有另一个优势就是她看过许多的修仙小说，可以有许多借鉴的地方，而不至于真的摸不着头脑。
“所谓功法，一重未来大道，二重杀伐威力，最好可以沟通天地，化生法相，那就算是顶级的功法了。”
不过，后面那个即便是元婴修为也做不到，那得再到后面的化神境界才可以研究。
如今青云宗内不是没有功法，只是并不符合林青云的期望。
“沟通天地，还要威力大一些......”她分神思索着，身边的灵剑逐渐带着雷光，速度越发的快了起来。
到了后面，索性一剑掠过，带起一片雷火，将成群的魔族烫的外焦里嫩。
回过神来，林青云才发现，她这有了几分当初在大雪峰上渡雷劫时，天雷天火齐上的几分威势，或许是当初见识到的渡劫雷火太过深入她心的原因，刚才不由的有意模仿，才有了这种效果。
元婴境界的雷劫对于这些魔族自然是威力巨大，林青云有意拿它们磨炼功法，加以改良，就不再偷懒，主动杀入这个小魔巢。
一路见了魔族就是一掌，虽然都是一击毙命，但她还是可以感受出其中的差别来，反反复复，一直将这个魔巢都杀穿到最后，才略有心得。
不过，就在她要继续下去的时候，却看到了一个古怪的老魔人，这家伙气息萎靡，外形和大部分魔族都不相同，是迄今为止林青云见过的长得最像人的魔族。
要不是他身上的魔纹确实存在，还以为是被抓来的人。
这个老魔族躺在一处平坦的石头上，看着林青云的目光，有些惊异，那不是死到临头该有的样子。
林青云看出了它的不平凡，便有意等它开口。
“你不是这个世界的人吧？”这老魔族丝毫不畏惧林青云可以随手碾死它，换了一个舒服些的姿势躺下，看着她问着。
这话让林青云有些惊讶，她确实是穿越者，不过这个魔族是怎么知道的，她想，她或许能从这个家伙的口中知道魔族的由来了。
魔族在这个世界上是突然出现的，林青云当初只以为是和灵气复苏一样自然而然，但从这个老魔人的气势和一语道破自己的来历来看，这好像另有隐情。
“怎么称呼？”林青云收起灵剑，落到地上，走到这魔人面前，发现它身上老旧的伤疤不少，可以说是久经沙场。
但这一点又有些古怪， 因为，她从来没有看到这些魔族身上有伤疤，弱小的魔族不等伤疤长好就会死，那些强大些的魔族强者，则没有机会留下什么伤疤。
毕竟碰到林青云就直接死了，如此一来，这老魔人的伤疤只能是更久远一些的事情了。
甚至久远到林青云还没有穿越之前，它就已经存在了。

第86章 果中之卵
听到林青云问他的名讳，老魔人呵呵的笑了。
“名字不必再提，实不相瞒，老东西我原本也是一个人物，如今只是一个垂死老鬼罢了，倒是你，此方世界本来不应该有你这样实力的人才对。”
老魔人一双犀利的眼睛看着她，十分笃定的说道。
他这话说的极为肯定，就像是在说自己兜里的银票一样。
林青云眯了眯眼睛。
“你是想说，这个世界是你们魔族豢养的？”
“哦？你竟然猜到了？”老魔人坏笑着说着，看着林青云就像是在看一个精心长起来的牲畜。
“只是若有所感而已。”林青云平淡的说着，对这个消息并不算太过震惊。
前世她看过的作品里，下界是上界的饲养场，如这种设定的修仙小说也不少，而这也就能解释这些魔族是怎么突然出现，以及当初仙草出现时，自己觉得突兀的原因。
“不错，这个小世界乃是我们魔族豢养的小世界中的一个，原本微不足道，普普通通，老头子我也就躲了进来，想不到，在这种没什么机缘的小世界里，居然还有能凭自己走到元婴境界的人......你是转世之人吧？”
老魔头只以为林青云原本是某一族的强者，死后保着记忆转世，来这个小世界重修修为。
却不知道林青云虽然带着记忆，却不是什么大佬，而是另一个奇妙世界的来客。
而他所说的机缘则是任何修行功法都不存在的世界，这个小世界从来就没有出现过修仙者。
老魔族侃侃而谈，丝毫不介意给外人透露着属于他们本族的机密，虽然这种事情只要到了上界，那就是人人皆知的事情。
原来，上界同样有着人，妖，魔三道，各自水平相当，谁也奈何不得谁，常年上界厮杀，和林青云在这个小世界挖灵石矿相似，这些强者们，他们用来培养资源的手段就是豢养这样成千数万的“小世界”。
只要给一点点的资源，就可以让小世界里的生灵大量繁衍，然后提前埋在小世界深处的魔族会在预定好的时间繁衍开来，一举破土而出，开始吞吃这个小世界的生灵，然后一直互相吞噬，直到出现化神境界的魔将。
就如一些虫子会在果树开花的时候就将虫卵投放到花蕊里，这样，等结果的时候，虫卵就会安然的在果子里待着，最后，虫卵孵化，就可以直接吞吃掉果子，长大，蜕变为成虫。
本来计划就是如此，可这个世界却诞生了林青云这个变数，身为穿越者，先学武，赶上了魔族给这个小世界投放了一些灵气，略微使这个世界营养丰富了些，便一口气的凭借着先知先觉，早早的来到了元婴境界。
还以此遏制住了这个世界魔族的繁衍。
如果林青云没有突破到元婴，只有金丹修为，此时这个世界已经被魔族统治，然后开始竞选那为数不多的化神魔将之位了。
“老前辈，看你的样子就知道你是大佬，那你躲到这个小世界又是做什么，不要告诉我，您也是为了那化神魔将而来。”林青云此刻也不担心自己的处境。
即便是果中之卵又如何，反正那些魔族此刻已经被她控制住，即便是后面那所谓的上界魔族发现这个世界成了一颗坏果子，按照修仙的时间观念，怕是又已经度过了百千年了。
“唉，技不如人，上面得罪了一些死敌，我金蝉脱壳，逃到这里躲着来的，想不到居然碰到了你，好了，如今你该知道的也知道了，是要杀还是和我合作，你自己选吧。”
老魔头坐了起来，一副引颈就戮的样子，林青云却丝毫不敢大意。
这老魔头要是没说谎，那他确实来历不小，气势很难骗得过人，同为魔族，老头此刻给她的感觉比之前那个大魔窟里的头目还气势逼人。
这样的一个强者，即便是虎落平阳，也要小心，瘦死的骆驼比马大，谁知道这家伙身上还有没有什么保命的底牌。
而且，这老头的话说的也没错，即便是杀了他，林青云到时候也跑不了。
她就是到了化神境界，脱离了这个小世界，怕也是被人给堵死在界外的结局。
“老前辈，晚辈自然是想活的，您老废了那么一番功夫逃进来，肯定也是不想死，咱们俩是一拍即合，互帮互助啊。”林青云笑着说着，和老魔头对视一笑。
不管以后关系如何，此刻两人都不想死这点是真的。
“呵呵，那就合作吧，老头子我本来是打算将这个小世界据为己有，然后慢慢恢复实力，不过既然你已经达到了元婴境界，而且好像身体是一种圣体，天资绝佳，那就这个世界归你，我们另谋打算。”
老魔头确定林青云不杀他之后，就从自己修行的石头上站了起来。
这个时候，林青云才发现，这老魔的身体看起来是十分的强悍，但精神上萎靡，以至于给林青云一种他极其瘦弱的错觉。
这对于此刻神识强大的林青云来说简直是不可能发生的事情。
从此就可以判断出，这老魔原本的实力肯定远远超过了化神境界，是林青云想象不到的高度。
一人一魔缓慢踱步，此刻这个魔窟里的魔族已经都被林青云杀的差不多了，老魔人走着走着，突然一捏手，直接将附近几个偷窥的魔族拿了过来，手心一股吸力，直接将生命力，魔气和神识都凝聚在手中，成为了一颗漆黑十分有光泽的珠子。
随手就丢进了嘴里，嚼了两下，直接吞咽进了肚子。
这一手就和那些茹毛饮血的魔族大不相同。
不过林青云没打算学这个，只是问，如何可以安全的脱离这个世界，到更高一层的世界开始修行去。
既然已经知道了自己此刻的世界是一个鸟笼，那就趁着鸟笼的主人没发现她之前赶紧开溜才是，否则，即便是在鸟笼里修炼成了一只大公鸡，也逃不过伸头一刀的命运。

第87章 合作
“想逃离这个世界倒是简单的很，我们魔族如这样的小世界数不胜数，即便是丢了一两个，那也是不会太在意的，你要解决的就是负责看管这些小世界的一个化神境界的魔将罢了。”
老魔人随口说着，让林青云有些咧嘴。
化神境界罢了？她渡个元婴境界的雷劫都差点没给她劈死。
何况，相差一个大境界，魔族又天生实力较强，她要怎么解决化神境界的魔将。
看出了林青云的无语，老魔人坏笑。
“不要担心，既然我说了要和你合作，自然就是有办法的，那魔将到时候我和你一起对付，你当务之急是收集这个小世界魔族的精血，我要用这些精血给你身份做一个掩饰，否则，即便是杀了那魔将，你也逃不出去。”
“为何？收集这些精血是你要吧？”林青云犹疑的看着这老魔头，她自己虽然已经活了两百多年的岁月，按照这个世界的岁数来看，她已经可以说是一声老而为妖。
但和这个可能活了数千年的老魔头比起来，她就不够看的了。
看到林青云不信任自己，老魔头也不以为意，只是解释说道：“我们魔族的小世界非魔族不可离开，世界之外设有屏障，如果不是魔族的人那便会引来高手，我让你收集我们魔族的精血，我自然是要用的，就当是我的酬劳，但给你做掩饰，也离不开这精血。”
“老爷子，你之前到底是什么狠角色，如此的不把同族当回事。”林青云对这老魔人感到佩服，这才是以天下万物为刍狗的代表，不愧是魔族老头。
倒让她想到了老总管，两者都有相似之处，只不过老总管后面可和善多了。
“我们魔族只讲弱肉强食，弱者有时候连给强者当口粮都不配，况且我本来就是打算来到这个世界等这些小魔崽子吃尽这个世界的生灵，我再开吃的，好了，少磨磨唧唧的了，你以为你们人族的上界就是什么好东西吗？”
老魔人看着林青云嘿嘿怪笑。
“如你这样姿色一般的女子连去上界青楼的资格都没有，会直接被扔到乱星域挖矿去，到死都别想回来。”
“天下乌鸦一般黑啊。”林青云叹气一声，也可以理解。
她尚且活的久了容易失去侠义之心，何况上界那些活了千万年的得利者。
这个时候就不能埋怨了，只能是走一步看一步了。
林青云带着他将这个魔窟全部清理了一遍，将这些魔族都抽干了精血，化为一颗浓炼的血珠，然后就继续奔赴另一个魔窟，如此反复。
为了称呼方便，林青云就称他为魔老怪，老魔头称她为林小娃。
一人一魔游荡天下，将那些小魔窟都血洗一空，期间林青云也对这个魔老怪有了大概的了解。
这家伙的实力想来极强，而且肯定会魔道功法，虽然此刻的修为降的极低，但招式上比如今空有力量不懂怎么用的林青云高出不知道多远去。
见识过她用雷火顿悟的招式后，也是十分不屑，只说上界人族那些当兵的都会这么两招。
林青云只当这老家伙放屁，扰她道心。
光说又不给自己功法，不可信不可信。
这两个家伙一齐出手，清理魔窟的速度就快了许多，本来有些肆虐的魔灾，竟一时间有些不够用的样子。
魔老怪算了一下所需要的精血，不由的想骂人。
“你个小娃子灭魔那么痛快干嘛？现在还缺了一截精血！”
“缺的你那部分还是我用的那部分？”林青云不上当，警惕的看着它问道。
“呵呵，要是我那部分不够，我也不帮你。”魔老怪也不屑瞒她，痛快的说道。
“老前辈，你看啊，你被人撵到我们这个你看不上小世界来，到了这种地步你也不曾放弃，想来是有大仇未报，至于你缺的东西，这小世界给你帮助不多，不如到了上界，我们再想办法，反正我上去也是人生地不熟，还得倚靠前辈你，你还怕我跑了不成？”
林青云收回灵剑，晓之以情，动之以理，劝说魔老怪。
“那还不如直接将这个世界献祭，我就单独带你一个出去，放心，等我恢复实力，这样的小世界我送你一百个都不用还价的。”
“不行，这个世界有我挚爱亲朋，你就是加价我也不能退。”林青云摇头，她在这个世界经营的这么好，朋友弟子一大堆，岂能让他们喂魔族之口，只为自己独活。
一时间两人的合作就有些分裂的样子。
看出林青云确实不退让后，魔老怪思索了一下又说到：“罢了，反正就是全部吃了，我也最多恢复到元婴境界，现在的这些精血够我恢复些伤势就好了，到了上界，你可要帮我，否则，老头子我还有办法让你偿还代价。”
“一言而定！”林青云毅然说道。
在承诺方面她向来守约，除非是这老魔头耍诡计，否则，她不介意帮老魔头一把。
有了简单的约定后，林青云让弟子放开警戒，自己和掩藏了样子的魔老怪冲进了青云宗镇守的那个魔窟。
知道了这个世界的魔族都只是些新人，不懂的功法，炼器，阵法这些东西，那林青云就没有什么担心的了。
一人一魔全力出手的情况下，本来就已经强弩之末的魔窟一举被攻破，那个最强的魔族也被她一剑钉在了它的宝座上。
对于这个稍微强些的家伙，魔老怪亲自动手，将它抽成了魔干。
当两人将收集到的精血放在一起，这团黑血足以淹死十几个人的，波纹诡荡的漂浮在魔老怪的手中，邪异非常。
“好了，给你一个法诀，你运转法诀，我将这些精血分一些给你，等你突破化神境界再用，这样，你的身上就有我们魔族的气息，就可以不触发禁制的离开这个小世界。”
魔老怪将一道法诀传授给了林青云，算是一种炼体的法诀，可以用来将肉体强悍的种族血液吸入体内，借以吸收其中的力量。
确定这功法没有问题之后，林青云此刻也不急着修行，她才突破元婴没多久，要到化神境界还不知道要多少岁月。
倒是魔老怪十分确定，林青云最多再有一百年就可以突破到化神境界，到时候就可以和他一起杀出这个小世界，帮他到上面谋划。

第88章 准备
解决了魔灾之后，天下又恢复了安稳，青云宗的威势更是达到了顶峰，不但是因为魔灾之中青云宗出力最多，更是因为青云宗的那些武器。
以前知道青云宗强，从宗主到弟子都强势，如今才知道，人家以前还算收敛的了，否则，那么多种威力巨大的武器往头上招呼着，谁也受不了啊。
而林青云则是开始和魔老怪开始研究到时候怎么从这里出去。
据魔老怪讲，只要这个世界出现化神境界的强者，就是这个小世界可以容纳的修仙者境界极限了，便可以飞升到上界，继续修行。
如果是一般的无主的小世界是这样的，但这个小世界属于魔族的手中，所以，她出去后不会有人族的修士来接引她。
虽然接引也不是什么好事就是了......
总之，必须要等到林青云到了化神境界才行，这样能打开世界飞升的通道，随后就应该对付那个化神魔将了。
“关于这一点不用担心，你出去之后，老夫我和你一起偷袭，保管它死的透透的。”魔老怪豪气的说着，往嘴里丢着仙果吃。
他算是明白林青云为何能在这么短的时间里升到元婴境界了，能在灵气算是稀薄的世界里，短短百年多的时间建起这么一个势力来，给自己收获修行资源，这是一点时间都没有浪费啊。
林青云听到魔老怪之前说的方法就是和她一起偷袭，不由的觉得这家伙又莽又不靠谱。
他到时候最多也就是元婴，加上自己一个刚晋升化神的就能偷袭死一个进入化神不知道多少年的魔将，那这化神境界是不是太垃圾了些。
“你确定能行？我要是不主动出去，怎么也能在这里苟个千百年的。”林青云见一盘子仙果都被他吃完了，就又拿了一盘出来，自己也开啃起来。
“事情哪有什么绝对的万无一失，老夫在你还没有出生的时候威震上界三族，魔族之中，我算尊者之一，现在还不是得被你这个小辈质疑。”魔老怪嫌她过于小心，于是讥诮道。
“啧啧啧，魔老怪，亏你也是一方大佬，不懂得苟道之精髓，否则也不会落到这种下场。”林青云摇头，这段时间她也算发现了。
这老家伙虽然是魔族，有些小心机，但更多时候性子直接，属于是实战牛逼的那种强者。
魔老怪没有说他因为什么走到这一地步，但林青云也能猜到肯定是被人阴了，否则不会这么在意。
听林青云戏言，魔老怪不再说话，脸色僵硬，显然是被说到了痛处。
之后的日子里，林青云就一边修行，一边问魔老怪上界的事情。
和她看过的小说里，那些后期的修仙世界差不多，也是元婴到处走，化神多如狗，怪不得魔族化神境界的也只能是当一个守门的。
如林青云此刻还在小世界里的，那就是饲养场里的一只鸡雏。
要知道，林青云前世，那种刚孵化出来的小鸡可是会被送上传送带直接粉碎做成猫粮狗粮的。
可想而知，她如今的所处的地位是多么的渺小。
等对上界的事情知道的差不多了，她就继续专心的研究自己的东西，有魔老怪这个前辈在，她的各项研究都有了很大的进展。
而后者也林青云这个女修士惊讶到了，想不到她居然还要往全才的方向发展，要样样会，样样精通。
林青云有时说出的一些猜想，如修为到什么境界可以回溯时间，一拳打碎空间，上界会不会也是被人养的一个世界，等等的话，让他嗤笑一声异想天开，却又越琢磨越觉得有点意思。
不由的抓心挠肝，只恨自己如今修为弱到连雷电都抓不住，何谈这些东西。
林青云也不管他，问到了自己想要的技术后，短短的几年时间，让青云宗的修仙科技爆发了一大截，灵石飞舟，护山大阵，威力巨大的杀伤法阵，锁妖塔等等的东西都被研究了出来。
前世科技大爆发的时候，有种猜测是不是政府抓到了外星人，得到了外星科技，所以才能在短短的数百年时间有如此大的变化。
如今林青云却是实打实的遇到了上界的大佬，魔老怪修为不在，技术却在。
他活了那么久，除了打架之外，最拿手的就是炼器，据他吹牛说，他曾有一整个小世界全部都是各种奇异铁矿，打造兵刃宝甲无数，可惜全丢了。
林青云在听到“全丢了”这里，就直接转换成“吹牛逼”了。
丢了你跟我说什么呢。
不过魔老怪技术确实厉害，在他的指点下，林青云的灵剑，从原本的十二层法阵，又加了十层，成了二十二层。
这十层的进步和之前确实天壤之别，速度和灵剑的坚固程度都是成倍的增长，突破了林青云心目中极品灵剑的最新高度。
魔老怪表示，如果可以在离开这个世界之前，能够将这灵剑的法阵加成添加到三十层，那偷袭的可能就更多了几分把握。
林青云时不时的出去露个脸，看看宗门内的情况，谁家那谁小子又有孩子了，或者哪个孩子的天赋不错，弟子求到她这里希望可以收为亲传。
对于林青云来说都是鸡毛蒜皮的小事，她如今可以真的算是孤家寡人一个了，弟子们都有自己的家族，并不会如以前老总管他们在时以自己为核心聚在一起。
此刻的她反倒是对未来离开这个小世界到更大的世界充满了期待。
想来等到了那个时候，她会见识到更宽广的世界。
时间就这么一年年的过去，林青云的修为也稳定提升，元婴突破化神境界反倒是比金丹突破元婴时来的容易，只需要积累自己灵气和神识的修行，水平到了，那自然就可以突破了。
这近百年期间，要说最大的事情只有两件，一个是无天唯一的弟子叛变宗门杀伤了不少宗门弟子，另一个就是小青潭水里的两条黑白姐妹锦鲤终于修为足够，要化蛟龙了。

第89章 黑白蛟
无天跪在林青云面前，面有愧疚，周围坐着的几个都是他认识相熟的师兄弟师妹。
他的弟子叛逃青云宗，走的时候仗着修为不错，杀伤了众多内门弟子，这是近两百年来，青云宗内最严重的一次罪行。
死伤的弟子正是这些师兄弟师妹们门下的弟子，可谓是让他得罪了人。
自从林青云亲自捉了那个违反宗门条例的弟子，且在众人面前砍了他的脑袋后，青云宗上下就都引以为戒，不敢轻犯。
如今却有了这么一回事，执法堂长老最得意的弟子居然为了外面的一个魔女，情痴脑残的残害同门，还想安然的和那女人长相厮守，浪迹天涯。
“这事就不用我自己动手了吧，天儿。”林青云语气平和的问着，弟子们却都听出了她的不高兴。
无天叩首，语气坚定：“师尊放心，此事我一定给众位一个交代，那个孽徒当初是我亲自救回来的，如今就由我亲自动手砍下他的脑袋带回来。”
林青云点了点头，不想再说，也不用怀疑无天的决心。
此方小世界青云宗已经是彻头彻尾的举世第一宗，林青云也不用凡事都亲力亲为，自有已经成为长老们的弟子解决。
无天的弟子这事不管是不是有什么隐情，在他杀了好几个弟子后，就已经不重要了。
会议一结束，众多长老脸色不好的离开，也算是给无天一个面子，否则他们就亲自去抓他的那个弟子了，死的弟子中，有几个可是他们家族后辈。
在他们离开后，林青云走到小青潭，一对姐妹鱼如今总算是要蜕变成蛟龙了，头顶笼罩来了一层单薄的乌云，雷劫孕育其中，随时可能落下。
这雷劫对于如今的林青云来说确实看起来单薄，不过她也不能帮锦鲤姐妹渡劫，否则就不算成功。
潭水内，黑白锦鲤如今体型已经十分的巨大，此刻也知道今日就是她们更进一步的时候，宗内弟子都远远的围看着。
青云宗灵兽很多，这些年也有灵兽修炼有成，渡劫变的更强的。
每次看到这种情形，都让人感到喜悦，不只是看热闹，更是因为青云宗人与兽和谐共处的原因。
谁都知道宗主她老人家后山池子里养了两条黑白锦鲤，就是为了等到这一天化为蛟龙，按照宗主她老人家的意思，没指望她们能打，看上去够神气，给后山增添几分气势就好。
所以，大家都等在这里，就想看看这一对母锦鲤能变成什么样子的蛟龙。
雷劫开始了。
一道道刺眼的雷光劈到水池里，打的小青潭周围的石头炸开，也幸亏这池子里虽然有一小片荷花，不过因为这一对小姐妹的霸道，倒是不曾有别的鱼和龟之类的东西。
黑白锦鲤团抱在一起，拼成一个黑白太极的样子，硬扛雷劫，原本一身带着金边的漂亮大鳞片被打的支离破碎，让没受过苦的两姐妹，呜哭哀嚎的，希望林青云能救她们。
“主人，帮帮我们！”
林青云叹了一口气，向她们传声道：“渡劫只能靠自己，我给你们的丹药此刻别留着了，赶紧吃了，硬抗雷劫，这雷云最多再劈七道就结束了，只要雷劫一过，你们就成功了。”
听了林青云的话，知道主人是真的帮不到自己了，姐妹两个从体内，将储备的丹药一口气的炼化，药力开始帮助身体支持下来。
雷劫一道接一道的酝酿打下，她们也是凶性被激发了出来，咬牙坚持，多了几分坚毅。
终于，雷云散去，两道凶猛的妖气从小青潭中浮现出来。
林青云过去一看，刚好看到两只巨大的锦鲤鱼躯拉长，伸出利爪，鱼头裂开，钻出狰狞不失神异的蛟首。
因为是两条母蛟的原因，身形细了一些，但和之前的大鱼样子比起来，已经十分的威猛好看。
“主人，我们成功了，请主人赐名！”两条蛟龙攀出水池，来到岸边，高兴的让林青云给她们一个名字。
这是当初说好的约定，若是她们可以蜕变为蛟，便给她们两个正式的名字。
“你们为黑白两色，又是姐妹，就叫黑蛟娘和白蛟娘吧。”林青云笑着伸手摸了摸她们的蛟首，手感很好。
小黑子跟在林青云身后，看着大变了样子的姐妹两个，一下子变成了人形，说道：“你们两个总算是变成了蛟龙了，以后就好好的在后山看家护院。”
“臭猫，要你管！”黑白蛟娘凶巴巴的说着，张开嘴巴，露出了一口獠牙利齿。
小黑子只是呵呵冷笑，要不是主人不允许，它变为原形，这姐妹两个也就是两根肉条罢了。
它比这对傻鱼早踏上修行之路，吃的丹药仙草只会比她们多不会比她们少，何况主人肯定是更喜欢它一些的。
“好了，你们都不许吵，都是我的灵兽，各司其职，好好修行，可能用不了多少时间，就有用得着你们的时候了。”
林青云让它们都闭嘴，她和魔老怪约定的时间就快到了，到时候要离开这个小世界，她要带走的，可能也只有它们三个，其他的这些弟子，就让他们继续在这里修行。
到了更高一层的世界，她可不保证还能继续这么潇洒，也许自己到了外面也得窘迫一段时间，可顾不上别人，灵宠就不同了，还能帮到自己，真打不过，关键时候它们也能跑。
三日后，无天追到了他的那个逆徒，对方的身边还带着那个祸害了不少人的魔修女子。
无天的弟子看到他，很是惊恐，拿出灵剑，却手颤抖，眼泪欲流。
“师父，您就放过我们，让我们离开吧，我保证离开后再也不会回来的！您在我心中是师父，更是父亲啊......”
“住口，你离开宗门我不说你什么，甚至你喜欢这个妖女，我也可以在师尊那里为你开解一二，可你千不该万不该，不该杀伤同门，那可是和你一同的宗门的亲人！”
无天厉声呵斥，身边金色的灵剑剑气冲霄，杀气滚滚。
意识到就是自己对他太过溺爱，才会让这个弟子愚蠢到这种地步，无天彻底死了心，心中不再把他当做自己的弟子，自己养大的孩子。
只当是养了多年，却反咬自己一口的白眼狼，对于白眼狼，自然是一剑杀了！

第90章 准备飞升
无天的这个弟子是剑修方面的小天才，身上的一身灵器也是无天给他准备的，都是好东西。
否则当日也不可能在一众内门弟子的围剿下还能杀出去。
但这弟子和无天比起来那就远远不够看了，他如今不过是筑基修为，无天却已经是金丹境界的巅峰，若不是这事的发生，他已经被林青云指点到大雪山去磨练神识，准备突破元婴了。
这场战斗甚至都说不上开始就已经结束，无天的庚金灵剑直接斩断了他的灵器，连他带他身边的那魔修妖女一同绕着脖子斩下了头颅。
面色冷酷的将二人的储物袋和头颅收下，将他们带回去交给林青云给宗门的人一个交代。
在看到那个弟子的头颅后，被林青云叫来的这些真传长老才和缓了脸色，对无天没有了怨意。
他们知道无天对这逆徒到底是多么的疼爱，无天收徒甚少，不像他们别的真传弟子，如今谁不是手底下数百个弟子。
无天就这么几个小苗子，尤其是这个第一个收下的男弟子得到的关注最多。
本来他们还想着，若是无天有意放水，他们就向师尊请命，亲自动手去追，也算是给无天一个面子了。
“都满意了吧，天儿身为执法堂的长老，自然是铁面无私，以后宗门的规章制度，有他在，我放心的很。”
林青云平淡的说着，所有长老都恭敬的对她低下了头。
“行了，有个事，我要和你们说一声，我要离开宗门远行，回来的日子未定，宗门就交给乔鱼负责代理宗主之位，你们几个长老要听从他的命令。”
林青云又直接说出了她要远行的打算，弟子们也都没有异议。
作为青云宗绝对的掌权者，她可是实打实的宗门创立者，谁也不敢对她的决定有异议。
林青云已经感应到自己这近百年充足的修行，总算是修为要来到化神境界，魔老怪也正在魔窟修行，他们早就说好，在她修为要突破的时候，就叫上他，然后他们去到大雪山那里。
那里就是突破化神境界后，世界打开接引的地方。
可以说，林青云能在那里突破到元婴，也算是误打误撞的选对了地方。
“你们金丹走到头之后，就去西边，龙虎山雪山更后面的最高的那座雪山，那里的罡风可以吹动神识，在那里慢慢的磨炼神识，爬到顶后，也就是突破元婴的时候。”
“至于后面的路，若是我能回来，我会告诉你们的。”
林青云后面这句话说出了，众人才觉得不对，宗主怎么像是在交代后事一样的语气呢。
“师尊？！”
林青云压手，让众人安静。
“修仙之途，我们都是蝼蚁，我毫不客气的可以说，包括我在内，我们当中可能连一个人都没有，可以看得到仙路尽途的风光，我只是先走一步，替你们探探路去了。”
林青云笑呵呵的说着，倒是一点都不害怕。
大家都是活了百年的人，情绪一时复杂，但很快也就过去，只能是祝师尊一路顺风了。
林青云安顿好了宗门，又带好了东西，用自己的兽囊带上了小黑子和蛟龙姐妹。
至于她的那些妖怪侍女就留在了自己的洞府，吩咐了乔鱼，让他给她们和内门弟子一样的修行资源，若是有一日她们想离开，也不要阻拦。
她从当初遗留下的魔窟里找到了魔老怪，后者如今的境界已经来到了元婴期，一身的气势和当初完全不同，甚至给林青云一种隐隐的威胁感。
它以前的修为远远高于元婴，神识虽然也萎靡了些，但也不用再经历一次元婴的雷劫。
魔老怪最后一口，将这个魔窟里的魔气彻底吸收干净后，睁开眼，感受到林青云离化神境界只有临门一脚了，满意的点了点头。
“看来我们都没有浪费时间。”
“你也已经到元婴了，要不要等等你，我们一起踏入化神，这样把握更大一些。”林青云想更保险一些，两个化神总比她一个强。
魔老怪却摇头：“不行，这个小世界的魔气已经被我吸完了，要再凝聚起足够的魔气，要花费上千年，这个时间我们都等不起。”
魔气和灵气不同，魔气在只要有生命的地方就有，它是生命的对立面，魔族以此而生，魔老怪要是继续待下去，修为不但不会提高，还会掉下去。
听了他的说法，林青云也可以接受，那就按照原计划来就好。
一人一魔来到大雪山山顶，林青云看到她之前留下的铁碑上多了别人的留言。
“不愧是世上第一，青云宗宗主，在下佩服！孟鹤一留！”
“第三是老子李群超！”
看着多出来的两句留言，林青云心情奇妙。
“我本以为第二个元婴会是我青云宗的人，想不到天下英杰这么多，第二第三都不是青云宗的弟子。”
“能在这种小世界修到元婴期，也算是个角色了，便是上界，突破的几率大了不少，也不是人人都可以成功的。”魔老怪从山峰另一边踢过来了半拉骸骨，骨头虽然漆黑，却呈现坚硬的光芒。
转头看去，还有许多零碎的骸骨，并不都是人族修士，也有些动物特征的骸骨，可想而知，这里来过多少人妖两族的金丹修士。
这山顶金丹之下可爬不上来。
这些都是那些没成功的修士的骸骨，死于雷劫之下，连转变为鬼修和僵尸的可能也没有了。
不过这些骨头倒都是好东西，算是半个元婴修士的尸骸，若是给炼魔道的家伙，说不定还能有些作用。
林青云没兴趣捡修为比自己低的骨头，只是看着魔老怪，看他接下来要让自己怎么做。
魔老怪也不废话，让林青云先将那些魔族精血用秘法炼制到自己体内，然后不必压制修为，借着这股力量，一举尝试突破化神境界。
“林青云，你若是失败了，可就别怪我吞杀了这个世界的生灵来出去了。”魔老怪退出逐渐凝聚过来雷云范围，冷冷的说着。
林青云不言语，若是她死了，那自然是万事俱休，哪还管的上它死后洪水滔天。

第91章 边战边逃
又是天雷天火，还是大雪山之顶。
林青云长啸一声，无所畏惧的面对雷劫。
“咔嚓”一声，雷劫如浆浇在了她的身上，被林青云用法术挡住，还算轻松，即便是那些天火也一时半会儿烧不穿她的屏障。
这化神境界的雷劫虽然可怕，但她的修为也远不是当初突破元婴时可以比的了，加上魔老怪指点过她，这次准备的东西十全，对于这次的雷劫反倒是比上次来的从容些。
上次她刚登到这雪峰之顶，就引来了雷劫，当时身上可以用来渡劫的东西少之又少，还牺牲了几个储物袋里的东西。
雷劫越发的猛烈了些，林青云徒手已经有些麻手了，所以，从储物袋里拿出了准备好的护身灵器，好用来减轻负担。
这一件她炼制的上品护具灵器只扛了三下雷劫，就成为了一块烂铁，林青云不为所动，又拿出了下一块......
远处的魔老怪无语的看着她。
这个小世界的女娃子，就知道耍小聪明，也算是她运气好，转生到这个小世界，有一整个小世界的资源供她使用，否则，上界那些普通的元婴可没有这么潇洒的讲灵器当消耗品来用。
魔老怪虽然一直在说小世界不值一提，可那是对于他之前的实力地位来说，上界修士又不是没有穷的卖血的。
他回想自己元婴那会儿，为了省钱，兼修最辛苦的炼体，渡劫的时候穷的只能用身体硬扛，根本舍不得用灵器来扛......
雷劫一共劈了三十六道，最后几道林青云用身体扛了下来，又毁了一身的衣物，不过这次头发倒是保留了下来，等突破的力量从身体里涌现的时候，头顶的天火也开始出现一个漩涡。
不用多说，那自然就是这个小世界的接引台了。
手一招，将准备好的衣服换上，林青云再次看向了魔老怪，后者对她点了点头。
此刻的林青云虽然还是人形，身上却多了魔族的气息，甚至还有几道浅淡的魔纹，将魔老怪送到兽袋里藏好，她飞身去往了那个漩涡之处。
那些天火被一股力量隔绝开来，看起来虽然惊险，但并不危险，通道尽头是一片虚无，林青云犹豫了一下，飞了进去。
等再出来的时候，就已经来到了一处陌生地方，她的身后，那个旋涡瞬间消失，变成了一颗拳头大小蓝色的小星球样的东西，正如她所见过的前世星球的缩小版。
那便是她刚才出来的小世界。
林青云四周看了看，这里只是一个山洞一般的地方，并没有看到那什么接引的魔将，搞不清状况，所以将魔老怪放了出来。
“魔老怪，没有看到你说的魔将，我们接下来要怎么做，这个小世界我能带走吗？”林青云指了指一旁的小星球，这里面可有她的家底，要是能带走最好不过。
“先不要急，待我看看。”魔老怪也是觉得有些意外，两人往山洞外面走去，刚靠近洞口，就听到外面厮杀声一片，探头瞄了一眼，只看到有一伙身穿红甲，头长牛角的暴虐魔族拿着大斧子正以多打少的杀着另一小波黑甲魔族。
这些家伙中好几个都是魔将境界的魔族，最低的也是元婴境界。
魔老怪“噌”的一下就收回了脑袋，扭头对林青云说道：“我觉得我们完蛋了！”
“啊？！你这老魔头说什么呢？”林青云虽然也看出了不对劲，但她可不想就这么直接狗带。
“这显然是魔角一族找了一个机会偷袭黑纹族，他们不会留下活口的，以我们的修为可杀不出去。”魔老怪也是无语，想不到居然碰到了这种时候。
“亏你活了那么久，我就不信你没有手段，我们想办法躲出去。”林青云瞥了一眼这老家伙，又给她演戏。
想了想，直接折身回去想将那个小世界收了起来，发现放不到储物袋里后，她索性直接就其加了一层隔绝的禁制，然后藏到了身上。
林青云带着魔老怪两人在洞口拐角处等了一会儿，见有一对魔族正互相厮打着来到了跟前，其他的魔族离这里正远。
“就是他们了，我们偷袭他们，然后换上衣服走人！”林青云传音给魔老怪，后者同意的点了点头。
魔老怪虽然此刻只有元婴，不过敢打敢上，功法也牛逼，两人蓄力偷袭，只是一个瞬间就得手，林青云秒杀了那个红甲魔族，另一个黑甲的魔族愣神了一瞬间，就被魔老怪一只变形的利爪抓出了一颗跳动的魔心。
两人将尸体拖进山洞，然后立刻扒下了他们的衣服，换上了甲胄，各自还将这些家伙身上的好东西都拿走，然后两个家伙拿着魔兵，互相你来我往的打出了山洞。
边打边观察四周，寻找可以逃走的地方。
还是魔老怪好像对这里很熟悉，给林青云使了一个眼色，两人就像是那戏台上的武将，你来我往的耍花枪，斗的难解难分，从一众厮杀的不可开交的魔族中不引人注目的挪到了另一边。
在远处，负责督战的一个魔将发现了魔老怪，看他只是元婴修为，却可以和对方化神境界打的有来有往，不由的赞赏的点了点头。
又见到这两个家伙打穿了墙，一路打远......
将目光收了回来，两个大兵小将的，无关战局大事，还是将注意力放到这边，对面的魔将也恶狠狠的看着他，两魔一个眼神不对劲，就各自恶狠狠的对上了眼，冷笑的飞出来，斗将在了一起。
而那边，林青云和魔老怪挑着小路离开，等终于没人注意到他们之后，就脱下衣服，一溜烟的连忙逃开。
“哈哈哈，真特娘的凶险，我算是知道你们人族为何普遍比我们魔族弱，却能混的那么好了，满肚子的主意啊。”魔老怪还是第一次不战顺利而逃的。
刚才的局势，他要是拼命倒也能干掉几个魔将，可他的身份怕是会被瞧出来，到时候惹来的麻烦可就难对付了。
“接下来要如何做，我们总得找个地方落脚，可以获得修行的资源才是。”看没有人追过来，林青云也是松了一口气，也幸亏他们实力弱小，不被人关注，那些魔族又打的激烈，顾不上他们，否则，就被堵死在里面了。
若是等他们分出个胜负那就想走都走不了，不管是哪一方胜利，打扫战场最后都没他们的好果子吃。

第92章 魔族打工记
魔族生活的地方，倒也不是林青云想象的那种荒芜，只有厮杀的情形。
这里也有城池，也有魔族的商人，魔民们也有自己的生活，此刻的林青云身上有着浅淡的魔纹，还有魔族的气息，倒是不会有人觉得她是人族，只以为她是魔族和人族的混血。
虽然想找麻烦的不少，不过在林青云化神境界的修为展露出来后，那些家伙就恐慌的纳头就拜，让她饶命。
林青云和魔老怪在这个叫做乌珂城的地方盘转了两日，才发现，这地方就相当于小世界的乡下，穷的要死，他们逃出来的那个地方，已经是当地最有势力的一个家族了。
想在这种地方修行到元婴简单，可若想搞到化神境界修行的资源，好像只有进入那种家族，给人家当手下这一个途径。
“我说，魔老怪，你当初不是说对外面知根知底，如今却连一块灵石都找不到，这样下去，你还怎么报仇啊。”
林青云拿着小世界，研究了半天，找不到回去的办法，只能是将它再收起来。
听到她的抱怨，魔老怪也是没好气的样子。
“老子当初纯粹是想躲得离仇敌远一些，才来到这偏僻的地方，也就是这小家族还有几十个用来培养家族家将的小世界球，否则，我当初连我死对头的那一关都过不了。”
“如今你也安全的逃离了出来，还带上了一个小世界，怎么，还不知足？”
“怎么会，不是当初我们约定好了，你帮我出来，我帮你报仇嘛，此刻咱俩还是一条绳上的蚂蚱，你这么说就是有些见外了。”
林青云也明白看来是指望不上魔老怪了，幸好她离开的时候，储物袋里带了一些资源，再坚持个几十年的修行也足够。
况且，这上界不愧是上界，灵气比小世界里浓郁了许多，即便是不用灵石修行也可以，无非就是速度慢一些而已。
之后的日子里，林青云就当做一个普通的魔族女子，在这乌珂城活动，打探消息，看如何能够在这里获得修行资源。
如果这里实在不行，那她决定想办法偷渡离开，反正小世界已经带在了身上，去哪都可以。
不过，一番打探过后，林青云发现，她就是想走也有些麻烦。
乌珂城地处魔族地盘偏僻之处，却和人族妖族不挨着，挨着的是一片名为寂寞沙海的地方，类似于魔族的禁区大沙漠，一百个化形期的魔将进去，也别想有一个出来。
她若是想离开，那得穿过大片魔族的地盘，期间不知道有多少修为高的魔族高手，若是到时候被发现她是一个人族修士，那下场怕是不太好。
“我问过了，这里的魔族散修能做的工作，就是给人当雇佣的下人，或者自己去那个寂寞沙海边缘打猎，有一种沙虫，也是一种修行资源，是这里魔族们必吃的食材，数量繁多，但进入那个沙海会有危险，这里的修士每个月都会失踪一两个，太正常不过了。”
魔老怪也将自己打听到的消息和林青云说了，两人已经决定，分散开来不明智，不管是谁出了事，都容易牵连另一个，可以说是互相不放心。
还不如一起行动，互相监督，还可以互帮互助。
林青云需要魔老怪对魔族的了解，后者也需要林青云储物袋里的资源。
思来想去，两人最终还是决定组成队伍去打猎，然后找机会离开这里，至于到时候如何掩饰自己的气息，林青云研究一段时间应该就有可以解决的办法。
第二天，一人一魔就奔赴寂寞沙海，沙海的边缘还有一个稍大一些的集镇，里面都是魔族的商人等着打猎的人出来，购买他们在沙海中的东西。
不只是沙虫，沙海中还有一些散碎的玉石，也是一种值钱的材料，可以卖给人族修士那边。
虽然原则上说，魔族高层是不允许这种事情发生的，但这种行为还是一直偷偷摸摸的存在。
毕竟，只有捞到自己手里的才是重要的。
林青云看清了沙虫的模样，就和魔老怪一头撞进了这寂寞沙海里。
沙虫实力不算强，只有两种攻击方式，喷吐一种酸液，还有就是用牙齿咬，酸液可以将炼体修士腐蚀的连骨头都不剩，锯齿一般的牙齿可以将灵器魔兵咬毁，算是一种炼器的材料。
对付它很简单，躲过攻击，然后直接打头就行了，那是它最大的弱点，而且不能用利器，会大大损毁它的价值。
唯一的难处就是不好找，需要如钓鱼一般的用绳子从高处在地上犁一遍，这样才可以吸引沙虫跃出来，否则，这东西用神识扫不出来，靠两条腿又太慢。
林青云飞在空中，为了不暴露身份，她都不敢御剑，手里甩着绳子在地上画圈，绳子将一个范围全部扫荡了一遍，没有变化后，她就继续换下一个地方。
魔老怪同样如此，只是他显得格外的得心应手，和林青云说起了他之前化神境界的时候也曾在寂寞沙海这样钓过沙虫。
“你当时也在乌珂城？”林青云听他这么说，还以为魔老怪的老家就在这里。
“不，是另一个地方，寂寞沙海非常大，而且和人族共有，人族修士的范围也有寂寞沙海的存在，当初人魔大战的时候，两族都曾想过穿过寂寞沙海偷袭对方的后方......”
“嘿嘿，结果进去的人都没有回来，不得以放弃了这个计划，这就是天然的屏障，迄今为止，谁也说不清里面到底有什么，不过里面一开始的好东西真不少，如今边缘地带都让探索完了，想找到好东西的机会小的可怜。”
“我当初就是因为找到了一个记载着一门功法的玉佩，才侥幸能够走到后面的地位，造化弄人，如今又回到了这里，还是得钓沙虫。”
魔老怪不胜唏嘘，林青云看他确实是老了，只有老人才会格外的回忆过往。
一只沙虫肥嘟嘟的从沙子里跳了出来，咬向那根勾引它的绳子，下一刻就被一根石柱砸的落到地上，将沙子砸出了一个大坑来。
魔老怪熟练的将石柱收回储物袋里，落到地上将沙虫收起，林青云有样学样，两人就这样，忙碌了一天，总算是钓到了十五只沙虫。
算了一下要离开这里需要的过路费，林青云他们得再钓七百二十三只才行......

第93章 杀阵起
抓沙虫的日子倒是不算辛苦，虽然林青云在小世界做惯了宗主，身边有弟子侍女照顾，不过她又不是什么都不会的巨婴，青云宗的一切都是她亲力亲为置办下的。
能享受的时候享受，该自己动手的时候，也不会哀怨连天。
倒不如说，这种重新为自己奋斗的日子还有些意思，寂寞沙海外围一圈对于他们现在的修为来说并不危险，只要不要往里面深入，就是普普通通的沙漠罢了。
她就如普通的渔夫一样，只不过赶的是一眼望不到边的沙海，戴着编织好的帽子，赤着脚，踩在沙子里，倒是也不急。
用绳子钓沙虫实在是效率有些慢，所以林青云直接放出了小黑子，让它灵敏的嗅觉来帮忙。
“小黑子，找这东西。”林青云将一只沙虫丢给它，让它嗅了嗅。
后者点了点头，直接变为了巨大的原形，嗅了嗅空气，然后就跑到一个地方，巨大的双爪如挖机一样，三两下就挖出一个深坑，将一只肥嘟嘟的沙虫刨了出来。
沙虫还想攻击小黑子，却被小黑子直接一爪子就按的动弹不得。
“干的好，小黑子，我们到了新的地方，以后就得靠我们自己了。”林青云走过去将沙虫收起来，摸了摸小黑子的巨大猫头。
后者小心的蹭了蹭她，就如一直以来的样子。
和妖孽的嗅觉比起来，林青云即便是到了化神期也比不了，这是种族的天赋，羡慕强求不来。
小黑子对于这沙虫的味道有些讨厌，不过味道如此特别，倒是更容易找的到。
魔老怪对于这种用灵宠来找沙虫的办法点了点头，魔族这边想要得到自己的灵兽，难得很，这种偏僻的地方，根本没有可以算的上有灵智的动物。
而集市上魔族商人们也知道了有一对新出现的打虫人，效率十分的高，收获往往是别人的数倍。
自然的被同在沙海里钓虫子的魔族给盯上了。
在林青云和魔老怪又进入经常去的范围捉虫的时候，突然从沙子里跳出了四个魔族偷袭过来。
两个化神境界的魔将，还有两个元婴境界的手下。
对此，林青云和魔老怪倒是都不慌，意料之中的事情，也不用说些什么场面话，大家都不认识，他们出现在这里只是为了杀人取物罢了。
魔族都主修炼体，擅长攻杀，那两个化神境界的魔将各自抄着一把长枪刺了过来，瞬间而至。
林青云储物袋前，灵剑飞出，手持剑横扫，一剑磕开了两道枪尖。
又一拍储物袋，拿出了一个阵法盘，在对方愣神的功夫，就用阵法将所有人笼罩了进去。
阵法之内，还是那无垠沙海的样子，但和刚才烈日当头所不同，阵法内阴风阵阵，沙子之下，庚金兵刃的气息蠢蠢欲动，好似埋伏了数万雄兵，连空气中都鼓荡着兵戈杀气。
“这手段......不愧是人族的杂种，会的东西挺多的啊。”两个魔将惊了一下后，恶声说着。
他们倒没有怀疑林青云的身份，魔老怪随意给的掩藏气息所用的炼体功法，却也不是所有人都知道的。
“此杀阵为藏兵之阵，各位就好好的体验一番吧。”林青云露出了身形，冷淡笑意的说着。
一点寒芒刺过，她的身影飘散，又没有了踪迹。
而随着她话语落下，庚金兵气便开始攻向阵中的四人，各式各样的无主兵刃纷飞的攻向他们。
刀枪剑斧，万箭齐发。
有一个魔族有意试一试这攻击的威力，被锐利的庚金之气擦了一下，便直接被削掉了一块皮肉，顿时惊怒的不敢再试。
四魔背对背的靠在一起，乍一眼看去，好似那三头六臂的哪吒在被十万天兵天将围了一样。
“你这阵法有点门道，做起来不容易吧。”魔老怪看着那些庚金之气，略微赞叹，有了这阵法都不用他动手，林青云一个人便可以困死他们。
一个阵法摆布起来可怕的很，因为根本想不到阵法里会有什么东西。
“这是我唯一的一个杀阵了，当初给弟子炼制灵剑的时候需要用到庚金之气，便找了几座庚金之气的地脉，收集了一些，多的就做了这庚金藏兵阵了。”林青云随意的说着。
两人看着四魔中的一个元婴被一斧劈出了队伍，还没来得及别人帮他，便直接被数道长剑刺穿，削肉挫骨，化为粉尘。
这阵法林青云元婴时也能用，但威力自然不能和现在化神境界时用相比，那个时候最多也就是对付两个同境界的元婴。
若是想困住化神境界的对手，只能是用来拖延一二，然后连忙溜之大吉。
“嘿嘿，阵法之道也是杀伐大道之一，大有前途，你可以好好专研一二，老夫经历过三千多年前人，魔，妖三族的战役，当时人族单打独斗根本不占什么优势，可最后用一个千绝大阵好好的阴了魔妖一次，一个大阵，覆灭了当时两族不知道多少高手......”
魔老怪说起这个，语气中还带着些许的忌惮，阵法走到极致，便是人造的大劫，天劫尚且只根据自己的实力来，度过还有好处。
那法阵却是只为了杀戮，无所不用其极，天雷地火，阴风地煞，加上神兵利刃，那就是活生生的屠宰场。
阵中剩下的三人此刻也终于是坚持不住了，在这阵中他们分不清方向，找准一个方向猛冲，却死活找不到出路，那些庚金兵戈打散了也只是化为金色的粉尘散去，下一刻被这阵中狂风一吹便又变成了兵刃，杀了回来。
就是硬石头，在这种疯狂打磨的情况下，也得被磨成沙子。
待林青云将杀阵散去，什么也没有剩下，这些家伙的魔兵也不是什么好材料，一并被消磨成粉了。
“实在是没意思。”林青云摇了摇头，用法阵灭敌，简单是简单，可却什么好处也捞不着，失去了摸尸的快乐。
“行了，赶紧抓虫子，老夫也对这地方烦腻了，攒够了路费，我带你去一个符合我们现在情况的好地方。”魔老怪呼了一口气，继续往捉虫子的地方走去。
“哦，要去什么地方？”林青云来了兴趣，这老怪一直都像是摸不着头脑的样子，也不见他有什么复仇的想法和动力。
“魔族的散修之城，最适合我们这种需要躲躲藏藏的家伙了。”魔老怪悠长的说着，两人离目标达成，还有七日的功夫。

第94章 魔老怪的洞府
当林青云和魔老怪做完了最后一笔沙虫的生意，看着那魔族商人的手下立刻用拖钩将沙虫勾到一旁，开膛破肚，分开卖虫脂皮囊，给他们点齐了灵石后，他们就收拾东西，准备离开这乌珂城，去魔老怪所说的魔族散修聚集的城市。
离开的时候，林青云听有魔说了一个消息，她来到上界时的那个家族好像也彻底被那群红甲牛角的魔族给打跑，乌珂城最大家族的地位易主了。
听到这个消息的时候，林青云也有些松了一口气，这下子就没人追究她的小世界了。
他们离开了乌珂城，由魔老怪带路，一直往魔族和妖族交界的地方走去。那就是目的地所在，魔族散修聚集的地方。
所谓散修，就如林青云小世界时的那些散修一样，没有资源，没有家族，没有传承，不只是人族如此。
魔修这方面同样不遑多让。
魔族修士多为炼体，普通的魔族只能修炼通用的一些炼体之法，不算太差，但也好不到哪去，是散修们为数不多的选择，而且耗费的资源会更少一些。
而魔族一些稍大一些的家族，都有自己家族的传承，是和自己魔族血统所契合的炼体功法，修炼不但有种种妙用，威力也强的多。
不过这些和林青云没多大关系，魔老怪之所以选择那里，是因为他自己会炼器，而林青云也是一个全才，他们这样的人放到散修里那就是实打实的人才。
“只要我们到那里，收材料给那些散修炼些魔兵，丹药，阵法，那就不用愁如何弄修行资源的事了，不用出去冒险，安安稳稳的就可以将钱赚了。”
魔老怪说着，两人缓慢的飞行，空中遇到其他魔族都是互相打量一眼，不再多看，防止引来无谓的争端。
林青云一听他的话，就知道这是什么办法了，她看过的小说里，总有些很强的炼丹，炼器大师，这些大师大多都是实战不怎么样，但因为掌握高端技术，所以一个个都是财大气粗。
这确实是一个收敛资源的好办法。
毕竟，修仙者们不是谁都如林青云这样从容的学过炼丹，炼器的。
赶了十几天的路程，总算是来到了魔老怪所说的散修城市，妖魔集。
就如林青云当初小世界的人妖集市一样，这里作为魔族和妖族地盘的交汇之处，魔族和妖族的散修们会在这里做一些交易。
交易的东西不一定，功法秘籍，修行需要的资源，甚至是请人帮忙对付死对头，毕竟，有时候一些事情需要请到异族的人来动手，才不会脏了自己的手。
久而久之的，这里就成了足有数万修士的小城市，在这里的都是修士，倒不一定都是散修，也会有一些家族或者宗门的人将店铺开在这里。
修为也无所谓高低，从炼气到洞虚大高手都有，林青云和魔老怪混迹其中一点也不显眼。
而且到了这里林青云也不必要非得装成魔族的气息，因为这里也有人族的修士，这种散修城市反倒是对异族的修士包容性很强，来者都是买卖，和谁做生意不是做。
整个城市在林青云看来就像是一个修仙界的九龙城寨，各种招牌琳琅满目，气派一些的有自己店铺，店内也看起来像个样子。
窘迫一些的，就是摆个摊子，找个不打扰那些大店铺的地方，面前放些东西，等人来问价。
城内禁止飞行，修士们都在路上来往，大多都身披黑袍，掩藏身份，敢于露面的，只有一直在城里生活的人，还有就是当地的宗门弟子们。
“所以，魔老怪，我们接下来要从哪里开始摆摊，得交多少灵石当摆摊费用？”林青云已经开始盘算自己的丹药要卖一个什么价格了。
久违的从心中升起了兴致，想要从这里一穷二白的开始折腾出一番事业来。
“嘿嘿，不用摆摊，我在这里有地方，我虽然虎落平阳，可还是有些家底的，这里我有一处洞府，谁也不知道，别说是我的死对头，就是我也是前段时间才想到的，老夫我要是再不表现一下，怕是在你这小丫头心里都快跌到泥里去了。”
魔老怪得意的说着，背着手示意林青云跟上。
穿过大半个城市，直接走到了城中最僻静的一处街道，这里都是一些大修士的洞府，门口挂着各自的名牌。
魔老怪带着林青云一直往里走，来到了一处颇有幽静雅致的府门前，门前石阶青苔碧绿，他用自己的神识验证了身份后，顺利的打开了门，带着她走了进去。
这里面更是别有洞天，魔气浓郁，想来是有聚集魔气的法阵，进来这里，林青云此刻半魔之躯都有些松快的样子。
庭院深深，各种奇花异草，飞檐画栋，林青云看了一圈，发现还有炼丹炉和炼器的炉子。
“魔老怪，你告诉我，你到底是什么人，这洞府可值不少钱吧，你居然都能忘了，咱俩在那寂寞沙海可是抓了多久的虫子啊！”
林青云啧啧称奇，她刚认识魔老怪那会儿，以为这是属于她的老爷爷，结果这老小子，说的威风，没啥大本事，心中还想着怪不得被人撵的主动钻进了小世界里。
可现在看到这个洞府，就像是前世一些贪官买了房产，可自己都没有来过一次的大房子。
“唉，老夫巅峰那会儿意气风发，如这样的洞府买了不少，不过那些都被人知道，我是不敢再去的，只有这里，是我当初独自来的，谁也不知道，我也就买下住了几个月就没有来过了，幸亏这地方当初是永远买下的，不然现在我们还真没有一个好的落脚的地方。”
“至于价值......嗯，也就能买十几个你那宝贝的小世界吧。”
魔老怪颇为装逼的沉思一番，戏谑的说着。
“行了，你这地方足够大，我得改一个聚集灵气的房间出来。”林青云顾不上听他装逼了，选了一处房间，开始动手修改法阵。
折腾了半日的功夫，便改造出了适合自己修行的洞府，住的地方有了，接下来就是打出他们的招牌名声了。

第95章 修仙的烟火气
林青云和魔老怪的炼丹炼器的摊子就摆在了那些穷苦散修们聚集的地方。
不过和那些小散修不同的是，他们两人的炉子显得有些气派了一些，俱是极品的炉子，是当初的魔老怪修为在大乘境界时随手炼的，当时也不算什么好东西，但对于此时的两人来说，足够好了。
路过的修士们看到这一老一少的组合，也只是新奇的看两眼，古怪的修士哪里都有，并不算稀奇。
“走过路过，看一看了，驻颜丹，吃一颗，可保十年青春样貌。”
“讨好伴侣，保养自己的最佳灵丹，十颗只要一千灵石。”
林青云悠悠哉哉的吆喝着，她发现驻颜丹在这上界还没有研究出来，所以，决定先用这个当做卖点，打开局势。
魔老怪则从储物袋里将早就准备好的魔兵，灵器拿了出来，他的炼器水平很高，炼出的武器上自带极品魔兵灵器的华光，很快的就吸引到了修士们的注意。
而林青云这里也马上开了张，一个风韵犹存的人族女修士笑呵呵的买了两瓶，花费了两千颗灵石。
此后就陆陆续续的有女修士来买，便是几个男修士也买了说是带回去给家中亲人。
虽然一瓶只卖一千颗灵石，不过胜在走量，半日的功夫连带着卖其他辅助修行的丹药，也卖了数万灵石的收获。
魔老怪则卖出了两把魔兵，一把灵器，都是极品兵刃，上面禁制二十六层，每件都是卖两万灵石，共收获了六万灵石。
这两人的收获可把附近摆摊的小散修给羡慕死，他们得卖多久才能卖出这么多灵石来。
不过，对于这点灵石，林青云和魔老怪都没有放在心上，这只是前期的铺垫，等后面在这散修城里打出名气来了，就会有人上门来帮忙炼丹炼器，再搞搞饥饿营销，不怕赚不到钱。
林青云此刻的目标就是，积攒资源，尽快进入下一个境界，炼虚境。
到了炼虚境界，她才能打开小世界的限制，将小世界炼化，成为自己的所有物，便可以知道小世界在她离开之后，里面发生了什么。
但这个时间，最快也要耗费五百年的时间了。
到时候小世界里也不知道青云宗还在不在，那些认识她的弟子还能有几人活着。
修仙修仙，修到后面，空熬寿元，可不是开玩笑的。
正如魔老怪所说的，他修行到大乘境界用了将近五千年，便是再怎么天赋卓绝，他这重修一次，少走弯路，也只不过能快上千年的岁月。
两人在这散修城里扎根下的日子正式开始了，每天的行程就是炼丹，炼器，炼阵法，材料不够了就去采买草药，矿石。
小世界称之为仙草，到了上界，只不过就是这里普通的药材罢了。
躺在自己做的木椅上，林青云和魔老怪看着路过的修士，相互传音看哪个帅，哪个美。
这个时候就体现出活的久的好处来了，林青云觉得好看的，魔老怪都觉得一般。
说她见识的少，庸脂俗粉也称仙子。
听了他的话，林青云不由的摸了摸自己的脸，她虽然不在乎自己的美丑，不过，看着那边美的发光的漂亮女修，这样的都不算好看，那得好看到多牛才算，那她这样的还不活了不成。
一眨眼的功夫，十几年过去了，林青云和魔老怪在这散修城里彻底适应了下来，成为了这条街上小有名气的炼丹炼器的大师。
他们赚了不少的灵石，都好好的攒了起来，用来拍卖修行所用到的草药资源，或者丹方。
周围新认识了不少的道友，个个都是人才，大家都是手艺人，靠技术吃饭修行，虽比不上那些大宗门供奉的大师，但在这散修一条街上，也是有口皆碑了。
“林道友，行道友，小女明日婚嫁，于家中设宴，我们多年交情，一定要来捧场啊。”一对圆脸微胖的夫妻走来，温和的向林青云和魔老怪发出邀请。
这一对夫妻都是制符的，也是化神境界，平日里和林青云关系不错，这才连女儿婚嫁都过来邀请林青云和魔老怪两人。
林青云从摇椅上坐起，站起来恭喜他们。
“哎呦，何道友，你们的女儿这次嫁的是哪家的高徒啊？”
“嘿嘿，是巨炼宗的弟子，倒也不是什么高徒，只希望他不像前几个女婿那样，出去被人杀了就是。”
夫妻二人提起这个就有些唏嘘，他们只有十二个女儿，这最后的这个小十二最让他们记挂，要不是修仙之人，都觉得这女儿是不是克夫啊。
一百年的时间，死了三任丈夫。
“哎呦，是啊是啊，儿女都是债......放心，我一定带着礼金去，你们就备好饭菜等我们就是了。”林青云笑呵呵的送别了何道友夫妇二人，一屁股的坐回到摇椅上。
摇椅有些松动了，略微嘎吱嘎吱的摇着，黑白蛟娘殷勤的给主人敲腿捶肩，续上茶水。
来上界有一个好处就是，小世界难得一见的化形草，这个世界虽然也难得，但花些灵石，也是容易得来的。
魔老怪如今给自己取了一个行力的假名，平日里也是装作老好人的性子，同样受到邀请，这会儿也没生意，就搬着自己的摇椅坐了过来。
“真是的，那巨炼宗不是要和阙阳门打仗了吗，他们还敢在这个节骨眼嫁女儿。”魔老怪纳闷的说着。
“他女儿又不出城，就是死也死不到那丫头身上，大不了再嫁一回呗......”林青云洒脱的说着。
在小世界的时候，她的修为高处不胜寒，颇有孤傲之意。
到了这里，修为比她高的一大堆，身边也都是和她一样修为的散修道友，林青云这才有了几分修仙界的烟火气息了。
大家没事就坐着唠唠家常，只不过和凡人最多聊聊孙子辈的事情不同，他们可以说一说自己哪个孙子的孙子病死了。
说起来的时候，就和家里养的苍蝇死了一只一样。

第96章 泯然众人矣
但重重孙子辈的事也没什么多大的说头，最近大家比较在意的，还是几个宗门要开战的消息。
理由也很简单，为了抢夺资源。
宗门之间的关系就如林青云前世战国时期的诸国一样，也讲一个合纵连横，互相合作，弱的合起来抗衡强的。
上界的修行资源虽然多，可高阶的修士更多，就如林青云自己，化神境界到炼虚境界这期间耗费的修行资源，足够五个有修仙资质的凡人修到元婴了。
林青云来到的可是需要争，需要抢的修仙世界，而不是那种吞风饮露便能逍遥长生，你做好人好事，说不准玉帝还赐你一个土地城隍坐的神仙世界。
她在小世界，便能靠着青云宗早早的成就元婴境界，何况是这些上界的大宗门，人家抢的可不单单只是一两个小世界了，而是无限的星源矿海。
就如刚才他们说的巨炼宗和阙阳门便是这次大战其中的两个参战宗门。
几个在近百年兴起的大宗门盯上了那些没落的老派大宗，就是想要从虎口里夺出一块肉来。
别人也不可能拱手相让，那只有打了。
而这就给了如今的林青云他们一个机缘，虽然那些大宗门里不缺丹药和灵器，但大战将至，肯定有许多的弟子没有来得及给自己搞到一些保命对敌的东西。
这个时候，便有生意要上门了。
“特殊时候，材料都涨价了，所以，老夫的阵法罗盘也涨价了两成。”林青云右手边，挨着她摆摊卖符纸阵法的王道友仙风道骨的摸了摸自己的胡须，竖起了两根手指。
这位也是化神境界，年纪是林青云的数倍，按照他的说法，他就是沉迷于画符炼阵，所以才会将修行差下了。
可能是吹牛，不过这老头的符纸和法阵之道确有独到之处，就是城中一些大家族也会请他过去帮忙给家中后辈讲解一下阵法之道。
嗯，算是外聘的教师长老之类的职位。
听他这么说，大家都笑着点了点头，合理很合理，打仗嘛，打的就是钱，这个到底哪个世界都是通用的。
“那我也多炼一些对战时用得到的丹药，然后卖一个好价钱。”林青云了然的点了点头。
平日里都是炼几炉辅助修行的丹药慢慢卖，如今那些人肯定是想要可以直接对战的时候能用得到的丹药。
于是，等各大宗门的中下层弟子来这里扫货的时候，就发现了特别针对他们的套餐。
“走一走，看一看，特惠保命套餐，一丹里面还有一丹，采用本人特别炼制技术，滋补药效加疯魔解体，可延长搏命功法的时间，最大程度的保证拼命效果，关键时刻保你巅峰战力！”
“限时特惠，多买多送，消费三万灵石，多送五瓶血盈丸，对魔族炼体道友更有奇效。”
黑蛟娘和白蛟娘，两个半大的小姑娘头上有角，一看便知是妖族，站在林青云的摊位前声音清脆可爱的吆喝着，可比林青云自己那慵懒的声音来的有效果。
不论是男女修士都被吸引了过来，听到丹药的功效，都是若有所思的点了点头。
尤其是魔族的修士，他们所学的功法中拼命的功法不要太多，正是需要这种可以延长拼命时间的丹药。
于是，很快的便在魔老怪他们惊呆了的情况下，林青云摊前聚集了大量的修士，买东西更是三万灵石三万灵石的买，为了赠品，许多修士更是凑钱买东西。
不到半日的功夫便将林青云的丹药一扫而空。
“嘿嘿，家人们，三二一，小黄车......”林青云说着别人听不懂的话，将两个已经装满了灵石的储物袋放好。
她这一套营销手法，那是前世耳濡目染学来的，如今看来，效果立竿见影。
不过，很快的这条街上的其他散修也学会了这一套，无非就是搭着卖，你买这个，我再送你一点东西。
这样一搞，倒好像是什么节日大促销一般，那些不打仗的修士都没忍住的多花了不少钱。
一连卖了三五日，灵石最多的时候一天可以赚六十万，这放到往常想都不敢想。
如今的灵石是足够林青云修行到新境界了，所欠缺的只是一些药材和时间。
而在这场修仙界的宗门大战正式开战的时候，林青云老老实实的待在城里，哪也没去，她如今身有巨款，前些日子生意那么好，有心人有目共睹，这个时候再出去看热闹，那她是真怕自己活的长。
在这城里，城主是洞虚境界的高手，没人敢在城里造次，林青云和魔老怪还是每日摆摊，交流技术心得，听魔老怪说一些他所知道的往昔异闻。
而魔老怪则想从林青云这里听到她的那些奇思妙想，就是前世看小说时看来的那些主角大后期的样子。
听的魔老怪雄心壮志都起来了，恨不得再年轻个千岁，打破这天，看是不是上界之外，还有天地。
大战刚打了半个月的功夫，何道友夫妇便遗憾的和众人说他那便宜女婿又死了，不用参加他小女的婚宴了。
众人只能是替那不曾知道名字和样貌的小子感到惋惜。
这一战一打就打了三年，打出了数个宗门天骄的名声，整个散修城万里范围都知道这些宗门天骄的名字。
而如今已经泯然众人的林青云听着这些天才的事迹只是每日一壶好茶，给蛟龙姐妹两个，小黑子他们讲故事。
魔老怪顺道蹭着听一耳朵。
“妖怪，吃俺老孙一棒！......”林青云声音奸细，模仿着大圣的声音。
“等会儿，你这都说了多少回的妖怪了，这妖族大圣怎么都打死的一些小妖啊？”不顾正听的入迷的三妖，一旁的魔老怪忍不住的插嘴问着。
“前面那么威风的齐天大圣，怎么到那什么取经路上就蔫吧了？”魔老怪咂吧着嘴，想着自己有没有听过这么一个大猴妖的事迹。
“你懂什么......”林青云将这西游路上的妖怪大多都是自己的事业，自然得拼命，自然不能和在天庭给别人打工的打工人相比这个道理一说，让魔老怪茅塞顿开，大喊有理。

第97章 价高者得
林青云今日将摊子交给蛟娘姐妹两个，自己则和魔老怪来到了城中的一处拍卖场，从一个月前开始，这个拍卖场就将今天要拍卖的东西广而告之。
若是平常的拍卖，当然也不至于兴师动众，只是这次的拍卖据说会拍卖一些绝品的功法，还有一艘大师所做的灵舟，此外，天材地宝，可以说是十分的有价值。
其中有两种药材，是林青云和魔老怪找了许久也没有找到的，这次看拍卖名单中有，不想失去这个机会，于是便带上了所有的灵石，也来体验一下这上界的拍卖会是不是和她心中想象的一样。
“这拍卖会够热闹的啊。”林青云和魔老怪来了拍卖行就发现，他们这种小散修连个座位都混不上，只能找个角落站着。
她此刻就是曾经看过的小说里那些当背景板的小散修。
不像那些主角，为了保密，还弄个包间出来。
头顶的包间里设置有隔绝神识的阵法，不过这种地方，也没几个修士敢冒这个忌讳，随便用神识查人底细。
旁边的一些散修也在说着这场拍卖会来的人。
“几个不对付的大宗门都派了真传弟子过来，那几个名头大的天骄怕是都来了......”
“嘿嘿，那可有好戏看了。”
“不过这场的东西怕是会炒上天价啊。”
一旁的林青云和魔老怪听着这些议论，互相对视了一眼，也是无奈，这次的东西他们同样势在必得，实在是不想再错过这次机会，否则又不知道要等多少年。
随着一个炼虚境界的老者走上台，宣告着拍卖会正式开始。
“各位道友，这次的拍卖会老夫也就不多说废话了，有些东西灵石拍卖即可，有的寄拍着却要以物换物，所以，各位自己决定。”
“那么第一件拍卖品就是一门仙品炼体魔功，《跗骨魔躯》，是前些年从一处已经坐化的的洞虚境界魔族修士洞府中找到，传承完整，预估实战效果不俗，只不过修行所需的材料难找......”
不等拍卖的老者说完，便有人急忙问道：“什么材料？”
“呵呵，这点就是功法的秘密所在，恕老夫不能直言了。”老者显然是专业的，而且其炼虚境界的实力也足够从容。
这一本功法，起拍价就是二十万灵石，价格不算贵，能够修炼到洞虚境界的功法，这个价格已经很划算了。
很快便有人喊价，楼下的人喊价的时候犹豫再三，楼上的人随便之中透着一股漫不经心。
从这点便能够看出其财力的巨大不同。
在众人喊价的时候，魔老怪面色不变，却幸灾乐祸的给林青云传音。
“嘿嘿，这功法是老夫当年随手创的......”
“......你留后手了？”林青云从他坏笑的语气中感觉到了不对劲。
“这功法要用到一种特殊的魔虫，滋养在自己体内，让着虫子将自己骨头啃食，然后替换成其分泌的一种结晶，确实是一门不错的炼体功法，前期吃些苦头，对实力的提升很强，那骨头便是你的灵剑也别想砍的动。”
魔老怪侃侃而谈，让林青云心中有些惊讶，一个是对魔老怪能随手创出这种功法，还有就是怀疑真的有那么厉害？
她如今的灵剑重新祭炼了多次，早已不能叫做当初的啸雷剑，便用自己的名字命名青云。
上面四十多层的法阵禁制，迄今为止，她还没有遇到过她砍不动的东西，若是魔老怪所言非虚，那这的确是一门体修的神功了。
“但这功法当初我用自己做实验，忍受那骨虫蚀骨之痛也就罢了，到了后面，吃到头骨的时候，疼痛难忍，而且，那个时候我惊恐的发现，那骨虫还会侵蚀神识，且已经无法摆脱。”
“没办法，后来我用了一种珍贵的毒药才将那骨虫杀死，却也导致我当初修为停滞了三百年......”
魔老怪提起这事，还心有余悸的样子。
而林青云则看着他一脸看好戏的等着瞧是谁拍下这功法，便有些唏嘘，这修仙路上到处都是坑啊。
好不容易得到的一门功法，有可能便是一个坏心眼的大能留下的陷阱，千年道行毁于一旦。
不过她也不至于犯傻的去提醒别人，谁也不认识谁，只会觉得她是心图不轨。
拍卖会的速度很快，大家都已经参加过很多次这种拍卖会了，虽然修仙者岁月悠长，但也没有兴趣将时间耗费在这个上面。
迅速的喊价，背后有势力的报出名号，吓住那些没实力招惹他的散修，然后专心的对付和自己一个级别的对手。
轮到林青云和魔老怪需要的三株七心七窍花上场的时候，也引来了一番对峙，这花是化神境界突破炼虚境界时炼制破虚丹的一味主药，产量稀少。
在魔族和人族的地盘已经几乎灭绝，可能只有一些大宗门还有一些存活，但也都是给那些真传弟子了，就这也不够分的。
这三颗是从妖族的地盘上寻来的，若是错过了，便是再等一百年也不一定能够等得到。
“三十万灵石。”林青云平淡的报价，让周围的散修对她肃然起敬。
他们散修当中也有高手啊。
有人认出了她，便和同伴说了她的事情，没一会儿的功夫，周围的人便知道林青云是散修一条街上卖丹药的。
“三十一万灵石，这三棵七心花我阴魔宗要了，下面的这位道友，可否行个方便。”头顶上的包间里，一个女声传了下来，言语客气，但那意思也不失为一种威胁。
林青云抱怀站立，旁边魔老怪也是神色不变，无非就是一场争端而已，该斗的时候，他们也不会退缩。
“抱歉，价高者得，三十二万灵石。”林青云继续喊出报价。
这东西她和魔老怪都用得着，所以灵石使在一处，两人这十几年的功夫可不是白费的，要说有钱，他们这些在散修街摆摊的可不比这些大宗门的弟子差。
宗门开的店铺东西贵，收益高，但那是宗门好几个人分，哪像他们给自己打工，两人加起来，如今已经有千万灵石了。

第98章 追杀
见林青云如此不给自己面子，楼上的那女子继续报价，虽不见其面，但从冰冷的语气中，显然是已经记恨上了楼下这个不开眼的女修。
最终这三棵七心花还是被林青云用了五十万灵石收下，这个价格显然有些溢价了，但也是没有办法的事情。
“看来我们接下来该躲一躲风头了。”林青云和魔老怪传音说着，他们都已经察觉到周围有数道视线盯上了他们。
林青云有着丰富的修仙小说经验，这种时候拍下宝物，又露了巨财，还得罪了大宗门的弟子......这离开这里必然是有一番纠缠。
魔老怪眼带凶光，看了看那些对他们心怀不轨的家伙，冷冷的弯了弯嘴角。
“放心，在这城里他们不敢闹事，只要我们不出去，他们别想找咱们的麻烦。”魔老怪也是跟着林青云这些年脾气好了些，否则换了原本的性格，已经恢复了几分实力的他，此刻就已经要考虑怎么弄死这些家伙，给自己来点外快了。
林青云也不害怕，真要打起来，鹿死谁手还未可知，她走自己的修仙之路，攻伐之术也不算弱，若是连一个大宗门的弟子都不敢面对，那实在是丢她这个宗主的脸。
她可是还想着等日后将青云宗弄出到上界来发展的。
后面的拍卖继续，依旧是林青云自己喊价，又溢价拍下了另一样他们需要的药材后，就不再管后面的拍卖会，直接去拿了东西，付了灵石后，和魔老怪迅速离开。
果然在他们离开的时候，从后面跟上了几条尾巴。
绕了几圈，发现甩不掉后，林青云和魔老怪冷漠的对视了一眼，直接往城外走去。
后面的尾巴有几个看出了目标的不好惹就放弃了继续追下去，只剩下之前开口那女子的手下奉命在身，继续追了过来。
出了城，各自都用了遁术，林青云化身剑光，恍若极速的流星，魔老怪则嘎嘎怪笑一声，变为一团黑云跟在其后。
跟来的那几个大宗门的弟子对视了一眼，其中一个领头的吩咐其中一个弟子说道：“你去告诉罗师姐，我们继续追！不能让这两个人逃走，一个化神，一个元婴，也敢得罪我们阴魔宗的人，抓住他们，非要折磨他们一番才是！”
说罢，也是用自己各自会的遁术追了过去。
林青云一口气飞出二十里，来到了一处无人的地方后，就飘在空中，耐心的等着那几个尾巴追过来。
魔老怪也是在空中挺直了身体，松动了一下自己的爪子。
五个阴魔宗的弟子，在看到目标已经在等着自己，知道对方有所依仗，但想到他们身上可能有的巨款，还有师姐的吩咐，贪婪加恐惧，让他们必须上来试一试。
不等五人过来完成包围，林青云手中剑指一挥，身边的青云剑便直接刺出一道剑光，破开了一人的护身灵光，在他惊恐的惨叫中竖着被斩为了两半，泼洒了一片血肉。
“人族剑修！？”领头的弟子凶恶的看了一眼林青云，顿时觉得棘手起来。
剑修是数一数二的战力强悍，和其他的修士还要用阵法符篆比起来，剑修往往只靠自身的一把灵剑就可以逞威了。
不过这些上界的大宗门弟子倒也不是随意可杀的，见识了林青云的灵剑后，便都小心了起来，纷纷动用了自己的灵器和手段。
一个眉心也有着一颗魔眼的弟子抛出了一张锁网，在飞剑被人挡了一下的片刻，困住了林青云的飞剑，让其一时有些无法挣脱。
这渔网一样的魔器显然就是专门困人和对手的兵刃所用，上面不知道有什么东西，可以影响到修士的神识。
青云剑被困在其中，和林青云的心神联系断断续续的，只能是如无头苍蝇一样来回乱转，威力大减。
即便是如此，极品灵剑的锋利也将这魔网造成了一些损坏，让这弟子心疼不已，他一身的本事可都在这魔网上了，为了这魔器，他可砸进去了不少钱。
不过看到被自己困住，威风凛凛的飞剑，这小子也不由的兴奋激动起来，干掉了那女修，这飞剑到时候自己用或者卖给别人，他就不算吃亏。
林青云见这些家伙以为困住了自己的一把飞剑就十拿九稳的样子，不由的弯了弯嘴角，看向了魔老怪。
“速战速决吧，这些都是些普通弟子，要是那个真传弟子来了，怕是真的不好对付。”
“我如今不过是元婴......好吧，动一些真本事好了。”魔老怪被林青云用“你到底行不行？”的眼神一看，觉得也不好划水，便双手一变，化为两个巨大的利爪，变为一团黑烟杀向了其中的一个元婴弟子。
黑雾笼罩，不消片刻便传来了那弟子的惨叫，被魔老怪将其一身精血和内丹都收了一个干干净净。
五个阴魔宗弟子此刻便只剩下了三人，惊怒的看着这两个家伙。
而让他们想跑的是，那女剑修一拍储物袋，身边又飞出了三把气势比刚才那把稍弱一些，但依旧威胁满满的飞剑。
林青云剑指再一挥，这次着重对付那个用魔器黑她青云剑的家伙，不等他逃跑，便两道剑光交错而过，将其斩为了碎块。
魔老怪那边，两个化神境界的魔修想着先干掉他，却不想，魔兵砍在他的身上，劈开了肉，却劈不开他的骨头，惊愕之余，差点被他将肚子掏开。
“这什么怪物？！”两个弟子这个时候才感觉出了不妙来。
化神境界奈何不了一个元婴，这事他们从所未闻！
林青云看着这一幕，知道这便是魔老怪说的那跗骨魔躯的效果，果然是够硬。
魔老怪原本是大乘境界的强者，纵横魔修界千百年，若是同等修为，林青云大概率不是其对手。
一人一魔配合，迅速的解决了战斗，将东西都收好之后，立刻绕着回到了散修城里，躲进了魔老怪的洞府，不再出去。
之后的日子里，阴魔宗的天骄女弟子罗阴雪开出了悬赏，追杀林青云和魔老怪。

第99章 宗门遗迹
散修城这个地方，有散修接暗花悬赏可太正常不过了。
明面上不允许在城中私斗，但事实上，只要不被抓到就没事，毕竟，大家都是散修，修行条件本来就已经够艰难了，有这个城市的原因也只当是为了获得需要的资源。
人不为己天诛地灭，这个道理，修仙的比任何人都明白。
自从那个什么阴魔宗的天骄弟子对他们两个下达了追杀通缉之后。
林青云和魔老怪的摆摊生活就开始变得刺激起来，不能再悠哉的喝茶了，需要时常担心来买东西的客人是不是想刺杀自己的杀手，魔老怪反倒是还好一些，虽然是元婴修为，但一身硬骨头，还真想不到谁能啃的下他。
只有林青云自己需要多加注意一些。
“这个丹药是什么效果？”
一个温和笑着的女修刚指着林青云面前的摊位上的一瓶丹药，看起来像是要问什么，下一刻，手指就打出一道绿光，偷袭她的脑袋。
林青云无奈，用灵剑挡下了这一击，直接跃起扑了上去，好歹她也兼修炼体，这个不知道哪来的人族女修看起来细皮嫩肉的一眼就知道不怎么修炼体魄。
力可开山的拳头砸的对方原本柔美的脸蛋惨不忍睹，但作为化神境界的修士，生命力也很是顽强，硬是只惨哼了几声，还要召出自己的灵器，体内的化神元婴还做出了自爆的样子来。
不过林青云动作更快，直接将灵剑一个横切下去，便将她的人头切了下来，反手顺便捏死了想要逃走的元婴。
躯体一死，如果没有修过逃生的功法，元婴极难逃脱。
将尸体处理干净，周围的修士也没有显得大惊小怪的样子，倒是林青云自己，觉得确实不应该这样下去了。
“魔老怪，咱们东西到手了，是不是该换个地方了？”林青云坐回摇椅上，传音问着魔老怪。
如今他们两个到下一个境界的修行资源倒是足够了，一直在这里被那个疯女子盯着，可不是什么好主意。
如刚才的情况，小黑子和蛟娘姐妹两个就帮不上忙，他们的修为太弱了。
何况，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，一直警惕着也不是个事。
纵观她看过的那些修仙小说里，遇到这种情况只有一个，那就是先跑了再说，等修为上来了，有的是机会报仇算账。
她又不是那些可以越级挑战的超强战力，长生为优势的她，苟着发育才是最好的选择。
“跑，那就只能是往妖族的地盘跑了，那里比这里的环境还要恶劣一些，不过得到好东西的机会倒是很大。”魔老怪对跑这个选择并不反感，他如今不就是躲着死对头吗，总在一个地方待着，反倒是不好。
何况，这番也算是弄的动静不小，要是被人传出去了，那就坏事了。
“没办法，情势比人强......不过走的时候，把那个找我们麻烦的家伙给弄死，好歹也是一个大宗门的真传弟子，身上的好东西应该不少。”林青云可不是吃了亏不吭气的主。
以她和魔老怪，好好准备一番，弄死那家伙，机会很大，之所以不敢打包票，是因为这是修仙世界，这种宗门的天骄，战力也不确定。
若是得手，直接就跑，省的出现杀了小的，跳出老的的情况。
“呵呵，正合我意，修仙也是要靠杀人劫货才能发家致富，我当初能一路修行到大乘境界，可少不了这些宗门的天骄相助。”魔老怪是野路子杀出来的，是真正的魔道巨擘。
就属于是那种，如果林青云在小世界看到的不是魔老怪，而是得到的他的真正传承，便可以转为魔修，越级战天骄了。
两人一拍即合，当天仿佛什么事都没有发生一样，也没有声张，只是暗中找人买了那罗阴雪的行踪。
宗门之间的大战还没有结束，这些天骄也不可能天天就在宗门里缩着，有的是机会动手。
这一等就是三个月，期间他们索性收了摊，耐心的在魔老怪的洞府里等着，总算是等到了那女人出宗门，去办一件大事！
“消息可靠吗？”
“放心，绝对可靠，那可是我亲爱的同门师姐，她的行踪，我了如指掌。”
一处隐秘的房间里，林青云看着一个阴魔宗的弟子，就是他一直给林青云消息，才能够知道那罗阴雪的踪迹。
他们之间有神魂灵契，不可在这件事上说假话，否则，就会受到极严重的反噬，自然也不用怕他耍花招。
“所以，三日后，你们阴魔宗派罗阴雪带人去妖族地盘找一处宗门遗迹？”林青云摩挲着下巴，觉得一切都来的刚好，他们本来就打算干完这一票后就逃去妖族的地盘，这倒是巧了。
让这弟子再次验证了一番毒誓，确定不是故意和那罗阴雪里通外合阴自己后，林青云回去将这个消息告知了魔老怪。
魔老怪听到宗门遗迹后，眼睛一亮，忍不住的乐了起来。
“这倒是意外之喜，想不到居然在这里能遇到宗门遗迹的消息！”
林青云看他这么兴奋，才察觉到这宗门遗迹想来不一般。
“魔老怪，这宗门遗迹有什么说法，让你这么激动。”她好奇的问着，同时已经开始将几个储物袋里的材料做成爆破符等各种符篆，这次必要让那罗阴雪吃不了兜着走。
“所谓宗门遗迹顾名思义，就是更上古时代的宗门所保留下来的遗址，事实上，据我所知，上界这地方，经历了数次万载大劫......很难说清是什么劫难，只知道，大劫发生的时候，没有几个宗门可以完好的幸存下来。”
“我也是从以前找到过的遗迹和古书中找到过关于那些劫难的只言片语，只知道其中两次灾劫的样子，一次是苍穹天裂，导致神火落世，另一次则是举世冰封，那寒气连大阵都难以抵挡。”
“而能够在上古大劫中还留下遗址的宗门，无一不是当时世上顶级的宗门，其中或许就有失传的神通功法，上古法宝神器！”
听魔老怪解释了一番，林青云懂了，这又是一个斗蛊一样的地方。

第100章 偷溜
这宗门遗迹的消息既然林青云只是收买了一个弟子都能知道，那其他的和阴魔宗一个级别甚至更高的宗门大概率也不会是聋子。
“有利有弊吧，总之能解决掉一个麻烦，也算多了一个有机缘的可能。”林青云能想到浑水摸鱼之中干掉那罗阴雪容易一些。
但同样的，其他宗门的那些天骄弟子可不会因为他们想干掉一个罗阴雪就对他们网开一面。
三日后，早就准备的林青云和魔老怪在小黑子的带领下悄无声息，远远的跟在阴魔宗的队伍后面。
他们为了保密，都不敢大张旗鼓的从天上飞过，而是躲着人走，这也就给了林青云他们能慢慢追着的机会。
小黑子如今元婴境界的鼻子，嗅觉灵敏，这也是没什么人愿意得罪妖族的原因，谁也不想被妖族的家伙追杀。
魔老怪看着林青云的这只小黑子，觉得有一个靠谱的队友可实在是太舒服了。
沿着阴魔宗前行的山脉一路跟过去，越过了魔族地盘的边界，从这里之后，就是妖族的地盘，每走千里范围，都有妖王坐镇。
走走停停的行了三天，绕过了几个妖王的注意，才算是到了一个山水环绕的地方。
林青云他们远远望去，果然不出她所想，一片平坦的空地上已经有数千修士，数量比林青云想的多，人魔妖三族的修士共有，不过相对来说，人族的修士最少。
毕竟这里是魔族和妖族挨着最近的地方。
数艇飞舟对峙而摆，飞舟上全是林青云不认识的宗门标志，她看向了魔老怪，结果后者也不认得。
“都是些我当初大乘境界时不放在眼里的小宗门，我怎么可能会知道？”魔老怪摊了摊手，让林青云又意料之中的转过头去。
那边有人说话了。
一个妖族的妖王气势最足，从其体表特征来看，这是一只虎类的妖魔，炼虚境界。
他言语冷淡的说道：“玉真子，你们人族也不远万里的来凑这个热闹，好灵通的消息啊。”
“呵呵，凑巧有事在此逗留，巧合得知此地有宗门遗迹出世，便来凑个热闹，根据我们当初三族的协定，如这种无主的宝藏，只要三族的修士得知，便可以分一杯羹，反正里面也有危险，又不是什么白来的好事，虎兄何必这么介意。”
被称为玉真子的男人一副老好人的样子，长得却是一个大帅哥，通体风光霁月的样子，让林青云想到了她的弟子殷嘉木，那种贵气和文雅十分显眼。
而这玉真子赫然也是炼虚境界的修士。
听着下面这些修士们的话，林青云也大概听明白了，此刻三族都有炼虚境界的人主持，防止自己这边的人被欺压。
那罗阴雪她也看到了，此刻样子乖巧的站在阴魔宗的队伍中，带队的却不是她这个天骄，而是一个面容更加冷漠三分的美妇人。
此刻，一共十几个宗门，但总共来说，只有五个大宗门的样子，只可惜，除了阴魔宗他们前不久刚得罪，有些记忆深刻，其他的宗门他们都不认得。
“现在这罗阴雪暂时是杀不了了，魔老怪，你有什么办法能够混进去吗？”林青云还得问魔老怪，下面修士众多，可没见到有散修的身影，想来这种好事也轮不到散修加入的样子。
但这样的话，他们两个这么明显的家伙要怎么混进去。
魔老怪先不言语，而是猥琐着身子，细细打量周围的山势，最终盯在了一处地方，眼神肯定后，往后绕去，招手示意林青云跟上。
一人一魔悄悄的绕远了，来到了那些宗门弟子们挨得最近的一座大山后面。
最后，魔老怪指了指一处地方说道：“那宗门遗迹八九不离十，就是这里了，趁着那些家伙还没有破开大阵，我们先一步潜入进去，触发机关，让他们头疼去吧。”
“够阴险，我喜欢。”林青云呵呵的指了指魔老怪，两个家伙立刻拿出破阵符之类的工具开始探索阵法的踪迹，果然在山上发现了一个护山大阵。
其破败许久，但因为依仗山中灵脉，还有部分的余威。
若是一个完整的护山大阵，别说是他们两个，就是那数千修士一起上也别想破开一个大宗门的护山大阵。
林青云如今总算是不白称呼一声阵法师，折腾了几分钟，便找了一处漏洞，和魔老怪一同用力，便扩大了这缺口，抓住机会溜了进去。
在他们进入的一瞬间，这残破的大阵便亮了一下，震的其上面岁月悠久的土层都略微的震荡了一下。
外面的都是修士，对于这变化自然是不会错过，不由的都面面相觑。
几个领头的人更是皱起了眉头。
这片地方正是那虎妖王的地盘，此刻开口说道：“看来是这宗门遗迹发生了些变化，你们要进要走，赶快决定，不要一直待在我的地盘上，让我生烦的话，我可不管什么协议不协议！”
“玉灵门弟子，随我破阵！”玉真子不废话，直接带着自己宗门的弟子们直奔那护山大阵而去。
其他的宗门也不甘落后，一股脑的都来到了那护山大阵前，让擅长阵法的弟子上前查看。
此刻，已经进入了护山大阵的林青云和魔老怪已经开始搜刮东西，一个是活的久的魔道老妖怪，一个则是看过许多修仙小说，小世界更是当过一宗之主的小机灵鬼。
两个家伙都对好东西藏在哪知根知底，进来就直奔藏书阁，藏宝库，药园之类的地方。
林青云对藏书阁情有独钟，毕竟，她发迹便是从藏书阁开始，进去之后，也来不及细细挑选，拿着储物袋就往里扫，玉简，古书一股脑的都装走。
接着就去了药园里，丹药房里的丹药她是不敢吃，不知道放了多久，怕是都坏了不是，还不如直接去找药材，好歹修行用的药材是年份越久越好。
这个大宗门外面看只有一个大山，事实上里面别有洞天，怕是有数万里的范围之大，这种技术，让林青云琢磨着，要想办法弄会，以后用的到。

第101章 贼子
林青云和魔老怪在前面先下手将价值高的东西都拿走，饶是如此，后面的那些修士一时半会也没有察觉到不对劲。
因为这个宗门实在太大了些，而且还没有标识宗门的名字。
这倒是有些意外，一般来说都会在宗门门前标注一下的。
但这点也无人在意，反正都已经是不复存在的远古宗门，名字与否对他们而言，并不重要，不论如何此地只剩下一些骸骨灵器罢了。
数千宗门修士破开外面的大阵，进来后就开始搜寻他们用得到的宝物，很快发现了许多骸骨，一旁还有未曾完全腐朽的储物袋，或者灵器。
这些骸骨尸体都还算完整，就是不知道他们遭遇了什么灾劫，走的时候是否平静。
按照规矩，谁先碰到就是谁的，三族修士之间难免有些争斗，不过这些还不是最重要的宝物，所以都还十分的克制，最多不过就是口角一下。
三族的领头人也捡起了一些储物袋查看，发现里面的灵器虽有些巧妙不过显然对于他们这个境界的修士已经没什么大用，所以兴致一般，更多的将注意力放到了观察四周上。
虎妖王身材高大，加上嗅觉灵敏，敏锐的发现了好多地方都有着人手臂那么长的灰白色椭圆皮蜕。
捡起来放到眼前看了看，又嗅了嗅，随手丢掉，厌恶的说道：“臭虫子......”
......
“这个东西......虫蜕啊。”林青云也发现了这些灰白色的卵蜕，因为顾星月的原因，她对于这东西并不陌生。
在这地方看到虫蜕倒是没什么稀奇的，稀奇的是这玩意在这里到处都是......
“不妙啊......”魔老怪也是不浪了，刚才他跑的比谁都快，那翻尸体的速度，让在这方面深谙此道的林青云都有些甘拜下风。
两个家伙一路撒蹦跑的飞快，储物袋里收罗了数百件灵器法宝，灵石更不用多说，这些灵器中有许多都是如今变得很稀少的炼器材料，他们都懂炼器之道，等分离出来，不论是自己用，或者售卖出去都是大赚的。
直到碰到眼前这一大片一望无尽的灰白虫蜕后，魔老怪因为蚀骨虫上吃过亏，才悚然惊醒，退回到林青云身边。
“魔老怪，你能认出这是什么虫卵吗？”
“有点像掘金蚁的卵，不过这也太大了些？！”魔老怪倒是不愧活了数千载岁月，还真看出了些门道，认出这卵像是一种异虫蚂蚁的卵。
这种掘金蚁在野外很多，常被用来判断一些矿的位置，在野外会因为所依附的矿脉种类而强度不一，因为它们靠吃下矿石来让身体吸收金石的硬度，甚至可以算是一种炼器的材料。
最厉害的就是那可以啃断灵器的口器，不过这虫子的速度和修士比起来不算快，所以倒是不曾算做什么威胁。
但野外的掘金蚁也不过就是巴掌大小，这里的光卵就已经比外面的成虫都大了。
“你都说了这是上古时期的宗门，谁知道上古时期的虫子是不是更厉害一些......怎么样，是跑还是继续贪？”
林青云有一种不祥的预感，实在是虫族这东西，有的时候强的可怕。
她这么问，魔老怪都有些虚了，想到曾经被蚀骨虫支配的恐惧，不由的打了一个寒颤。
“那......那咱们就撤？反正东西也都差不多了，这次的收获算是够大的了，走的时候把阵眼给拿了，直接把这些家伙全坑死在这算了。”
魔老怪也觉得稳妥一些比较好，然后转手就想到了坑人的法子。
“行，那就这么办。”林青云点了点头，两个家伙继续鬼鬼祟祟的避开了那些修士，去找阵眼所在。
而在两人离开后不久，大队的三族宗门修士总算是找来了这里，脸色都很不好看，因为他们一路上发现除了刚进来的时候找到了一些东西，这一路上再没看到什么有价值的东西，路过的那些苗圃也空空荡荡。
“看来是在我们之前混进了老鼠啊。”那阴魔宗的中年女子冷漠的说着，看着苗圃里新鲜的痕迹，眼神冰冷。
其身后的弟子也是叫着要杀了那个敢在他们阴魔宗面前搞事的家伙。
“冷师姐，让我带人去往前追吧。”罗阴雪自主请缨，一方面是一个露脸的好机会，另一方面，不管是谁抓到那个小贼，里面的东西自然是可以先看一眼的。
这阴魔宗炼虚境界的女子也是真传弟子，辈分比众人都高，想的事情也比较全面，思虑再三，她摇了摇头。
“不必，在这种宗门遗迹里万事小心，好处能捞就捞，捞不到保命要紧，只有活着才是修行路上最主要的。”她说完，见弟子中有人不以为意，也不在意。
大道三千，苟住发育和勇往直前单一都不行，要均衡有度才行，但之间的分量如何把握就看个人的理解了。
阴魔宗这里被带头的师姐拦下，其他的一些宗门在发现了有人先一步进来后，直接飞出几人，直接巡视而前。
这一飞就惹出了事来，他们离开不久后，就匆匆而回，脸色惊恐，身后还有逐渐响亮的嗡嗡声，响彻整个原本死寂的宗门遗迹。
“这是什么动静？”数千修士都是有些不解，但因为人多势众，倒不至于立刻就跑。
等那嗡嗡的动静传来，才看到居然都是一些虫子，仔细辨别后，有人惊愕的说道：“飞翅噬金蚁？！这东西不是已经灭绝了吗？不好，快跑！”
这个时候却已经有些来不及了，密密麻麻至少数万的半人身高，还会飞行的异虫扑进了修士群中。
有人惊恐的放出灵器抵御，那些蚂蚁却根本不惧，黝黑发亮的硬壳被斩中也只是斩进三指深，反而随便一口就咬崩了灵器，啃下一块缺口出来。
当即就听到修士中传来数道惨叫，都是将自己的灵器变为本命法宝的修士，他们的修为一大半都在灵器上，本命灵器受损，自己也便受到了重创。
“撤！快逃出去，加固这里的宗门法阵，将它们封印在这里！”有人大喊，修士们开始仓皇而逃。
却不想，突然头顶的宗门大阵消散，上面积压的万年尘埃开始砸了下来。
“贼子！”有人立刻想到了那不曾谋面的小贼，悲愤的怒喝。

第102章 玉夫人
“阿嚏！”林青云打了一个喷嚏，不在意的蹭了蹭鼻尖，看着手里磨盘那么大一块的法阵核心那是喜不胜收。
这玩意藏在宗门地下，要不是林青云对阵法之道颇有造诣，还真找不到它，最后是争分夺秒的将它给挖出来的。
她和魔老怪此刻已经离开了这处地方，做了坏事不赶紧跑，那不是自己找麻烦嘛，所以，他们跑的很彻底，直接更深入妖族腹地。
妖族的地盘奉行的规矩有些特别，这里没有宗门，但有各自的妖王，各自的地盘，外来者倒也不是没有修行的余地，但一定要和所在地盘的妖王打好交道才是。
林青云先跟着魔老怪来到了一处妖族的集市，这里也是散修们交换消息，资源的地方，将在宗门遗迹里得到的一些用不着的玩意出手后，林青云注意到了一个告示。
“招贤榜？云山百里玉蛛洞，玉夫人招才纳新，不拘族群，有意者可来一试。”林青云将这榜看了一下，榜下是一个虫类的小妖，头顶两根触须不时的扭动。
看到林青云对这好像感兴趣的样子，他倒是挺和善的，主动说道：“这位人族的道友，若是在这里没有去处，有一技之长的话，可以去我们玉蛛洞试一下，我们的妖王大人乃是洞虚境界的大妖王，实力在这万里范围内那是数一数二的强，在我们妖族地盘，能跟着一位大妖王，可是有利于修行的啊。”
“洞虚境界的妖王......”林青云心中敬畏，洞虚境界，不论在哪都算是强者了。
“道友容我考虑一下，我初来宝地，倒是还要了解了解。”林青云告别了这个虫族修士，找到了魔老怪，将这事告知了他，问问他是什么打算。
“给洞虚境界的妖王做手下，这倒是可行，妖族的规矩很模糊，完全看所在妖王的脾气，这个妖王既然愿意收他族的修士做手下，我们倒不如去试一试。”
既然魔老怪同意，两人便一同去找了那虫族的修士，后者见林青云还拉了一个元婴境界的老魔族回来，倒是也没说什么，只是让他们明日的早上再到这里。
第二日，他们如约而至，那修士又招揽到了五个散修，四个都是妖族，只有一个是人族的女修，气质长相俱是婉约，见到林青云，柔和的向她笑着示意。
不用多闲述，那招人的小妖带着他们直接回到了那云山所在的玉蛛洞内。
玉蛛洞，听名字就知道洞主人乃是一只蜘蛛妖怪，只是蜘蛛的种类繁多，这修仙世界更是多了许多的虫族异种，这期间的实力差距天壤之别。
说是山洞，但其实是将整个石山凿出了规范的宫殿出来，通道宽大，里面布置有照明的萤石，温度也很适宜。
时不时的见到有化神境界的妖族路过，大多都是虫族妖修，眼神多为冰冷。
林青云收起杂念，只当做老实的跟在队伍里。
这小妖带他们去见那被称为玉夫人的妖王，一直走到最深处，总算是来到了一个巨大的空间，仙音萦绕，有人在演奏。
众人都不敢多看，就是魔老怪都老老实实的，在洞虚妖王面前，他如今的实力可不够看。
“大王，新收的人找来了，一共就是这七位，您请看。”那小妖上前说着，高大的石阶上面，一个长相艳丽的雍容贵妇人示意了一下，正在演奏的侍女们就暂时停下了手。
“都抬起头来。”玉夫人缓慢的说着，连声音中都好像有着压迫感。
待林青云他们抬起头，也看到了那玉夫人的样子，身材高大，微微丰腴，长相艳丽的仿佛有毒，但却有一种古怪的母性光辉。
这种怪异的感觉，让林青云心里惊讶，面上却一点都没有变化。
“你们都会什么？”玉夫人撑着脸颊，漫不经心的问着。
“小的有的是力气！”一个熊妖粗声说着。
“我会寻找矿石。”露出了一对鼠牙的鼠妖说的话，让玉夫人点了点头，觉得有点用。
这些妖修都是靠自己的天赋来做本事，特点明显。
轮到另一个人族女修的时候，她则说自己会种些药草。
“夫人，在下炼丹，阵法，符纸，都会一些。”林青云尽可能的多说了一些自己技术方面会的东西。
在她看来，这就和招聘面试一样，要给老板一个好印象才是，不过为了照顾一下魔老怪，她就把炼器这一项给去掉了。
魔老怪感谢的给了一个眼神，将炼器的这一项给补上了。
听完了这些人的介绍，玉夫人满意的点了点头。
“倒是不曾想，这次收纳的人才都不错，两个人族女修就留在我身边给我当侍女吧，那个魔族，从明天开始锻造些兵器，要什么材料你自己看，从库中取，其他人你安排着看。”
玉夫人三言两语就安排好了各人的工作。
林青云听到安排自己给这玉夫人当侍女，倒是有些意外，这不又是从宫女开始重新干了吗？
不过不管怎么说，新工作即日起便赴任了。
想着这位是洞虚境界的妖王，所以林青云和另一位叫可柔的女修那是百分之二百的小心认真。
玉夫人身边的工作很简单，每日照顾她的饮食起居，还有就是找一些“老公”回来，让她可以与之交好，完后，将这些老公的残渣给收拾干净。
这位玉夫人的本体是那种需要在产子时吃掉配偶的蜘蛛。
不过，让林青云更无语的是，玉夫人吃完老公吃孩子，诞下的那些蜘蛛卵也让她们给打开，送去厨房做成佳肴吃掉。
不过，好在，虽然这些事情在她们两个人族面前有些可怕，但其实对于妖族好像还好，玉夫人对于她们反倒是比自己下的卵要亲近一些，短短一个月的功夫，就赐下了不少的东西，都是别的妖族的内丹，或者灵器什么的。
应当都是这位妖王以往的战利品，尤其是林青云，她按摩的手法不错，格外的受玉夫人的亲近，很快洞府中的那些妖怪，都要叫她一声青云姑姑了。

第1章 青云姑姑
“青云姑姑，这是我刚从东边的山坡上摘来的果子，新鲜着呢，吃了滋容养颜，正合适您。”一个正在洞口守着的蝗虫妖见一道青影从洞中出来，见四下无人，连忙掏出几枚果子迎了上去。
“哦，效果这么好，怎么不给夫人送过去？”林青云似笑非笑的看着他，后者口器收合了几下，连忙又摸出了一个储物袋放在果子下一同送了过去。
“大王宝物太多，小的这东西就不敢上去丢人了，只盼姑姑不要觉得礼薄才是。”蝗虫妖修为也不过元婴境界，对林青云客客气气的。
但原因不只是因为林青云的修为比他高，而是另有原因。
林青云将储物袋拿到手里，神识一扫，见至少五万灵石，便满意的收了起来。
看到她收了东西，蝗虫妖兵略微松了一口气，然后忐忑不安的又问道：“那姑姑，大王那......”
“你看，你又急，放心，这次侍寝就不用你了......回头你找个你的远方兄弟什么的，找个长得好看点的，给他洗干净些，提前几日吃些花卉什么的，让他替你就是了。”
林青云平淡的说着，后者喜出望外，忙不迭的点头。
谈完了这事，林青云继续不急不慢的走着，一路走到了魔老怪的地方，一整个供他使用给玉蛛洞的小兵们锻造些普通妖兵的地方。
魔老怪正在偷懒，晃晃悠悠的挑选着一筐矿石，林青云和他相处这么久了，还不知道他，要是他想，半个月的功夫就可以给玉蛛山的数千妖兵都打造两把妖兵出来。
看到林青云进来，魔老怪嘿嘿一笑。
“哎呦，青云姑姑，什么风把你这大王面前的红人给吹来了。”
阴阳怪气的说着，魔老怪还嘿嘿的笑了起来。
林青云丢过去了一个果子，让这家伙住嘴，笑起来吵耳朵，难听的很。
“可收到了什么好东西？我托你找的金辰沙可找到了？”
“只收到了一点，这东西有多难得你又不是不知道。”魔老怪丢过了一个储物袋，林青云一看，果然是金辰沙，如水银融在一团流动，上面全是银河星屑一般的金色沙粒。
这东西算是庚金之气的进阶版中的进阶版，庚金之气凝聚成气矿千万年会凝聚成一颗结晶，而时间更久一些，结晶中才会有这东西。
是顶级炼器材料。
林青云如今又算是转为了剑修，想要让自己的青云剑更强几分，便需要更高级别的炼器材料将剑升级一番，这金辰沙便是其中之一。
魔老怪如今被安排着给整个玉蛛洞的妖怪打造兵器，随口问着换一些材料出来，容易的很，毕竟对于这些妖物来说，它们大部分不习惯离开领地去人族或者魔族的地盘出手这些宝物。
人魔妖三族中，妖族的散修是数量最少的，这和它们的领地习性有很大关系。
抛给了林青云金辰沙后，魔老怪就没忍住的显露着自己得到的好玩意。
反手拿出了一堆五颜六色，七彩华光的炼器材料，林青云看了一眼，立刻挤了过去。
“好家伙！火晶，毒菌矿，水源矿你这够黑的啊！”林青云都有些后悔当初没说自己会炼器了，这完全就是油水十足的肥差啊。
“得了，又没有少你的......倒是你，在妖王身边伺候的怎么样，你现在可在这玉蛛洞里有够威风了，谁见了你都得称呼一声青云姑姑了。”
魔老怪将东西收了起来，啃了一口林青云带来的果子，又问道：“我当初大乘境界身边伺候的人成千上万，这洞虚境界的玉夫人身边侍女就两个，你每天都伺候她什么？”
“也没什么，就是按摩，准备洗澡水，给她准备男宠，然后收拾吃剩下的残渣，过些日子她产卵后，再把那些卵送去厨房处理一下，做成佳肴端给她......你还别说，洞虚境界的蜘蛛卵大补啊。”
林青云说到最后，咂吧两下嘴，像是在回味着什么。
“我还以为你会觉得给人当侍女不太好受呢。”魔老怪古怪的看着她，这家伙好歹之前也是一宗之主。
虽然只是一个小世界的宗门，不过和那些从这上界没体会过高位的修士比起来，怎么也会多一些骄矜才是。
“还好，我在小世界时也是从伺候人开始做起的，和那个时候相比，如今已经很好了。”林青云笑眯着眼，随意的说着。
她如今的身份，其实要具体来比较的话，不是宫女，更像是皇帝旁边的太监总管，嗯，就是当初她送银子给皇帝身边的公公那种地位。
如今的她是别人求她办事，自然比当初当宫女强一些。
掏出一块记录着时辰的灵盘出来，林青云说道：“先不聊了，你继续帮我收着东西，夫人要醒了，我得去候着了。”
离开魔老怪这里，林青云回到了玉夫人的住处，在布置的极为奢华的石窟里，一块巨大的灵石床上，玉体横陈。
玉夫人伸了伸懒腰，她是个八尺夫人的身材，高大丰腴，有一种地母的厚重感觉。
这种身材对于妖族来说并不算太大，但对于人族来说，就显得夸张了许多。
林青云适时的送上了一杯甘露，另一个和林青云一起来的那位女修士则给玉夫人找来了轻纱衣服给她穿上。
“今日可有书信过来？”玉夫人慵懒的说着，示意林青云走近给她梳发。
“有一封旁边领地刀妖王的拜帖，说是那位刀夫人明日想过来拜访您。”林青云先将一封传音的书信拿给玉夫人，让她查看，自己则开始动手为她梳头。
林青云如今对百种发型得心应手，很快的便给她梳起了一个雍容华贵的发型，后者看着光可鉴人的镜子满意的笑了，笑容透着毒一般的艳丽。
看过了传信，玉夫人纤细如锥刀的手指理了理自己的发鬓，平淡的说道：“那就准备一下，明日接待客人，我和那只粉螳螂也好久不曾见了，不知道她怎么想起来找我来了。”
“是，夫人。”林青云和另一个女修轻声回应。

第2章 过去秘闻
第二日，那给玉夫人送来传信的刀夫人如约而至，玉夫人带着玉蛛洞的数位妖将还有自己的侍女等在洞口迎接，可谓是给足了这位“好友”的面子。
这刀夫人同样是洞虚境界的大妖王，排场也十足，周围身侧都是俊朗的少年郎，三族皆有，若是形容女子为燕瘦环肥，那这些男宠就是貌若潘安，身材方面则雄壮，纤细都有。
就如红楼中凤辣子的出场一般，面还未见，一阵娇笑就已经吹的妖风阵阵。
“玉姐姐，好久不见了，你美丽依旧，真是让妹妹放心了不少。”一个个子娇小的粉裙女子从天上落下，来到了众人面前。
“刀螳螂，有什么事就进来说吧。”玉夫人瞥了一眼她，先转身走开，刀夫人呵呵笑着，也跟了上去，她们走在前面，剩下的人才敢跟上。
她的个子对于林青云来说尚且算是小萝莉，和本就高大的玉夫人比起来，那更是差距明显，简直就像是母女一般。
不过，两者的气势倒相近，洞虚境界的实力隐隐较量之中，各自的手下都是脸色痛苦。
林青云只觉得浑身的精血都要被抽离的感觉，喉咙和心脏同时被捏住不放。
还好，两个妖王的较量只是一会儿的功夫，和言语间的对话比起来，这才更像是妖王之间的打招呼。
确认对方都状态很好，没有什么可乘之机后，这才是好姐妹之间的茶话会了。
来到玉夫人的闺洞，林青云和另一个叫可柔的女修将准备好的茶点甘露都拿了出来招待贵客。
只是林青云没想到这位刀夫人居然还带了这么多的男宠，实在是照顾不到这么多人。
不过，还好这些男宠地位和她们两个一样，也只配站在刀夫人身后沉默不语。
那刀夫人看到玉夫人身后站着两个人族的修士，尤其是林青云，还是化神境界的修士，有些好奇，于是便问道。
“姐姐怎么多了两个人族的侍女，之前的那些男宠呢？”
玉夫人看了看她身后的这些男宠，恐怖的伸了伸舌头：“我可没那个忍耐，能被我看上眼的自然是早早的吞进肚子里才是正理，妹妹男宠这么多，不如留给我两个，让我吃点好的，最近我这地方的男修质量越来越差了。”
听她这么一说，刀夫人身后的那些男宠，带毛的毛发都悚了起来。
玉夫人，刀夫人，俱是虫族大妖修炼有成，而且都是会吃掉交合配偶的那种种类。
两个大妖王的领地接领，绵延数万里，是这周围修为最高的妖王，别的妖王也不过就是炼虚境界，岂敢得罪她们。
玉夫人经常饥渴的时候强入别的妖王的地盘，掳走看的过眼的男修，也曾吃过一些宗门的天骄，因此得罪过不少宗门，但还是活到现在好好的。
因为她和刀夫人都是更高境界的妖怪的情妇罢了，当然那是数千年前的事了，如今已经被厌倦，就给了一块地盘随她们折腾。
但这关系在这，所以能打的过她们的修士也不愿得罪她们。
听到玉夫人打自己男宠的主意，刀夫人倒也算护犊子，不紧不慢的放下杯子，娇笑的说着：“姐姐还是放过他们吧，妹妹可是疼爱他们，都舍不得吃，精心的养着呢。”
“你可真蠢，有好的不吃，偏要吃着次的。”玉夫人听出了刀螳螂的回绝之意，瞬间没了兴趣，招了招手，示意林青云和可柔过来给她捶肩按腿。
“呵呵，兴趣不同罢了，太高兴的时候也是会挑一个吃的。”刀夫人掩嘴轻笑，她的男宠倒是对她说的话还好，不至于感到恐惧到应激。
看来，确实存活率确实比在玉夫人这里好太多。
而林青云听着这刀夫人的话，心里则想着：“好家伙，这跟开罗曼康帝似的......”
闪过前世美人鱼的电影梗，林青云更加决定不能放小黑子出来了，否则小黑子那颜值，肯定会被扒皮拆骨吃的干净。
“所以，你到底为何事来？”玉夫人直接问道。
“姐姐，可知道前些日子我们所来的地方被人发现了，而且，放出了那群噬金蚁，陛下亲自去了一趟，收服了那些噬金蚁......”
刀夫人语气异样的说着，让玉夫人眯了眯眼睛。
“怎么，那家伙也修炼成了？”
“不错，而且不是一个，是一对，那群飞翅噬金蚁中有两个姐妹蚁后，都是炼虚境界，长得那叫一个好看啊。”刀夫人不爽的说着，一双手抓的石桌留下数道指痕。
旧爱有了新欢，还是一对姐妹花，而且那姐妹花还是她们的老对头来着。
当初她和玉夫人都是从那远古宗门逃出来的，她们皆是上古异虫，本就天资卓绝，加上后来成为了大乘境界妖帝的妃子，资源给足的情况下，顺利的踏入了洞虚境界。
修行岁月太久，她们都快忘了，自己原本在那个上古宗门遗迹里艰苦生存的岁月了。
不过这一点只有玉夫人和刀夫人心知肚明，并没有聊起，只是聊了当初林青云和魔老怪拿走了那护山大阵的法阵核心后，压在法阵上的山石直接砸了下来。
那些噬金蚁本就啃食矿物而生，这对于它们来说并不致命，但正受这些噬金蚁追杀的那些宗门修士可就惨了，这一耽误的功夫，直接被蚁群追上，啃食了大半队伍。
各大宗门都损失惨重，一些小宗门更是这波人全军覆没，死了一个干净。
要不是剩下的修士跑的快，死的人还得更多一些。
而那些噬金蚁重出于世，也是很快就开始攻城拔寨，最后周围的妖王直接求助于妖帝，听到这里有好看的蚁后，才将那老色鬼吸引了过去。
林青云听着这些趣味，心中不由的冒汗，她可不知道后面还发生了这么多的事，她走的时候那可好好的，一点都没塌啊。
不过要是那个阴魔宗的罗阴雪能嘎了就最好不过了，林青云暗暗想到。
“那波来我们妖族地盘探索的魔族和人族宗门都不一般，损失这么大，要我们妖族给一个交代，把那噬金蚁后交出去......那位的脾气你也知道。”刀夫人耸了耸肩，一大把年纪，却仍然俏皮可爱。
“所以，要开战了？”玉夫人冷艳的毒笑起来，激起了几分餍足的食欲来。

第3章 侍女的日子
“哪有那么容易，只是想要些好处罢了，就算是打起来，也没有什么好处，难不成我们还能和人族和魔族一起开战不成，死的是两族的宗门，又不是只有一家，再说了，这事”刀夫人施施然的说着，林青云也听的安心。
最好不要打起来，她如今修行的资源足够，又找了一个好地方，只需要耐心的苟着就好。
对于上界的修士来说，化神到炼虚境界虽然有些坎坷，但五百多年的岁月并不算难熬。
林青云在这玉蛛洞里不敢说一人之下万人之上，那也算是混到了中层干部，只要自己不作死，已经算是够滋润的了。
听到不是要开战了，玉夫人再次兴趣缺缺，两个洞虚妖王聊的东西就如普通的小姐妹一样，什么好吃，什么好玩。
漫长而孤寂的修仙岁月，并不单单只有修行这一种事情，也是需要娱乐来调剂生活。
林青云只是轻重刚好的服侍着玉夫人，什么身份做什么事情，并且尽力做好，这是她迄今为止活了这么久实现的还算标准的准则。
刀夫人这次来做客，是打算住上十天半个月的。
林青云作为夫人的得力侍女，安排出了合适的房间来，将这一切都安排的井井有条。
另一位女修可柔对于林青云那是自叹不如。
她修行了三百年修行到元婴境界，没想到这位化神境界的女修不但修为高，处理这些杂务也如此得心应手。
“青云姐姐，怪不得夫人器重你，你这能耐我什么时候才能学到一二。”
“不必自谦，同为人族，这种伺候人的事，适应个几年就懂得了。”林青云平淡的说着，拍了拍新做出的木床上铺着的一块白色狼皮。
且不说她在小世界时的宫女生涯，就是上一世，她也是给人当牛马的命，如何揣摩领导的心思，她还是有几分见解的。
这人情世故还得经常和人打交道才能练出来，就以大部分修士们闭关苦修不与人来往的话，就是活两百年，不懂得和人好好说话也是合理的。
林青云如今的这个领导，她挺满意，性子直，好揣测，而且修仙世界，对方的实力比你强，就不怕你有什么心思，甚至只要得用，还会偏向纵容一些。
准备好了房间，林青云将刀夫人送到房间里后，便回到玉夫人身边，候在一旁，对方也开始了一天的修行，躺在那张巨大的灵石床上，手中也拿着大块精纯的灵石，大口吞吐着灵石的灵气。
林青云和可柔待在一旁也算是沾了些光，光是蹭到的这点好处，一年下来就顶的上两三万的灵石。
接下来的两个月，玉夫人和刀夫人两个就四处的在玉夫人自己的领地里游玩，这里泡泡温泉，顺便到处看看手下的小妖们是否尽忠职守。
毕竟，玉夫人修行的资源是那些小妖们上供的，若是有不听话的，胆敢不按规矩办事的，那就杀了换一个懂规矩的。
期间林青云也不忘将那蝗虫妖的远房表弟送到了玉夫人的床上，虽然长得只是一般的帅，不过如今领地里的帅哥都已经被吃的差不多了，很难遇到，所以玉夫人也没有挑嘴。
反正都是用过吃进肚子里的，玉夫人不挑食，只要不是丑的难以下嘴，她都可以接受，不会因为这个发脾气，因为她也知道自己的胃口太大了。
玉夫人吃下蝗虫妖，三日后，肚子便鼓了起来，就在刀夫人的一旁开始产卵，褪去轻纱，将下身变成毛绒绒的蜘蛛样子，倒不似人族产子那么痛苦，只是眉头微皱，没一会儿的功夫便诞下十几颗荧白色的卵。
这些蜘蛛卵都是巴掌大，林青云上前拿到手里的时候，就能够感觉到里面有小蜘蛛在颤动了。
产下了蛛卵后，玉夫人又恢复了人形，气色苍白了些，这些卵都颇为耗费她的力量，而且这是她的本能如此，无法改变，便只能是产下后，再吃掉。
她未化形之时，因为本能产了千年的后代，那些后代也都浑浑噩噩，只能靠着本能行事。
所以等她化为人形，得了灵智，便对这种行为深恶痛绝，不想有这种只有野兽心智一般的孩子。
林青云一如往常的端着这些卵送走，送去厨子，交给他们处理。
玉夫人的御厨是一个三千岁的老龟了，饭菜做的极好，修为炼虚境界，前些日子还让魔老怪给他重新锻了一把极品的菜刀出来。
“归先生，夫人的卵，就麻烦您处理一下了。”林青云将一盘十几个卵放到老龟面前，后者也早就习惯了，将那些蛛卵剥了软壳，里面狰狞的小玉蛛尖啸着窜出来，速度极快。
不过在炼虚境界的修士面前，这点速度不够看的，直接一刀从中间分为了两半，只能是最后挣扎了两下，没了动静。
林青云就这样觉得恶心，但又觉得猎奇的看着这些，忙活了半个时辰，一道蜘蛛甜点就做了出来。
将一根断腿丢到嘴里，鲜香的味道难以形容，还觉得体质有了更强的变化。
“小家伙，不要只顾着偷吃了，快给夫人送去吧。”归大厨将菜刀放回到了它自己的龟壳里。
“归先生，我只是试一试味道罢了，况且一根被你炒断的腿罢了，谈不上偷吃。”林青云嘿嘿的说着，又被它那巨大的龟壳吸引了注意。
那玩意被它炼成了自己的本命法宝，不但能抗能砸，而且还是一个随身的储物空间。
林青云就曾经看它从自己身后掏出了一只活的食材出来过。
是一条快要化蛟的大金鲤。
这妖族地盘如此彪悍，林青云都不敢将小黑子和黑白蛟娘姐妹放出来。
公的容易被吃，母的也可能被吃。
“行了，快给夫人送去，时间久了，味道就不好了。”归厨子再次催促。
“那我就去送菜了。”
林青云应了一声，将这做好的菜肴端走，送去给了玉夫人，后者好像要和刀夫人彻夜长谈，就让林青云自己先回房间去了。

第4章 离壳鸟
林青云回到自己的石窟里，躺在床上，开始琢磨自己要怎么在这玉蛛洞里进行日后的修行。
“离炼虚境界还有四百多年，都已经比我穿越的时间都要久了，这可是一个相当长远的时间，我得好好琢磨一下，要怎么安排这些时间才是。”
她思索着，从自己藏好的包裹里取出了小世界，心思复杂。
挂靠一个势力，如今看来是很有必要的，而且，此刻的情况比她没来之前好的太多了。
来的时候本以为会当什么采矿，挖药的苦力，最好不过就是类似于小钻风那样巡山的小妖将。
没想到会被留在妖王的身边当一个侍女。
虽然伴君如伴虎，但好处也是大大的，地位高一些，而且得到的赏赐，对于此刻的林青云价值很高。
就如林青云当初在小世界时，她宗主身份，又是元婴修为，许多自己用不到的丹药有时候就会赐给下面的弟子。
那些弟子不过筑基修为，正是用得到这些东西的时候，一颗丹药便能够解决很长一段用在打坐修行的时间。
玉夫人洞虚境界的妖王，如今给林青云赐下的东西中就有两样就超乎了她的预料。
一件人族修士的万罗天衣，也不知道用什么材料炼成，颇为精妙，以林青云如今的水平来看，至少用到了数十种价值不菲珍贵的材料。
施展起来时，在身边笼罩一层银色的护罩，就是炼虚境界也能挡下十几招，防御力十分不俗，上有三十九层禁制，也不知道是哪位炼器大师所做，算是一件极品灵器护具。
另一件则是一尊猛火大鼎，这个整体的材料简单厚重，但炉中有一簇万载不灭的火灵，是玉夫人知道她喜欢炼丹后，就赏赐给她的。
不过显然玉夫人并不懂得炼丹，因为这炉子显然是用来融化一些难以烧融的材料时所用，乃是炼器的物件。
毕竟，她作为一个妖族，很少吃丹药，她吃的丹药，以林青云如今的修为也炼不出来。
这两件东西放到当初的散修城拍卖，每一件怎么不得拍卖个七八十万的灵石。
如今就像是大户人家的夫人送丫鬟簪子似的说送就送了。
不过，林青云猜这两样估计是玉夫人的战利品，身为洞虚大妖，还是虫族异种，实力强的不是一点半点，可以说，玉夫人本身就是洞虚境界中最强的那一批修士。
这样的大佬，活了那么久，手里的战利品怕是数以百计，自己都数不过来，正好赏下一些清清库存。
“我现在就像是前世找了一家厉害的公司，给老总当助手，战战兢兢，但是报酬丰厚，只可惜也只能是干到炼虚境界后，就得找时间溜走了。”
到了炼虚境界，炼化了小世界，她便要为自己的小世界考虑了。
其实，如今的小世界对于林青云来说，已经没有什么大用了，整个小世界的资源加起来可能都不如林青云自己身上的宝贝多，吞噬殆尽一个小世界才能养出一个化神境界的修士。
这还是魔族有速成的办法，如果换做是人族和妖族的修士，还不知道要几千年才能成功一次。
凿尽万山，倒光四海，小世界的灵石可能也就是一百万的灵石，这一百万，林青云此刻身上就有，而这才不过是她来到上界努力了不到三十年的岁月。
当然，这其中很大一部分的功劳要归于魔老怪的经验，否则也不可能这么顺利。
但即便如此，林青云也舍不开自己来到这个世界的第二个家......
“那个世界我已经回不去了，这里有着我的第二段人生旅途，难以割舍啊......”
林青云叹息一声，回想起了那些已经故去的旧识。
就如脱壳的雏鸟，对自己的那个壳依依不舍，明智的鸟明白壳的作用已经消失了，但林青云却还对其依依不舍。
但事到如今，走一步看一步是唯一的选择，四百多年的岁月，谁知道后面的路会是什么样子的。
-------------------------------------
林青云和魔老怪在玉蛛洞的生活就确定了下来，除了陪在玉夫人身边伺候的时候，其他的时间林青云都用来修行，顺便给自己整理了一下功法，多炼制了一些保命用的灵器。
或者有别的什么奇思妙想，也会开始试验一番。
而小黑子和蛟龙姐妹，她也没有一直关在兽囊里，找了一处没有人来的地方，将它们放了出来，给了它们一些修行的资源，让它们乖乖的在原地修行吧。
它们的修为都太弱，放到玉蛛洞这方圆万里的地盘上，那就是一盘菜，但一直关着，也太受罪了些。
叮嘱好它们，林青云给了它们一块自己如今的腰牌，若是遇到什么妖怪找麻烦，就将腰牌亮给对方看，只要是玉蛛洞的妖怪，应该会给一份薄面。
妖族的地盘不比在魔族地盘的时候，这里的散修集市很小，其他妖王的地盘林青云不知道，但玉夫人的领地上，外来的修士极少。
当初不知道玉夫人吃男修的事情没有发觉，如今知道了再看，显然这里也是凶名远扬，稍微有些姿色的男修都不敢靠近。
林青云和魔老怪偶尔会在闲暇有空的时候去这里的集市上看看，顺便发布一些交易的公告，来换取一些需要的材料出来。
他们两个，一个曾经是大乘境界的强者，炼器水平举世不敢说第一，那也是水平极高，另一个，异界来客，脑袋里全是点子，有时候一交流，就各自都有了灵感。
如今又有时间，便都决定要炼出让自己满意的法宝出来。
所以，炼器的材料就一时之间捉襟见肘，林青云不得不多参加一些下面妖将们的聚会，以此来拜托它们让手下的孩儿们，小弟们给在自己的地盘上找些材料出来。
作为交换，她也会给他们炼制一些用得到的阵法，丹药，于是她这青云姑姑的名头更响亮了几分，之前是客气，现在就是真心实意的佩服，有求于她。
到了后来，许多妖将都是主动带了宝贝来找林青云，希望她可以帮忙给炼制一些自己想要的东西。

第5章 妖族宴饮
林青云的石窟里，她打坐着，面前那座猛火炉正日夜不停的熔炼着她所需要的神铁，火光熔铁，流光溢彩，将冰冷的石洞照的暖意若阳。
她的那把青云剑如今已经有了初步的法宝的雏形，不催动都散发着青光云华，放到原先的小世界时，怕是连那小世界都容不下它。
如今只要禁制达到了五十层，将数种准备好的珍贵材料加入进去，青云剑就可以从普通的灵器变为了法宝。
灵器和法宝的区别不可谓不大，两者都不一定是兵器，一件极品灵器可能达到数十万灵石，但能够称得上法宝的东西，极少会流出，每次出现，都是百万灵石起拍。
林青云对于自己的这把青云剑的打算就是希望以后它能够有资格诞生出自己的灵智来。
虽然这个世界没有听过有法宝存在器灵之说，但林青云看过那么多牛逼的小说，很多都有器灵的存在，便有心往这个方向努力。
她如今的灵器炼制了不少，水平提升的很快，虽然还比不上魔老怪，但也是炼器大师了，飞剑炼制了许多备用的，防止再出现一把飞剑被困的情形。
看了一眼猛火炉，估计那块神铁怕是还要数日的功夫才能融开，便关上洞门，暂且不管。
今日，玉蛛洞往西三百余里的一个小妖将设宴请她，玉夫人正好在闭关中，没有半个月的功夫不会出来，她这个侍女也可以歇息歇息。
于是林青云便叫上了魔老怪，一同去赴宴。
到了地方，那妖将已经等候在洞口，笑着迎了上来。
“青云姑姑，没想到您把行长老也请了过来，那今日可算是双喜临门了。”这妖将也是化神境界的修为，比如今的魔老怪修为高，但一点都不敢怠慢。
毕竟，这两位都是在玉蛛洞里伺候的，明面上，大家都是玉夫人的手下，但手下不也得分个亲疏有别。
何况，听说这位行道友在炼器上颇有造诣，它也想交好一番，以后还能求对方给打造件趁手的兵刃。
将二人迎进了洞府，洞中的小妖们正在搬着一人高的大酒瓮，嘿呦嘿呦的排成一列往进送着酒水。
已经可以听到里面哄哄嚷嚷的大笑声，听起来，今日的宾客不少。
这一窝妖怪都是玄鸦所变，是这妖将新娶了道侣，所以借着这个由头请了认识的几个妖将凑到一起，好好的欢聚一番。
妖族本就不似人族和魔族那般群居成城，他们都是各自有着各地的地盘，甚至有的妖，独行于山中，还保持着野兽时的习惯。
可毕竟是已经有了神志，便会追求享乐，这样时不时的找个由头来聚一聚便显得很有必要了。
这点来看，有点像西游记里那只黑熊，得了袈裟，便呼朋唤友，来了一次鉴宝大会。
玄鸦妖将领着林青云和魔老怪进入洞府，果然里面已经开始大肆吃喝了起来，妖族本就是这般，这里的大家都是平级，又不是面对着妖王，所以也就无所谓谁等谁，只顾自己的享乐就是。
好在有小妖负责不断的上菜和撤下盘子骨头，所以，巨大的石桌上倒也不显乱。
林青云自己也不介意这样的宴会，反倒是觉得别出一格。
和魔老怪来到了偏上座的地方坐下，环视四周，发现，居然有许多还是她认识的妖将，对方看到林青云也是立刻站起身来，举杯相敬，尊敬的说了一声青云姑姑。
“各位，今日是我的好日子，特意请来了青云姑姑，而这位同样是玉蛛洞中为大王的手下锻造兵刃的行长老，知道的，都清楚行长老的手艺，若是有需要的，自己和行长老打好关系才是。”
玄鸦妖将高兴的说着，他的旁边，一个姿态婉约的白衣女子陪他站着，赫然也是一位化神境界的禽类妖将，只是不知道本体是什么了。
这两位结为夫妇，那也是强强联手，在这百里的范围内，可以说是一家独大了。
他们夫妇二人说完了客套话，就轮到这些客人送上贺礼，出手都挺豪爽，俱是宝贝。
林青云送上了两瓶丹药，又送了一门杀伐阵法给他们，让其他的妖将纷纷感慨林青云出手大气。
魔老怪则是送上了两件极品灵器，更是让此刻兵器还没这两件贺礼好的妖将有些尴尬，心中决定，等回去了就收集好材料，去拜访这位炼器大师。
场面话说完，那就是接着奏乐接着舞。
男方和女方两族都有身形曼妙的舞女，各穿着黑色纱衣和白色的纱衣飞了进来，在众人的周围舞动，舞姿妖娆曼妙，人族中最优秀的舞者也比不上她们。
人族的舞姿很多本就是借鉴自天地，飞禽走兽，又哪里比得过这些妖族在这方面来的有天赋。
“据说妖族中舞姿最好的，还是狐狸，也不知道什么时候有机会可以看到狐族美人的舞姿......”林青云手拿玉杯，酒不醉人，人自醉。
这些酒水都是为了这场喜宴特意从人族的地盘运回来的，俱是精酿的美酒佳酿，蕴含的灵力不俗，若是不用修为吸收化解，便是修士也会被醉倒。
修士本就是难得一醉，所以，此刻众人也就有意让自己熏醉一些。
喝到后面，更是妖魔乱舞，那些妖将开始斗起酒来，就是魔老怪都被激起了豪气，上前狂饮一瓮，他身为魔族，又是炼体的，即便是元婴境界，也不见得输于这些妖将。
喝的开心了，他便答应下了回去帮忙给几人重新打造一下使用的灵器。
林青云看着这一幕，不由的轻笑起来，一手扶腮，一手举杯。
“这生活也算是潇洒自在了，活的久果然是好处更大一些。”林青云心中想着，手指在脸上跟着一旁的舞娘敲打着节拍，脸带笑意。
黑白纱裙舞过拂面，好不销魂，便是皇帝也体会不到这种妖女带来的感觉。
一场宴罢，众妖和林青云他们各自离去，回去后，却发现玉夫人早早的出了关，好像在为什么事心烦的样子。

第6章 失传的技艺
玉夫人用尖长的手指戳着自己的额头，黛眉微皱，显然是被心事所困扰。
林青云进来的时候，可柔已经在一旁伺候了一会儿，林青云用眼神问她，她也只是轻轻摇了摇头。
想了想，她索性就直接问道：“夫人因为何事困扰？”
玉夫人看了一眼她，说道：“我的地盘中有一处上古宗门秘境，是上一任的云落山妖王答应过其他的几个妖王，每两百年就开启一次秘境，供我们妖族优秀的后辈进入历练，得到一些修行的资源。”
“这些所谓的后辈，基本都是那些妖王的后代，不过我又没有后代，这事我正在考虑要怎么做不吃亏。”
林青云听了，就明白了，也怪不得玉夫人头疼，她没有子嗣，下的卵都被她自己吃了，而此刻那秘境显然只允许一定修为的修士进入。
可如果自己不派人去，秘境就在自己的地盘里，显然吃亏。
玉夫人琢磨了一会儿，又看向了林青云，问道：“青云，你想不想去那秘境里面，里面好东西还是有一些的，你会炼丹，对你的作用会更大一些。”
“夫人，奴婢就不去了，其实夫人若是没有别的打算，可以直接和那些人收灵石好了，或者问问手下的妖将们，和别的势力的人，有没有想要进入的，也可以交一笔灵石，然后进去，到时候各人有什么收获，那就看他们自己的本事了。”
林青云给出了一个主意，对于玉夫人可以让自己进入秘境的打算推脱了。
这进入秘境的都是一方妖王的子嗣，大多都是妖二代，都是珍奇妖种，实力有多强且不说，进入里面，那些妖二代难免不会嚣张跋扈，林青云就是实力可能比那些家伙强，还能真杀了它们不成？
她一个在妖族地盘混日子的人族女修，敢对妖族的天骄下杀手。
那出来以后，都不用死者的亲人找她麻烦，玉夫人也得杀了她，以平那些妖王的怒火，反正她如今也只是一个侍女罢了，好用一些，也不至于为她得罪其他的妖王。
她如今修行资源足够的很，这个险不值得冒。
听了林青云的建议，玉夫人点了点头：“也好，也只有这样还不算吃亏，你去帮我送几份口信给他们，看有没有愿意来的，愿意来的给我二十万灵石。”
“不愿意来的也不勉强，不过，秘境之中有一口钟乳灵泉，对我妖族格外有用，可以提纯血脉，增加几分修行的资质，这一点你要和他们说清楚了，只有十个名额，三日后进秘境，过时不候。”
“是，夫人，我这就办。”林青云行了一礼，便去传话，她如今的修为，御剑飞行之术越发的迅疾，更多了几分剑修的从容。
不到一日的功夫，不但玉夫人的手下的那些妖将都通知到了，还去了刀夫人的地盘上说了一声。
很快的，便有许多修为已经停滞多年的妖将毫不犹豫的交了灵石，来换取这个机会，若是可以将血脉提纯一些，那修行或许还有几分机会。
而那些不去的妖将考虑的和林青云差不多，它们普通的妖怪也是不敢得罪那些妖太子的。
三日后，林青云跟着玉夫人，带着十个妖将来到了那处秘境所在，秘境未开启的时候，隐蔽性十分好，完全看不出有什么不对劲的地方。
等候半日的功夫，又来了几位妖王，个个都是气势不凡，几个炼虚境界的妖王谦虚一些，只是带着自己带来的人等候着，和玉夫人一个境界的妖王才会上前打招呼。
“玉蜘蛛，又是两百年的时间了，这次你没让你的男宠进去？”一个眼睛锐利的男子背手而言，他这一说，林青云才知道，原来上次的秘境，玉夫人无人可派，居然派了当时的男宠进去。
“早就被我吃掉了，我这次换了灵石，反正我也没有子嗣，就把这名额换成灵石了，弄些修行的口粮......好了，人都齐了的话，把人放进去我们再聊。”
玉夫人觉得这里的人太多了，看着心烦，就直接手心一翻，浮现了一枚钥匙模样的法宝出来。
这开启秘境的钥匙，居然都是一枚法宝！
林青云不由的觉得自己果然还弱的很，不论是修为还是炼器的大道都还差的远。
她这边心里暗自警醒自己，这枚法宝钥匙随着玉夫人的施法，开始浮向空中，像是做了一个插入锁眼的动作，然后转动了数十下后，此片小范围的空间震荡了起来。
肉眼可见的从空中出现了一个扭曲的透明通道，仿佛一面镜子一样，却可以看到镜子另一侧的世界，同样的绿意盎然，却显然已经不是这个地方的植物了。
“这东西有几分像小世界的样子......”林青云还是第一次看到上古的秘境，但因为她曾经历过小世界飞升的通道，此刻看到这个通道，便有几分觉得相似之处。
她在小世界的时候自己做过数个青云宗的秘境，但那是对于小世界而言，不但隐秘性无法和这个比，就是技术也差的远。
小世界里林青云是圈地立阵法，相当于弄了一个大棚出来，种些药草，只能是靠着自己时间本身的流逝来按时开放。
而这个，则更像是直接开辟了一个小世界当秘境，会比外面的时间流速更快一些。
两者之间的技术差别，天壤之别。
她好奇这个，便问对这秘境相对了解的玉夫人。
“夫人，这秘境为何有几分像是小世界的样子？”
“你还见过小世界？”
“有幸见过一次。”
玉夫人呵呵笑问了一下后，就给她解释了一番。
原来，这个上古秘境确实和小世界差不多，只不过和如今可以做成一个拳头大的小世界来说，这个秘境可以藏匿于虚空之中，这点如今的小世界就无法做到，否则林青云也就拿不走她的那个世界了。
从这点看，两者各有千秋。
只可惜因为有些技术时不时的失传的原因，所以这个上古秘境中所蕴藏的灵术阵法技术难以复刻出来。
听到这种技术已经失传，林青云不免觉得可惜，她自从知道自己是从小世界出来的人，便对这种炼制出来的小世界格外的有兴趣。
“看你对这个好像喜欢，我这里正好有用不到的，送你一个好了。”
玉夫人见林青云若有所思的点着头，便直接又拿出了一个散发着微光的小世界，这个世界比林青云那个小一些，只有手指环起那么大，但它确实是一个小世界无疑。

第7章 秘境变故
玉夫人如此简单的就将一个小世界给了自己，林青云不由的非常感动。
这可是一个小世界，价格可是不菲，玉夫人此举，颇有曹操将赤兔送给关羽的感觉。
当然，林青云自己如今在修仙界还比不得武圣千古，不过这小世界对于玉夫人来说也确实不够重要。
这东西也就是家族或者宗门会用到的多一些，在妖族这边，小妖怪每年都会诞生数以万计，全靠有更高级的妖怪时不时的打打牙祭才得以控制妖怪的数量。
否则，敞开了培养，妖族的中下层妖怪数量起来很容易。
领导赏赐，林青云上前谢赏。
将这小世界拿到手后，玉夫人说明了一番，也就是告知了只有到了炼虚境界才可以彻底炼化这玩意。
不过在此之前，也可以投喂灵石，或者送一些药草的种子进去。
“那些人族培养小世界就是这样的，灌输灵气进去，使里面的生灵可以得以修行，再留下本宗门的前期功法，便可以以此来收获宗门天才。”
“不过，要等的时间还是太长了，小世界的资源又少，想要等一个天才修成飞升出来，便是等个千百年的时间都是有可能的。”
玉夫人是真看不起这东西，毕竟，耗费那么长时间和功夫就培养出一个随手就可以拍死的修士出来，实在是犯不着啊。
林青云能够理解玉夫人的想法，但她从小世界出来，对于这种类似于培养皿的存在，很有好感，也觉得十分有趣。
就如穿越的自己，在小世界里靠着看过的小说，没有得到功法传承，也机缘巧合逃过了魔族的计划，的来到了上界。
对于小世界里面的人来说，不知道事实的情况下，那就是他们的人生，懵懂无知的就度过一生，何尝不是一种幸福。
她不由的想学会这种小世界的制作方法，最后将自己原本的那个世界尝试着复原出来。
或者弄成随身的洞府，可以容纳更高修为境界的修士存在的小世界。
玉夫人在将小世界赐给了林青云后和她说了几句也就继续看着那些要进入秘境的人。
她这边要进去的都是久经沙场的妖族战将，一身的修为可不是花架子，光看不会打。
而那些妖王的后代自己本身不论男女就是一个个英姿飒爽，天之骄子不说。
身后往往还跟着几个老成的手下，也是神情沉默，看起来都是妖王特意为后代准备的用来保护他们的人。
林青云看到这种情况，觉得自己的考虑果然是对的，这进去还有自己什么事，要是哪个妖二代想尝尝自己的味道，那还得了？
这场秘境试炼会持续七天，期间入口一直开着，但最高只能进入化神境界的修士。
玉夫人显然是懒得在这里当什么托管班的阿姨，所以，在开了秘境入口之后，她就留了手下妖将看守，自己打道回府。
在这荒餐露宿的，她可不受这种罪，不只是她，其他的妖王也懒得一直在这里守着，只说七日后再来，便各自离去。
作为玉夫人最得力的两个侍女，林青云和可柔自然是跟着回去伺候。
而就在她们离开后，一个看起来还算机灵的少年修士鬼鬼祟祟的背着一个大行囊偷溜到这里。
那些留下看守的妖将也是聚在一起互相闲聊着，也不知道那少年身上有什么隐藏气息的好东西，居然能够让这么多的修士发现不了他。
看到那开启着的秘境入口，他转了转眼睛，趁着众人没注意的片刻，化为一道流光溜了进去。
对此，是无人所察觉，要不是还是有些担心，这些妖将怕是要喝起酒来。
三日后，便有数个进入秘境的妖族匆匆逃出，说是里面进去了一个人族的小子，一身的强大法宝，在里面已经杀死了好多妖族。
这个突然的消息直接提前将众位妖王都叫了回来。
有几个知道自己的后代子嗣已经遇害的妖王更是怒不可遏，直言要玉夫人给他们一个说法。
“玉蜘蛛，那个什么人族的小子是怎么进去的，在你的地盘出了这种事，不难道不应该给我们一个交代吗？！”
“哼，我要给你们交道？大家的手下都在这里守着，我怎么知道那所谓的人族是怎么进去的，我只是给你们打开了秘境的入口，可不是逼着你们送人进去的，不过就是死了几个后代，你们叫嚷什么？”
玉夫人冷冷的回应着，一点都不慌张，说出的话更是让几个妖王气的想要动手。
他们可比不上这玉蜘蛛，虎毒不食子，她可是一个异类，不把自己的孩子当回事，更不把别人的后代当回事。
眼看气氛不对，有要一言不合打起来的样子，周围众妖王的手下都是心中叫苦连天。
洞虚之间的气势此刻已经压的众人惶恐，若是真打起来，此地顷刻间就会毁掉。
“好了，不要此时起争端才是！”其他的几个妖王过来打一个缓场。
“哼，你们的孩子没事，自然是还能够心平气和。”
“那人族的小子又没有解决，我们怎么可能不担心，只不过正如玉蜘蛛所说，事已至此，先解决了那小子再说吧，能够将你我等给孩子们准备的手下压制，显然不是什么散修，抓到了，狠狠的折磨一番，知道其身后之人，要对方给一个交代才是。”
一个妖王说的话相当有道理，众妖王都是同意。
玉夫人也是烦躁，不知道是从哪冒出来的一个人族的小子，居然敢来到自己的地盘搞事情。
“青云，你进去看看，你们同为人族，想来能好对付一些，若是可以抓他出来，我有的是奖励给你。”玉夫人直接指使林青云进去看看。
后者也只好心中叫苦的同意，领导给下了死命令了，那没办法，只能是硬着头皮进去了。
其他的妖王也再次派出自己的化神境界的得力手下，目的只有一个，那就是抓到那个胡作非为的人族小子，要给他一个教训，若是有背景，那就要对方给个交代，要是没有背景，生吞活剥那都是便宜了他的。

第8章 浑水摸鱼
林青云御剑进到秘境后，觉得真是计划赶不上变化快，本来没打算进来，结果最终还是得进来走一圈。
至于找到那个所谓的人族小子......
随缘吧，这秘境据说就是全速飞行，也得飞半天，可想而知有多么大，里面还有一些上古时期就在这里存在的野兽。
化神境界是这个秘境允许进入的最高修为的修士，但这并不代表，化神修士在这里面就足够安全的了，每次进来的修士总是会死那么一两个的。
这次只不过是因为死的太多了，而且是有外族动手，才会让那些妖王暴躁起来的。
站在飞剑上，林青云背手而立，正在思寻该如何去做，要不，直接去找那个什么所谓的钟乳灵泉？那东西对人族也不知道有没有什么功效。
不过，她的身后，入口处又飞进了数个妖将，都是那些妖王的手下，看到林青云在这里发呆，不由的对她不满。
妖族对在自己地盘的人族可不是全都如玉夫人这样不在意的，有的妖族对异族那是格外的厌恶。
当然，这种情况三族都存在，倒也不是什么特例，都算是比较极端的那一类人。
放在魔族，那就是觉得万物皆为血食，巴不得吞掉除了魔族以外的所有生灵，达到大道的巅峰。
妖族，则觉得魔族无脑，人族狡诈，都不是什么好东西。
至于人族......除人之外，皆为蛮夷也！
“你这侍女，在这里发什么呆，莫不是打算偷懒，不想找自己同族的麻烦！”一个狼族妖将恶狠狠的说着，其他妖将也是旁观，并不打算插手。
林青云虽然有心想偷懒，但此刻外面的妖王们可还是看着的。
“怎么会，我只是想着要如何找到那修士，至于偏袒一说，是你误会我了。”林青云不卑不亢的说着，态度颇为温和。
没办法，要是没有别人在，林青云还能试试自己的剑还利不利，斩这狼妖，不过此刻外面几个妖王都在，能透过秘境入口看到这里，别说洞虚境界的妖王，就是炼虚境界也不是此刻的她可以对付的。
不管有什么打算，总之，不能在入口这里待着了，想到这一点，林青云便随便寻了一个方向，用神识一路扫着过去了。
其他妖将商量了一下，也就分开几路，各自往不同的方向找了过去。
不管是找到那人族的小子，还是找到其他的人，都算是这次进来的目的。
-------------------------------------
“可恶，这里怎么会出现人族的修士？！”一个露出了原形的孔雀血迹斑斑的砸在了一处森林里，看着自己胸腹部被破开的羽皮骨肉，肉芽骨茬复生，却被一种力量所阻止，看起来很是凄惨。
身为妖族二代，它还是第一次受这种重伤。
这位孔雀可不是林青云前世那优雅的七彩孔雀，而是黑红二色的血肉孔雀，是妖族中也有着赫赫威名的大妖一族，其祖上妖祖曾有妖帝，曾有独自吞灭一国的凶名。
便是现在，也是家族传承完整，族中数位妖王，是妖族中的贵族阶级。
也就造成了这位血肉孔雀的少主狂妄自大的性格，却不想在这地方遇到了人族的天骄，被对方用法宝教做人。
一面霸道至极的镜子法宝射出的屠戮凶光差点就给他射了一个对穿，要不是他的手下推了他一把，如今被烧成灰烬的就是他了。
连忙就是妖翼一展，逃出百里。
动用自己的妖力开始驱除伤口上的古怪力量，尝试了半天，才只是消除了极少的一部分，让它不由的狂躁万分，愤怒的用羽翼扇断了一片古木。
林青云因为这里的巨大动静，倒是极为容易的就找到了这位妖族......不知道几代的太子。
看着对方颇有些妖异造型的原形，她觉得不愧是修仙界，到处都是牛叉的怪物。
“公子，在下是玉夫人麾下，是特意来寻您等众人出去的。”林青云客客气气的说着，落到地上，就要上前。
却不想，这血红大傻鸟居然直接一翅膀扇了过来，要不是林青云及时的挡了一下，这一下就得受不小的伤。
“你居然还敢挡？！”
林青云这个被攻击的还没吼，这血红孔雀淌着血的恼怒说着，巨大的妖躯伏下身子，恶狠狠的看着林青云，看到她也是人族，此刻或许是因为这点有些迁怒于她。
林青云看着这家伙丑陋的模样，原本还觉得颇有些威风的样子，顿时变得像是小人一样，丫的这不标准的反派嘴脸吗？
此刻连个笑脸都懒得奉陪，四处环顾了一圈，确定附近没有别人后，她直接祭出青云剑，杀向了这个血红孔雀。
青光剑影掠过，响起了一道惨烈的啼鸣。
剑光奇袭，剑修的突袭何其之快，直接一剑就刺穿了这血红孔雀的翅膀，这也是对方反应还算快，挡了一下的原因。
虽没有一击毙命，但也已经废了它的一只翅膀，这次连跑都别想跑了。
“你这贱婢，居然敢杀我？！”对方不敢置信的喊着，此刻才察觉出了不对劲出来，面前的人族女修，和他见过的那些看到他就唯唯诺诺的人族奴隶比起来，面容冷的太过陌生了。
“太子何必觉得意外，你都伤重到如此，还敢侮辱一个修为本就不差你太多的修士，反正你死了，别人也只会认为是那个人族的小子做的，和我有什么关系？”
林青云一摊手，同样标准的反派发言，却把这血肉孔雀气的发疯。
它这个时候倒宁愿自己死在之前那个人族手里，都不想被它心中的贱婢给害死。
一张鸟嘴，一道黑光激射过来，林青云连忙躲开，挥手布下杀阵，笼罩了他们，再次驱使青云剑，狠狠斩去。
折腾了一炷香的功夫后，林青云总算是处理掉了这个生命力顽强的血肉孔雀，拿到了不少好材料还有对方的储物袋，但这些东西太过惹眼，若是被人发现了，她确实无法逃脱干系。
想了想，用储物袋收了，直接放到了另外的一个地方，做了自己才能认出的标记。
等下一个两百年，如果她还在这里，那就和玉夫人要个名额，再进来拿这东西。

第9章 麻烦事
这场谋杀无人发现，这里也不会有亲爱的钓友出没，所以林青云并不担心会被人发现她藏在这里的储物袋。
反倒是主动又去寻找了半天，找到了另外几个失散的妖族，和他们在一起，林青云表现的依旧是那副诚挚的模样。
这几个妖族中，虽然也有态度不好的，不过好歹没有如那个血肉孔雀那样，迁怒于自己。
这些妖族实在是对付不了那少年，被杀破了胆子，听着他们讲这几天在这秘境里发生的事情，林青云在脑海中大概勾勒出了一个可以越阶杀敌，同级秒杀的人族天骄形象。
只是不知道这种角色怎么会出现在妖族的地盘上。
而且，浑身上下都是法器，绝对是大家族，或者大宗门的弟子，普通的散修能有一件法器，可以说是机缘，浑身上下都是法器，就是魔老怪这个炼器大师也做不到，因为重新修行的他根本找不来那么多的材料。
“那各位，我们就还是先出去吧，我人微言轻，你们都对付不了的修士，我更不会是对手了，还是早些出去，看众位大王是什么打算。”林青云问众人意见，被吓破胆的众人自然是没有什么异议。
于是一路直飞出口，也没有遇到额外的麻烦，并不见那人族少年的踪迹。
带着几位妖族的公主太子出来后，见到自己孩子的妖王们都是心中松了一口气，没有看到自己孩子的妖王脸色阴沉。
“青云，里面什么情况？”玉夫人问她，林青云上前回话。
“夫人，我进去并未发现那少年，只是寻了一个方向，找到了这几位，与我一同进去的几位我们分散搜寻，我那边没有遇到，可能是在别人那边吧。”
“......罢了，既然你已经找回了几个人，就等着看别人的消息好了，我们进不去，你们也不是对手，索性就把秘境关上，我倒要看看这小东西怎么出来，关上个千年，给他长长教训！”
玉夫人懒得和那未曾谋面的人族小子扯皮，与其在这里守着洞口，不如直接关上秘境，就当用这地方当做牢笼来关押对方好了。
里面的东西虽然珍贵，不过对于玉夫人来说并不算什么。
“各位，你们的打算呢？难道还真有人打算在这里一直守着？”玉夫人看向了其他的几个妖王。
身为一方领地的统领，虽然平日里可以说是万事清闲，但终归还是有些事务是需要他们亲自处理的，当然不可能一直就在这里。
玩忽职守，妖帝也不会放过他们。
见其他的妖王没有异议，玉夫人就再次点头：“那便就再等一日的功夫，等进去的我们各自的手下出来，然后不论出不出来，就直接关上秘境，等候下一个千年再出来。”
再怎么天资卓绝，平白的被关上一千年，对于修行都是一个不小的打击。
一日之后，还有些妖将不曾出来，玉夫人也不管了，直接拿出法宝钥匙，施法将秘境入口关了起来。
这之后，就好像从未发生过这事一样，只有林青云可惜，那一只血肉孔雀一身的好材料，她也不可能为了那点东西，在这里停留一千年。
不过，三个月后，却有人找了过来。
这日，林青云正守在玉夫人身边，原本慵懒的夫人突然坐直了身子，冷艳的双眸透过头顶的山石好像看向了什么。
“意剑城谷年来拜访玉夫人，还请出来一见。”
浩浩荡荡的声音响彻玉蛛洞外，从威势来看，也是洞虚境界的修士。
玉夫人一句话不说，直接穿好了衣服往外走去，林青云和可柔连忙跟上。
来到洞府外，玉蛛洞的小妖们已经聚集了起来，拿着兵器看着天上的男人，对方背手而立，对于下面的众妖只若不见，身边一把法宝神兵陪在身边，端是俊逸不凡。
这人一眼就知道是一名剑修，那几乎都快要化成实质景象的剑意就萦绕在那人周围，让林青云看的心中惊叹。
“你们意剑城的人来我的地盘做什么？”玉夫人冷淡的看着这个人。
所谓意剑城，乃是人族中的一个剑修城市，一整个城中，数十万修士都是剑修，都只讲一剑破万法，是剑痴，剑狂，剑疯子。
她和对方井水不犯河水，何况这里和人族也不挨着，对方不远万里过来，能有什么事？
莫非和几个月前秘境里的那小子有关？
果然，这洞虚剑修开口就是这件事。
“玉夫人，三个月前，家族中小辈偷了东西跑出来，我那晚辈性子顽劣，惹出了许多祸事，但毕竟是族中血缘，所以，在知道他惹出了麻烦，被夫人关到了一处上古秘境里，在下才匆匆赶来，希望可以让夫人网开一面，放他出来。”
这谷年说辞十分客气，但这事确实不好办。
妖族的地方，哪能允许你一个人族的修士想来就来，想走就走，何况是杀了那么多的妖族修士，那些妖将好说，可还有几位妖王的血缘后代。
你的晚辈是你的血缘，妖族这边的血缘难道就不重要了？
玉夫人将手摆在眼前，一边看着，随意的说道：“你那晚辈可是搞出了好大的麻烦，我这里倒是还好，不过就是死了几个手下，可他还杀了我妖族许多妖王子嗣，这就不是你能解决的麻烦了。”
“在下自然是知道这事不好办，不过如今秘境是夫人掌管，不如夫人偷偷的将那孩子放出来，到时候我意剑城一定给夫人一个满意的酬劳，三件绝对让夫人满意的法宝，如何？”
那谷年如此说着，玉夫人却不为所动，只是冷呵了一声。
“你们人族果然尽是些歪门邪道，三件法宝就想打发了这件事？我看不如把你擒下，别说三件，十件我也可以和意剑城要的出来！”
说罢，玉夫人一掌打去，一股古怪的毒力卷杀过去，那洞虚剑修还未慌，下面的小妖慌成一片，匆忙的往后退去。
然后林青云就看到，那毒所经过之处，生灵统统被转为了如玉石一样的死物，她不由的也急忙离的远一些，大佬打架，杂鱼遭殃，赶紧苟住躲开才是。

第10章 杞人忧天
洞虚境界的修士打架，林青云还是第一次看，玉夫人当然也不可能只凭随便打出的一掌就可以拿的下战力比寻常修士还要强上三分的人族剑修。
两个呼吸之间，就化身成了半人半妖的模样，一把威风的长枪法宝拿在手中，掠过一道黑影，挑向那谷年。
林青云也是才知道，玉夫人拿手的兵刃居然是长枪，这不由的让她这个原本用方天画戟的感到了几分亲切。
也有心想要看看，到了修士这个境界，长枪如何对战飞剑。
玉夫人枪尖扎，挑，砸招招式式都勇猛，甚至有时挑的空中出现一闪而过的黑线，格外古怪，让林青云想着，莫非那是打破了空间？
谷年身为洞虚剑修，面对如此勇猛的女妖王，也是觉得不好对付，他们双方都是洞虚中也属于难缠的那种，此刻都一时拿不下对方。
那把法宝飞剑林青云都看不清踪迹，只能看到一道细若牛毛的亮光来回穿梭，若是杀她，连一剑都躲不开。
可就是这样速度的飞剑，玉夫人也是守的滴水不漏，甚至狂笑着，时不时的将那飞剑磕飞十几里，砸进一座山头，然后那法宝飞剑将山头炸开，继续赶回来助战。
这样的对战，他们这些人根本插不上手，只能是等待着结果。
不过，玉夫人或许是担心毁了自己的洞府，有意的将战场拉的远了，林青云看不到热闹了，索性就进入洞府去找魔老怪。
魔老怪也是知道了外面玉夫人正和另一个洞虚修士打的正凶，却一点都不好奇，只是继续研究怎么设计未来的法宝。
林青云好奇玉夫人战斗时划出的那一瞬而过的黑线，便直接开口问道：“魔老怪，难道洞虚境界就可以打碎空间了？”
“如果说你指的是威力巨大的招式，偶尔可以将周围的界域撕开一个口子，那确实是，不过，那和你曾说过的，一招将周围的空间完全打碎，持久不散，根本就是两回事。”
“这个只不过是抽刀断水，根本无法维持，更别说利用它做些什么事情了。”魔老怪不在意的说着。
对于他来说，这种的打碎空间根本不是什么稀奇事。
林青云听了却心里有些觉得不对劲。
“虽说洞虚境界也很强了，不过总觉得这个境界就能打破空间，出现这种破碎的迹象，这个世界是不是有些不太妙啊......”林青云心中有些杞人忧天的感觉。
在她的认知里，空间的强度越高，越代表着世界的安稳，若是空间的壁障太过脆弱，那就代表着这个世界越发的有分崩离析的可能。
从这种可能中，林青云感觉到了一种莫大的危机感。
杞人忧天的故事告诉世人，不要为没有发生的灾难感到忧虑，可当初典故中的那位杞人看着自己的国家一夜之间被天降的灾难毁灭，那种景象和心情，又有谁能懂呢......
“我也是越活越过去了，还是凡人的时候，反倒是无畏无惧，只觉得大不了死路一条，如今，见识了越多，反倒是越在乎了。”
林青云反省自己，先不管这个世界未来如何，就是真的有问题，自己也不一定能够有那个机会看到。
又看到魔老怪还在折腾着，在一张图纸上写写画画的，不由的凑过去看了一眼，发现这家伙图纸上画着一把颇为霸气的大刀。
“一把刀你还设计什么图纸？这玩意不就和剑一样，千百年都设计出花来了，还能有什么新花样？”林青云点了点他，在他的工作地方四处看了看，乱糟糟的，到处都是未完成的作品。
魔老怪显然是那种乱中有序的人，林青云若是给他动几个东西，他就得骂人了。
“去去去，你懂什么，这是我到时候复仇的宝贝，我重修一遍，又不像之前可以随便打造法宝，一定要精心弄一把最强，最合适我的法宝出来，否则，是对付不了我那个死对头的。”
魔老怪也不在意林青云的话，他们两个如今关系还可以，有几分狼狈为奸，君子小人并存的样子在里面。
就是那种有好处一起捞，有什么坏事，看着跑。
好在迄今为止没什么解决不了的大问题，所以，关系上都说的过去。
“你现在连化神境界都还不是，想要再修成大乘境界，还不知道要多久，别到时候你的死对头死了，或者更麻烦的是突破到了更高的境界。”林青云到现在都不知道魔老怪的死对头到底是谁。
他也从来不说，只是卯着劲的准备着。
“呵呵，他可不是那么容易死的，至于突破大乘境界，更是不用担心，别说是我，就是妖族和人族也不会允许有人先一步突破境界，必然会想方设法的限制他。”魔老怪一点都不担心。
“上界如今最高的修为也就是大乘境界，更高的渡劫期修士，已经最少一万年不曾有过了。”魔老怪给林青云说着这些东西。
“原来如此，我倒是寻常听不到有人谈论这些。”
“上界到处都是修士，这是上界万物的生活，不似你的那个小世界，还有凡人，一生短短一个百年已经算是长寿的，不过，大家也只是想要修为高一些，生活上过得去，潇潇洒洒能够混个千年的日子，繁衍族群就是。”
“如你这样，居然敢妄想最高的境界，才是少之又少。”
魔老怪看了她一眼，呵呵的笑着，他自己是因为本就是最高的那几个老怪物，自然是不甘心，而且重修一次，成功率十之七八，已经是高的算稳妥。
可林青云，也不知道以前是什么修为，也想着要到大乘境界。
“我也算是有天资了，奢想一下也不过分吧。”林青云随便说了一个理由。
“你算什么有天资，修行小千年才能到炼虚，真正的上界天骄，三百年就能到炼虚境界了。”魔老怪打击她说道，林青云不以为意，她迄今为止真正的金手指还没有发威呢。
便是一般修士的寿元将近，她都有的是时间慢慢熬，不过这点就不能告诉别人了。

第11章 自在
玉夫人和那剑修的战斗打了两三个时辰，最后是引来了隔壁邻居，玉夫人的好姐妹。
刀夫人拿着双刀法宝就助玉夫人拿下了这谷年，封锁了修为，用精炼的铁锁五花大绑的带回到了玉蛛洞。
这囚犯的照顾工作就交给了林青云，玉夫人吩咐了，一日三餐都照顾好了，除了不能解开他身上的铁锁，吃喝方面不亏待对方。
林青云觉得要么就是玉夫人看上这个谷年了，要么就是那意剑城确实不凡。
她从归厨子那里领了饭菜，端着送到了这位尊贵的囚犯这里。
“你也是剑修？”这位洞虚剑修被站着锁在了一根石柱上，浑身没有了修为，好像也不是什么体修，自是难以挣脱这束缚。
不过他倒是也不惊慌，反倒是在看到了林青云后，一眼就看出了这人族侍女身上的剑意，还有心思和她聊起来。
“比不得前辈剑意高深，只是觉得在剑道方面有些小天赋罢了。”林青云不卑不亢的说着，拿起普通的竹筷给这位大人送上了饭菜，俱是山中的美味，便是可以辟谷的仙人也要贪这一嘴。
谷年点了点头，好歹不是什么山野精怪如喂猪一般的喂他，便一口一口的吃了起来，吃两口饭菜，还有佳酿送上。
吃饱喝足，这位洞虚剑修又试图策反林青云。
“我看你于剑道有些天赋，又已经是化神境界，到哪里都有一番作为，何必一定要在这妖族的地盘处处低人一等，解开我的限制，我带你去人族的地方，入我意剑城，直接就可以从内门弟子做起，岂不是比在这里强。”
他说这话的时候，也不是苦口婆心的语气，只是平静确切，好似，这就是最好的决定一样。
林青云听了也不做表示，只是不紧不慢的收拾好东西，就缓步的离开了这里。
只是路过洞口外的时候，谷年分明听到了洞口的小妖喊了一声：“青云姑姑......”
“......倒不想还是一个得力的侍女。”谷年皱了一下眉头后，很快的又松开，总归一时半会他不用担心性命安全。
林青云投喂完，回去寻玉夫人的时候，可柔正在给她处理伤口，用一把法宝小刀将伤到的皮肉削下，到了他们这个境界，不管是自己还是对手，造成的伤口都或多或少有一些阻止愈合的功效。
否则，以洞虚修士的生命力，边打边愈合，战斗的时间还能延续数倍。
可柔的动作还算熟练，显然一路修行的路上也经常受伤，处理这种伤口颇有经验。
“如何，那家伙怎么样？”玉夫人对身上的伤痛面不改色，问向林青云。
“回夫人，已经喂了他吃食，还想让我放了他，奴婢没有理会他。”林青云没有什么可隐瞒的，反正她以后就是去人族的地盘，也不会是现在。
她在这里当妖王身边的侍女正是一切都好起来的时候，再去什么意剑城当什么内门弟子，没有什么太大的意义。
“哦，他给了你什么条件？”玉夫人也不动怒，只是觉得有趣的问道。
“只是一个意剑城的内门弟子之位。”林青云如实回答让玉夫人哈哈的大笑。
“这家伙好生吝啬，可能是觉得你不过就是一个侍女，所以不用太大的酬劳吧。”玉夫人不屑的说着。
“是，夫人对青云很好，这点常人一定料想不到。”林青云恰到好处的送上了马屁，果然让玉夫人心情很好。
“也是你们办事得力，如我心意，之前的家伙都太蠢笨了些，听话是听话，却不知道揣摩我心意，吩咐一声动一下。”提起以往的侍从，玉夫人显然不太满意。
林青云听着，心中闪过一个念头：“都说虫子戳一下动一下，这或许也是种族天性使然也说不定......”
总之，玉夫人一高兴，又送了两人一堆东西。
玉夫人如今在林青云心里可实在是一个好上司，不但人美，而且出手大方，即便是有些暴饮暴食，但祸害不到自己的头上，林青云很满意。
再一次给那谷年送饭的时候，对方就已经不再提放了他这事了，只是安心的吃着送来的东西。
只是偶尔问一问，他们意剑城有没有人过来协商。
到了他们这个境界的修士，哪有那么简单的打打杀杀，都是生意，虽然死了不少妖族，有些地位也不简单，可又不是妖帝之子，几个妖王而已，换成人族那边，死了几个长老的子嗣，若是利益符合，也是可以压下去的。
林青云还不知道玉夫人的打算是什么呢，自然也无法给他准确的回答，若是再过些日子，那什么意剑城的人再不来赎人，恐怕到了日子，这么好的“夫君”，玉夫人怕是会索性吃了他。
和自己同境界的修士，想来也是大补。
林青云对于这一点倒是一点也不在乎，不管这家伙最后的结局如何，和她无关，她依旧是每日按时休息，然后就是炼制自己的青云剑。
青云剑需要放到炉中淬火养着，这一养就是数年的功夫，这段时间内，她的战力可算是打了一个折扣，最好就在这洞里待着不要出去。
所以，她原本还会去集市上收些材料的日子也是能不去就不去了。
又是两个月后，意剑城终于是来人了，这次带来了诚意，不单是赎这位洞虚剑修，顺便把惹事那小子的赎金也带了过来。
至于是如何商谈下来的，林青云后面也从玉夫人那里大概知道了一些，原来是那意剑城是求了人族那边的大乘境界的人族仙君，所以，才交涉的保下了秘境中的那小子。
至于到底付出了什么代价，那就不是林青云一个小小的化神侍女可以知道的了。
甚至就是玉夫人放人的时候，她也没有资格跟着，不过她也乐于如此，还觉得总算是将麻烦事过去了，总算是可以安心的修行。
洞中光阴难知岁月，林青云到了后面也不数自己到底在这里度过了几栽光阴，也不把自己当人看，工作的时候和夫人打好关系，闲暇的时候和那些小妖也相处的融洽，十分和谐，百般的快活。

第12章 供奉
又是每十年玉蛛洞收取供奉的时候，玉夫人麾下的这些妖将势力需要将这十年里，自己领地的收益的一半上交给玉夫人。
这收益的额度，说是一半，但妖族又不懂记账管账，所以也不会完全细查，完全看玉夫人的心思来看，觉得你交的少了，就多交一些，若是因为一些理由，领地欠收，只要能说出个所以然来，以林青云对玉夫人的理解，她也是可以网开一面的。
但若是夫人不满意，那就当场打死，换一个妖将上去。
虽说玉夫人在妖王里性子算一定的和善，但也是阴晴难测，谁敢用自己的命赌夫人的心情？
一大早的功夫，总共三十六个洞府的妖将就独自来到了玉蛛洞外，等候着，等大王醒来了，叫他们进去。
有点像前世的年度报告，说一说自己领地这一年发生了什么事，收益如何，若是有什么和隔壁同事的纠葛，就趁着这个时候说出来，玉夫人也给决断一下。
玉夫人手下是不允许私自下死手的。
没有她的允许，谁敢冒犯这个规定，那就是一个死字，也是为数不多的，需要被严格遵守的规矩。
因为玉夫人会找夫君的原因，她的地盘本就男性妖怪少一些，可比不得别的妖王领地，不缺妖将，随便斗。
她这里化神境界的妖将本就少，死一个难不成还补上一个元婴不成，那岂不是让别的妖王笑话。
林青云走出玉蛛洞的时候，那些妖将都略有些忐忑的转着，没几个心定神闲的，他们这些妖将在各自的洞府那也是说一不二的“大王”，放在前世那都算是藩王。
但在这修仙界，放你在外放心的很，也没人敢造反，修为不够，什么都是白扯的。
每次去见玉夫人，男妖怪都是尽量往邋遢的程度打扮，但也不能太过分，若是实在是伤眼睛，玉夫人也会生气。
这方面倒不如女妖将，不用担心会被看上。
见到林青云，众妖将都是围了过去，连忙送上好听的话。
“见过青云姑姑，有些时日不曾见，姑姑气色更好了。”
“行了，少拍马屁了，想问什么就问吧，夫人还没醒呢，我先出来给你们排一下顺序。”林青云呵呵一笑，看着这些妖将，一个个的都像是让交假期作业的坏学生，忐忑的很。
“林姐姐，不知道夫人近日里心情如何啊？”一位白衣优雅的女妖走上前来，牵着林青云的皓腕，替别人问了出来。
“夫人近日里没什么烦心事，你们放心吧，只要不缺东西，就没什么大事，现在觉得不够的，赶紧借着补上，不差的太多，夫人也不会太过为难你们的。”
林青云温和的说着，众妖互相看了看，几个平日里手脚大的，自知将供奉花的多了，此刻听了她的提醒，连忙找相熟的好友先借上灵石，将供奉补上。
补来补去，有几个男妖，女妖灵石还是不够，不得以看到了林青云身上。
“青云姑姑，救救命吧，实在是缺灵石了，您给我先补上，我回去就让小的们给您挖灵矿，挖炼器的材料，一定给您连本带利的补上！”一个犀牛妖，长得高大如铁石，此刻却吓的冷汗都要出来了。
“是啊，青云姑姑，您就救救我们吧，今年也不知道为何，那百花少开了一半，花蜜实在是采不够数呀。”
数个妖媚的蝶妖，蜂妖也是簇拥了过来，恳求林青云出手相助，帮忙让在夫人身边说一些好话。
“好了，好了，都不要吵嚷，大家都是与我喝过酒的交情，我能帮一定帮，缺灵石的，来我这里打欠条给我，我这个人好打交道的很，到时候灵石没有，用炼丹炼器的材料还我也行，保值就行。”
林青云笑说着，拿出了两三个储物袋，开始挨个对账，分散灵石。
她还真不缺灵石，且不说玉夫人的赏赐，她自己当了侍女也不曾放下炼丹，画符，刻阵，炼器的手艺。
时常做些东西卖出去，堆积起来，也是寻常妖将不敢想的财富。
此刻，紧急救济几个妖将，整个玉蛛洞，能做到这一点的，也不过就是魔老怪，夫人，可柔，还有她自己罢了。
后厨的归厨子，厨艺好是好，可他只给夫人做饭，虽然也会有夫人给的赏赐，可比不上日日夜夜陪在玉夫人身边的两位侍女得到赏赐的机会大。
不过，林青云欣赏归厨子的厨艺，答应给他炼制一套除了菜刀外的其他厨具，以此做交易让他教了自己几道拿手好菜。
估摸着玉夫人要醒来了，林青云让众妖将等好，先叫了五个妖将进去。
里面，玉夫人果然开始转醒，准备好了之后，就挨个的将妖将们叫进去，查点供奉。
灵石，矿产，药材，奇花异果，享用的妖族编织的绸缎，花蜜，果酒......
有的价值连城，有的胜在难得，就比如那些享用的东西，单论修行的价值，自然比不上那些珍贵的矿产，可若是放到人族的地盘，这些东西人族是弄不到的，那价格就高上去了。
玉夫人挨个的看清单，觉得满意的，还会给献上供奉的妖将送上极品灵器，让后者感恩戴德的跪首感谢。
有的供奉少了些的，林青云也会在一旁帮忙开脱几句，确实是事出有因，玉夫人也没有计较，就让对方下去了。
这场献上供奉的会见流程，用了半天的时间总算是弄完，东西收进到玉夫人的随身储物空间里。
每十年的供奉换算成灵石，价值都是数千万灵石，而这样的供奉，已经持续了数千年了。
林青云也算是知道了为何那些大家族和宗门可以玩的起小世界这种东西了，这东西确实不太像是个人可以玩得转的玩意，光是灵石的投喂没有丰厚的底蕴，根本无法让小世界运转起来。
林青云如今就在喂养着她离开的那个小世界，魔老怪也说了，只要一直往里投喂灵石，播撒上界的药草种子，那小世界里的生灵得到仙缘的可能越大。
她可不希望自己到了炼虚境界，再看到小世界里的情况时，认识的人都已经尘归尘，土归土了。

第13章 人族通缉犯
玉夫人将自己领地十年的收获收好，对此毫无波澜，她并不在意这些东西，甚至和她的财富比较起来，可以说是十分的节省。
即便是打赏给手下，她的资产也足够的多，花不完根本花不完。
叩着自己的手指，玉夫人默然许久后，叹息一声：“久无战事，当真是无聊的很。”
林青云和一旁的可柔相互对视一眼，无话可说，也只有玉夫人这样的洞虚强者，才能有这种感慨。
修行者中，越往后，一层境界的差距便是山高海深，数量也越发的稀少。
玉夫人就是安逸的日子待的久了，体内凶兽的本性就有些躁动不安。
她也没指望两个侍女可以给她什么意见，站起身来走了走，转了转，突然站定，下了决定。
“我要远行。”玉夫人斩钉截铁的说着，让林青云眉头不由的抖了一下。
“夫人要去哪儿？”
“随便，随便什么地方，我在这云落山待够了，待了两千多年，是该出去走一走了。”玉夫人就像是一个焦躁不安的孩子，在耍小孩子脾气一般。
林青云大概能猜到她的想法，也可以理解，毕竟，如果要她活了两百年，一直待在一个地方，也是会觉得腻烦的。
只是，如今出现这种念头的是一位洞虚大妖王，不管去到哪，都算是一番不小的地震了。
林青云想了想，领导要做的决定，反对也不现实，反正有玉夫人洞虚境界的修为打底，麻烦可能有，但危险好像也不至于。
毕竟，她是出去游玩解闷的，也不是出去树敌的。
“既然夫人想出去游历一番，那我们就去准备一下，只是领地这里，夫人需要安排一下。”林青云点了点头，让玉夫人先解决领地的安置问题。
一个巨大领地，在其妖王离开的这段期间，必然是会发生一些问题，可能别的妖王会打过来，占一些地盘好处，还有就是手下会不会尽忠职守。
“不用安排，只要我没事，回来之后自然一切回归正轨，无非就是到时候打一场，杀一批罢了。”玉夫人霸气的说着。
确实，只要她没出意外，那领地这里就不会有意外，什么趁她不在拥兵自重，那是不可能的。
林青云最后只有一个请求，便是将魔老怪带上了，理由是若是夫人想要去魔族的地盘逛一逛，有一个魔族的人，总是会方便许多。
玉夫人一想，也是，两个侍女照顾自己，还是人族，到了人族的地盘好说话，若是再来一个魔族，便哪里都能去得了。
众人都是修士，玉夫人也没有太讲究的，要前拥后簇的排场，于是四人换了简单的衣服，就轻装上阵。
装作是散修的样子，玉夫人也变换了一下身形，身高缩小了一些，没有那么显眼，她知道人族的地方繁华，和妖族的清净大不相同，便决定先去人族的地方看看。
林青云也很好奇，上界的人族修士城，又是一个什么景象。
四人一路走，一路看，路上的散修也很多，很多都是穷困潦倒，为了一瓶丹药就可能会对陌生人下毒手的，不择手段的家伙。
他们已经遇到了三次下毒偷袭，危险虽然没有，甚至还让第一次体验扮猪吃老虎的玉夫人有些上瘾，但也让林青云有些感到奇怪，这越往人族的地盘走，路上的人族散修就越发的残暴了一些。
这点让她一时琢磨不透。
“魔族的地方也有散修，但好像没有这么凶狠吧，就是夫人的领地里，那些散修也都规规矩矩的样子，怎么别的妖王的地盘，这些散修这么......冷酷？”
林青云好奇的问着魔老怪，后者还没回答，却是可柔帮她解惑了。
“这些人族散修中许多都是逃到妖族地盘的通缉犯，他们没有地方可去，妖族大多不认可他们，人族那里他们也不能回去，只能是如败家之犬一样，四处躲藏，为了自己的修行资源，便只能是当修士中的匪盗了。”
可柔嗓子温温柔柔的说出了这其中的关联，林青云和她做同事也有百年的时间了，知道她原本也是被通缉的，一直逃进了云落山，才有了安稳的地方。
那在此之前，想必就是和这些散修一样，到处颠沛流离。
“嘿嘿，这种人族散修，在人族和魔族的交界处也不少，不过那些家伙修为都不弱，也是一方小豪杰。”
魔老怪补充了一点，却又让林青云有了新的疑惑。
“为何会有这么多的修士被通缉？”
“因为劳役......”除林青云外，就连玉夫人都一起说道。
“青云，你不是上界的人吧？”玉夫人也是笑呵呵的看着她，像是看自己的一只小宠物做了什么可爱的事情一样，摸了摸她的脑袋。
林青云不由的满头黑线，这动作向来都是她对别人做的。
“我确实是从一个小世界而来......”林青云如今也知道了，从小世界上来的修士，好像也不是什么十恶不赦的样子，所以也没有什么不敢承认的。
“那些被通缉的人族修士，大多都是各大宗门和世家的小世界中培养出来的仙奴，刚从小世界飞升上来，有的可能还只是元婴的修为，便要为这些小世界所属于的宗门或者世家干苦力。”
“去无限星海挖矿，或者造飞城，动辄就耗时数百年，宝贵的修行时间被浪费，你说那些从小世界上来的天骄们会愿意吗？”
可柔解释了一下，这几乎算是人尽皆知的事情了。
林青云一听，便想起来了，魔老怪确实当初和她说过，如果是从人族的小世界里飞升上去，下场并不会好一些，也是给人当矿奴的结果。
只是这么久，她过的安逸，居然把这茬给忘了。
怪不得会有这么多的通缉犯，确实，自己从一介凡人拼搏到举世第一飞升，结果上来后是特娘的给人当牛马的，这种反差，没几个正常人能得了，更何况能在一世中成为第一的佼佼者，更不可能会忍了。

第14章 仙宫
搞清楚了人族的散修为何如此特别后，林青云也就不好奇了，相同处境，换做是她，可能也做不到太好了。
有时候运气比实力还重要一点，一分运气，你得有十分的实力才可以做到相同的效果。
林青云若不是机缘巧合的投到玉夫人麾下，也不一定能有如今的机遇，可能也如这些散修一样，和魔老怪到处的敲人闷棍，给人下药投毒。
当然，以他们的实力，即便是走这条路也可以混出响亮的名头，或许就是这妖族地界散修中令人闻风丧胆的人魔双煞之类的称呼了。
因为玉夫人并不急着赶路的原因，原本就如孙猴子一样一个跟头的事情，硬生生的走了过去。
期间也遇到了许多有趣的事情，至少对于时常在自己的洞府里闭关，吃男人的玉夫人来说，算是很新鲜。
玉夫人的经历旅程挺简单，林青云也大概可以知道个八九不离十，身为妖族中的虫族一员，化形来的尤为艰难，等成了人形之后，便遇到了那位妖帝，被收做了其中的一位妖妃......
这么一说的话，玉夫人颇有些像处世未深，就遇到了包养她的老男人的无知少女。
不过，玉夫人可不是什么花瓶，经历过大大小小的战役，能成为一方妖王，得以封赐领地，绝不是什么娇滴滴的女王，有的是力气和手段。
总之，大鱼大肉，大风大浪玉夫人都见过，可偏偏就是一些小事情，她还从未体验过，她手下的小妖们不会也不敢展现在她面前。
所以，路程就拖沓了一些。
总是会遇到这种事情，一些手艺精湛的匠人，做出了许多和战斗无关的小玩意，或是饰品，或者干脆就是玩具，奇思妙想，构造之惊奇，便是魔老怪都有些觉得受益匪浅，买了两个，打算到时候拆了，研究一下构造。
玉夫人也就是爱打扮一些，让林青云用这些买到的饰品，将她打扮的分外美丽。
虽然上界七成都是帅哥美女，可玉夫人依旧可以算是林青云见过的美人中排前十的存在。
这样的美貌，便吸引来了许多狂蜂浪蝶，许多男修要么上来搭讪，希望可以认识一下，结为伴侣，要么就是家中有些实力，想要强取豪夺。
嗯......林青云只能说倒是省去了她们去给玉夫人寻觅郎君的功夫。
玉夫人那是来者不拒，愿与君们共度春宵......
一路走，一路吃，做下桩桩件件的命案，林青云明显的感觉到玉夫人的气色好了不是一点半点，许是修为都有了长进。
本以为就是一次散心之旅，想不到，还有意外之喜。
想来也是，云落山的男修都快被吃绝了，吃到最后，给玉夫人送过去的，也不过就是元婴境界的修士。
这一路上可都是不曾听闻云落山玉蜘蛛恶名的家伙，或者说，没有想到面前的美人就是那位大人，所以才主动的落入了蛛口。
吃了那么多的人，显然也引来了一些麻烦，死者的亲友追了上来，他们只以为是被人杀人劫宝了，却又落入了玉夫人的口中。
等终于走到了人族修士城的时候，身后已经开始流传起了可怕的传言，一时之间，修士们都不敢出来露面。
他们来到的这座城，名为封妖，颇有一种抵御妖族入侵的意思在里面。
玉夫人倒也没有受到冒犯的样子，很期待的就带着三人走了进去。
如今并无大战，虽各族之间有些互相歧视，不过并没有禁止对方的散修来自己的地方游历，也不需要什么身份牌。
修士之间，有修行刻苦的，闭关数百年都是常事，加上数量众多，即便是身份牌，也难以辨别身份，索性就完全不需要，等出了事，自然有该管的人来管。
林青云进了这城，第一注意到的就是头顶上那一座座漂浮的“仙宫”，而那正是飞城，在这地下的城上空盘旋，缓慢的浮动，也正是这点，所以，也被叫做城中城。
“这可是你们人族如今最顶尖的技术，便是上古时期也没有，完全是如今的修士研究出来的，迄今为止，魔族和妖族无法研究明白。”
“这飞城是人族一个机关门派所特有，可以用来售卖，不是单纯的用具体数量的灵石来计算，而是用几座矿山来交易。”
魔老怪来到林青云身边，也是极为赞叹喃喃的说着，身为一个炼器大师，他对于这种技术尤为惊艳，这种飞城，何尝不是一种炼器作品，是真正的战争机器之一。
巧夺天工也不为过。
林青云点头看着那飞城，高高在上，数不清的阵纹若隐若现，透过这些半透明的屏障，隐约可以看到有穿着各种宗门服饰的修士御器飞行，井井有序，若是开战，赫然就是一座座战争堡垒。
“这确实不可思议。”林青云前世看过有这种东西的仙侠小说，也有过构思，但怎么想，都无法想到可以完整实现的设计。
当这实物出现在面前的时候，她才明白，这又是一个如小世界一样，是她如今的知识无法理解，制作的成果。
他们两个技术控对于这些仙宫是这种膜拜的态度，而另两位就有些心情复杂了。
“我当初就是为了不成为这仙宫的仙奴，所以才逃走的。”可柔苦笑着说了一句。
“这东西，当初的三族大战，得五个洞虚才能打下来，王八壳一个。”玉夫人也对这飞城头疼不已。
四个人各有各的想法，但都对这个城市有一个共同的认知，那就是确实不是一般的繁华。
和妖族空旷，却清净的地方比起来，这里简直就是凡人界的样子，只不过街上走着的都是修士，各种店铺整洁的规划着，并不显得杂乱。
有七八层的修士都穿着各自宗门的衣服，销售着自己宗门的特产，氛围有些像林青云和魔老怪之前待过的那个魔族和妖族交界处的散修城。
只不过这里是妖族和人族交界的地方，人族修士更多一些罢了。

第15章 游戏红尘
“这就是人族的地盘，果然热闹。”玉夫人新奇的看着这里，她对于人族修士的印象只有之前对付过的对手，还不曾见到如此烟火气的样子。
然后，她又转身问自己的两个侍女。
“我若是想在这里多住一些日子，你们觉得我应该干什么？”
“夫人若是想多看看热闹，不如就在这城中买一处庭院，平日里四处转转，有个落脚的地方，便可以多住一些日子了。”林青云说这个建议的时候，又想起了她当初在扬州的日子。
那个时候，虽然也有些无敌是多么寂寞的感觉，但也不得不说是悠哉快乐似神仙。
如今真的成仙了，反倒是没有了当初的那种悠闲。
回想过去的时光，念及这里，林青云也不由的弯了弯眉眼嘴角。
可柔也同意这一点，于是不差钱的玉夫人便让林青云找了一处可以安置的庭院，因为是出来游玩，只是要一个落脚的地方，所以，倒是不需要多么的隐秘，也不需要灵气是否充足。
便以“极低”的价格买到了一处地处偏僻的位置，虽然是上界的城，但依旧有荒废的庭院，推开门的时候，就如当初林青云回扬州小院的样子，满院子的杂草。
幸亏盖房子用的材料坚固，虽有数百年荒置，但也是没有年久失修的样子，只需要将尘土擦一擦，处理一下院中的杂草便可以入住了。
“这处房子原本是一处大户人家的院子，曾经出过炼虚境界的修士的，可惜，后辈不济，最后一代子嗣卡在金丹境界，连个伴侣都找不到，就最后老死在了这里......你们若是不嫌弃这点的话，五万灵石就可以了，这里聚灵阵坏了，别的辅助修行的东西也没有，算你们便宜一些了。”
卖房子的修士絮絮叨的说着，一点都看不出是修士的模样，就像是一个包租公一样。
这就是上界，大家都修仙，没有凡人，元婴境界也不过就是上界的凡人罢了。
“五万灵石，可以。”玉夫人也变换了样貌，变得只是一般漂亮，倒是林青云和可柔不用改变样子了，毕竟她们的容貌还不至于引人觊觎，不会惹来麻烦。
交付了灵石，这套庭院便是玉夫人的了，这卖房子的修士离开的时候还好心的提醒几人，若是想找工作，就去哪条街上看看。
这四个人一看就知道是外来的修士，只住这种普通的房子，也不是什么有钱人，他哪里会知道其中一个居然是洞虚妖王。
收拾庭院的工作本不用玉夫人参与，但她也想着要自己动手，连法术都不用，只是亲手用一把铲子，挨个的将花园翻了一遍，甚至都想好了要种些什么花卉。
玉蛛洞内确实没什么植物，但整个云落山珍稀的花草不知道有多少，可自己布置一个属于自己的花园，还是让人觉得满足。
魔老怪身为老奴，只好陪着她们胡闹，身为炼器大师，不得不用自己的手艺炼制出结实好用的铲子，他甚至还打上了几层法阵上去，让铲子更加的轻便结实。
可以说，一把普普通通的尖头铲，让他这么一处理，赫然就是一把中品的灵器了。
周围的邻居们也知道了这里搬来了一户人，一个古怪的大小姐，带着两个侍女，一个老奴。
却也没有人过来认识一下，只是因为都懒得弄阵法的原因，偶尔可以听到别的院子里传出来的动静。
那些修士可能是不舍的花这个钱，而玉夫人则纯粹是想更多的接触到外面的动静。
一口气忙活了三天，整个庭院焕然一新，完全看不出之前破败的样子，院子里被翻新了一遍，房子中的尘土也被用水冲刷过。
玉夫人坐在院子里，林青云给她端过来了一壶茶水，可柔送来了做好的点心，魔老怪则是正在用院子里砍下的翠竹做几把舒适的躺椅。
这玩意他熟练的很，林青云和他当初在散修城摆摊的十几年，他们躺坏了许多摇椅，对于一个手艺人，做这种东西，十分的简单。
等收拾好了一切，四人并排躺在院子里，这个时候，听着旁边院子邻居正在教他们炼气期的孩子修行......
虽然和林青云认知的烟火气不太相同，但对于第一次感受到这种氛围的玉夫人来说，这的确让她原本无聊狂躁的心情安定了许多。
“青云，可柔，这就是你们人族的生活，还不错啊，那为何当初还要到我的玉蛛洞去，而不是隐姓埋名，到另外的人族城镇生活？”玉夫人躺在摇椅上，咯吱咯吱的摇着，安逸的都有些困意。
“呵呵，夫人，我从小世界飞升上来后，便和行道友结识，先是在寂寞沙海钓虫子，然后又到散修城摆摊卖东西，我们两个当初是因为拍卖修行所用到的资源的时候得罪了当地的大宗门弟子，才会逃到云落山，和夫人您相识的。”
林青云将自己和魔老怪的旅程大概讲了一遍，只是隐藏了一些重要的东西，比如魔老怪的身份，还有自己藏起来的小世界。
她口才不错，将这段经历讲的趣味十足，便是可柔都不曾想，林青云还有这种经历。
怪不得同是玉夫人的侍女，虽然小妖们都称她们为姑姑，但林青云却更加的受看重一些，原来人家这口才是练出来的。
玉夫人听的觉得有趣，苦中作乐的事情在没有吃过这种苦的她来说，只觉得有趣了。
“既然你们已经摆过摊了，我也不想学你们，那明日就和我一起去外面看看，找个有意思的事情，我想在这地方住个几十年，嗯，就小世界普通凡人寿命那么长的时间好了。”
玉夫人笑的说着，剩下的三人也只好陪她，万般都是经历，只要不是逼不得已，用一种游戏红尘的态度来看待，同样是一种修行。
于是，第二天林青云独自陪着玉夫人转了一圈，最终，玉夫人决定开一家茶楼，用自己储物袋里的手下们上供的珍贵茶叶，都不用再去进货了。

第16章 买飞城？
“杨戬是何人？人家又称灌口二郎显圣真君，也是一身的好修为，身上的宝甲是吞云吐雾兽面铠，手提一把三尖两面刃，额上第三只真眼，妙用无穷，乃是天庭的第一打手，提起他，天庭众将谁也不敢说比他强，而关于这位真君，前面还有一段关于他的传奇往事......”
茶楼外，玉茶小楼四字牌匾，楼内看台之上，一方木桌，林青云坐于台后，一壶清茶，折扇一把，俄而轻摇，忽的合上，往手心一砸，或者桌上一点，烘托情节氛围。
台下木桌七八桌，都是些进来喝茶的客人，听着这女修居然在说书，不由的觉得有些稀奇。
这可是上界，靠嘴皮子吃饭，确实不多见。
林青云自己没什么才华，领导让她吸引留住客人，便只好赶鸭子上架，没辙，那就当一回文抄公吧，将前世西游记和封神榜的故事回忆，润色几分，便娓娓道来，对于她来说有些老套，对这个世界的修士们却还是第一次听，和枯燥的修仙生活不同，这些故事就有意思多了，让听者不知不觉的有些入迷。
就是正在一旁亲自给客人端茶倒水的玉夫人都听的汇精聚神，不曾想，她的这个侍女还有这本事，以前在山洞里居然没有发现，否则除了按摩，还可以讲故事解闷。
魔老怪总算是听到了当初故事的后续，先听到孙猴子被杨戬和太白金星一起合作抓住，不由的对杨戬不满，但又听了杨戬也曾劈山救母的故事后，又觉得杨戬也帅啊。
一个喜欢的角色打了另一个喜欢的角色，实在是令他们纠结。
林青云一口气讲了三四个重要的桥段，才说出了那句欲知后事如何，有了喘息的时间，将一壶茶水喝了一个干净。
客人们都兴致不减，但和凡人们会催促着再讲一会儿不同，这些修行者深知细水长流的道理，所以，只是意犹未尽的离开，只是问了下次开讲新故事的时间后，就约了时间离去。
一天下来，玉夫人居然也卖出了数千灵石，只是卖些茶水，居然也顶的上一些炼丹修士的收入了。
“这就是自己挣钱的感觉，还不错啊。”玉夫人将这些灵石堆到一起，和她储物袋里那数百万的灵石比起来当然不算什么，但意义比较特殊。
因为，这是她自己亲自接待客人，赚到的第一笔灵石。
林青云能理解她的这种心情，她当初第一次抢到银子的时候，也很激动来着。
“夫人，放心，生意会越来越好的，因为您的手下给您上供的灵茶都是上好的茶，您用来开茶楼，绝对不会缺客人的。”林青云叹了一口气的说着，也只有平日里喝茶喝的少，储物袋里灵茶一大堆的玉夫人才能做这种赔本赚吆喝的生意。
这些灵茶完全可以一杯就收一百灵石，如今玉夫人只收一半，只是为了想看着客人多一些，看着热闹些，是真的兴趣使然。
毫不夸张的说，就这么一个卖法，玉夫人也足够卖几十年的茶叶，都不一定能够将茶叶卖完，这可是千年的积累。
果然，因为物美价廉的原因，这个玉茶小楼很快就在这封妖城里有了些名气，能够容纳数十人的茶楼日日爆满，一半是因为好喝的茶水，另一半就是因为林青云的故事。
虽然有些桥段反反复复的讲，不过经典就是经典，正如西游记人们从小看了不知道多少遍，但如果某个地方偶然在播放，如果正好无事，大部分人也是不介意站着看上一会儿的。
只是没过多久，林青云就看到了第二个意想不到的妖。
刀夫人居然也找来了。
“你来做什么？”玉夫人头戴插花，还是那副伪装的样子，虽然那种好看的有毒的样子，但也是美貌的老板娘一位，看着突然出现的刀夫人，也是有些头疼。
“姐姐还说呢，小妹去你的玉蛛洞找你，结果却听到了你出来游玩，只带了两个侍女，可让我找了好久，要不是姐姐你一路上胃口好，我还真找不到这里。”
刀夫人娇滴滴的说着，走进这茶楼，看着周围的一切，也是觉得新奇。
她比玉夫人好不到哪去，两人的经历如出一辙，所以也能理解为何玉夫人好好的妖王不当，跑出来当一个小茶楼的老板娘。
两位姐妹两个楼上找了一个房间，林青云他们继续招待客人。
两个时辰后，刀夫人就先离开了，只是没过多久，对面就被盘下，开了一家酒楼，拥有者自然就是刀夫人。
和玉夫人一样，也是用自己储物袋里手下们上供的美酒来开这个酒楼，厨子则是在城里找的，至于打杂的人，就是她那些美貌的男宠。
这点却是吸引来了不少的女修，男女修士地位平等，皆有好色之徒，刀夫人不曾掩藏容貌，加上她的那些男宠，男女为他们的容貌而来的不在少数。
好不容易的歇息的时候，林青云摇着折扇，长叹了一口气。
“还以为能悠闲一段时间，这还比不上在玉蛛洞的时候。”
“你还说呢，你自己被拉着出来也就算了，还要带上我，我这最近连炼器的时间都没有了。”魔老怪不爽的说着，手里拎着茶壶，一把岁数，落魄到当店小二的时候。
他都不知道自己这是算心态有了长进，还是越活越不如意了。
“对了，有个好机会，要不要干一票？”魔老怪突然神神秘秘的传音给林青云，好像确实有什么大好处要谋取的样子。
“什么好机会？”林青云警惕的看着魔老怪，能被老怪物觉得好的事情，那肯定不是什么小事情。
“我打听到，一个飞城最近被送到了封妖城......”魔老怪开口说了一个确实可以打动林青云的消息。
“只靠咱们两个抢不到吧？”林青云摸了摸下巴，下意识的想到了抢。
“可以买，这个小飞城是一个残缺品，那些宗门看不上，只能是单人买，但没几个散修会买这么奢华的住处的。”魔老怪算过了，他的灵石加上林青云的灵石，有这个竞价的资格。
到时候买回来，研究拆解一番，或许就可以研究明白这飞城的制作原理。

第17章 硬抢
出手飞城的是炼制飞城那个宗门的一个弟子，这次也是偷偷行事，若不是魔老怪打探消息的能力了得，也不可能有这般机遇。
“他们那个宗门一般来说是严禁弟子私自炼制，出手的，而且一般的弟子也没有那个财力，这个家伙是帮别人炼制，结果出了些问题，为了不被人追杀，所以，他需要将这个残缺的作品卖出去，然后将灵石赔偿给别人。”
魔老怪大概的说了一下前因后果，林青云就理解了。
这就像是前世，阿美莉卡的导弹在某处沙漠实验，结果没有引爆，这枚哑弹就被人挖出来，以远远超出这枚导弹的价格卖给了别人。
嗯，一些特工片里经常这么演。
现在，林青云和魔老怪就要扮演买军火的家伙。
飞城一直以来都是严禁流传的，如今能有一个机会得到东西，然后拆解研究一下，这个机会虽然昂贵，但确实十足的吸引了林青云。
因为她需要白天在茶馆当说书人，所以，就将灵石交给了魔老怪，让他翘班去办这事。
反正他的工作只是端茶倒水，这工作少了他一个也不是就干不了。
却不想，她说书刚说到孙大圣被压到五指山下的时候，魔老怪就脸色臭臭的回来了。
林青云耐着性子，将这段说完后，就扇着折扇的走到了后面去找魔老怪。
“到底什么情况，看你这脸色，事情不顺利？”
“岂止不顺利，哇，妈的，运气背到家了！”魔老怪忍不住的爆粗口。
林青云给他扇了扇风：“到底怎么了？”
“冤家路窄，又遇到那个阴魔宗的那个死女人。”魔老怪将发生的事说了出来。
原来，他只是知道有飞城出手，却不知道卖家是谁，只想着到时候去抬抬价格，不是他自夸，就是一般的小宗门也没有他和林青云加在一起的灵石多，按他的估算，有极大的可能横刀夺爱。
却不想，那个买家是阴魔宗，一个炼虚境界的女修士带头，带着几个弟子，他们的老冤家也在，差点就被罗阴雪那个死女人给看到了。
林青云听了，也不由的感叹冤家路窄，这不是冤家是什么。
当初远古宗门一别，这都过去一百多年了吧，居然还能在人族的地盘碰到。
折扇在手中拍了拍，林青云也没有什么好法子，阴魔宗是一个大宗门，当初他们两个就是逼不得已才会离开魔族那边的散修城，如今好像也没有更好的办法。
要不，告诉玉夫人？
林青云自己想着，告知玉夫人，到时候就是自己捞不到什么好处，也不能让阴魔宗的家伙得逞。
损人不利己的事，林青云很少干，但这个阴魔宗除外，毕竟，这是为数不多的她吃瘪的地方。
再说了，玉夫人对她不薄，有好处也不能忘了她。
想到这里，林青云折扇合上：“魔老怪，没办法了，和夫人说了吧，看看夫人是什么个想法，若是夫人愿意出手，这飞城自然还是可以到手的，到时候或许可以让夫人借给我们研究研究。”
“嘿嘿，这倒是也好。”魔老怪自然也同意。
于是，林青云去找了玉夫人，将这事和她一说，玉夫人在柜台上，叩着手指，好像也有些心动。
“阴魔宗？这是一个什么宗门？”玉夫人脑袋里思索着，想着自己是不是听过这个宗门。
“回夫人，阴魔宗是魔族那边的一个宗门，我和行道友当初被追杀，就是因为他们。”林青云提醒了一下，玉夫人恍然点头。
“哦，是他们啊，呵呵，可以，难得有一个捞好处的机会，我对于炼制东西一窍不通，正好你们懂，那就到时候研究明白，然后给我弄一个更好的就行了。”
“这里是人族的地盘，那就速战速决。”玉夫人说着，自顾自的走出了茶馆，走进了对面的酒楼。
过了一会儿，玉夫人和刀夫人就有说有笑的走了出来，然后 向阴魔宗出现的方向走去。
林青云知道，两个洞虚大妖王出手，这事十拿九稳，所以就安心的在茶楼里照顾生意。
到了傍晚，玉夫人就回来了，将一座封禁起来的小飞城丢给了她。
“拿去研究吧，东西还不错，我也没花钱。”
林青云看着手里的飞城，不由的为那几个素未谋面的阴魔宗弟子感到同情，遇到两个洞虚妖王，怎么也活不下来了。
果然，第二天，来茶楼的客人就说起了昨日在城外发生的事情。
“城西驻扎的一个叫阴魔宗的宗门，不知道得罪了什么人，直接被灭了一个干净，城主大人去看，结果只能得出是洞虚修士动手的样子。”
“洞虚？！这是得罪了什么前辈大佬。”
客人们修为大多也就是化神境界，听到是有洞虚境界的修士参与，一个个都是感到不可思议，洞虚已经是举足轻重的大佬，俱是镇守一方的领导角色。
只是为了对付一个宗门的分支，只能说这个阴魔宗是真的倒霉。
林青云和魔老怪不关心那个，得到了飞城之后，两人白天陪着玉夫人打工玩，晚上就闭门研究这个飞城的技术。
两人的技术，一个胜在老道一个胜在新奇，互相配合起来，破界飞城的速度来的很快，对整个飞城实现的原理已经有了一个大致的猜想。
其实他们对飞城早就有了猜想，如今有了参照物，研究就可以更进一步了。
这也让林青云想到了前世，科学家们研究潜艇，直接从阿美莉卡那里买了参照实物研发的潜水艇玩具，验证了科学家们的猜想。
原理是一样的，林青云越研究越觉得，这飞城其实最合适不是做这种可以让修士在里面生活的基地，而是可以做类似于太空战舰的玩意。
将各种攻击，防守的阵法，武器做到上面，那就是一个移动的战争堡垒，破坏力绝不输于洞虚境界的修士。
林青云将这个想法告知了魔老怪，后者摸了摸自己的魔刀。
“能抵一个洞虚，但绝不是大乘修士的对手，我当初大乘境界可看不上这些飞城，那些防御可抵抗不了大乘修士的攻击。”

第18章 漫长的等待
林青云听魔老怪拿大乘修士作对比，就知道他又想起来他的死敌了。
“等你再修炼到大乘境界，还不知道要几千年呢......你和你那死对头到底什么恩怨？”林青云是真的有些好奇了。
她和魔老怪从小世界相识，如今也一同经历了百年岁月，两人亦师亦友，谈不上多么的知心，但也有几分惺惺相惜。
能让一向豁达的魔老怪如此耿耿于怀，绝不是什么陌生的敌人。
“......我那死对头本是我最好的朋友，我们从当初一穷二白，普普通通的魔族小喽啰，一点点的抢夺机缘，最终终于走到了洞虚魔王的地位。”
“我们兄弟二人比你我如今的关系还要亲近，知无不言，默契十足......我本以为他是我在这个尔虞我诈的修行路上唯一可以信任的朋友，却不想，在我突破大乘境界后，他为了我的机缘，联合别的人想杀我，他对我太了解了，那本是十死无生的局面......”
魔老怪唏嘘不已，林青云也可以想到他的心思复杂。
凡人普通一世何其短暂，就是这样都觉得在世上难得一个知心人，修士能活千年万载，这种孤单寂寞的状态才是常态。
从微末之交，到双方都成一方大佬，中间的经历太多宝贵沉重，却挡不住背刺的一刀。
林青云摸了摸下巴，魔老怪如今的动力就是复仇，不过显然他如今是没有什么机缘，最大的优势就是以往的知识和经验。
“你被夺走的机缘是什么？”林青云又问到，能让好友反目的机缘，必然是一个好东西。
“一株上古时期炼制出来的造化黑莲。”魔老怪说起的时候，眼中带着神往的色彩。
“炼制出来的？”林青云听的疑惑。
“不错，虽然是一颗黑色的莲花，但它确实是被炼制出来的，它本身就是一部传承天书，有一门极致的魔功，还有诸般炼器的知识，我当初能一路修行到大乘境界，就是因为有完整的传承，那造化黑莲还可以聚集魔气，对我魔族大有裨益。”
“至今我都难以想到那种宝物是如何炼制出来的，浑然天成，完全无法理解。”
魔老怪的话语中满是对当初那件宝物的赞叹，由此就可知，那造化黑莲的不同凡响。
那是一个可以造就大乘境界修士的至宝，却仅仅只是上古时期流传下来的宝物，也不知道上古时期到底是什么样子的存在。
“或许就如历史一样，断代了记忆，留下的便只是猜测了。”林青云大概能理解这种现实，就如人们无法具体知道古代的样子，只能是根据留下的痕迹来推断过往。
如果古代的技术远超于当前的时代，那就更让人觉得摸不着头脑了。
就比如现代如果发生一场侏罗纪时期的毁灭时期，人类的文明回到原始时期，科技断代，人们如果偶然发现了一颗螺丝，也会难以理解，这样坚硬的东西是如何造出那么复杂精细的纹路的。
在这修仙的世界，林青云居然有了一种对科学的探索精神，不得不说有些怪诞。
一时的感慨并不能改变什么，修行的生活还在继续，玉夫人对经营茶楼的乐趣并不是林青云以为的三分钟热度，一时的兴起。
她好像真的喜欢上了这种生活，没事就和来喝茶的老客人说说笑笑的，掩饰过的容貌也算美丽，客人有事会和她开一些荤笑话，她也不生气，反倒是打趣回去，让客人一时发窘的同时，却也乐在其中。
在这封妖城，一待就是一百年，期间，偶尔回去云落山，确保手下们正常就好。
有事她懒得回去，林青云就主动回去，看看小黑子和蛟龙姐妹。
他们的修行速度也很快，如今都已经是元婴境界的修为，总算是在这上界赶上了普通小妖的修为。
对于林青云这个主人，它们也很是想念，可惜，林青云不敢带它们在身边。
她如今可不是什么宗主，也是给人家干活的，护不住他们，倒不如就在这云落山，有她的关系在这里，一般不会有什么危险。
“主人，我们什么时候才能够回青云山啊？”小黑子变成猫的样子，颇有些惆怅的问着林青云。
他格外的想念当初在青云宗的日子，虽然修为没有现在高，但那个时候，他没事就可以享受弟子们的按摩，如今在这里，虽然自由，但也孤单，一连十几年的见不到主人的影子。
“再等两百年吧，我已经很努力的修行了，不到炼虚，我无法炼化小世界，唉，我那些弟子到底怎么样了还不知道呢。”林青云坐在地上，也是无奈。
心急也没用，修行这东西，时间无比重要，她倒是好像长生不死，别的修士还得担心卡在一个境界老死，她不用担心，她最大的问题现在就是孤单。
蛟龙姐妹两个也是懵懵懂懂的，不过好歹姐妹两个，倒是比小黑子一个显得没那么可怜。
林青云丢给他们三个储物袋：“这是你们修行能用得到的资源，好好修行，以后我还是会将青云宗搬到上界来的，到时候可不比在小世界，争端一定不少，你们到时候就是战力，修为太低可不行。”
“是，主人，我们一定好好修行，争取当宗门的第一神兽！”黑白蛟龙姐妹灵眸皓齿，说话又好听，让林青云不由的满意的摸了摸她们的头。
小黑子一脸震惊的看着这两个家伙。
好啊，我才是跟着主人最久的，青云宗还没建立的时候我就在了，你们两个后来的礼品居然也敢和我抢青云宗第一神兽的位置？！
三个宠物各自横眉冷对，吵在了一起，林青云依旧是心平气和，甚至心情还更好了一些。
“以后宗门就设在乱星域那边吧，听说那里临近无限星海，不缺资源，我带着宗门从挖矿开始重新崛起，好像也不错......”林青云躺下，迷迷瞪瞪的想着，久违的睡了过去。

第19章 终究是变强了些
在得到飞城的又一个百年后，林青云终于是弄明白了飞城的一切，就连那弟子无法做到的地方，她也弥补上了。
而这个时候，玉夫人也终于对封妖城腻了，暂时要回云落山，又快到了那个秘境打开的时候，钥匙在她这里，她就是想去别的地方，也得先把这个事干完再说，毕竟，这事掺和了好几个妖王，可不是她耍脾气的时候。
来的时候一路吃过来，回去的时候倒是准备直接飞了回去。
茶楼转手的时候，那些老客人还有些唏嘘呢，这么好的解闷的地方，居然就要离开了，颇有些不舍。
玉夫人要走，对面刀夫人的酒楼自然也要走，让一众酒鬼酒仙哀呼不已。
林青云将凳子放到桌子上，呵呵的想着，两个败家妖王赔本卖东西，肯定让人喜欢啊。
“青云，收拾好了没有？”玉夫人开始催了，在这人族的地盘当了一两百年的老板娘，她多了几分俗气，少了几分妖族的味道。
难以说是好是坏。
“来了，夫人，收拾好了。”林青云和可柔将所有的桌椅板凳堆在一起，转身要离开的时候，想了想，最后从储物袋里取出了陪伴自己说书百年的折扇，将那把折扇放到了同样坐了百年的案桌上。
桌上被擦得像是镀了一层老釉，古朴雅然。
“我在这讲西游记的时间都比师徒四人取经路上费的时间都多了。”林青云感叹的说了一声。
唐僧师徒四人取经也不过就是走了十四年，历经了坎坷，才有了最后的难以忘怀。
林青云虽只是打杂了百年，却也觉得岁月流逝，在这里留下了一部分自己的回忆，因此有了一些不舍的感情。
不过，到底是修行路，只能往前看了。
不再多看，直接走出了茶楼，玉夫人他们已经等在了门口，都也是看着这个茶楼，有些惆怅。
“走吧，这地方不会再来了，已经将它卖出去了，我们回云落山去。”玉夫人说着，率先离开，林青云默默跟上。
出了封妖城，玉夫人和刀夫人不用再掩饰了，妖气一变，变回了原本的样子。
扮人虽然有趣，但还是自己的化形模样自在。
不用多说，玉夫人和刀夫人直接用起了遁术卷带着各自的手下往领地飞去。
经过的途中，不论是哪一族的修士都是全力掩藏自己的踪迹气息，生怕被头顶经过的洞虚大妖给注意到了。
一路狂飞而过，都不用和路过领地的妖王打招呼的，因为不认识玉夫人和刀夫人的妖王应该是没有的，对于这两个实力强大的疯女子，没有妖王愿意同时得罪她们两个，反正只是路过而已，难道还要留下来请喝一杯酒吗？
等回到玉蛛洞的时候，洞中一切都好，一切好像都和他们离开的时候差不多，看守洞府的妖怪还是那几个，有几个元婴小妖好像快要到突破的时候了，玉夫人满意的点了点头，赐下了一些丹药。
回到自己的石窟里，林青云和可柔转身一变就又成了两位侍女，照顾玉夫人的生活起居。
一切都好像没变，出去经历了一番，就好像只是做了一场有趣的梦境一般。
只是到底是当侍女久了，林青云也算是玉夫人的亲信了，她自请入秘境的时候，玉夫人很痛快的就答应了，也不厚此薄彼，还将可柔也送了进去。
更是在送人进入秘境的时候，和其他要进入秘境的妖族，不管是妖将还是妖王的子嗣，直接放下了狠话。
“我的两个侍女，你们谁都不许动手，若是让我知道了，它就别想活着出我的云落山。”
玉夫人这话一出，其他的几个妖王子嗣都是脸色不好看。
只是区区的两个人族侍女，居然要他们这些妖族贵胄来退让？
有的直接就想着，进去了就干掉这两个侍女，你又能奈我何？谁能知道是我动的手。
倒是那几个妖王知道玉夫人的脾气，微微皱了皱眉头，还是传音给了自己的人，让他们听玉夫人的话，见到那两个人族的侍女就老实一些。
林青云和可柔站在一旁，面色沉静，心中也是感激玉夫人的关怀。
只要有玉夫人给撑腰，她就不怕在秘境里和那些妖二代对上。
她的身上可随身带着自己做好的攻击飞艇，威力不比一般的法宝差，这些妖二代就是身上带着法宝，也不一定是她的对手。
玉夫人拿出法宝钥匙，时隔两百年，再次打开了秘境。
林青云和可柔对视了一眼，一同进入，进去之后，就各自分开，这秘境里药材不少，都是一些好药材，两个人一起行动，不好分。
林青云倒是不介意少拿一些药材，不过，她惦记着上次藏尸的血肉孔雀的尸体，所以，离开后，就直接去找自己做标记的地方。
藏东西有一个坏处，那就是藏得时候容易，找的时候就麻烦的很。
林青云直接挖地三尺，才找到了在这秘境里经过雨水冲刷到土地的储物袋，里面血肉孔雀的尸体还好好的待着。
作为特殊的妖族，这家伙一身都是可以炼制丹药和炼器的材料，所以才会让林青云念念不忘。
“这血肉孔雀一族，据说肉有奇效，食之目可远视百里，我得回去好好的研制一个丹方才是。”林青云将这储物袋藏好，辨别了一下方向，就往这秘境里最珍贵的钟乳灵泉赶去。
上次来的匆忙，所以也没有见过这钟乳灵泉是个什么东西，也没有验证过这东西对人族有没有好处，这次可要好好的尝试一番。
青云剑如今在她不吝啬的砸好东西祭炼的情况下，早就晋升成为了法宝，此刻御剑而行，更增了几分威视，原本有心想找她麻烦的家伙，看到林青云居然是一个剑修，不由的顿住了脚步。
剑修，那特么是有名的战力强，如果说妖族的高手看血脉，品种，越厉害的就越牛逼，那人族那里，剑修只凭法宝灵剑就独属一脉了。

第20章 飞舰逞威
林青云看到了那些家伙对自己的忌惮，总算是觉得自己确实也在变强，这来到了上界也不是光吃瘪的。
青色的法宝光芒掠过空中，让一些妖将看着就心里发怵。
大家都是化神境界，你只是一个侍女，现在掏出法宝是几个意思？
法宝和一般的灵器那就是两个东西，所以这些妖将都是退避，这位玉夫人的侍女和那些妖二代他们一个都惹不起，还是躲远一些为好。
不过，那些妖二代到底还是有人不怕玉夫人，也不怕林青云是剑修，在她飞过的时候，一道同为法宝的宝枪飞出，刺向林青云。
她面色冷淡，瞬间招手将青云剑拿到手中，将其一剑劈飞，法宝有灵，又回到了其主人的手中。
是一个壮硕高大的三头狮妖，只有一个头可以说话，另外两个狮首口吐黑炎，看起来就知道不好对付。
将法宝黑枪拿到手中转了一个棍花，这年轻的狮妖不怀好意的看着林青云。
“我倒想知道，你这人族侍女到底有何特别的，能让你的主人愿意开口保你，玉蜘蛛好像只喜欢男人吧？”
这家伙声音诡谲莫测，不像是百兽之王的声音，没有霸气，反而有些像是毒蛇一般。
林青云再仔细观察，才看到，这家伙说话的时候，从狮首嘴中却会吐出一条细长的分叉蛇舌。
原来这家伙是狮子和蛇的杂交品种！
“我说怎么狮子还有好几个脑袋的，原来是随了蛇了。”林青云呵呵笑了两声，多头的动物，她最常见的就是蛇龟类的动物，生来就多个脑袋，有的脑袋都活着，有的却只是一个摆设，充其量就是一个肉瘤。
这家伙的另外两个狮头目无光彩，显然是没有自己的神志，只是多了两个可以随它操作的器官罢了。
听出了林青云言语中的戏谑之意，这狮妖不由的阴冷躁怒下来。
它确实是狮妖和蛇妖的后代，他父亲是威慑一方的洞虚妖王，黑炎狮，母亲却只是一只普通的蛇妖，唯一特别一些就是长得美丽，而且运气好的在妖王的宠幸中怀上了他。
作为妖王的子嗣，虽然只是一个混血的私生子，却也不缺修行的资源，而且因为三个狮首的原因，也算是天赋异禀。
但他也继承了狮子的易怒和蛇的小心眼，听到一个人族的侍女居然也敢拿这事戏谑于他，立刻就怒喝一声，抄起长枪就冲了上去，再次杀了过来。
同时肩上的两个狮首喷吐炙热的黑炎上下卷扫，这番攻势，可谓是凌厉，若是一般的妖将，必然就是直接拿下了。
不过，对于林青云来说，还是不够看，剑修之所以让人觉得头疼，那就是他们往往以攻代守。
林青云扬起青云剑，不管不顾就是一剑斩下，直接破开黑炎，剑气掠过这位妖二代，还理下了他的一缕鬃毛，在其身后将森林斩出了百米的裂缝。
一剑一枪叮叮当当的锋芒相对，速度快的全是残影，战斗的余波将这片密林直接犁了一遍，让其中的小生灵仓皇逃走，来不及逃走的，就成为了一摊肉泥，随后就连一点痕迹都留不下。
狮妖二代是越打越心惊，想不到一个他心中看不起的侍女都有如此实力，绝对是他见过的最难缠的对手，心一横，直接取出了第二件法宝，一把破空游梭，即可载人遁走，还能当做武器使用。
林青云见这小子又拿出了一件法宝，便知道不能大意了，对面不愧是妖二代，从玉夫人那里就可以知道，妖族的这些妖王，身上那法宝都多的放不下了，给自己的孩子留几样厉害的也实属正常。
她自己虽然能捞，但这么几百年，捞出可以将青云剑升级到法宝的资源已经是够努力的了，实在是和这种妖二代无法比。
于是，没有大意，直接放出了自己炼制的飞舰，自己躲了进去。
狮妖的破空飞梭跟在后面，直接撞上了飞舰的护阵，阵法一现，飞梭直接被弹飞了出去。
“这什么东西？！”狮妖看着自己的法宝飞梭居然被这个突然出现的怪东西挡下了，不由的瞪大了眼睛。
这巨大的怪东西不是法宝，显而易见，法宝有属于法宝的气息，一眼就可以辨别出来，不是说你掏出一个就可以说是法宝，也不是光体型大就是厉害的。
但现在，这个飞在空中，像是一艘船飘起来的怪东西，居然可以挡下法宝的攻击。
法宝什么时候变得这么弱了？！
狮妖不信邪，发动吐息，黑炎吐过去，却被阵法一阵鼓荡，给吸收掉了能量，化为己用。
他到底还是年轻，见识短，如果是他的父亲，一眼就能看出来，这个怪东西，居然就和那些连妖王都头疼的飞城有八分的相似。
唯一的两分不同，就是样子不同罢了。
“呵呵，别以为就你会吐东西，就拿你试一试我的飞舰威力。”林青云在飞舰之中扬声而谈，发动了阵法，一道如激光一般的光束射向狮妖，后者不敢轻易硬抗，只能是狼狈逃窜。
但能称为人族战争机器的飞城，岂是如此容易被躲过攻击的，何况，这还是由林青云经过自己的想法改良过的。
只见数道不同的阵法接连亮起，直接将前面一大片的空前笼罩，狮妖顿觉不妙，化身藏到这破空飞梭里，当断则断的使用了百年内只可使用一次的功能。
飞梭带着他强硬的撞到了封锁了空间的边界上，却直接被削成了两半......
这家伙分为两半掉到地上的时候，还想不通到底发生了什么事呢。
“这么简单就死了......”看着地上那残缺的尸体，林青云都觉得有些虎头虎脑，她也没想到，这家伙居然被吓破了胆子，直接就要跑。
周围的空间都被她用阵法给扰乱了，出现了空间裂隙，那些裂隙就是最锋利的切割神器，就是妖王都不敢轻易碰到，这家伙就这么一头撞上去了，他不死谁死......

第21章 再出发
这场战斗结束的有些太过戏剧性，就是林青云自己都没想到，这家伙居然自己送死了，导致她的飞舰还有许多的功能没有展现出来。
“算了，以后还有机会，先把那泉水拿到手再说。”看着地上的狮妖，林青云也没有收起尸体的打算，一方面这家伙并不比那血肉孔雀珍贵，其次，杀他的时候，看到的人不少，如果再将其收到储物袋里，那就有些不合适了。
妖王或许可以允许自己的后代被杀，但很难允许尸体被利用。
等林青云找到那灵泉时候，显然已经有人来过了，这里本就是一处地脉汇聚之处，灵泉位于地下，只有小小的一锅那么大。
之所以定下这个秘境两百年进入一次的原因，也就是因为这一锅灵泉，需要两百年才可以积满，很是珍贵。
林青云拿了一个葫芦出来，装了一葫芦，灵泉顿时就少了一截，然后又自己喝了两口。
葫芦里是给小黑子和蛟龙姐妹两个准备的，这灵泉也只有一次作用，喝过一次后，就没有用了，所以，林青云也没有一网打尽。
在东西到手后，林青云就离开了这里，一共可以待七天，索性就在这秘境里到处寻找着药草，可惜，这个秘境到底并不算大，虽然每两百年允许进入一次，但珍贵的药材年份也不够高，所以，林青云找了两天，就直接离开了秘境。
先将灵泉拿给了小黑子和黑白蛟龙姐妹，让他们喝下后，果然和林青云的反应比起来，这灵泉对妖族的身体用处更大。
林青云喝下，只是觉得身体略微的有力了一些，但小黑子和蛟龙姐妹两个简直就像是增加了几分特效一般，变作原形后，毛滑鳞亮，更多添了几分气势。
“谢谢主人赐下灵泉，我们感觉更好了！”小黑子变成小山一般高的妖孽之躯，声音轰沉的说着，能听出确实得到了不小的好处。
一旁的蛟龙姐妹也蜿蜒的飞在半空中盘旋，十分的畅快。
“呵呵，东西有用就行，我也快要有望突破炼虚，到时候，就是青云宗再次重出江湖的时候了，你们这几百年就当休一个长假，往后可有你们忙的时候。”
“是，主人。”
-------------------------------------
回到玉蛛洞，可柔居然已经回来了，一问才知道，她原本也只是好奇才进去，结果发现里面除了一口灵泉没什么有太大价值的，便喝了一口灵泉就回来了。
玉夫人让她们一起进去，完全是平等对待，不厚此薄彼。
“灵泉对你们可有用？”玉夫人坐在梳妆镜前，梳弄头发，随口问着，身上如往常一样穿着单薄的纱衣。
在这洞府里，她一切都可以随心所欲，也不会有人敢直接闯进这蜘蛛洞中。
“回夫人，只是增加了几分气力。”两人回道。
“嗯，那灵泉对我们妖族有效，你们人族或许是太过纯粹，所以无法激发什么血脉之力吧。”玉夫人也不觉得意外，转而又想着这次要去什么地方。
自从一趟百年的封妖城之行，玉夫人越来越觉得在玉蛛洞的日子无聊了起来。
偶尔回来住一住还算放松，可若是久待下去，那便有些暴躁了。
路上有美男，还有新奇的风景，可以和陌生人交谈，了解这个世界。
思来想去了半天，玉夫人和林青云她们说道：“准备一下，我们这次就去无限星海！”
“无限星海？”林青云和可柔互相对视了一眼。
那可是一个好地方啊，林青云本来就打算将青云宗重建在那里，想不到玉夫人这次要去的就是无限星海。
无限星海位处人妖魔三族交界之处，若是把整个上界比作一个眼球，那这无限星海就像是眼眸深处那深邃的黑暗。
那是一个没人知道有多深的巨大海洋，里面只有一些在海水中诞生的妖族，却也只是在边缘生存。
星海之上，也有宗门，依靠的就是在星海之中抓捕游曳的灵石，可以说，是一个十分特殊的地方。
那里的修士同样不少，玉夫人在封妖城交谈过的客人里，有许多就曾在那里混过，对无限星海的评价都是很有趣，很刺激。
林青云之所以当初想将青云宗放在那里，也是因为那里小宗门很多，各族的小宗门如海岛一般到处都是，不至于说像是在别的地方被大宗门欺负，比较好发展一些。
玉夫人既然已经想好了地方，那就当场打包走人就是了，老规矩，还是带上了魔老怪，让后者颇为感动。
“你特娘的怎么又叫上了我？！”魔老怪刚收起一块珍贵的矿石，还没来得及乐呢，就听到了要在再次启程的消息。
“咱俩这关系，有好事肯定不能忘了你，无限星海唉，肯定有特别的矿石。”林青云对魔老怪的暴躁不以为意，只是笑呵呵的说着。
“你这么说，好像也对，那地方我还真没去过......”魔老怪听林青云这么一说，也来了兴趣，身为炼器大师，能有新奇的材料，无疑算是一件美事。
无限星海听起来牛逼，但对于大乘修士来说就是一个垃圾堆，只有弱小的修士才会在那里刨食吃，每天费劲巴拉的潜入深海，去抓那些被暗流涌起的灵石，一天下来，也不过就是十几颗。
那些世家和宗门的矿奴就干的这种活，刚开始干或许有些新奇，到了后面就知道什么叫做折磨了。
不管怎么说，依旧是四人组合，不过这次，玉夫人主动叫上了刀夫人，姐妹两个一起行动。
后者带上了她的男宠们，莺莺燕燕的男宠围在娇小的刀夫人身边，怎么看都有些变态的感觉。
因为刀夫人带上了男宠，太过招摇的原因，所以这次也就没有慢慢的走过去，而是直奔目的地，位于另一个方向的无限星海。
赶了大半年的路，总算是到了地方，看到无限星海的一瞬间，便是林青云也觉得这地方太震撼了一些，从高空看去，就像是一个巨人的一只眼眸斜看着你......

第22章 无限星海
无限星海的确很大，他们这么多人直面这大海，瞬间就显得微不足道了，即便是其中有两个洞虚妖王，感觉也翻不出什么大浪。
“这就是无限星海，果然特别。”玉夫人赞叹一声，觉得自己真是来对了。
“玉姐姐，我们接下来要做什么，难不成还要像封妖城那会儿，开个店？”刀夫人则已经开始考虑她们在这里做什么了。
玉夫人和刀夫人应该是第一次看海，山中最大的只有湖泊，那些湖泊对于她们来说，整个翻出来都可以，一点都显不出大。
“开店......倒也不是不行，只是不知道在海边要开一个什么店？”玉夫人寻思着，总不能再开一次茶馆，那就没意思了。
“夫人，我们人族有一句话，靠山吃山，靠海吃海，如今靠着这无限星海，不如就直接搭起一座酒楼，做海边的餐饮算了，这海里总应该有能吃的东西吧。”
林青云给出了一个主意，听起来不错。
“先找个落脚的地方，我们并不需要挣钱，但要找到愿意长时间住在这里的地方和理由。”玉夫人说着，眼睛看着下面的海洋。
无限星海的海岸周围有很多的岛屿，一些大的岛屿都已经是有主之物，上面有宗门在其上。
就如此刻，就可以看到一些岛屿附近，时不时的有男修士脱光了上身的衣物，直接跳入海中，然后隔上半个时辰再游出海面，这个时候手中就拿着一两块拳头大小的青蓝色石头。
那便是无限星海的特产灵石，被这里的修士称为星石，里面不只是灵气精纯，而且，对于水灵根和以水为主的阵法有特殊的增幅效果。
在这里价格一般，和一般的灵石等价，不过若是带到远处的地方，便会值钱一些。
玉夫人如今人情味是多了不少，所以也不至于直接就强横的占人家的宗门，虽然以她洞虚的实力，不敢说横扫整个无限星海，但横扫小半个那是一点问题都没有。
和刀夫人联手，大乘不出，谁与争锋。
找了半天，总算是找了一个风景优美，大小适宜的小海岛，岛上完全原始的环境，让林青云都觉得自己是不是来荒野求生来了。
岛上也不像是有什么大型动物的样子，只有几声海鸟的叫声偶尔从密林里传出。
“青云，行力，你们就造一栋房子出来吧，我们就在这里先住下，接下来要做什么，慢慢考虑。”玉夫人下达了命令，林青云和魔老怪对视一眼，只能是拿出法宝开始干活。
建造房子这事，林青云还真会，毕竟，当初在小世界的时候，青云宗扩建的时候，她也去参观来着，整个流程都会，以她修士的头脑，不敢说过目不忘，那也是有九分的把握。
剩下的一分，交给魔老怪补齐，他也是会榫卯工艺的。
建造房子这东西，对于力气大，工具好的修士来说，简直就像是搭积木一样简单。
木头就在海岛上找，法宝砍树木，就像是热刀切割奶油一样丝滑，顺手就切成了适合的木条，三四米长的木材，单手就跟拿一根牙签一样简单。
只用了三天的功夫，一个带着住房的五层酒楼就被搭建了起来，虽然工程快，但绝不是豆腐渣工程，里面宽敞大气，犹自带着木头的清香，外面造型华美，只等牌匾想好名字挂上去，刷好漆，这酒楼就可以开业了。
做完了这一切，林青云和魔老怪还有些意犹未尽。
前世，这种荒野搭建木屋的视频就是减速度，谁能拒绝在睡前刷一个两个小时的荒野建造，锻刀大赛呢？
如今，林青云自己修为高，有的是力气和手段，那生产力直接提高到没边了。
房子建好了，厨子林青云自己也能当，她在玉蛛洞当侍女，可是和后厨的归厨子学过几手，对付这一个酒楼应该是够用了，实在不行就练呗，她就不信了，再做一百年的菜，还能不成为厨神？
-------------------------------------
波涛阵阵，阳光微醺，醉人眼眸。
一条大船上，玉夫人和刀夫人两个坐在甲板上，听着那些吵闹的鸟叫声，吹着海风，晒着太阳，感觉很是悠闲。
山里的生活也不错，但毕竟是住久了，就不如这里新鲜。
“哗啦”一声，一条一人高的鱼被挑飞出海面，落入到了大船另一侧的船舱里，下一刻，林青云从水里钻了出来，爬上了船。
用一把灵器短刀一刀扎进了这海鱼的头里，结束它的性命，随后林青云就开始手脚利落的割下它身上还算鲜嫩的地方，准备用来尝试做菜。
没错，就是尝试。
这片海域下面没有成精的生物不少，但林青云还真不知道哪些能吃，哪些不能吃，即便是修士体魄强大，那也有会被毒倒的风险。
何况这里的一些海鱼，体型不小，肉却难吃，怎么处理都做不出好的味道，让林青云颇为头疼。
所以这几天就当做潜泳杀手，钻入海中，拿着短刀肉搏海鱼，有的海底生物体型十分的大。
如前世幻想的那些海怪，在这里简直不值一提，没有最恐怖，只有更恐怖，若是有深海恐惧症的人下去，当即就得病发。
“青云，海底怎么样？”玉夫人站了起来，活动着身体，也准备去海里活动活动。
“夫人，今天温度还好，下面又来了几头大家伙，就得拜托两位夫人了。”林青云温和的说着，将割完了肉的海鱼丢入海水中，血水顿时弥漫了周围的海水。
可以想到，这一定会引来别的狩猎者。
果然，海底有一大片阴影靠近，玉夫人一个鱼跃跳入海中，快速的下潜，十几息的功夫后，海底像是传来了爆炸一般的动静，然后就恢复了平静，又过了一会儿，一只比小黑子的体型还要大数倍的章鱼一般的海怪漂浮了出来。
玉夫人手中拿着一颗墨黑色的珠子再次回到了船上，随手丢给林青云。
“这些海妖的珠子都挺不错的，青云，拿去给我打支珠钗来。”
“是，夫人。”林青云接住这海珠，里面蕴藏着庞大的力量，但在玉夫人这里也只能是用来打一支首饰出来。

第23章 炼虚
林青云试了一个月的功夫，总算是试出了几十道适合用无限星海的生物来做出的菜式。
于是，玉夫人和刀夫人将酒楼取名叫宴海楼，一开始没有生意，众人也不急，自己找乐子。
林青云喜欢上了潜入海里寻找星石和矿石，在这片海域有一些不曾见过的矿石，她和魔老怪找了很多，打算研究一下，看这矿石有没有特别的地方。
从浅水区域一直往深处游，可以看到，有一道道波纹从下面鼓荡上来，夹带着送上了许多的东西，一些小生物，还有就是透亮的星石和一些黝黑的矿石。
眼疾手快的迅速抓起，将其收入一个网兜中，在这海底，用不了储物袋，只能使用这种原始的办法。
这让林青云觉得，若是蛟龙姐妹在这里，一定很方便，她们的嘴巴一次就可以装几百颗星石，还不用上去换气，在这里那就是天然的优势。
正在这里装着的时候，远处游来一个身影，直奔她而来，让林青云有些觉得纳闷。
游的近了，才看到是一个男人。
还在想着这家伙是来干嘛的，他上来就薅林青云的渔网，想要抢夺她收集的星石。
“哦，你奶奶个腿的，打劫到我头上来了！”林青云眼睛圆瞪，反手就掐他脖子，使劲的晃荡，掐的对方气泡外吐，全力挣扎。
在这无限星海，这种水下抢人的活动，并不算什么稀奇事，甚至算是一种合乎常理的举动。
而敢动手的，无一不是水性娴熟，还有些力气的家伙。
这小子就是仗着水性好，还修炼过一些炼体之术，所以才这么嚣张。
可惜，他遇到了林青云。
若说水性，林青云只是一般，但炼体她可是专业的，这几百年，身边有魔老怪这么一个炼体的高手，她可是从魔老怪的手里掏出了不少的好功法，别看身姿婀娜，一双手，生撕龙象不在话下。
这想打劫的家伙没想到挑了一个女的动手，居然还能碰到一个硬茬子，强自挣扎的挣脱，立刻开始往海面游。
林青云紧追其后。
两人同时浮出水面，吸了一口气后，那家伙见林青云还要动手，连忙伸出一只手制止：“且慢！”
“且慢尼玛！”林青云一拳直接给他揍挺在水里，炸的水花飞起五六米，等他的身体飘起来后，下一刻就将他身上的储物袋和渔网搜刮一空。
看了看，这家伙身家还不少，有个几千的星石，也不知道是不是都是抢的。
离开的时候，林青云还贴心的给他翻了一个面，省的他呛死在水里。
回去后，林青云就将这事告诉了魔老怪。
“这能在海里光明正大的抢？”魔老怪正在炼器的手先停下了，来了兴致。
“我打听过了，下海的，只要不是在宗门附近，都可以抢。”林青云乐呵呵的说着，一人一魔不约而同的笑了起来。
第二天，两人轻装上阵，直奔附近的“公海”，这里就属于没有宗门势力的范围，修士不少，肉眼所见的地方，时不时的就有修士浮上来换气，然后继续下潜。
都也是各自警惕的看着对方。
林青云和魔老怪将做好的木舟收回到储物袋里，然后跳入水中，开始了抢劫之旅。
到了水下，就发现这里果然就是大鱼吃小鱼的世界。
强大一些的修士就追赶别人，去抢他们的星石，看到林青云和魔老怪，一个女人，一个老头，于是很快便有人将他们当做目标，游过来就抢。
却不料，反手就被打翻，差点一口气交代在海里。
林青云和魔老怪十分娴熟的摸遍了这些家伙身体，搜出了他们身上的财物后，就送了一把力，让他们游上去。
在这里，大家默认都不许下死手，只能抢，不能杀。
毕竟，如果都下死手，那以后抢谁去？
两个家伙也遇到了合伙作案的宗门，却依旧不是他们的对手，在这水下，不好动用灵器法宝的情况下，炼体修士就占了很大的便宜，而林青云和魔老怪又算是佼佼者。
半天的时间，两人就收获颇丰，抢来的，加上自己抓的星石，足有数千块。
只遇到过两次难以对付的对手，互相较量了一番后，就默契的各自退让了。
可惜，这种事情，林青云也只做了这一次，因为，宴海楼的生意开始热闹起来了。
修士们虽然可以辟谷了，但也不至于非要苦着自己，就像是人明明只喝水就可以解渴，但还是会研究出那么多喝的东西一样，都只是为了满足口腹之欲罢了。
一个酒楼的生意如何，自然就是看厨子的水平，林青云这点没有让人失望，做的饭菜很是美味，每日的食材都是自己亲自打的。
酒水依旧是两位老板娘提供的，来自妖族的极品佳酿，本就价格不菲，更何况是在这无限星海，这也是宴海楼受欢迎的一大原因。
因为这次是在三不管的地带，所以两位妖王也没有掩饰自己的容貌，直接用原本的面目示人，艳丽的容貌让许多男修士见而不忘。
好在玉夫人好歹还知道不吃客人，所以，有客人向她告白，想到不能吃后，便也是不假于色，这点反倒是刀夫人好一些，她又找了许多郎君，个个都是对她殷勤的很，时不时的就送些宝物给她。
林青云看着好好的一个酒楼都快变成两位夫人的会所了，也是不多操心，只管做自己的菜。
用了十年的功夫，谁都知道无限星海有一个宴海楼，楼里有一位女厨子，厨艺了得，海里是个能吃的，她都能做出其中滋味，于是宴海楼的客人，分为三种，一种为了美艳的老板娘，一种是为了美酒，另一种就是贪吃的客人，不远千里，自己带着食材都要过来让林青云帮忙下厨。
时光荏苒，菜板都用费了三块，林青云总算是要突破化神境界，摸到了晋级炼虚的时候。
到了这天的时候，林青云和玉夫人请了一个假，找了一处无人的地方，又是一阵硬抗雷劫，反复新生之后，修为来到了炼虚境界。
到了这个境界，总算是在这上界的修仙界算是一个小角色了。

第24章 沧海桑田
“炼虚，这就是新的境界......”林青云飘然无限星海之上，感受着自己对于这个世界的新的感受。
每突破一个境界，就像是撕开了一层薄膜，便对这个世界的感受更深一些，就像是看清迷雾，或者透过蛛网看到了新的东西。
就如此刻，林青云才知道，在炼虚和之上的境界，他们眼中的世界居然会是一个摇摇欲坠的世界。
穹顶遍布灰白色的裂纹，有一些不知道是什么东西的气体流了进来，然后消散于天地之间。
这在化神境界时可从来没有看到过。
“这个世界到底是怎么回事？”看着那些让人心中不安的世界裂痕，林青云心情很不好，总有一种将要大祸临头的感觉。
“突破炼虚了？”魔老怪出现在身边，平淡的问道。
“嗯，成功的突破了......那些裂痕到底是什么？”林青云看向魔老怪，作为曾经的大乘修士，他或许知道那是什么。
“那是世界的轮回，就是我曾经和你说的世间大劫，不过不用担心，还有几万年呢。”魔老怪一脸她大惊小怪的样子。
“几万年......”林青云嘀咕着这个词，到了炼虚境界，一般的修士能有万年的寿命，这已经是很长寿了，这么一看，确实不用担心什么。
但林青云自己可是长生的，总有一天会遇到这世间大劫。
“好了，不要纠结这个了，你突破了炼虚，不是一直想要炼化你的那个小世界，看看你的那个宗门吗？不如就和夫人告别，该自己行动了，总不能一直给别人当手下。”魔老怪说着，这是两人早就想好的。
在玉夫人这里打工，就像是在大厂上班，安稳，有保障，但是不自由。
本就是想好了，到了炼虚境界之后，就和玉夫人告辞的。
他们的修行资源也攒的足够自己的修行，若是自己建立宗门，虽然费些麻烦，但更容易专注于自己的修行，至少少了伺候人的时间。
林青云点了点头，于是两人回去便和玉夫人请求告辞。
玉夫人听了林青云和魔老怪想要离开的请求，也不动怒，只是有些略微的不舍，毕竟林青云于她来说真的挺顺心好使。
“修行一途，漫长风雨，你们要离开我不阻拦，若是以后遇到了什么麻烦，还想回我这里寻找庇护，也可以来找我，我们主仆一场，这点情分还是有的。”玉夫人这话说的林青云和魔老怪也是有些感慨。
她可实在是一个好上司，林青云还好，她对于好友和弟子也是这般的慷慨。
魔老怪却有些惭愧，他当初可没这么大度。
厨子一走，宴海楼也没了继续开的必要，热闹的宴海楼顿时清冷下来，就在昨天，这里还宾客满楼，今天就人去楼空了。
玉夫人她们离开的时候说打算去寂寞沙海看一看，让林青云以后还可以回云落山找她们。
看着玉夫人她们离去，林青云心中也感觉空落落的。
虽说只要炼化了小世界，就可以去看她的那些弟子，可相处了数百年，玉夫人她们何尝不是林青云的朋友和亲人。
放下心中的感慨，林青云找了一处隐秘的地方，由魔老怪帮她护法，开始炼化小世界。
一层层的禁制被打开，重新炼化，林青云还顺手加了几层自己的法阵保险上去，小世界不能当做武器，但炼制的难度丝毫不亚于一件法宝。
也就是林青云筹备了多年，对小世界研究的八九不离十了，这才如此顺利。
炼化用了十五天的时间，等完全炼化结束后，林青云就让魔老怪守着，自己暂时封禁修为到元婴境界，再次回到了小世界中。
-------------------------------------
回到小世界的林青云，只感觉灵气确实比上界要稀少一些，即便是这些年她往小世界收入了不少的灵气，但还是不太够用。
但现在也不是考虑这个的时候，她从大雪峰上下来，只奔青云宗的地方而去，路上看到凡人间还是安稳太平，心中稍定，只要凡人不出问题，那就说明小世界就没有发生什么大乱。
只是到了青云山时，林青云感觉到了几分不对劲。
整个青云山寂寥无人，苗圃闲置，从样子来看，几乎已经被野草占满，若不是知道以前的模样，还真看不出这里原本是种植药草的地方。
山顶之上，青石广场依旧在，但石缝里也满是杂草，青云宗的大殿，兽园，炼丹房，炼器房......
房子腐朽，多处都已经有了裂纹，怕是已经至少两百年无人修缮了。
就是另一个山头的养尸地都已经被搬空了，看不出这里曾经有鬼魅和僵尸存在过的痕迹。
站在青云宗的广场之上，林青云不由的沉默。
她又回到埋葬老总管他们的魔云山北峰，这里倒让她心安，显然是有人在打理，阵法依旧在，灵石也不曾断过，所以，故友们尸身依旧完好。
“到底发生了什么事，人都哪去了？”林青云百思不得其解，她有想过最坏的情况，青云宗可能不复存在了，但也可能是被人攻占了，可如今地盘还在，人却没了影子。
那些宗门建筑，也都是年久失修，而不是被人摧毁，不像是遇到了什么大难的样子。
林青云在魔云山缅怀了一番故友，随后就御剑而起，四处寻找打听青云宗的踪迹。
数百年的时间对于小世界的凡人们来说，是一个很大的变化，和以前人人都知道的修行之路相比，如今的凡人界，反倒是很少有人知道仙人一说。
那些修行者好像都隐藏了起来，就是那些妖怪都少了许多。
林青云在凡人中没有打听出来，就到处梭巡，尤其是直奔南疆更深处，以前还算有些挑战的南疆，如今完全不在意，有冒头找事的妖孽，就是一剑诛杀，丝毫不耽误功夫。
最终，她总算是找到了一个宗门，名为青蛇宗，宗主正是她的好徒儿，顾星月。

第25章 不肖弟子
青蛇宗内，一个身着黑色华袍，气质雍容美丽的女子坐在一处水潭边，一条巨大的黑蛇从潭水中游出，安静温驯的待在她的身边。
也不知道是想到了什么烦心事，她长长的叹了一口气。
“星儿。”一声清冷的称呼，让这妇人身子僵住，缓缓转过身来，就看到一身青衣的年轻女子正注视着她。
“师尊？！”这妇人惊呼一声，立刻站了起来，不敢置信的看着林青云。
“星儿，我离开这几百年，到底发生了什么，你给我一五一十的说一遍。”林青云现在心情不能说好，即便是看到了顾星月，自己这个曾经最特爱的弟子之一，也无法弥补青云宗如今不见踪影给自己带来的坏心情。
她在上界那么努力，那么争分夺秒，还不是为了能在这些弟子寿终正寝之前见到他们一面，否则，她自己有长生这个金手指，哪用得着那么心急。
结果，好不容易熬了数百年，到了炼虚境界，回到小世界一看，一切都物是人非了，这种反差带来的失落感，实在是让她难以接受。
“师尊，弟子好想您。”顾星月一把年纪了，此刻却也是真情流露，来到林青云身边，一副孺慕之情的样子。
然后就将林青云离开后，青云宗的变化说了一遍。
原来，当初林青云离开的时候，因为前途未知，就将宗门交给了乔鱼来掌管，走的实在是太过匆忙。
乔鱼倒是不负林青云的嘱咐，将宗门管理的井井有条，不过，天下青云宗最大，即便是传出了林青云飞升的消息，也没有别的宗门敢来麻烦。
导致青云宗自己分崩离析的，是宗门内部各自团体的利益所致。
林青云在的时候，大家都不敢有什么想法，她不在了，青云宗失去了顶梁柱，主心骨，但也未尝不是失去了压制他们小心思的一块巨石。
宗门之中，有乔鱼的后代，明妙矜的后代，还有几个得力的真传弟子，互相之间谁也不能说服谁，大家的弟子都需要修行的资源，聚在一起，总是会有人分的多，有人分的少。
时间短还可以压制住，可林青云一去就是百年没有消息......
“于是，你们几个各堂的长老就直接带着自己的弟子和师弟师妹们另立门户了？”林青云背手清冷的说着，让顾星月不敢回答。
一旁她的灵兽那条黑色的大蛇也是嗅到了危险，不敢乱动一下，只是紧张的来到了自己的主人身边。
“好啊，我本来还以为青云宗能成为千年的宗门，却不想，我离开刚到百年，你们就已经分道扬镳，将我好好的一个宗门不复存在，都以为我死了是吧。”林青云萧索的说着，有一种兴致被搅的没劲感觉。
“师尊，是我愧对师尊的疼爱，没能将青云宗维护好......”顾星月听出了林青云的责怪之意，也是愧疚难当，她这几百年，虽然自立门户，在这南疆深处创建青蛇宗，威震南疆，但每每想起林青云，就心虚不已，此刻终于是感到了自己所做的不对。
“宗门的事且再说，你和嘉木是怎么回事，他难不成是死了？我可没在你的宗门里感觉到他的气息。”林青云清冷的继续问道，若是林嘉木渡劫失败，也是合理的，毕竟，僵尸修行，本就是更加难渡天劫一些。
“师尊，我和林嘉木闹了些矛盾，如今并不在一起......”顾星月再次惭愧的说着，让林青云不由的扶额。
本来以为是王者归来，结果宗门分家，自己亲自主持过婚礼的两个弟子如今还闹分居。
林青云不由的有一种，逍遥派初代掌门复活后看到逍遥子，天山童姥和李秋水之间的糊涂账的感觉。
“你们几人的修为都到了元婴了？”林青云看着顾星月又问道，她这个弟子如今还能保持这个妇人的容貌，显然也是顺利的突破到了元婴。
“弟子，嘉木，还有无天无柔，乔枫都突破了，只是乔鱼长老还卡在金丹境界多年，也不知道如今是否突破。”顾星月柔和小心的说着，若是让她的弟子看到她的这副模样，一定会惊掉下巴。
以毒辣手段闻名顾星月居然像是一个小女孩，说出去都没人敢信。
“星儿，你去把他们都叫来，为师这次回来，就是要把你们都带到上界修行的，在这里修行还是太慢了，我在上界等了五百年，也没等到你们有一个飞升上去的，只能是我自己来找你们了。”
林青云懒得自己一个个的挨个找了，反正顾星月肯定是知道那几个弟子的下落的，有她的口令在，她就不信还有人敢不来。
“是，师尊，弟子明白，那请师尊在这里稍住两日，我这就让他们过来见您。”顾星月恭敬的说着，立刻下去安排，让弟子好好招待自己的师尊。
她自己则立刻御剑奔赴多地，召集那些分离出去的同门师兄弟。
第一个去找的就是殷嘉木，她的好夫君当初直接将养尸地连坑都带走，直接搬到了一处魔窟之内，那里正好有当初魔族挖出的地下巢穴，正适合他们僵尸鬼修在那里修行。
顾星月到了地方的时候，门口两个鬼修透过大阵看到了她，都是一个哆嗦，连忙打开了阵法，请她进来。
顾星月也只是严肃着一张脸，直接往里走，去找殷嘉木，路上的僵尸鬼修看到她都是恭敬的行礼。
这个世界哪里有什么离婚，夫妇二人，虽有些小隔阂，可各自的弟子手下都是不敢得罪的，更何况对方还是元婴修士。
她一直走到最深处，直接掀开了一个棺材，里面的殷嘉木露出了一双青绿色的兽眸，见是自己百年未见的夫人打扰自己清修，不由的坐起来，捏了捏眉头。
“你不在你的宗门里待着，来找我做什么？”多年忍耐着没有吸食鲜血，殷嘉木的嗓子有些干哑。
他们这对夫妻，如今虽不至于相看两厌，那也是互有芥蒂，各自都傲娇的不肯服软。
顾星月却直接说道：“少废话了，师尊回来了，和我一起去见师尊！”

第26章 选择
“师尊？她老人家从上界回来了？！”听到这个消息，殷嘉木直接来了精神，从棺材里走了出来。
“不错，师尊今日就找到了我的青蛇宗，容貌和当初一样，不曾有过变化，修为也不知道到了什么境界，但数百年都没有变化，想来是比当初更强了。”
顾星月感慨的说着，她这五百年，从当初的少女变成了如今的一宗之主，也成为了小辈们的师尊，同样是元婴境界，才知道当初的林青云是多么的强，可以突破元婴，飞升上界。
五百年前师尊就是元婴修为，如今还能回来，那修为吊打他们毫无问题。
且不说林青云对他们的恩情，就是实力放在这，也无人敢撒野。
如今也不是叙旧的时候，师尊还在那里等着他们，于是两人分为两路，各自通知其他人到南疆会见师尊。
正在给弟子们传授炼器之法的乔枫，听到师尊回来的消息不顾一块火候正好的珍铁，撂下就飞身而跑。
负责看管一处锁妖塔的无天胡子邋遢，听到是师尊回来，特意找了一处清潭，对着水面整理容装，然后御剑而来。
当初从青云宗分散出去的弟子们，在被通知到师尊居然回来了，都是全速赶来，生怕晚了一步。
于是很快的，正在青蛇宗歇息的林青云就见到了她的这些弟子们。
修为高一些的，看起来还算好，有个四十多岁的样子，修为低，突破的时候晚了些的，容貌都已经有些苍老了。
这些弟子看到林青云依旧是那副记忆中的模样，不由得眼睛一红，连忙上前来。
“弟子见过师尊！”
一群看起来年纪都比上座女子岁数大的人跪拜，这副场景有些怪异，不过，没有人觉得不对劲，他们都记得当初林青云在时，青云宗的盛况。
那个时候，天下青云宗当为魁首，无人敢不从，就是朝廷都对青云宗十二分的尊敬。
不像现在，虽然修行之人依然超凡脱俗，可朝廷中也有了修仙的人，对于他们这些分散开来的宗门，并没有以前那样的尊敬。
只要记得当初青云宗的辉煌，就没人敢对这位青云宗的宗主怠慢。
“枫儿，你父亲母亲可好？”林青云看着乔枫，先问起了乔鱼和林乌枫，毕竟，他们才是自己在这个世界上第一批的弟子。
“师尊，父亲还尚在，只是身体大不如前了，母亲已经去世多年了。”乔枫恭敬的说着，说着，想到了往昔林青云对他们家的照顾，不由的抹起泪来。
“天儿，柔儿，你们这些年怎么样？”林青云又问无天无柔两姐妹。
“回师尊，我们依旧是降妖除魔，不敢怠慢师尊的教导。”兄妹两人拱手而言，依旧是一副侠客的样子。
这倒让林青云觉得像话一些，因为她如今都已经快失去了这份侠义之心，沉沦于修行之道，只有一份劫道的劣根性一直还留着......
至于殷嘉木也没有迷失本性，一直有好好的管教着自己不曾作恶，否则其他弟子也会合力绞杀他。
还有其他的一些弟子，她都有印象，对于她这个师尊的感情，并不一定就比这几个孩子少，毕竟，都是当初从外门弟子一步步历练上来的。
“你们啊，居然在我离开的一百年后就将青云宗解散了......我的雕像呢？”林青云此刻倒也没那么气了，只是突然想到，她给木妖用自己的模样雕了雕像，如今放在谁那里？
“师尊，您的雕像在我那里，您放心，每日香火不断，里面的木妖前辈如今修为也到了元婴了。”乔枫及时的说着，猜到了林青云在乎的是什么。
“行了，都起来吧，想一想，我也不怪你们了，你们都各自要强，我在的时候还好，我一离开，肯定是谁也不服谁，或许你们当初分开各自打拼还好一些，到时候还顾及曾经的同宗之情，要是一直聚在一起窝里斗，那说不准还没有现在这么和睦呢。”
林青云一边说着，也想到了自己，她在上界为了修行也从一个宗主摆过地摊，给玉夫人当侍女，一切都是为了修行。
当初离开小世界的时候，不也是想的，若是渡不过雷劫，那就是身死道消，那个时候也没有想过这些弟子们。
总之，现在她自己活着，这些弟子们也还活着，总比回来时心中想的最坏的打算，这些弟子都老死强的多。
“师尊，当初弟子们分开，也是没有一个主心骨，如今您回来了，弟子们绝无二心，青云宗重建，就是眼前之事啊！”一个弟子呼喊着，诚心实意的说着，并不是为了拍林青云的马屁。
这些弟子分开，厉害的如顾星月这些，一个个独善其身，没有问题，到哪儿都能活的滋润，可那些普通的弟子就苦了些，没有宗门的庇护，只能是投奔他人。
一个好的规章制度，那是需要强大的力量来维持的，林青云在的时候，青云宗有规矩，她不在了，这些普通的内门弟子连低保都混不上了，只能是自己为自己的修行资源奔波，和别的宗门抢资源。
听着这些弟子和自己哭惨，林青云叹然说道：“好了，都是多少岁的人了，还这么没出息，这事是几个真传弟子不对，没有担起责任来，我也是离开的时候没有说清楚。”
“我这次回来就是为了宗门，我要在上界重建青云宗，宗门上下重新打拼，我先说好，上界可不比这里安稳，你们在这里或许修为难以增长太多，可安稳到死没什么问题，到了上界，即便是我也只不过是稍强一些的修士，需要处处小心。”
“所以，你们的打算是什么？”
林青云将选择权给了这些弟子，她对这些弟子也绝对是问心无愧了，若是愿意继续跟随她，那就在无限星海创建青云宗，大家一起努力，重新开始。
若是不愿意，那也拉倒，她和魔老怪到处浪，随便找个地方潜心修行当散修也不错。

第27章 重游故地
林青云本来想着是回来小世界后，带着整个宗门一起飞升，回到上界，从一个无限星海的小宗门开始发展，大家一起将宗门发展起来。
靠着他对于这些弟子的科研精神，将宗门发展光大，也不是什么难事。
却不想，回来之后，青云宗已经成了一堆烂摊子，虽然让她有些失望，但其实也算是失去了一层枷锁。
她对于青云宗的意义不一般，而青云宗对她的意义又何尝不是一种执念。
这是一种责任，一种负担，毕竟，到了她如今的修为，只在小世界的青云宗已经对她起不到什么作用，反过来，她还得往小世界里投喂资源，让小世界可以运转。
这些弟子听了林青云的话，知道上界也不是那么的好之后，一些弟子就退缩了，他们是宁做鸡头不做凤尾，也没有那么的雄心壮志，奢求什么长生大道，能如现在这样活过个几百年，他们就已经很满足了。
于是恭敬的和林青云行礼后，就拜别了她，继续当自己的小宗门宗主。
五位真传弟子倒是都愿意继续跟着林青云，他们除了师尊，也不服别人，对林青云倒是没有二心。
搞清楚了到底谁愿意跟着自己走后，林青云也不废话，小世界没有什么可待的，她让他们回去立刻就开始收拾东西，想好到底带哪些弟子，到时候就一起打包带走，重新到上界发展。
而她自己则去见乔鱼，还有当初的麒麟兄妹。
麒麟兄妹还是跟着乔鱼，如今的修为也都到了元婴，容貌也是三四十岁的样子，听闻林青云回来，都是满怀激动的跪在面前，喊她林姨。
只是，到底是经过了几百年，林青云看着他们，虽然还能记得当初和他们相处的时光，却已经物是人非。
“师父！”已经老迈的乔鱼佝偻着身体，崇敬的看着容颜依旧的林青云，后者将手放到了他的肩膀上，轻轻的搭着。
“乔鱼，这些年辛苦你了。”
“师父，是我没能照顾好青云宗，您怪我吧！”乔鱼愧疚的说着，用老迈的拳头砸自己的胸口，像个做错事的小孩一样。
“无妨，你我师徒一场，都没有对不起对方，这已经是很好的结果了。”林青云看着老迈的乔鱼，又想到了早已经仙去的老总管，明妙矜，周媚娘等故人。
认识的人一个个的离去，即便是修行之后，记忆力大增，那些记忆还记得，本以为会永远带着那种鲜活的感觉，却不想，就如将一道做好的饭菜放入到冰箱里冷冻，虽然菜不会腐烂，却失去了那份鲜活。
到了后来，更像是拍了一张照片，连那份实感都消失了。
林青云带着乔鱼，麒麟兄妹找了一处地方，只有他们四人，聊起了过往，这个时候才恍然察觉，他们之间的关联，和林青云离开的这几百年比起来，也只是很短的一段时光。
“师父，如今后代不肖子孙太多，我才能越发的体会到您当初对我的恩情，完全改变了我的命运，从一介市井小子，走入江湖，迎娶千金小姐，又踏上修行之路，只可惜，徒儿资质不够，给您丢人了。”
乔鱼垂垂老矣，在他的家族中，无疑是老祖一般的人物，但在林青云面前，还是那个当初对她恭恭敬敬的大弟子。
“何谈什么丢不丢人，你从来不曾欺师灭道，至于宗门的解散，我也看开了，错不在你，错在强亡。”林青云平淡的说着。
她离开的时候，青云宗是小世界第一的宗门，而且武力方面绝对不会有第二个可以与之抗衡的势力，不论是人族修士，或者妖族，在青云宗面前，那都是不够看。
可宗门太强，却没有一个足够的话语人可以掌管一切，乔鱼虽然是宗门大长老，可实力确实不够，只是金丹境界，岁数又大了，想要冲刺境界，闭关修行，那就照顾不到宗门的事务。
五位真传弟子，性子不一，实力相当，也难以选出一个真正挑大梁的。
若是当初能有一个强大的对手，宗门还能有一份凝聚力，否则，这种结果，也在意料之中。
林青云刚一开始回来发现宗门不见了，之所以生气，就是因为她数百年的期待太高了。
“好了，你们若是想在这里继续待着，也好，上去了也不一定就是好事，在这里帮我照顾魔云山的那处墓地，若是想随我到上界重新开始，那就开始准备，带着修行的资源和弟子后代，随我不日启程吧。”
林青云将话说明白后，就起身御剑回到了魔云山，最后陪一陪数百年未曾见面的故人。
不是桃林盛开的时节，林青云依旧去山下买来了桃花酒，放在了他们的墓前。
“老总管，妙矜，媚娘，活的越久越觉得当初简简单单的日子居然是那么的难得，白驹苍狗，当初多少事情只道平常，如今却难追忆。”
林青云叹然一声，看向山顶原来的宫殿一角，那里已经彻底成了一堆废墟，木头腐朽的连再利用的可能都没有了。
也就是乔鱼还记得这里，每年都派人过来清扫，否则，林青云要是看到连这处墓地都无人照料，那怕是真的要杀一批不肖弟子了。
山顶寂静，因为法阵的原因，连微风都吹拂不进来，桃林茂密，连云海都看不到，林青云索性用剑修整了一番，将一些桃林铲去，才不至于太过憋闷。
这次回来之行，让林青云心中有些压抑，也有些难得的想追忆了一遍过往。
她已经和那些想和她一起去上界的弟子们说好了，想上去的，就在半个月后，在青云山集合。
在此期间，她自己则重游一遍故地，扬州，皇宫，小青观，甚至是当初和月儿所见面的地方。
扬州的那处院子如今好像已经重修过，住进了一家官员小户，林青云偷偷的给一个孤苦的庶女留下了一点机缘。
看着那个面容冷漠的庶女疑惑的捡起了那个丢在她面前的玉牌，林青云消失在原地。

第28章 举宗飞升
皇宫的藏书阁倒还是那个样子，这里居然是保存的最好的，林青云甚至看到了当初她曾看过的几策武学，虽然对如今的她已经毫无用处，却不由的面带笑意。
动了一点小心念，便动手挥毫，留下了一本功法，绝对是当世武学之最，练到最后，直接筑基，踏入金丹，不成问题。
“我如今才算是知道，为何那些小说里，总有主角能在垃圾堆里遇到绝学功法了，因为实在是太简单了。”留功法的时候简单，最难的反而是取名字，林青云头痛了一番后，索性就给这武道功法起了一个普普通通的《青云武典》的名字，然后随意的塞回到书架上也就不管了。
就如这样的武道功法，以她现在的水平，可以写十几本不重样的，每本都是原先小世界还未注入灵气时，可遇不可求的霸道绝学。
就属于那种可以一口气制造一堆垃圾的那种。
因为这东西对于修行者来说，确实鸡肋了一些，苦哈哈的练武和直接走炼气的道路，肯定是后者更轻松容易一些。
无人察觉的逛了一圈皇宫，那些大内的高手，对于她这个掩藏了气息的修士来说，根本发现不了她，就如隐身了一般的在皇宫里到处走，看着那个皇帝勤勤恳恳的处理政务，林青云便明白了，这个百年为何又是一个盛世。
想了想，便给他留了一瓶丹药，并直接传音过去：“看在你是个好皇帝的份上，这瓶丹药给你，可助你延寿百年。”
“什么人？！”皇帝大惊，站起身，推的龙椅倒下，让周围服侍的太监不解的看着皇帝，慌忙的跪下一片。
皇帝环顾四周，却什么人也没有看到，只看到桌子上突然多出的一瓶丹药。
“起来，你们刚才可看到，听到了其他人的动静？”皇帝让太监们起来，问着他们，这瓶丹药足以表明这不是自己的错觉。
可太监们纷纷摇头，表示刚才并无异常。
皇帝沉默，联想到刚才好像只有自己一个人，便知道刚才是遇到了一位得道的仙人。
“想不到仙人也将我的功绩看在眼里，哈哈哈，朕无憾矣！”大笑了两声，直接打开丹药吃下一颗，然后就扶起木椅，继续办公。
而林青云则已经离开了皇宫，去小青山上再次祭拜了一下自己来到这个世界上时，第一个帮助了自己的老道人。
小青观已经不复存在，终究是一个小观，香火不稳，许是里面的道士也难以维持生计，更何况维护道观。
青山依旧在，只有人的痕迹难以寻觅，而林青云却要活的比这青山还要久远，只是想想，便知道这是一个多么寂寞的路途。
走完了这些地方，林青云回到了青云山，那些弟子们还没有来，他们都已经是不小的宗门，那么多的弟子，还有宗门的财产要带着，不是一个小工程，所以才给了他们半个月的时间。
破家值万贯，何况是一整个宗门。
只是，林青云没想到，弟子们还没有来，另一个故人提前等在了青云山上了。
白药尘依旧是那副柔善的样子，修为也到了元婴境界，甚至林青云能够隐隐察觉到，她已经快突破化神，想来林青云就是没回来，再有百年的时间，她或许就是继林青云之后，第二个飞升上界的修士。
“好久不见，青云，你还是这般容貌，恭喜你修为越发的高深了。”白药尘温和的说着，眼中悲天悯人的眼神比林青云记忆中的她更加的深厚了几分。
“药尘，你过的怎么样......”林青云看着她，不由的笑了，她们当初的关系可实在是很好。
“我倒是还好，好像于丹药之道，颇有天份，修为一直在涨，当初离开了青云山，就在别的地方收了几个弟子，只可惜，我的弟子都没有什么天份，最多修到筑基就停滞了，百年前，都已经老死了。”
白药尘如此说着，林青云不由的默然，那种感觉一定不好受，尤其白药尘是一个比林青云更注重感情的人。
“你不必为我难过，我既然已经走上了修行之路，这种局面早就已经有了准备，这个地方我已经没有什么好留恋的，听闻青云宗的宗主从上界回来了，要带着愿意跟着她离开的人走，所以，我来求你带我到上界去，更好修行。”
白药尘看出了林青云的怜悯，柔和的说着，希望她可以带上自己。
“你愿意和我一起走，我自然是愿意的，我们当初就是一同创建了青云宗，如今到了上界，重新开始，有你参与，意义更加的不一般。”
林青云笑着点头，小世界的修士虽然修为都低，可依旧有很多的天才，只是受困于这里的资源匮乏，灵气不够浓郁，所以修为有些缓慢。
到了上界，大家都是一个小世界出来的，那天然就有一份凝聚力了。
当然，若是有人想撂下自己单独干，林青云也不阻止，就上界那种到处抓苦力的地方，没有十二分的好运和实力，不是谁都能像林青云那样，有魔老怪的助力还能遇到玉夫人这样的好上司。
更大的可能就是被某一个宗门抓到，打上神识烙印，然后当一辈子的苦力。
给青云宗当弟子，虽然也干活，但毕竟是有晋升的道路，弟子和奴隶的区别可大了去了。
林青云和白药尘对坐畅谈，一直聊到那些弟子们挨个的赶来。
一艘艘巨大的飞舟带着宗门奔赴过来，还有各种灵兽，药田，这可真是几乎将家底都搬过来了。
林青云也不觉得多，她们上去之后，那就是一穷二白，什么都得重新开始，小世界的东西虽然不值钱，可也是度过前期的重要物资。
“即日起，青云宗再聚，随本宗主发赴上界！”
“是，谨遵宗主令！”所有人齐声喊道。
“出发！”林青云一声令下，队伍浩浩荡荡的往西边的大雪峰赶去，沿途让已经百年不曾见过仙人踪迹的凡人震惊，也让其他的一些宗门摸不着头脑。
在来到大雪峰之后，已经完全掌握了小世界的林青云便打开了世界通道，亲自护法，让所有人安全的离开了这里。

第29章 青云宗再起
上界，林青云打开了小世界的通道，将所有人都传送出来后，众人感受着上界比小世界时浓郁许多的灵气，还有看到小世界的本体，才知道自己等人居然只是一个拳头那么大的球体中的豢养的人族。
数万青云宗的弟子都有些忐忑和激动，这是见到了新天地的即视感。
“你可算是出来了，我还以为你回自己的小世界还能出什么乱子呢。”魔老怪本以为林青云最多七八日就能回来，没想到一直过了十几天还没有动静，真以为她出了岔子。
此刻看到她带着这么多的人出来，才算是松了一口气。
“哈哈，不好意思，出了一些小问题，不过已经没事了，这些就是我的弟子们了，之后就在这无限星海找个地方，建立宗门，安稳修行就是了。”
林青云笑呵呵的说着，让身后的弟子们看着自己的师尊跟一个魔族模样的老者如此和睦的说话，有些惊讶，毕竟当初他们可是和魔族斗的你死我活，却不想宗主和一个魔族有说有笑的，看起来关系不一般。
魔老怪在小世界的时候，也是掩藏着身份，谁也不知道当初林青云身边还有一个魔族人。
不过，众人也不敢多问，只能是看林青云安排。
林青云转过头对这些愿意跟着她的弟子们说道：“上界不比在小世界的时候，你们修为还低，我们需要找个地方，慢慢发展，就如当初青云宗刚建立一样。”
“还好，此处之地名为无限星海，有的是地方，我们就从这里重新开始。”
“是，师尊！”弟子们神色坚毅的点头应是。
虽有些茫然，不过都还不至于担心，好歹也是修行之人，何况他们心目中实力强大的宗主就在这里，总有的是办法。
林青云便带着数万弟子寻了一处无人的海岛，这里地处偏僻，荒无人烟，不论是做买卖，还是去集市都有些麻烦。
不过宗门初建，哪怕是偏僻一些都不是问题，在前期，稳妥发育才是王道，不适宜到处树敌，这和自己一个人当散修不同。
散修大不了就是一跑了之，宗门要考虑的就多了，尤其青云宗弟子的势力如今大多都是金丹境界，只有十几个元婴，这和元婴多如狗的上界比起来，弱的可怜，就是想和别的宗门抢地盘，也抢不过啊。
当然，林青云对自己的弟子们有信心，只要在这上界灵气和修行的资源跟的上，那修为自然就突破的快一些。
挑选好了宗门选址的地点，弟子们没有花费几日的功夫，气派的宫殿和护宗的阵法就都布置好了。
林青云也掏出了压箱底的好东西，当初从远古宗门挖走的阵法核心，用来布置青云宗的护宗大阵，在合适不过，宗门大阵一起，那一般的宗门也别想找他们的麻烦。
随后的日子里，林青云将所有弟子都重新整合了一遍，好在他们当初虽然分了家，不过都是按照堂口分的，如今合在一起，也省了不少事，只需要各司其职，便足够让宗门运转下去。
这点甚至比这上界的一些宗门都强一些，有的宗门只精通一项技艺，缺的东西，就靠交易来进行，反倒是不如青云宗这样可以自给自足。
可以说，青云宗如今欠缺的只是弟子们的修为，这点只能是靠着时间慢慢弥补了。
碧波荡漾，无限星海，青云宗弟子这次倒不分内外门之分了，大家想要修行资源，很简单，自己下海去捞星石矿石。
林青云也不让他们离开宗门的范围，只是在海岛周围下海捞星石，这样安全也有保障。
靠着这个无限星海，这便是青云宗如今唯一可行的办法。
不过弟子们也没有那么的凄惨，养育的灵兽派上了用场，很多的灵兽憋气的时间可比修士们长多了，在水下也比人类灵活，于是，有灵兽的弟子便将自己绑在灵兽的身上，然后潜入大海，靠着海底的潮汐鼓动，来收集那些星石，矿石。
效率居然很高，比自己一个人下去摸效率高了两三倍。
林青云和魔老怪也深知如今不是从宗门索取的时候，反而主动的滋补宗门，将这些年收集到的丹方，和药材种子都交付给弟子们，让他们来培育药材。
丹方方面，白药尘重回炼丹堂长老的位置，她于丹方一途是天才，很快的便掌握了上界的丹方，欠缺的只是足够的药材来炼制丹药。
这点也没有什么好办法，药材是需要时间来成长的，小世界的灵气不够，一些药材在小世界根本生存不下去，只能在上界收集种植。
等宗门的一切都走上正轨之后，林青云才总算是可以清闲一些，而青云宗的弟子们也深刻的理解了自己的师尊不愧是他们的师尊。
当初第一个飞升上来，如今修为都到了炼虚境界，虽然在这上界好像不算什么，可好歹是能在这无限星海算上一号人物了。
站在自己的宗门上，林青云看着头顶的天空，依旧是从裂缝里不断的流进气体，不免有些诡谲。
“师尊。”顾星月换上了一身弟子的衣服，恭敬的向林青云行礼。
“星儿，何事找我？”
“宗门如今走上正轨，弟子们想问问师尊，我们该做什么？”顾星月这话不只是帮她自己问，还有其他的几个元婴修士问。
下面的工作有弟子们去做，可如果让他们就这么待着，好像也不合适。
“放心，你们另有要事，我飞升上界五百多年，除了想办法突破修为，重回小世界带你们出来，其次就是学到了许多的技术，其中小世界和飞城两门技术非同小可，实乃宗中机密。”
“这两样东西，我要挑选信任的弟子传授下去，只有让宗门掌握了这两门技术，才能将它们的功能发挥最大化。”
林青云平静的说着，小世界在大宗门里不算什么稀奇的东西，不但能够给他们带来中级的修士，还能带来无穷的低级药材，可以理解为大宗门的苗圃。
而飞城，大乘修士不成，这东西便是最好用的武器，一艘战舰肯定比不上十艘战舰。
这东西也只有宗门合力才能大规模制作，林青云自己一个人收集资源，百年才能弄出一个，而有了宗门的合作，那便容易多了。

第30章 发展
“小世界，飞城？！师尊您果然厉害。”顾星月虽然不知道飞城是什么东西，不过作为刚知道自己等人不过是小世界的蝼蚁出身，对于小世界的存在，感官比较震撼。
能够和小世界一起提起，想来也是非同小可的东西。
“你们都是我的弟子，是当初青云宗的第一批真传弟子，和宗门利益相关，以后都要挑起大梁来才是，专心修行，尽快踏入化神境界，那个时候，我们青云宗才算站稳了。”
林青云安抚好顾星月，自己也打算先回去将小黑子他们接过来，如今都已经自立门户了，那作为自己的灵兽，小黑子和蛟龙姐妹自然是要回来为宗门做贡献的。
想到这里，林青云给宗门留下了一个材料清单，要宗门弟子先按这个清单来收集材料，都是炼制小世界和飞城能用得到的东西，数量众多，价值不菲。
她自己则回了一趟云落山，将小黑子和蛟龙姐妹带了出来，也没好意思去见玉夫人，混不出名堂来，实在是愧于回去见人。
回去的路上，小黑子和蛟龙姐妹倒是高兴的很，尤其是知道了青云宗再次建立了，一个个的都十分有归属感。
“太好了，主人，我们青云宗又可以聚在一起了，在云落山都快无聊死了，这下可算是我们的用武之地了！”
蛟龙姐妹听到无限星海需要潜海，更是满意，那是她们的拿手好戏，这可比那小黑子有用的多。
“呵呵，你们陪我多年，我没能多陪陪你们，如今到了自己的地方，就可以随意一些了。”林青云摸了摸小黑子的脑袋，也是觉得畅快。
在云落山的时候，她混成了青云姑姑，也没有受罪，但终究是不自由，需要按照上司的时间来安排自己的时间。
如今虽然宗门百废待兴，不过那也是自己的基业，自己的弟子们靠着自己依存，大家都有一种归属感，总不至于在这上界像一个孤魂野鬼一般。
孤独是最大的敌人，便是魔老怪这种活了万年的老怪物都尽量避免这一点，否则，他也不会一直和林青云待在一起了。
让小黑子和蛟龙姐妹藏匿这么久，也实在是有些对不住他们。
好在，他们三个好像并不在意这一点，兴冲冲的回到无限星海后，果然第一件事就是将整个宗门转了一遍。
有些老弟子还记得他们，高兴的喊着：“小黑子，黑白锦鲤！”
这便足够让人欣慰。
-------------------------------------
星海集市，是围绕着无限星海开的所有修士市集的统一名称，不管是散修或者宗门的修士，都需要在这个地方换取自己所需的东西。
这里没有大的商铺，修士们既是买家，还是卖家，大家各取所需，有时候往往一个材料需要溢价才能拿下，但也无可奈何，毕竟，错过一次，下次再遇到，那就不知道是什么时候了。
其中，青云宗的摊位就随意的摆了半条街，从丹药，灵器，符咒，阵法，依旧是样式齐全，让其他宗门的弟子有些感叹，这青云宗真是全能。
有刚来的外地修士，以前也曾来过这无限星海，却不知道什么时候多了一个青云宗，不免问自己在这里的朋友。
“王道友，这青云宗什么来头，我两百年前来的时候，可还没有这宗门吧？”
“不错，青云宗刚兴起不过百年，突然出现，宗门弟子数万，不过修为普通都低，只有其宗主炼虚境界，却是一位剑修！”这位王道友对青云宗的发迹有些了解，侃侃而谈。
“青云宗建宗之地本来偏僻，所以也就没有别的宗门找麻烦，不过，他们后来就兜售自己所制的物品，这便有些影响到了无限星海其他宗门的生意，定海宗，碧波宗两个宗门相逼，却不想被青云宗宗主，林青云一人一剑斗杀于宗门海域。”
“那一战，许多人都看到了，这位青云宗宗主战力了得，以一敌二，不落下风不说，还将两个炼虚境界的修士反杀当场，一战成名。”
“同阶无敌？”问话的修士惊讶的说道。
王道友点了点头：“依我看，在这无限星海能匹敌的，不过十指之数。”
后者对那边的青云宗弟子肃然起敬。
不要小瞧这十指之数，无限星海的宗门何其多，人妖魔三族的修士，宗门都有，妖魔两族最占肉体的便宜，人族打群架用阵法厉害。
能面对面掰腕子的少之又少，也就是这位林青云乃是剑修，战力本就高了一截，还算合理。
那边的青云宗弟子偶尔听到别人对他们青云宗的只言片语，也是荣有幸焉，宗门厉害，他们这些弟子也有好处，至少不用像刚来的时候，到处受欺负，被看不起。
从小世界来到上界，又是一个百年过去，宗内变化很大，首先就是弟子们的修为因为灵气的变化直接提升了一截，七成的弟子都在原本的修为上突破了一层。
林青云最疼爱的五个弟子更是都从元婴巅峰突破到了化神境界，只有殷嘉木僵尸之体，突破的时候有些危险，差点没有度过雷劫，其他人都是安安稳稳的踏入新境界。
有这五人达到了化神境界，才算是将宗门修为的这个短板给弥补上了，至少对于无限星海这里，宗门里有五个化神修士，那已经算普通了。
弟子们的修为是一方面，宗门的财政也开始走好，各种商品在这无限星海依旧能打，收入并不单单只靠下海捞星石，赚差价这一点。
其实青云宗本来就不缺完善的制度，只不过缺一个可以服众的宗主罢了。
也只有林青云可以做到，说将宗门的资源倾斜给哪个堂口发展什么东西，其他弟子不会有牢骚意见，也不敢有什么反对的情绪。
这一点，五个真传弟子，谁都做不到。
如今的青云宗，欠缺的只是一个打仗的机会，只有这样，才可以合理的扩大规模了。

第31章 胎中历练
修仙活过千年，便开始觉得无趣了，尤其是林青云虽然没有伴侣，孩子，但是自己的弟子大部分有了自己的后代，早已经和当初十几岁入山门时的可爱样子不同。
现在的弟子各自都有着自己的小心思，林青云也就不乐意找他们玩。
小孩子还是小时候可爱一些，大了就没意思了。
“木妖，你现在还是不能变成人形吗？”林青云看着如今已经长大到一人高的自己的雕像，奇怪的问道。
“能变，但我更喜欢就这么安静的坐着。”木妖闷声的说着，连声音都是林青云的样子。
当初林青云给木妖雕刻了自己还是江湖上荡魔仙子时的样子，让木妖附体重新从一块木头开始修行。
几百年过去，不但早就恢复了元气，更是上了几层楼，如今的修为到了元婴，虽然离化神境界还差的远，但也可以说是逆天改命了。
小世界里青云宗分开的时候，乔鱼知道它和师父有关系，就诚心的从大殿带了回去，香火不断，没有耽误了它的修行。
它也算是走了另类的修行之路，以香火成仙，不用吃丹药，只靠自己的一身本事。
倒是很难说是更好还是比普通的修士差了些。
如今，林青云将它继续放到青云宗的大殿，数万弟子时不时的就来送上香火，助它修行，也不知道什么时候才能算是可以派得上用场。
好在林青云寿命不用愁，总有一天能看的到。
踢了踢台子，林青云让它下来：“行了，别坐着了，下来陪我走走。”
木妖叹了一口气，活脱脱林青云自己疲懒的模样，倒是眼睛里还是当初林青云雕刻时留下的一股精气神的样子。
两个一模一样的林青云，除了衣服不一样，不知情的人看了，还以为是双胞胎姐妹。
青云宗的弟子们看到她们两个，都是恭恭敬敬的行礼，也猜到其中一位就是那位木妖前辈。
“宗主，看你如此心神不定，可是有什么烦恼？”木妖看到林青云的这个样子，不由的问着。
它和林青云的关系很特殊，它从一截古木时还未成精，是被雕刻成了林青云的模样，然后才有了灵智，可以说天然就和林青云有一份因果缘分。
后面更是被青云宗的弟子所杀，又亲自得到林青云的救助，早已难说谁对谁错。
只是，它犹自还记得，那个下午，林青云在给她雕刻木像时充满回忆的神情。
“我只是有些无聊罢了，修为不是一朝即成，岂止是水磨工夫，水滴石穿都难以形容修仙的岁月飞逝啊，我刚到炼虚，到下一个境界不知又要几千载？”
林青云叹然着，如今宗门能用惊艳才绝来形容的弟子，几乎可以说是没有，当初在小世界时，还算可以满意，能够到了元婴就已经是很好了，寿元近千。
但来到上界，便又不值一提了。
她有些担心，走到最后，她真的成为了孤家寡人。
人非草木，孰能无情，她又不是练的什么无情道，将自己变得如一个没有感情的天道程序一样，万物经历，不动人心。
可以说，此刻的林青云有些失去了目标。
“宗主若是觉得无聊，不如回凡人的世界封锁修为和记忆，再来一次胎中历练？这样不但可以磨砺内心，也权当度假一番？若是宗门有什么事，就叫弟子去找您？”
木妖给出了自己的建议。
在林青云离开的这几百年，小世界的修士们也不是停滞不动的，也发明了不少的有趣功法。
其中就有一门，将自己神识重新寄宿胎中，以懵懂无知的凡人重活一生的功法。
林青云重新建立青云宗后，这些在她离开后新创的功法自然也都看过，当时还觉得这玩意有意思，不就是人生模拟器吗？
但当时宗门在上界新立，还未站稳脚步，她自然也就没那个时间研究这玩意。
此刻被木妖提起，林青云还真来了几分兴趣。
果然听人一席话，胜读十年书，木妖给了一个建议，林青云就觉得好像有好玩的事情了。
反正，以她如今的修为，身体无时不刻的自动吐纳灵气，早已辟谷，连饭都不用吃，也不用担心饿死，玩这种人生模拟的游戏，两不耽误，全当打了麻药睡了一觉。
不过，林青云并没有直接就开始行动，先找了还在研究自己报仇利器的魔老怪，后者听了林青云说无聊，放下手中的动作，琢磨了一下说道。
“无聊......无聊要不找找附近的几个宗门麻烦？你的青云宗如今采矿速度太慢了些，不如多抓一些矿奴回来？”
“魔老怪，我可是好人来着......总之，这事等我玩腻了再说吧，那你就帮我看着些青云宗。”林青云听着魔老怪唯恐天下不乱的建议，还是决定暂且按捺一些，等她玩腻了那人生模拟游戏后，再谈不迟。
安排好了一切后，林青云就进行了闭关，将自己的神识进入小世界，挑选自己要进入的家庭。
“这么久好像都顺风顺水，许久没有吃瘪了，不如就来一次穷苦开局好了。”林青云自言自语的笑说着，于是按照功法压制记忆，选择投胎到了一户屋顶破烂，还漏水的穷苦人家的肚中。
-------------------------------------
放牛村这个名字如何来的已经无人知晓，只从名字来看，就大概能够知道，这是一个乡下的村子，全村几十户人口，一半都靠放牛放羊为生。
其中一户姓梁的人家却生了一个好小子，生下这梁家大娃子的时候，电闪雷鸣，下了一夜的大雨，于是便起了一个梁雷生的名字。
这孩子生来就聪明，什么东西一学就会，于是父母便在其十二岁那年送到村中木匠那里学艺，没用两年，便将师父的手艺学了一个全，就是师父没传授的，他也自己琢磨出来了。
为人憨厚老实，在家中对父母，弟弟妹妹们都亲护有加，对待师父也绝无可责怪之处，深的师父的喜欢。
于是，便在其十八岁时，将家中的女儿嫁给了他。

第32章 入凡尘
新婚之日，村中男女老少都来帮忙，吹锣打鼓，好不热闹，面容有些小俊朗的梁雷生打扮之后，更是帅气，让村里的大姑娘小媳妇不由的后悔，居然没想着提前找媒婆相问。
热闹到晚上，被灌的半醉的新郎回到婚房，挑开了红盖头，和床上那个虽有些普通，却也因为害羞有些动人的女孩子对上了眼......
婚后两年，两人便有了孩子，而梁雷生也已经因为木匠手艺好，在这方圆百里有了些名气，让他帮忙打家具，给房子雕刻窗栏杆的主顾越来越多，将日子过的红红火火的。
原本以为日子就可以这样一直安稳的过下去，却不想，遭受了无妄之灾。
不知道从哪里跑来了一个傻子，用石头砸死了他的孩子，妻子疯了一般的去救，却也被当场打的不省人事，等村里人去请大夫去救的时候，已经没了生息。
等梁雷生从外地回来，知道了此事后，紧闭房门两日不吃不喝，等出来后，头发斑白，将多年积蓄的财物留给父母和师父一家，自己一个人提着木匠用的刻刀寻上了那放跑了傻子作案的家中。
直接杀了那看管不力的家主，又在满院的惊恐叫声中，寻到了被关在屋中的傻子，没有折磨他，一刀刺入心脏毙命。
做这一切的时候，梁雷生竟波澜不惊，感觉容易的很。
等被捕快抓到衙门后，县太爷听闻此案的前因后果，便直接判了一个杀人偿命。
梁雷生被斩首示众的时候，就是林青云神识恢复记忆的时候。
“这一生竟然这么短？”林青云的神识叹息一声，梁雷生的一生她都看在眼里，只不过当时意识不到罢了。
对于那县太爷的判决，林青云有些不服，有心要给他一个教训，不过转念一想，也就罢了，即便是不满他的判决，可身为梁雷生做这事的时候就已经抱了一命还一命的念头，所以也就不必要再纠结这事了。
原本还以为可以度过凡人的一生，却没想到只过了二十多年，这点时间对于林青云简直就是九牛一毛，自然不满意，于是立刻就又选择了下一户人家。
经历了有些不满意的一世，林青云对于吃瘪的想法已经没有了，于是这次直接选择了富贵之家，乃是一城之首富。
这次还是男孩出生，这倒不是林青云有意选的，完全是随机性别。
富贵之家的小少爷，自然不能如放牛村的放牛郎一般，在表现出了远超同龄人的聪慧后，家中就给请了老师，学习读书写字。
“何少爷，你简直是文曲星下凡啊，如此看来，二十岁之前中举也不是妄想啊！”曾经在朝中做过官的老先生看着面前七八岁的孩童就能写出一手好字，不由的惊叹。
而这位小何少爷则觉得读书写字简单无聊的很，心思早就游离到别的地方去了。
后面果然就是奇才的发展，十二岁乡试中秀才，十八岁就直接赴京赶考，一次便中了举人，只可惜官场不懂人情世故，官一直做不大，还被皇帝给贬到穷苦地方做县令。
好在何绍业心态好的很，并不觉得沮丧，反倒是觉得总算是可以轻松一些了。
将这百里侯做的稳稳当当，治下之处百姓安居乐业，不生匪盗，受人称颂。
还就在当地娶了一位夫人，夫妇二人郎才女貌，便做一对清闲鸳鸯，堪称当地百姓夫妻二人学习的楷模。
时常可以看到县太爷带着夫人在辖地附近游山玩水，好不快活。
一只狐妖曾发现了这自带文气的官员，便蓄意靠近，却被何绍业义正言辞的拒绝，狐妖又使出了魅惑的本事，却发现不知为何，居然对其一点作用都没有。
心中惊惧，便识相的连忙离开，不敢再生惹是非。
这一世一直到何绍业老死，虽不敢说多么的精彩，也是平平淡淡才是真，心态好，没有遭遇大难，妻女满堂。
等林青云再次恢复神识后，意外的发现，经历了这一世后，神识居然还有了些进步的样子。
这倒是意外之喜，她本以为这就是用来打发时间的功法，却不想对她现在的修为居然还能起到一些作用。
看到她这一生治下的地方在他离开后还给他立碑修传，而且后代也幸福美满，便觉得十分满意，也再次觉得这种人生模拟来试炼凡心的做法确实可取。
经历的凡人轮回多了，可不就能将心神磨砺出来，毕竟，什么快乐和苦难都经历过了。
在察觉到了这法子对神识有益，林青云便趁热打铁，继续投胎。
千金大小姐，乞丐，将军，厨子......甚至有一世还投胎做了一次皇子，可惜最后没打过吃鸡战争，不然还能当一次皇帝。
不论职业高低贵贱，林青云玩的不亦乐乎，和枯燥漫长的修仙生活比起来，凡人的生活有三灾六难，各种求不得，爱别离，却胜在短暂，死了拉倒。
乔鱼当初没跟着去到上界，他知道自己寿命就卡在了金丹了，即便是到了上界也活不到哪里去，就索性留在了小世界里。
林青云每隔几年就会回小世界见他一见，如今玩起了这个游戏，就轮回一世便找他一次。
眼看他寿元越来越近了，林青云便问他：“徒儿，若是不想转鬼修，不如就重新投胎，重新修行？”
乔鱼摇头。
“师父，修行一世便足够了，我并不追求长生不死，近些日子，时常能够回忆起当初在扬州的时候，还有就是青云宗刚建起的时候，那个时候真快乐啊......”
看着乔鱼看开一切的样子，林青云又觉得欣慰，也觉得萧索，乔鱼于她，也算是半子，当初以为他是杨过，是收了一个天资聪慧的弟子，后来发现不是，但他也对自己恭敬有加，作为弟子林青云对他已经很满意了。
“也好，若是你去世的时候我在入凡尘，那你就将自己葬在魔云山吧，那里就是我们的家，大家都在那里，我一次都能祭拜一遍，还有，让你的那些后代就别往那埋了。”
林青云絮絮叨叨的说着，乔鱼只是笑着听话的点着头。

第33章 魔长老
林青云的人生模拟游戏玩了三百年总算是腻了，对神识的历练也到了头，再怎么轮回，神识也不见增长了之后，林青云就结束了这场散心之旅。
她这虽然体验的人生比较多，但能活到善终的却少之又少，大部分都是活到三四十岁就出了意外，提前死掉。
人生嘛，大多数时候就是狗屎一堆，幸福美满才是少数的。
而她也送别了乔鱼，亲自将其从后代的手中接走，然后埋葬在了魔云山的北峰。
这里埋葬了她所认识的亲朋旧友，将乔鱼放在了林乌枫的棺椁里，夫妇二人死后同棺是早就约定下的。
夫妇二人都是鹤发童颜，面容祥和的可爱，将他们摆成恩爱的样子，林青云才关上了棺椁。
上次来到这里的时候，林青云就已经将整个魔云山的阵法重新升级了一次，毕竟，她也不能保证年年都能来，有时候万一发生什么事，若是几百年不来，怕是都要化为枯骨了。
他们的修为可还不到仙躯的程度，只有到了洞虚境界，死后的尸体不被人破坏的话，才可以保存千年万年。
修士的身体随着修为的提升，也是不断的加强，可以说，强横的修士，即便不是炼体修士，肉体也可以比拟灵器的硬度。
林青云将阵法笼罩了整个魔云山的北峰，不再如之前那样只是笼罩山顶一部分，而冰棺的能源也可以循环往复，吸取天地中的灵气自行运转。
可以维持数百年，这样，就大大增加了容错的几率。
加上小世界还有他们的后人来祭奠，双管齐下，才算稳妥。
回到上界的时候，青云宗一切都好，甚至还有些太好了，林青云看了一眼宗门收益，她离开的三百年，宗门收益多了两千万的灵石。
这可是刨去了宗门开支所用，纯挣下的灵石收益啊。
“呦呵，想不到弟子们都很能干啊。”林青云颇感欣慰，她可不会觉得什么功高震主，巴不得这些弟子都这么能干的才好，她就当一个甩手掌柜。
星儿他们在小世界自己当了几百年的宗主，好歹是宗门的管理能力练出来了，这才能将如今的青云宗管理的井井有条，不出差错。
林青云闲庭信步的四处游荡，巡视青云宗，如今的青云宗依托一片海岛建造，又有飞城技术的加成，岛上琼楼玉宇，宫殿的上面还有数座气派的宫殿低空漂浮着。
宗门外围布置有幻阵，外人也看不清宗门里面的样子。
此刻正有弟子驾驭灵器穿行在这些宫殿中，获取自己所需要的修行资源，看到林青云后，都是一惊，立刻恭敬的向她行礼。
这些弟子其实都已经是真传弟子们在小世界收的弟子，如今融合在了一起，自然就都是青云宗的弟子。
对于林青云，他们的这个师祖，他们了解的并不太多，但也从从师傅的口中听过宗主她老人家的威风事迹。
或许就大概类似于如果郭襄还活着，灭绝的弟子对她的看法吧。
“师祖！”几个弟子停下灵器，来到林青云面前行礼，男女都有，林青云记得他们，有些印象。
“你们是......乔枫的弟子吧？”林青云思索了一下，想到了他们的师父，又问道。
“这是要去哪？”
“回师祖，魔长老今日在炼器堂讲课，弟子们正要去听课。”几个弟子解释了一下。
林青云点了点头，算是知道为什么今天天上飞的弟子这么多了。
只是她没有想到，魔老怪居然愿意会花时间给青云宗的弟子讲课，这可不是林青云要求他做的。
“好了，你们接着去听课吧，好好研究，炼器之道乃是修仙大道，或许有一天，你们可以炼出法宝来。”林青云鼓励了一番这几个弟子。
如今能炼制出法宝的炼器师，那已经算是凤毛麟角，放到哪都算是座上宾了。
“是，师祖，我们先告辞了。”
看着弟子们离开，林青云也想知道魔老怪给弟子们讲些什么课，于是身影一转，在原地消失不见，直接来到了炼器堂。
炼器堂内，魔老怪操控着一团高温的灵火，将一块矿石不断喷熔变形，萃取出需要的奇铁。
这一手在林青云看来没什么，但对于这些刚踏入炼器之道的弟子们来说，魔老怪这一手就已经代表着极高的水平，不由的对这位魔族老者心服口服。
“炼器之道，最主要的就在于温度火候的控制，不是乡下的时候打锄头，将铁烧红了敲打就行，若想炼出厉害的兵器，那就要懂得各种矿石的特性，自己琢磨矿石之间融合的可行性。”
“试验出来的，那就是属于个人的独门秘方，这方面没有别的快捷办法，只能是多炼制尝试了，还有，要养成收藏矿石的习惯，身为炼器师，至少要有三个储物袋那么大的矿藏，越珍贵的矿石越多越好，多多益善。”
讲台之上，魔老怪语气沉稳，一边说着话，手中的动作也没有分心，又加入了另外的几种材料，眼看一把造型精致的灵剑就被造了出来，魔老怪又趁热打上了法阵禁制上去，最终，一把上品的灵剑就被当堂做了出来。
这就是炼器师手艺带来的提升了，以魔老怪的水平，这灵剑材料的一分一毫都没有浪费，换做是别的炼器师，用相同的材料，很大可能就是一把普通的中品灵器。
中品和上品之差，且不说威力，拍卖会上光起拍价就差三万灵石。
“哇哦！”一众弟子发出惊叹的声音，作为青云宗赚钱能力前三的堂之一，高超的炼器技术就代表着钱，能用相同的材料做出更高品的兵器，那就是凭空挣更多的钱。
等他们看到魔长老拿出自己收藏的那些矿石给他们看后，更是憧憬不已，其中的一些矿石，他们别说见了，就是听都是第一次听说。
尤其对那些外表炫彩夺目的材料，更是激发了身为炼器师的收藏爱好，纷纷下定决心，以后一定要收藏到足够珍贵的矿石。

第34章 和我要人？
讲课结束后，林青云传音给魔老怪，让他和自己随意走走，顺便好笑的问道：“你不是一心炼制你用来报仇的法宝，怎么还有心思给我的弟子们讲课了。”
“这有什么奇怪的，我总不能数千年一直都只想着复仇，我已经为了复仇等了两千年，如今一切都已经准备好了，需要的只是我修为恢复罢了。”魔老怪呵呵笑了一声。
随后，他又拿出了一颗深蓝色的铁矿，拿给林青云看。
“这是什么？”林青云接过，只觉得入手比寻常的矿石要重一些，不过重量奇重的矿石多了去了，显然不是让魔老怪觉得值得重视的点。
“这矿是这无限星海的特产矿，别的地方我不曾见过，我称它为星海石，这矿石炼制之后，可以炼制出一种浅蓝色的液体，我实验过了，对法宝有蕴养的功效，泡在其中数年，就可以增加一层威力。”
魔老怪拿出了他的那把黑刀法宝给林青云看，她接过后，发现这法宝上果然多了一层特殊的特效。
轻轻挥动，手感十分的好，林青云也不确定这特效是不是因为这星海石的原因，或者说，这东西的作用是不是还有别的。
“这东西，人能喝吗？”林青云有些好奇，不过，这就只能是慢慢实验了，她和魔老怪最不缺的就是实验各种古怪东西的精神。
远处一道金光激射而来，倏忽之间来到林青云面前降下，是无天，表情严肃的向林青云禀报。
“师尊，有一宗门的人来我们青云宗，说要借人手一用，弟子看他们好像有些来头，不敢轻慢，来请师尊决断。”无天的表情有些认真，看来这来人确实是有些特殊之处。
“借人手？我去看看。”林青云和魔老怪互相对看了一眼，撂下话后，就直接驱使法宝飞行，往宗门法阵外飞去。
而宗门外，正有三个修士立在海域空中，背手而立，气势傲慢。
两男一女，容貌上来说，俱是男俊女媚，不论男女都透着一股妖冶之感。
那个女修士，身上一身的薄纱，将曼妙的身体遮的欲隐欲现，让对面对峙的青云宗弟子中有些道心不稳，心中莫名想和这女仙共度一生的想法。
不过，转念就摇了摇头，惊恐的看着这三个人。
这三个家伙修的是媚术！
“呵呵呵，师兄，你们看，这个宗门的弟子都好可爱啊，好久没有看到过这么单纯的孩子了。”那狐媚的女修掩嘴嬉笑，一举一动都极尽的魅惑，光是看着她，就仿佛在空气中传来了令人躁动的味道。
青云宗的弟子们都是从小世界上来的，确实可以说是不谙世事，有一种清蠢大学生的美。
那两个俊美的男修士则也温和的笑着说道；“修为都低了些，不过总比没有强，这个宗门是这几百年兴起的宗门，以后让他们上供弟子炉鼎，应该可以维持个两百年。”
这三人乃是人族宗门，极欲梦香宗的弟子。
这极欲梦香宗是一个合欢宗一样的人族魔道宗门，宗主洞虚修为，人称极欲娘娘。
因为宗门功法需要采补的修士炉鼎，所以就时常需要派弟子出来，向小宗门进行勒索，勒索到年轻的男女修士带回去，用作其宗门弟子的修行耗材。
可以说是可恶至极。
不过，因为其宗主是洞虚修士的原因，小宗门也只能是敢怒不敢言。
林青云和魔老怪出来的时候，见到的就是这三个有些隐藏不住骚气的家伙。
听了对方的要求后，林青云沉默了一下后，问道：“你们宗门的意思是，我白白送出弟子给你们糟蹋，然后什么好处都没有？”
“呵呵，宗主何必如此说，就当和我们极欲宗交了一个朋友，对于贵宗在这无限星海立足是有好处的。”为首的男修士还是一副温和的表情，说出的话却无耻至极。
魔老怪摩挲着下巴，看着这三个家伙，突然像是想到了什么，嘲讽的笑着和林青云说道：“我说呢，怎么感觉这三个家伙的气息似曾相识。”
“他们这个宗门以前曾是魔族那边的军妓来着，那个时候只有魔族采补他们的份，不曾想，如今居然还翻身了。”
“我看不但翻身了，还很猖狂呢。”林青云没好气的说着，自然不打算答应对方的要求，别说这是完全赔本的买卖，就是有好处，她也不会做出卖自己的弟子的事情。
她见过的最猖狂的洞虚修士就是玉夫人了，但猖狂如玉夫人，也只是自己嘴馋的时候，去别人的领地先斩后奏的吃上个把的男修，而不是直接派人让对方给自己送上门来。
这个鸡鸭窝倒好，居然直接派人来点菜来了！
“恕不能同意，你们另去别处吧。”林青云摆了摆手，示意他们滚蛋。
“这位宗主，你可要三思而后行，你不过炼虚修为，如何抵挡我们宗门？若是我们举宗压境，怕是你们宗门包括您在内，都要做炉鼎了。”
“我看您也是姿容脱俗啊......”
最后这句，带了赤裸裸的威胁之意，让原本已经转身的林青云又转了回来。
“我青云宗不想惹事，不过也不至于对一个魔道宗门低头，不过就是宗主是洞虚修士，弟子就猖狂成这个样子，给你们好话不要，那就彻底得罪了吧。”
林青云平淡的说着，直接祭出青云剑，一招将这三个化神修士连神魂都斩为了飞灰。
宗主如此果断霸道的举动，让身后的青云宗弟子眼睛看的火热，只有宗门足够霸道，弟子们才会有更高的认同感。
“传我口令，召回所有弟子，升起宗门大阵，准备好战舰飞艇，我们青云宗就要会会这所谓的洞虚宗门。”林青云冷声下令，弟子们齐声呼喊。
“是！弟子尊令！”
青云宗立刻进入战斗准备的状态，在外交易的弟子全部退回，就是平日里下海摸石头的弟子也不用进行工作了，全部进入宗门开始闭关修行的时候。
反正宗门资源够多，就是耗上五百年也足够。

第35章 来犯
极欲梦香宗的实力不算特别强，毕竟修行的是和战斗力提升无关的功法，好就好在修行的时候没那么枯燥，不用清心寡欲，反而醉生梦死。
但这实力的对比那是和别的洞虚宗门比的，如今一个小小的无限星海的小散宗门都敢驳了他们的面子，这要是传出去，他们以后就不用混了。
“呵呵，我们许久不曾动手，如今倒是谁都不把我们极欲宗放在眼里了。”极欲梦香宗内，主峰大殿之上，香气横溢，十几个宗门长老冷眼而笑。
他们都是炼虚修为，坐在大殿之内，互相对着眼神，男女都有，容貌皆是极美，且气质不同，看到他们，若是道心不够坚韧，那便会被魅惑，只觉得仙道漫长，若是可以和其皆为伴侣，那便是刀山火海也有勇气一闯。
被魅惑到，那对方不但成为炉鼎，还得变成舔狗，将自己的一切都送上，可以说是洗脑的魔道功法。
而这点也是极欲宗的特殊之处，因为功法是采补之术，所以修为境界提升的比一般的修士快的多。
别的宗门炼虚境界的修士倒也没有这么多，一般也就三四个。
修为提升快，就是战斗力拉胯，属于那种相同境界，稍微靠谱一些的就打不过的那种，而同境界的修士哪一个不是道心坚韧，又不会被他们魅惑。
别看他们现在威风，平日里见到别的洞虚宗门那都是和言细语，老老实实。
嗯，可以理解为，人族魔道中的青楼楚馆之地，谁来了都给陪个笑脸的那种，有时候说不准还会遇到豹捕头那种，玩完不给钱的。
或许就是因为平日里低声下气多了，所以对于修为不如自己的，那便格外的嚣张，丝毫不能容忍对自己的反抗之举。
林青云这样直接杀了三个弟子的举动，那无疑就是狠狠的打了他们的脸。
今日聚在这里就是商议如何对付这个青云宗。
“我看没什么好说的，直接带着弟子，坐上飞舟，攻破他们的宗门大阵，不论男女，都抓回来，好看的就当做炉鼎，不好看的就卖给别的宗门当做奴隶，不管怎么样都不亏。”
一个长老揉着桃花眼的眼角，语气倦怠，从头到尾都透着漫不经心。
其他人也是觉得这事可以大赚一笔。
修仙界也是有规矩的，很少有无缘无故的直接开战，当然，若想找麻烦那还不简单，如这次的就算。
只是他们没想到一个小宗门居然敢反抗罢了，本来只是想敲诈一些免费的炉鼎，结果对方直接剁掉了他们伸出的手。
三个化神弟子，对于别的宗门或许算是一个肉疼的损失，对于极欲宗这种修为提升快的宗门，倒没那么重要，只是有些可惜，那三个弟子中有两个本来是被这些长老预定用作修行的炉鼎来着。
这事对于他们来说都只是一件小事，修行数千年，尤其是他们这种玩的花的，反倒是见多识广。
此刻计划这种攻破小宗门劫掠的事情，谁也都经历过那么两三回。
“不错，这事我代走一趟好了，这种小事，就不劳烦宗主她了。”一个女长老笑吟吟的站了起来，攻破宗门可是可以捞到不少的好处，她最近正缺灵石，所以愿意跑一趟。
“妹妹也带我一个，我最近看上了一件法宝，可惜囊中羞涩，也需要捞些灵石才是，攻破了宗门，我们平分，那小宗门的宗主好歹也是炼虚的修为，好像还有些门道，你一个人也不保险，还是两个人一起去稳妥一些。”
又站起一个娘娘腔腔的男修士，一看就知道是好龙阳之好的，神情娇媚的样子让其他性取向正常的长老都是有些不适。
不过，对方说的有道理，那个女长老也就同意的答应。
确实，他们极欲宗的人战斗力低了些，和人在床下斗法不占便宜，多拉一个二打一才是王道。
对于他们要去毁灭的小宗门，他们知道的却少之又少，只知道叫个青云宗，宗主是个炼虚境界的女修，其他的就并不在意了。
这场会议就如此潦草的结束了，两个极欲宗的长老出来点够了数千的弟子，坐着飞舟浩浩荡荡的就往无限星海而去。
林青云这边，虽然不知道对手什么时候来，但她却也是一点都不担心，就算是对方的洞虚宗主亲来，也别想拿缩在宗内的他们有什么办法。
修士们发明出来宗门大阵的目的就是为了这种宗门之间的对战时刻。
这一点，林青云很有自信，她和魔老怪研究的阵法，防护力绝对可以拦下洞虚修士，对方若是大意，三艘飞舰一起动手，直接给她当场打死也不是没有可能。
修为高一个境界就能高出半边天去，但林青云飞舰的出现就是为了弥补这一点的。
当极欲宗的数千修士来到目的地后，看到的就是一片隐隐约约的宗门，试探性的攻击了一下，一道浅淡的阵法触发挡下了，从得到的反馈来看，两个炼虚修士互相看了看，觉得这个宗门好像有些东西。
“这个青云宗不过是刚出来数百年，怎么这宗门大阵这么完善，难不成还特意去请了阵法大师给布置的？”
她就是不懂阵法，可也不是瞎子，也见过别的宗门的大阵，光从攻击后反馈的状态来看，他们带来的飞舟也攻不开这大阵，而且，这阵法好像还有藏匿的功效，此刻阵法内看不清里面的宗门样貌。
这种看不到敌人的状态也让人怪不安的。
“......总是要试一试的，我们三艘飞舟全力攻击，看能不能试出这阵法的极限。”娘娘腔长老说完，示意弟子们操使飞舟上的灵力炮火开始攻击。
数道刺眼的灵力华光直接笔直的射到林青云的护罩上，护罩露出身形，持续的接受下了这些攻击。
而在宗门内，数万弟子都担心的看着，不过看到宗门大阵依旧安稳，甚至连危险线都没有被激发，都是松了一口气，也对自己的宗门有了新的认识。

第36章 消融
林青云和魔老怪就坐在宗门的一处高楼之上，一人拿着一壶酒，悠哉的看着外面的那些家伙，他们见飞舟不够给力，还亲自动用灵器法宝开始攻击。
攻击在护罩上砸起道道气浪，却都无法撼动护罩。
“这还是宗门大阵第一次的彻底实战，如今看来，效果十分的好啊。”林青云喝了一口酒，惬意的看着外面的那些家伙白忙活。
“呵呵，你青云宗如今也就是弟子的修为差了些，资源的底蕴差了些，其他的，在上界也算是顶配了。”魔老怪从嗓子里怪笑着说着。
他这话还真没乱说，而这其中魔老怪也发挥了六成的作用。
作为前大佬，虽然他以前曾拥有的好东西没有了，可脑袋里的那些好东西还在，如今也颇为豪气的送给了林青云，将他脑袋里的功法整理成册，放到了青云宗的藏书阁中，让贡献足够的弟子可以查阅学习。
不过也别觉得他吃亏，林青云也让魔老怪可以看她藏书阁里的那些研究记录，还有发明的猜想。
可别小看这些东西，那是林青云从前世带来的思维创造力。
道理很简单，林青云或许不是科学家，可她知道的那些东西，却是无数的科学家证明过的东西，那些看过的电影，小说，也都是一种可行的办法。
魔老怪看过了那些东西，可以说是被大铁锤砸开了稳固的思想外壳，多出了许多的灵感。
他们两个加上青云宗培养的那些弟子，一起研究的宗门大阵，可以吸收一定的灵力攻击，将吸收到的攻击灵力转为防守的储能，光这一点，对于林青云所看过的小说中可能不算什么，但在这个世界，却是实打实的第一次开创性的发明应用。
外面的极欲宗弟子折腾了一个时辰，见这宗门的护法大阵没有掀起半点波澜，不由的有些束手无策。
这宗门对战，你打不开人家的乌龟壳有什么用？
可惜宗门大阵开启的时候，不能从宗门里面攻击，不然此刻用飞舰蓄力，林青云可以确保这数千的修士都留在这里。
“先看看这些家伙想干什么，若是冥顽不灵，那就都留在这里吧。”林青云看着那些图谋不轨的家伙，眼神冷漠。
这些家伙的生死就在她的一念之间，对方若是放弃了，那林青云也能将这事过去，总不至于对方恶心了自己一回，自己就非要铁了心的对付一个洞虚修士。
虽然一时半会儿奈何不得自己，可毕竟青云宗还是要修行的。
外面的极欲宗弟子攻击了两个时辰后，总算是在长老的命令下可以停止了攻击，一个个都是累了一个够呛。
有长老督战，谁也不敢放水，都是认真的攻击，极其耗费灵力。
而两个长老自己也是气了一个半死，本以为是手到擒来，却不想撞了一个南墙。
“我回宗门求援，非要将这宗门给撬开了，举宗发卖了才是！”那女长老火气不小，鼓着高耸的胸脯，深吸了两口气，很快的就飞走，回宗门叫人去了。
当极欲宗再次因为青云宗召开小会议的时候，大家都有些烦躁。
“只是一个小宗门而已，三番两次的开会干什么？你们两个炼虚难道还解决不了一个？”一个气质粗犷些的型男袒露着有力的胸膛，眼睛微微发红的大步走了进来。
语气十分的不满，他刚才正用了催情的药物，要辅助修行的时候，却被紧急叫了过来，此刻欲念高涨，正是憋的难受。
其他人看到他这个样子，都也理解他的恼怒，不过这事确实需要解决。
“那青云宗的护山大阵比咱们宗门的大阵都要好了，三架飞舟也轰不开，我们能有什么办法，你们在这里看戏，不如一起去帮我们砸开那乌龟壳！”回来报信的女长老没好气的说着，觉得自己为了些灵石来回奔波，着实狼狈，此刻也是心情不太好。
听到她说那个小宗门的护山大阵好，其他的几个人互相看了看，也想不到到底能有多厉害，居然三架飞舟也轰不开。
那些小宗门能有什么好东西，一些弱小的宗门，别说用飞舟了，就是他们几个人动手，都差不多能拿下了。
“既然你说的这么厉害，那我们就都走一走，看一看这青云宗到底是什么来头，不过，这次的好处你就别想了，飞舟的消耗可不是一笔小数目。”一个男长老起身冷漠的说着，众人点头认可。
总不能为了你的好处，让宗门出力才是。
“好，大不了这次我就不要好处了，就当是为了宗门的面子好了。”女长老粉脸恼怒，觉得自己真是白跑一趟，不过想到自己还有同行，便也能好受一点。
于是，当极欲宗又拉了一拨人过来后，林青云也觉得该时候动手了。
“极欲宗的诸位，一个时辰后还不离去，那就莫怪我青云宗下狠手了。”林青云悠哉的声音透过阵法传了出去，让外面已经摆开了架势的极欲宗众长老都是一阵好笑。
“呵呵，我们倒想知道你能怎么下狠手，不过一个刚兴起几百年的小宗门，运气好从哪里淘来了一套宗门大阵，莫不成就以为可以高枕无忧了？”
“哼，看我们破你们的乌龟壳，统统变作炉鼎，然后卖去当矿奴！”
这些以色侍人的炼虚长老，说的话倒是一个比一个冷酷。
林青云见了，也就不为他们感到悲哀了，只是招了招手，身后三艘飞舰中，负责操控的弟子开始忙碌起来。
“主力灵炮开始蓄力！扩散范围变大！三十息后，宗门大阵打开，同时发射！”
三艘样子几乎相同的飞舰杀气十足的漂浮而起，前方的炮口处随着阵法的不断加持，开始亮起炽热的光芒。
外面的敌人虽看不到里面的情况，但作为修士的直觉，许多人都感觉头皮一紧，眼皮都有些跳起来......
“不好！”一个修士刚惊呼，下一刻，一片光便直接消融了数千修士！
瞬间的巨大力量将这天上的修士从世上抹去，亮光消散过后，只剩下几只漏网之鱼，反应过来，直接用了保命的手段开始逃走。
林青云倒也没有去追，只是继续打开了宗门大阵，等着真正的对手再来。

第37章 宝伞红绸
极欲宗一下子死了数千修士，这些弟子中修为一半都是化神，而且最最要命的是死了七八个炼虚境界的极欲宗长老。
虽说是要来攻打青云宗，也只是来了七八个，并不是所有人都来，认为对付一个小宗门，又加了这么多的炼虚修士足够了。
却不想被三道巨大的力量直接给扫空了一片，饶是极欲宗弟子容易提升修为，如今一下子死了这么多的弟子那也是伤筋断骨，这可不是什么普普通通的弟子，都是各长老的得力弟子。
而对于这事，青云宗外的修士都觉得这也太匪夷所思了，一个只有一个炼虚修士的小宗门居然一下子覆灭了数千的修士。
当极欲宗逃走的弟子回去后，将所见所为告知了极欲宗的人，但没人相信，都以为他们是被吓傻了。
但消失了许多的弟子又是事实，这不由的让剩下的极欲宗长老不知道该如何应对。
“这可如何是好......”
“该禀告宗主了，宗门发生了这么大的事，实在不好自己再处理。”
“可这事传出去，我们极欲宗以后还有什么面子？”
......
剩下的众长老絮絮叨叨的，都有些急躁，失去了往日里的从容。
原本十几个座位，如今变得空落落的，还没来得及撤下那些再也回不来的长老座位，此刻看着，不由的让剩下的人有些兔死狐悲的感觉。
极欲宗是一个欺软怕硬的宗门，在不知道青云宗的不好惹之前，大家都不放在心里，可被狠狠的反击过后，又都开始仔细自己的小命了。
修仙界或许有不少不怕死的修士，但极欲宗显然没有这种狠角色，他们阴毒有加，但魄力就不足了。
商量了半天，最终还是决定让宗主来解决这事吧，他们是没什么好法子，就算是被宗主教训一番，也认了。
于是，当正在闭关的极欲宗宗主知道自己的宗门一下子损失了一半的炼虚长老后，自然是十分的震怒。
“你们是干什么吃的？！居然能被一个宗主只是炼虚修为的小宗门给杀了数千弟子，还有那么多的长老！”
姿容艳丽的洞虚修士气势鼓动，让周围的极欲宗长到都是连忙跪下认错求饶。
“宗主，您明鉴啊，我们也是没有想到，只是一个小宗门居然会有如此诡异的实力，据逃回来的弟子说，他们都不知道发生了什么，只觉得眼前一道巨大的光柱扫过，同门的长老和师兄姐妹们就全部化为了飞灰，连元婴都来不及逃走啊！”
极欲宗宗主闭眼深呼了一口气，再睁眼后，就已经平复了愤怒的情绪。
“我亲自去看看，这青云宗到底是什么东西，这面子要是找不回来，我极欲宗真以后也抬不起头来了！”
她说罢，直接出了大殿，往无限星海的方向杀去。
洞虚修士，遁法风雷电掣，比飞舟快了数倍，带着威视一路巡视过去，路过的宗门都警惕的看着她。
等来到那所谓的青云宗外面的时候，这极美的女子直接全力拍下了一掌。
这一掌直接将周围的海水压成了一个海碗的样子，仿佛天空也压了下来一般，一个巨大的粉色掌印带着蚀骨之柔拍在了青云宗的护宗大阵上。
阵法浮现护罩，虽然有些鼓荡，但确确实实的挡下了这一击，甚至不能说勉强。
这让极欲宗宗主有些意外，也对这个小宗门立刻有了一个基础的认知。
能有这样的护宗阵法，这个小宗门比她想的要有些厉害。
“青云宗宗主何在，敢杀我极欲宗长老弟子，你们难道是想举宗覆没？！”她声音鼓荡，带着杀意，只光从声音，听到的青云宗弟子就可以感受到双方巨大的，根本无法对抗的力量差距。
这足以令人畏惧，不过他们的宗主依旧是挡在了前面。
林青云对洞虚修士的实力知道的很清楚，不管是哪个境界的修士，都有高低之分。
这个极欲宗的宗主，看着唬人，但和玉夫人，刀夫人这样的洞虚修士比起来，就差远了。
当初那个洞虚境界的剑修都对付不了玉夫人，那可是人族顶级的战力了，这极欲宗宗主一个修媚术的，战斗力算是最低的那一档。
但即使是最低的洞虚，对付现在的林青云也不是难事，若是没有这个宗门法阵，片刻之间，林青云的生死就在对方的一念之间。
这就是修为上的巨大差距，什么越阶杀敌，在这个世界是不存在的，或许能同阶无敌，但高一个大修为，那就是难以逾越的高峰。
“宗主何必生气，你我两宗这番恩怨，过错在你极欲宗，当然，你必然是不肯承认的，如今你的人我也杀了，人我也得罪了，我自知不是你的对手，只能是闭门不出了。”
林青云平淡的说着，倒叫外面的女人气笑了。
“你真以为我奈何不得你的阵法？！”极欲宗宗主再次飞到青云宗上方，手心一翻，拿出了一件法宝。
一件油纸伞的样子，随着她往空中一放，伞被打开，便顷刻间从伞下放出数千道红绸，这些红绸见风就长，然后如结茧一样的，将整个阵法包裹住。
“收！”随着她的手指握紧，下面红绸开始收力，阵法护罩开始大幅的鼓荡，开始对抗这种巨大的压迫力量。
绸面被崩的紧紧的，一个是洞虚修士的法宝，一个是青云宗迄今为止最强的护盾，两者不断的角力。
林青云看着这一幕，也是有些心里没底，阵法对于一个点的攻击并不担心，但这种全面的力道，还不曾试过，而且看样子，这力道着实不小。
魔老怪也走过来，有些兴趣的看着外面肆虐的法宝，他比较擅长用铁矿石来锻造兵器，这纸伞红绸，倒和他的擅长不太相关，另有一番妙处。
“不用担心，护阵的力量有一部分连接着这无限星海的波涛，除非她将青云宗周围的海水都排空了，否则，这种较量再维持几十年都没有问题。”
“我也知道这点，但毕竟是第一次抵御洞虚境界的修士，还是有些担心的。”林青云叹了一口气，有些想玉夫人了，若是夫人在这里，她此刻怕是都能求夫人借这法宝研究一段时间了。

第38章 求援
正如魔老怪所说，青云宗的阵法很厉害，对方那怪异的法宝并没能攻破护罩，僵持了大半天，法阵虽然有些颤抖，却还是稳当，反倒是红绸已经到了极限，再拉下去，怕是要有损坏。
不得以，只好收起法宝，另想别的法子。
极欲宗宗主这时候也有些抓狂了，本来以为自己亲自出马那是直接只身覆灭这青云宗，却像是狼遇到了王八，无从下口的感觉。
法阵内的家伙弱，可这个法阵却出乎意料的强，确实比她宗门的法阵都要强大，简直就是她见过的最稳固的阵法。
极欲宗宗主最后深深的看了一眼这她攻不破的阵法，然后就离开了，也不像是打算蓄意躲起来，然后偷袭的样子。
见她离开，青云宗的弟子都是松了一口气，洞虚修士的压迫力太可怕了些。
这就如老鼠躲在洞里，门口蹲了一只猫，老鼠就是知道猫进不来，它也得瑟瑟发抖。
林青云却知道对方离开的那一个眼神，那可不是善罢甘休的样子。
“唉，虽然不想，不过，我还是得出去求援了。”她叹了一口气，如今的局面，只能是求自己的老上司了。
这事绝对算是丢人，不过既然遇到了困难，林青云也只好抹下面子去求曾经的老板，让对方帮一帮自己了。
林青云让魔老怪看好宗门，她自己则全速奔赴云落山，在不吝啬灵气的赶路之下，林青云只用了三日的功夫就回到了云落山。
这里还是那副样子，山清水秀，有小妖巡逻。
林青云灵气都有些亏空的从天上落下的时候，正被小妖们碰到，刚要大喝，就看到了来人的样貌。
带头的小妖将惊奇的喊了出来：“青云姑姑，您怎么有空回来了，我听说您如今离开了夫人，自己修行了。”
“哦，是你啊，我这次遇到了些难处，特意来向夫人求援的......夫人可在？”林青云认出了这小妖，无奈的说着，然后又问了玉夫人的踪迹。
她就怕玉夫人此刻还在外面散心的呢。
还好，她运气不错，玉夫人前几年刚从寂寞沙海回来，如今就正在玉蛛洞里。
知道了想要的消息，林青云便熟门熟路的回到了玉蛛洞。
洞里的小妖还是那几个，都也认识她，不过如今林青云不是侍女了，也不能就这么随意的进去，便由小妖回去通报。
玉蛛洞内，当玉夫人听到是林青云求见，笑的很和睦，和一旁伺候着她的可柔说道：“今天倒是有喜事，我的青云回来见我了，这数百年不见，不知道她如今是什么际遇，快让她进来。”
“是，大王！”听令的小妖小跑着出来，笑呵呵的让林青云进去。
林青云见到玉夫人后，先是以曾经侍女的样子行礼，然后就直接说道：“夫人，我再次回来，是想和您求援的。”
她这直言直语，倒不是情商低，实在是玉夫人不喜欢拐弯抹角，有什么事直接说，她若是愿意帮，自然会帮。
“哦？你得罪了洞虚修士了？”玉夫人好笑的看着林青云，后者这个样子，就像是一个回家的孩子在和家长要钱。
“嘿嘿，夫人猜的准，我确实是得罪了一个洞虚修士。”林青云不好意思的嘿笑了两下。
毕竟，当时她出手果断是果断，如今擦屁股还得让玉夫人来帮忙，实在是不够体面。
可柔在一旁笑的含蓄，对林青云这个样子，也是有些觉得好笑。
玉夫人伸出一只手，林青云便上去给揉捏了起来。
“那就说说吧，到底怎么回事，要是不急，就从我们分别的时候开始说起。”玉夫人高大身子靠在奢华的香木椅上，缓和的说着。
于是林青云就一边给玉夫人揉捏着身子，一边开始说起当初离开后自己便重新将自己原本小世界的宗门搬到上界的事情来。
然后又被那极欲宗给找麻烦，她杀了对方的弟子，惹来了对方的洞虚宗主的事情原原本本的说了一遍。
对于林青云是小世界出来的事情，玉夫人之前就知道了，只是还不曾知道她居然还是一个小宗门的宗主，到了上界还不曾忘了自己的小宗门。
谁都知道，林青云若是自己当一个散修，肯定会更方便一些。
玉夫人听完了她的这段经历，点了点头继续说道：“倒是不错，小问题，你是我满意的侍女，帮你走一趟，挡一挡人就当散步了。”
“谢夫人！”林青云松了一口气，有玉夫人这样的高端战力，那自然是有把握了。
“夫人，对方可能也会叫来别的洞虚修士。”林青云又想到极欲宗宗主离开时的那个眼神。
一个开仙门妓馆的老鸨，谁也说不准她是不是有老相好的。
林青云自己都能请来自己老上司，对方要是叫来几个自己的老情人也不是太离谱的事啊。
玉夫人听了，却只是冷艳的狂笑了两下：“哈哈，那就把粉螳螂也叫上，她也闲的很，要是能打一架，对她来说可是好事，这极欲宗既然有好看的男子，那我就抓一些回来，当我的口粮也不错。”
既然决定了出手，玉夫人就迫不及待的叫上了隔壁领地的刀夫人，两姐妹是唯恐天下不乱的性子，和人族的洞虚修士对上正是松动身体的好机会。
反正是在无主的无限星海，就是真杀红了眼，那谁也不能说是她们找麻烦。
两个洞虚妖王，带着林青云半日的时间就回到了无限星海。
来到青云宗后，魔老怪解除了阵法，两位夫人得以看到了青云宗的全貌，看到雕梁画栋的建筑后都是欣赏的点了点头，而又看到那些飞在低空的宫殿后，刀夫人却是惊奇。
“玉姐姐，你这侍女还真把这飞城研究出来了！”
“呵呵，青云是一个全才，能研究出这玩意，倒也不是什么出乎意料的事情，我走的时候，也送我一个。”后半句话，玉夫人是和林青云说的。
她自然是点头答应，不过就是一个飞城而已，能拉到两个妖王的帮助，太值了。

第39章 未命名草稿
青云宗内，弟子们见宗主消失了几天，带回了两个女子，都是有些不解，但看宗主都对这两位恭敬有加，便知道不可轻视，都是小心翼翼。
魔老怪走上前笑着行礼。
“见过两位大王。”
“哦，你也在这里，看来这些年你和青云在这无限星海收获不小。”玉夫人见到魔老怪也是觉得亲切些。
他们当初游历过百年，各自对彼此都熟悉，早已经算不上是一般的领导下属的关系。
魔老怪很会办事，虽不像林青云那般会说话，不过干活还是麻利的。
魔老怪只是微笑着点头。
林青云早就让一些女弟子过来侍奉，让好看的男弟子躲的远远的。
玉夫人和刀夫人转了转整个青云宗，对于整个宗门的样子觉得不错，虽然地方不大，但样样俱全。
“夫人先住下，让弟子们好生招待着，不知道对方的修士什么时候找上门来，就先在我这青云宗里住上几日。”
林青云笑着说着，让弟子们下去准备。
玉夫人和刀夫人自然没什么意见，就耐心的等着那什么极欲宗找上门来。
而另一边，极欲宗宗主果然是去找自己认识的道友来帮忙去了。
她年轻时候就是极欲宗的天骄弟子，宗门虽然名声不好，但她十分会做人，认识不少的同一时期的其他宗门的天骄弟子。
如今，那些人不是一宗之主，那也是某一峰的长老。
当然，如今她还保持联系的，那便只有洞虚修为的修士了。
“缚柔，不过是一个小宗门，你还要叫上我去帮你撑场面，也太兴师动众了些。”
一个双鬓染白的中年修士威目半垂，对于老友突然造访，显得有些意外，又听居然是找自己找一个小宗门的麻烦，便有些觉得掉份。
你一个洞虚修士居然找一个只有一个炼虚境界的宗主的小宗门麻烦，真是闲的。
他可是一天天的有忙不完的事要做，又不是她的极欲宗，不断的找人上床就行。
听出了他的拒绝之意，极欲宗宗主不由得有些吃瘪。
年轻的时候叫人家宝宝，到了现在她还未人老珠黄，这狗男人就对他爱搭不理了。
不过她实力不如人，又有求于他，所以就耐着性子，平复一下心情继续说道。
“若真是小宗门难道我还不能对付了吗？可她杀了我一半的长老，那宗门的大阵更是比你我的宗门大阵都要厉害了。”
“我只问你，你的金光护法阵难道可以任由我的法宝攻击？那个小宗门的大阵可是足足扛了我一个时辰。”
听到这里，这白鬓的修士才来了些兴致。
“哦？怪不得你还得找我帮你，原来是那个宗门的护法大阵厉害。”
这倒是有些骚到了他的痒处。
能修到洞虚境界，且不说心性如何，漫长的岁月里总会有一两门自己喜欢的专业爱好。
他的宗门就是以阵法闻名，攻防兼备就是他的特点。
平日里就喜欢搜集一些上古的阵法图，或者钻研一些对于阵法的想法。
可以说，他对于阵法之道上，算是一代宗师。
“既然是关于阵法的事情，那看来确实需要我的出手了，我们两个洞虚出手，怎么也足够了。”
听到他这么说，极欲宗宗主才满意的点了点头，媚眼如丝的看着他说道。
“你我二人久经百年未见，今日可想再续前缘…”
“呵呵，美人相邀，自是不忍拒绝。”
…
两人双修一晚，第二天就直接奔赴无限星海。
等来到青云宗，看到被宗门大阵掩藏的青云宗，白鬓修士正待拿出自己破解宗门大阵的得力法宝的时候。
却见大阵直接打开，飞出了三个身影。
正是玉夫人，刀夫人，还有林青云自己。
“两个洞虚妖族？！”极欲宗宗主和白鬓修士都是心中一凛，有些紧张。
尤其是看着那两个女妖都带着邪异的笑容，更是觉得后背生寒。
妖族虽然不似魔族那样一眼就能分辨，但玉夫人和刀夫人体型特别，何况也不曾掩饰自己的妖气。
“夫人，想来找我们麻烦的就是这二位了，尤其这位极欲宗宗主，她的极欲宗内，貌美男修有很多，定有两位夫人喜欢的种类。”
林青云笑呵呵的说着，狐假虎威，才敢站在极欲宗宗主面前。
“两位妖族的道友，莫非这青云宗和你们有关系？”
白鬓洞虚修士谨慎的说着，原本的轻松心态此刻已经荡然无存。
他的实力比极欲宗宗主强些，所以此刻更能察觉出面前这两个女妖的厉害。
“呵呵，确实是有些渊源，这青云宗是我的侍女所立之宗门，听说有人找她的麻烦，于是便来看看。”
玉夫人慢条斯理的拿出自己的黑色长枪，语气虽温和，但动作却不含糊，气机锁定了极欲宗女宗主。
后者也立刻拿出了自己的法宝，小心戒备，不管能不能打过，绝不可能引颈就戮。
“两位想必是妖族的妖王，如此兴师动众，怕是会引起不必要的误会，你们妖族插手我们人族修士的争执，这不大好吧。”
白鬓修士已经不打算插手这件事情了，只希望可以让面前这两位有些顾虑。
“这里是无限星海，不属于三族的哪一方，在这里打架怕是没人会管吧？”
刀夫人满不在意的说着，不知道什么时候双刀已经在手中，正拿着刀剔着自己的指甲。
这场对话和林青云都已经没什么关系了，因为她确实不重要。
洞虚之间的对话还得是靠实力说话。
也不知道是某一个瞬间的呼吸契机不对，四个洞虚修士从林青云的眼睛中消失，然后各自对撞在十几里之外。
就如两块磁性相吸的磁石，打着转的挥舞自己的尖刺，并且逐渐升温。
他们的力量将这附近的海域翻搅的更混，海下深处，那些无限星海里的巨兽被吸引了过来。
游到一定的高度后，撞出海面，一口吞向高空的目标，却在下一个瞬间被打成肉糜，造福的这片海域的万千小生命。

第40章 奇变
“果然这不是我能插手的战斗。”
林青云看到洞虚修士的战斗，长叹了一口气。
对于这种局面，还是有些有心无力，即便是她觉得自己已经算是厉害的，但和这些洞虚修士比起来，根本不值一提。
也就是玉夫人对林青云是真的宠溺，而且是一定程度上的战斗狂，否则，根本请不来这两位大妖。
远处妖气已经弥漫成云团，那片的空间也变得有些诡异起来。
林青云的眼中，原本就崩裂的天空，此刻好像更加的鲜艳，好像，天空在流血一般，流出七彩的脓血…
脸色有些凝重，林青云飞回宗门，先将宗门大阵打开，海浪已经狂涌，若是不开启大阵，怕是要被水淹。
波涛被掀起千米，一波接一波的巨浪轰隆作响，席卷着巨大的海妖尸块，这里已然成了最大的海洋墓地。
红绸铺天盖地，却被一杆黑枪挑的遍布裂痕。
玉夫人那看似随意的一挑就可以打出一瞬间的空间裂痕就是克制极欲宗宗主的最佳手段。
而另一边，刀夫人身材娇小，却去飘逸的闪电，叮叮当当的一串短刀斩击的声音，斩的白鬓修士头皮发麻。
他的法宝是一枚巨大的钻头，用来对付阵法是一绝，用来对战一般来说也够用。
钻头所到之处，无人敢硬接。
可以说，他的法宝就属于以力破万法的那种。
但天下武功唯快不破，刀夫人就好像旋风小陀螺，法宝双刀龙卷一般旋过，他只要一个没拦住，那就是当场被切成臊子的下场…
扛了一会儿，他是越打越心惊，最后索性不干了。
用了一招逼退这妖王，直接遁走，还高呼：“这事我不参与了，缚柔，你自求多福吧！”
“老东西，你无情无义！！！”极欲宗宗主一个心急，果然下一刻，两个妖王合攻她一个，只是三两下，她身上就多了两个枪眼，还被斩了一刀，差点拦腰截断。
肚子被开了一个刀口，但并不算致命。
对于修士来说，这种伤口就和凡人的擦伤没什么两样。
“别杀我！我认输！！”被两个对手围攻，她立刻识相的认输，再头铁下去，真得死在这里。
“呵呵，先带我们去你的宗门，我们挑几个口粮回来，还有，你发赌咒毒誓，再找青云宗的麻烦。就修为反噬。”
玉夫人掐着她的脖子，霸气的说着，这只不过是她出道以来的又一场胜利。
名为缚柔的女修被迫立下赌咒，这可是关乎修为性命的赌咒，若是违反，必得反噬。
随后又带着她们回到了极欲宗。
宗内的美男子可受了大罪了，几乎三分之一的男修被抓走，那些弟子就眼睁睁的看着自己的宗主视若无睹的任由自己等人被抓走。
而极欲宗何尝不是体验到了那些曾被他们强行勒索的宗门们的感受。
这事顺利解决，极欲宗在无限星海这里吃了一个大亏，也让关注到这事的宗门们吃了一惊。
对青云宗也有了新的认知和对待的态度。
林青云送别两位夫人的时候，都送了造型华美的飞城作为谢礼。
此后的日子里，青云宗就好了起来。
在无限星海所属的一片海域，地位超然不说，弟子们的修为也迅速的追赶上来。
林青云每隔十年就带着贺礼去拜访玉夫人，维持这份关系。
虽然有些奔波，不过林青云还算满意，和在小世界时的不用担心比起来，现在更像是前世为了工作生活奔波的样子。
不能说喜欢，倒是十分的适应。
无限星海的时光同样过得飞快，许多弟子的修为来到了化神境界，而五个真传弟子中，乔枫和无柔的修为却禁锢不动。
几乎可以说是卡死在化神境界，难以寸进了。
林青云各自找了他们聊过，他们倒是已经看的很开了。
“师尊，弟子天赋也就到这一步了，已经很满意了，还能再活数百年，弟子没有遗憾了。”
乔枫坦然而笑，他这一生，已经可以说是一帆风顺，没有遇到什么挫折和打击。
生来就是仙二代的预备役，自己还是被林青云在魔云山北峰看着长大的，如今只是因为天赋差了些，他也知足了。
反正他留下了许多的后代，只要师尊还在，他相信后代们就不会太差。
而无柔同样看得开，只是和林青云提起了当初在青云宗一起学艺的日子，那个时候的她比她的哥哥无天还凶。
又提起了她的父亲。
想到无胜和尚，林青云不由得笑了笑，虽不是在世活佛，可那份不受拘泥的洒脱，谁见了也要夸一句。
他们既然都看的这么开了，林青云也就没什么好说的了。
之后的百年里，林青云越来越喜欢上了研究自己的身体。
因为她除了察觉到自己的身体好像不会老之外，一直也不曾实验过自己。
可现在，她觉得，她的金手指并不单单只是长生不死。
因为她的修行速度也远超常人，好像就没有遇到过所谓的瓶颈。
只要有一个她觉得可以的功法或者修行的可能性，那就可以成功。
就像是一个泵，在源源不断的抽取着灵气，将自己变成更高级的存在。
这当然是好事，但林青云更想知道最后会变成什么样子。
在又一个千年后，青云宗已经成为无限星海上的庞然大物后，林青云自己也再次摸到了炼虚的尽头。
并且，此刻的她，即便是不用青云剑，也可以用手在空中破碎虚空，拉出一道稍纵即逝的缝隙。
“这个世界，好单薄…”林青云再次涌起这个念头。
自从她可以做到撕裂空间的时候，她就隐隐有一种感觉，甚至觉得若是有一天可以将那些缝隙维持很长的时间，那或许就可以到另外的世界，或者穿行空间。
就如撕开了一个口袋，直接在空间距离中打造一个穿行的通道，真正做到，一步迈出，咫尺天涯。
但进步最大的还不是她，而是魔老怪。
再修修为的魔老怪，如今的修为已经来到了炼虚境界，而且和林青云一样是炼虚巅峰。

第41章 碎界边缘
魔老怪修为达到了炼虚后，就找到了林青云，说出了自己的下一步打算。
“我打算要离开这里，去另一个地方，去找一些东西。”魔老怪说的时候，很有一种风萧萧兮易水寒的感觉。
“你要去哪？”林青云背手轻问，多年的交情，他们也算是朋友了，自然要多问几句。
“去真正的星海，域外的边界之处。”魔老怪淡定的说着，却让林青云有些沉默。
她如今也不是上界的新人了，在上界混了这么多年，自然也知道魔老怪所说的地方。
那是一个叫做碎界星海的地方。
同样有星海二字，无限星海是因为这里特有的灵石，而那里的星海，就是表面理解上的星球之海。
那是一个可以抵达外太空的地方，据说也是这个世界的边缘所在。
最主要的就是那里算是十分的危险，非常容易迷失方向，迷失在宇宙之中。
别说是魔老怪炼虚修为，就是他还是大乘时期的时候，也不一定就可以在那里万无一失。
“为何要去那么危险的地方，万一出了事情，你岂不是功亏一篑。”林青云想劝一劝魔老怪，她也知道对方报仇心切，但是都已经忍了几千年了，就是再等几千年又如何呢？
“我就是再等几千年，也需要一件趁手的兵器。”魔老怪摇了摇头，笑呵呵的说着。
作为曾经的强者，他深知道他要做的事情到底有多么的困难，用一个不太恰当的例子，就是让林青云前世，老年的龙叔打败年轻时候的自己一样。
魔老怪如今的那把法宝黑刀已经算是厉害的法宝，但是还不够，这件法宝就是到了洞虚境界也不会逊色，但是要对付大乘境界的修士，还差的远。
“碎界星海才可以凑齐我需要的东西，当初我的那个炼狱小世界，就是我一整个小世界当熔炉的，那就是在那里收集打造出来的，所以，我对于那里还算了解，危险没有你想的那么大......”
魔老怪见林青云确实担心自己，也是心中宽慰。
虽然他的仇人就是他之前最好的朋友，可是如今又能遇到知己，也算是运气好了。
“我和你一起去。”林青云沉默了一下，便截然说道。
“呵呵，你不管你的宗门了？就不怕回来再看，青云宗又没有了。”魔老怪知道青云宗之前的事情，对此好笑的问道。
“若是那样，那就是他们自己的选择，青云宗于如今的我并没有那么的重要了。”林青云只是平淡的说着，确实对青云宗看淡了。
以前她想过将青云宗打造一个千年的宗门，如今千年的宗门目标已经完成，而且，就如她想的那样，青云宗如今在无限星海无人不知，无人不晓，实力强大。
但林青云并没有感到多么的喜悦，只是觉得自己有些被禁锢在这里了。
弟子们也不太可爱了，修为低的就老死，修为高一些的，就忙着培养弟子，一肚子的心思。
她这个青云宗的老祖宗还是那副年轻的模样，谁看了都会觉得心里嘀咕。
林青云倒是不怕这些小兔崽子造反，只不过她也想离开这里，去探索一下这个世界，尤其是她能看到那些世界的裂纹之后，更是觉得这个世界如果毁灭，那宗门就不重要了。
“若是我再回来，青云宗又消失了，那就这样吧，就当一切只是一场黄粱。”林青云叹然一声，便开始收拾东西，将小世界打包带好，这里面有她的回忆，还有叫来了小黑子和蛟龙姐妹两个。
它们是真正对自己死心塌地的。
“主人，终于又要去新的地方了吗？这里我都已经待腻了。”小黑子背起了行囊，已经迫不及待了，他希望这次最好可以慢慢赶路，这样主人就会坐在他的身上了。
自从林青云修为越来越高，自己遁行的速度比他跑的要快了以后，她就很少再坐到小黑子的背上。
一人一猫最和谐的时候，就是当初在南疆采药的时候。
“不错，我们这次去新的地方，怕是又要待上许久，黑白姐妹，你们现在就去装些水吧，这次要去的地方，应该是没有水的。”
林青云安顿他们，带上要带的东西，这次要去的地方不比别处。
要是一般的地方，就是到了那里，现场准备应该都可以，可碎界星海，那是真正的不毛之地，除了一些极其极其珍贵的灵草，普通的植物根本无法生存。
据说，有修士曾带足了几百年的食物，却不小心迷路后，迷失了数百年，在弹尽粮绝之前，终于找到了回来的路。
所以，一切都要做足了准备。
最后和青云宗的弟子们说了自己要远行的事情后，弟子们倒是也没有慌张，宗门已经走上了正轨，林青云的管理作用已经没有那么重要了。
弟子们恭送林青云离开后，她便有了一种暂时摆脱了束缚的感觉。
这束缚是自己给自己的，就如一个工作的社畜，他饱受工作的折磨，但或许还会日复一日的坚持许多年。
当一切都准备好了以后，林青云才手掌一挥：“出发，碎界的边缘！”
-------------------------------------
碎界星海的位置在人族的地盘，这也是唯一一个完全在人族地盘的特殊地方。
他们走了半个月的功夫，才绕过许许多多的宗门，来到了这里。
正所谓有人的地方就有江湖，即便是荒芜的不生草的地方，但因为可以找到许多的矿石，所以，也被两个大宗门把持着。
这两个宗门都是洞虚宗门，直接就在碎界星海的入口处设下障碍，要加入倒是也不难，交钱就行。
一人就要一百万灵石，都够买一件法宝胚胎了，这个价格可以说是贵上天了，所以，客人显得很少。
林青云和魔老怪虽然不差这个钱，但感觉掏了就是冤大头。
“我上次来的时候，还只有几个小宗门，如今却已经规模化了，跟我来吧，我只有一个地方，可以绕过去，希望还没有被别人发现。”
魔老怪也不是那种让别人占便宜的家伙，直接带着林青云，从另一个方向开始绕了过去。

第42章 开陨石盲盒
魔老怪带着他们绕了一个圈子，来到另一处瀑布前，直接跳下了潭水，然后一直往下游。
林青云也没有犹豫的跟着，作为修仙者，憋气根本不是问题，何况还有蛟龙姐妹两个，它们变身直接带着林青云和魔老怪，往魔老怪手指的方向游去。
一口气游了大概有几十里的地下暗河，总算是见了光亮。
等他们浮出水面，就看到一幅神异无比的景象。
大片的水珠漂浮在空中，形成了一大团一大团的样子，就这么漂浮在空中，寂静，死一般的寂静。
黑暗深邃，只有那些永远寂静的星球的尸体在这里。
而在身后，就是他们来的地方，还能看到几棵小草随风轻轻摇晃。
“这就是碎界星海也被称为边界的原因吗？”林青云叹为观止，这和她第一次从高处看无限星海一样震撼。
“不错，有这个原因，这里是一个大宝藏，但是，很容易迷失，因为这些星星是会移动的，如果不能找回路线，就会迷失在这里，寂寞沙海的迷失恐怕也不及这里的危险。”
魔老怪微笑着说着，随手从一旁捏住了一块飘过来的星矿，用手一撮，就显露出了里面的矿石，赫然是一块纯度极高的珍贵矿石。
这矿石在外面，至少也可以卖数百灵石。
这也是那两个宗门联手把持这里的原因，这里的矿石种类很多，而且，纯度都很高，往往都是一个世界毁灭之后，不知道漂浮了几万，几十万，乃至几亿年才漂浮到这里。
若是想找那些极其珍贵的矿石，那就可以来这里碰运气，或许运气好，直接就能碰到小岛那么大一块的好矿石。
曾经就有人在这里找到了一块房子那么大的错金石，那可是只有一块拳头那么大的就值数万灵石的珍贵矿石。
曾经也一度的引发过淘矿热，引得数万修士一窝蜂的进入这里，将入口附近的矿石挖了一个干净，到了后面，再想找到有价值的矿石，那便只能往更深处走。
随后就发生了大批的失踪事件，付出和回报不成正比之后，还愿意来这里的修士就少之又少了。
毕竟，这里已经和自杀挂上了钩，不是对死活毫不在意的家伙，根本不会选择来这里碰运气。
简单的对这里介绍了一番后，众人就开始了寻宝之旅。
魔老怪的这个地方还未被很多人发现过，所以还是可以找到不少的好矿石。
林青云手中拿着一把极品灵器的矿镐，开始将那些灰蒙蒙的漂浮的陨石敲开尘埃壳，看里面的矿石，大部分都是铜铁矿，虽然份量多，但对于他们来说并没有价值。
而在又跳到一颗石头那么大的陨石上，用镐子一敲，却露出了金灿灿的黄色。
这是一颗纯金的陨石......
“哎呦，这得收起来。”林青云笑的开心，虽然金子对于修士来说也不值钱，但这么大一块，就值得林青云收藏起来了。
林青云觉得这赫然就成了一个挖宝的活动，当初在无限星海时，她就沉迷过一段时间的“赶海”，可惜海底的矿石品种到底还是有些单一了，而且还得等待海底的潮汐规律，哪有这样一眼望去都是盲盒来的爽。
而林青云也大概会知道那些修士为什么会迷失了，这一路只顾着低头开凿，不知不觉就已经离开来的地方千米远，而她也没有失望，找到了许多可以用来锻造法宝，升级青云宗剑的矿石。
小黑子和蛟龙姐妹也在帮林青云找，但它们对于矿石的知识不太懂，只好拿着林青云给的样品来一一比对，或者遇到了觉得挺特别的矿石，就拿给林青云鉴别一下。
魔老怪则敲敲打打的一直在收材料，他要重现他当初的那个炼狱小世界，用来滋养他的魔兵，要锻造一个小世界，所需要的材料太多了，虽然只是一个很小的小世界，但也需要大量的各种矿石。
所以，他是来者不拒，只要纯度符合要求就一股脑的收入囊中，反正最后也是要融为一体，铸成小世界的天地烘炉。
林青云并不需要帮他，她之需要到时候看看成品如何，若是觉得不错，她或许也会准备一个。
这一待就是数个月，期间，每到一定的距离，就要回到安全点，然后稍作休息，然后准备下一次的出发。
也不用担心周围的矿石会挖完，因为这些陨石都会更换，就如星球有自转公转一样，他们的速度并不相同，所以，只要耐心的等个几天，附近的陨石就会更换一批。
这期间，林青云最大的收获就是得到了一块足有篮球那么大的青纹矿，这矿石名字她喜欢，效果更是好，只要加入到法宝中，就可以大大增加法宝的坚硬程度。
这东西别说产量，有的修士根本都不确定这玩意存在不存在，很多人都是只闻其名，不见其身。
林青云也只是从魔老怪的收藏里拿到了一块手指那么长的，如今却得到了如此大的一块，那就不用心疼了，可以放心的提升自己的青云剑。
一段时间后，就出现了这样的情景。
林青云和魔老怪各自盘腿打坐，开始祭炼自己的东西，而小黑子他们则拿着镐子继续帮他们收集矿石。
每挖到一块不认识的矿石，就从储物袋里拿出数枚相似的矿石进行比对。
想来，等这次的旅行结束，他们几个也会成为矿石辨认方面的专家，这要是放到一些商店里，那也是座上客卿才是。
等林青云将青云剑又提升了一番后，这把青云剑已经完全不是当初的样子。
最初的时候还是雷剑，只用了一块雷石所作，后面林青云接手后随着修为的提升，不断的加入材料改造，如今还能否说是当初的那把剑，很难以说清。
只知道，如今一剑划出，便可以轻易的割开空间，是林青云最强的攻击手段无疑，等突破到洞虚，也不知道配合这把青云剑，能否战出一番名气来。

第43章 熬时间
林青云忙完了自己的事情，就看着魔老怪炼制他的熔炉世界，据他说，到时候将自己的法宝丢进去，吸取金火之气，就可以将他的法宝魔刀滋养到一个新的高度。
关于这点，林青云倒是有些心动，而且滋养的时间越长，法宝的威力越大，而且，魔老怪也答应了，到时候将她的青云剑也放进去，和他的魔刀一起封炉也就省了她自己再炼制一个小世界的麻烦。
林青云自然是乐于同意。
估摸着魔老怪怎么也得在这里待个几十年的功夫，林青云闲着也是闲着，就继续自己的挖矿开盲盒，否则在这里，她能做的事情少的可怜。
这里的时间好像都停滞了，加上林青云不用担心的寿命时间问题，有时候很容易忘记了自己在这里到底已经呆了多长的时间，时间久了，林青云索性就不记了。
这里光是恒定的，看不到明显的光源，但能够看清周围百米的地方，更远的地方就是一片宇宙星海。
陨石安静的漂浮着，有时候林青云跳上去，会上下的浮沉，弄的多了，林青云只凭陨石的大小和浮沉的感觉就可以判断出里面的矿石是什么。
而且，这里面不只全都是矿石，还有一些别的东西。
林青云就挖出过一颗“化石”，那是一种怪异植物的已经死亡后僵硬的化石，躯体已经完全失去了活性，不再柔软，而且因为在这里特殊的环境，更不会腐烂，它卷曲着自己的枝干，也不知道到底最后遇到了什么灾难。
林青云甚至都无法确定，这东西是上界的，还是茫茫宇宙中自己的邻居。
因为意义特殊，所以林青云就将其收藏了起来。
她弄了许多的储物袋，因为活的时间足够久，她自己都不知道自己如今有多少的好东西。
“我这才知道玉夫人她们有多么的富有，而且当初为何给我那么多的好东西了。”林青云叹了一口气，发现要收进去的储物袋已经放不下了，就又找了一个新的储物袋开始装东西。
心中暗想着，要找个时间将这些东西都收拾一下。
就如玩游戏，将好几个宝箱胡乱的放进东西去，虽然大概都知道自己要用的东西在哪几个地方，但还是会觉得乱糟糟的，而且，到最后肯定会忘一些。
于是，林青云就在新的储物袋也装满了以后，就开始收拾自己的收藏，大概就分为灵石，矿石，后来发现这么分还是太笼统，就又分为珍贵和大路货。
一些是修行用的资源，还有一些则是她那些没用的收藏品，就如之前的那一大块金子，还有小世界时留下的金银珠宝，和银钞。
有些银钞都用不了，就直接丢了，也不知道会不会被人捡到。
一共一百个储物袋的东西，丢一丢，挤一挤，最后缩小到了七十多个，又省出了许多的储物袋，也省的她继续炼制储物袋了。
不然这一天天的，储物袋都快比得上她前世留塑料袋了。
“魔老怪，你在这里继续待着，我往更前面找一找，附近的陨石我都开过了。”林青云拎着镐子，和一旁的魔老怪说了一声，就往远处悠哉的跳去。
魔老怪只来及留下一句嘱咐：“不要离开太远，迷失了就回不来了。”
林青云只是背对着举起手臂摆了摆，示意自己知道了。
小黑子和蛟龙姐妹都跟着林青云，组成了探险小队，离得远了，果然就可以看到更多的陨石，还能发现一些特殊的痕迹，那是有别的修士来到的痕迹，还可以看到一些生活垃圾。
这也不奇怪，魔老怪带她出来的地方虽然是一条隐秘的小路，但毕竟也是属于碎界边缘的地带，附近的地方，很多修士都已经摸索的差不多了，别说是看到这些痕迹，就是遇到修士也不稀奇。
果然，林青云带着三个宠物，没过多久就遇到了别的修士，对方看到他们，也不警惕，反而很友好的打了打招呼。
这点和无限星海就不一样了，或许是因为这里比较容易感到孤单寂寞的原因，所以修士们看到了倒也不一定就是要大打出手，毕竟矿石而已，虽然得到另一个修士的收藏一定会富有起来，但在这种地方更容易迷失。
相较起来，就有些得不偿失了。
还不如自己慢慢的挖，还能体会到开盲盒的乐趣。
林青云挖上几个时辰就会回到魔老怪那里，然后吃些东西，吸收灵石里的灵气睡一觉，对于身体并没有什么大用，但可以很好的缓解心理上的无聊感觉。
如此反复，她又在这里认识了几个新的挖矿的矿友。
一共有三个人，两男一女，都算是家族和宗门的散修，之所以这么说，是因为他们的资质不算很好，在家族和宗门中得不到太多的资源，只能是自己出来打拼。
而碎界星海这里，算是性价比最好的，只要一次交够一百万灵石，就可以一直待着，只要你在出去之前，挖到足够珍贵的矿石，那就可以大赚一笔。
当然，这个时间期限，往往就按照几百年来算。
这三位已经在这里待了一百年了，平日里也都算是朋友，都是相约着到某一处地方开始挖矿，然后再各自回自己的据点休息。
绝对不会住在一起。
因为，如果一想到只要杀一个人，将他的收获全部拿走，就可以提前从这里仿佛监狱一样的生活出去，那恐怕很多人都阻止不了这种邪念的诱惑。
别把修士的心性想的太过坚强，小世界能做到飞升的或许算是人中龙凤，心性得到过磨砺，大部分的修士多是坚韧的熬着，这种情况下，如何争取到时间就是最大的问题。
但完全不和人打交道，又确实太煎熬麻木了，所以，大家就一边结伴，一边保持小心警惕。
林青云对于刚认识的这三位矿友，还算是保持一开始的友好，只希望他们不会让自己失望，否则，林青云就只能继续在这碎界边缘的地方，痛下杀手了。

第44章 将军酒宴
三个矿友的修为都没有林青云高，只是化神境界的修为，而林青云也没有暴露自己的实力，所以，他们也只是认为这个带着三个宠物的女修士和他们一样，都是化神修为。
化神境界不算是低了，毕竟也是可以进入一些宗门当正式弟子，或者在一些家族里面当看家的护院。
只是，那没有什么前途，想要有往更高境界攀登的机会，那还是得多弄一些修行的资源才是。
其中三个矿友中，唯一的一个女性修士，蓝一心就是一个家族的弟子。
据她说，她的家族也算庞大，乃是一座城的统治地位，但家族子嗣众多，她又是旁支的弟子，所以，得到的资源根本不够，所以，就想办法凑了一些灵石，自己义无反顾的来到了这里。
可以说她身上的矿石并不单单只是她自己的，还有别人的那份，如今具体有多少的收入，大家都各不知道，反正只知道，怎么也得再干个两百多年。
和那些宗门的矿奴比起来，他们是选择自愿如此做的，对自己未来的规划很清晰。
有的是打算开一家店，就卖各种矿材，有的则打算回去以后走通关系，在宗门里搏一搏更高的地位。
问到林青云的时候，她想了想，就蹭了一下鼻子说到：“暂时没什么好的想法，先挖矿吧，我还没有得到自己满意的收获，或许以后还会到寂寞沙漠走一走，迄今为止，有名的地方，我都走的差不多了，寂寞沙海当初只是钓了几个月的沙虫，倒还真没有深入了解过。”
她说这话还真不是撒谎，确实有这个想法，玉夫人她们就去过寂寞沙海，说那里的风景别有魅力，而且，里面还有不少的好东西，如果以后有时间，去那里看一看应该是不错的。
这三人就是靠着对未来的期望而坚持着，否则，就在这种地方，很容易发疯的。
这地方的风景可没有那么的美好，虽然第一眼就觉得震撼，但若是看上了几百年，都要看吐了。
这里还没有什么怪物，最大的危险是迷失，寂寞到成为精神病。
林青云又回到魔老怪身边的时候，和他说了这三个人的事情，魔老怪只是点了点头。
“你还会遇到更多的人，要小心他们组队杀人，难免会有和你一样修为的家伙。”
“要是那样还好了，我的青云剑已经迫不及待的想试试威力了，法宝炼好了却没有动武的机会，那岂不是锦衣夜行？！真有那不长眼的家伙，就算他倒霉。”
林青云哈哈大笑，传音说着。
正如魔老怪说的那样，这里的修士虽然平日里不出来，但确实不算少，有时候也会成群结队的出现，往往那个时候，矿友小队就会带着林青云和她的三个宠物躲起来。
“这些家伙不当人的，如果被他们发现了，很容易被勒索，还是躲起来为好。”林青云的三个矿友瑟瑟发抖，显然是之前被勒索过，表情那叫一个深恶痛绝，但是没办法，打不过，就只能躲起来。
修行不是什么优哉游哉的小游戏，实在是弱肉强食，赢家通吃，修为越高的，修行资源就越好，身边的朋友和手下也就越好，普通的散修根本弄不过他们。
且不说资质平平的修士，就是天骄级别的，没有足够好的运气，也容易阴沟里翻船。林青云倒是不怕外面那十几个化神元婴都有的小修士。
这种阵仗在无限星海她见多了，别说是她自己了，就是如今的小黑子和蛟龙姐妹都够车翻他们一群。
不过，多一事不如少一事，没什么冲突，那就这样维持着也好。
魔老怪那边，熔炉小世界总算是弄好了，他将自己的魔刀和林青云的青云剑都放了进去，里面的温度酷热难当，完全就是一副地狱的样子，根本没有什么生命的生存空间。
就是魔老怪自己也不能长久的在里面待着。
将两把法宝封存好，魔老怪就将小世界锁了起来，接下来就是一直养着，怎么也要养个千年的时间，才能达到效果最大的样子。
到了这个时候，他们也就可以离开了，两人也得到了不少的好矿石，虽然还可以找到更多，但是这东西永无尽头，只有到了外面才有价值，在这里，它们只是矿石而已。
也没有和那三个矿友告别，林青云和魔老怪直接就从来时候的地下暗河离开了这里。
这趟碎界星海之行，虽然比想象的要快，只有不到一百年的时间，但还是给林青云留下了深刻的印象。
那死寂的星海很长一段时间绝对可以让她感到身体都冷冰冰的。
“哎呦，总算是离开那个鬼地方了，我现在就想找个热闹的地方好好的玩一段时间，一直在修行，脑子都快麻木了，你如今也没有别的事情了，不如就和我一起去城里转一转。”
林青云希望可以用热闹地方驱赶一下身上对于碎界星海时的死寂感觉，魔老怪自然是同意，想了想，甚至还提出了一个合适的地方。
“我知道有一个地方，既然你下一个地方打算返回寂寞沙海，不如就到将军酒，那里临近人族这边的寂寞沙海，到时候也顺路。”
“将军酒？！那是什么地方？有什么乐子？”林青云来了兴趣，魔老怪在这点上确实见多识广。
“那是一处炼体爱好者的集结之处，三族的炼体修士都知道那里，讲的就是一个将军百战死，可以用兵刃，但不能用别的东西，赢家有美酒喝，正适合你我。”
魔老怪呵呵的说着，对于这地方颇为推崇，他可是知道，林青云如今虽然用的是那把青云剑，但一开始用的可是一把方天画戟。
好像还颇有威名的样子，如今青云剑被封锁了起来，那就必须要另选一把兵刃来使用了。
林青云听到比武还能有好酒喝，勾起了酒瘾。
她身上的美酒也有不少，但这东西一个人没有意思，一个人喝是借酒消愁，许多人喝那才是越喝越有劲。
她又没有许多的烦心事，正是要去看看这炼体修士的盛宴！

第45章 怪事
将军酒的位置离两人的距离有些远，不过他们也没有别的事，就只是慢慢的走过去。
离那个地方越近，林青云便发现路上的炼体修士越来越多，质量也越来越好，很多肌肉贲张的壮汉意气风发的和他们目的一致，都是要去那叫做将军镇的地方。
就如前世健身房的肌肉大汉们，大家都会暗自比较着自己的身材，但具体实力如何，还要比较一番才是。
林青云和魔老怪虽然也是炼体的，不过和这些狂热的炼体修士比起来，少了一份纯粹的精神。
这点从他们的身材就可以看出来。
路上不是没有女子，那也是如金刚芭比一般，一条胳膊都比寻常的男人腿粗了。
“想不到人族的地盘上，还有这么一处地方，魔老怪你是怎么知道的，你一个魔族，怎么对这么远的地方都有了解。”林青云算是佩服他了，许多隐秘的地方，她是闻所未闻，她虽然大多时候都待在一处，可时常和路过的修士攀谈，也听过许多地方的趣事，但这将军镇就没听过。
魔老怪对于林青云的惊讶，不以为意，只是平和的笑着说道：“这不算什么稀奇的，等你活够了一万年，你也会对许多地方了解了。”
“三族修士的寿命中，人族的最短，但变化也最快，我上次去已经几千年前了，这么多年，也不知道又有了什么变化，能还保持有将军镇这个名字，已经是很难得了。”
魔老怪感慨的说着，拍了拍一旁的树干，和这上界的修士比起来，粗大的树干都只不过是活的稍微久远一些的草罢了。
不诞生灵智的情况下，很少有树木可以活过万年，能有千年的树木那已经是很了不得了。
修士们的寿命悠长，也就会保持相当长时间的习惯，这将军镇的盛事，就是一大批炼体修士维持下来的习惯。
“那可得走好多的地方。”林青云点了点头，对于有着长生不死的金手指她来说，活过万年并不是什么难事，她现在唯一担心的只有这个好像有些撑不住的世界。
她可不能保证自己的金手指在世界毁灭了以后还能有效果。
就如穿越到了侏罗纪，成为了一只霸王龙，却在抬头的时候看到了天际划过的陨石群，怎么想都觉得没救的感觉。
但又一想，不管怎么样，先及时行乐再说，她已经将自己能做的都做了，就是分秒必争的打坐修行，最多也就是减少几十年的突破时间。
这几十年，一个大境界，好像也是于事无补，倒不如顺其自然。
-------------------------------------
他们来到将军镇的时候，好像正赶上了这里举办什么活动，人挤人，大多都是炼体修士，倒不都是肌肉怪物，也有如林青云和魔老怪这样身体“单薄”的修士。
林青云找了一处卖果子的摊子，向老板询问：“掌柜的，将军镇举办什么活动呢，这么热闹。”
这卖果子的老板，摇着蒲扇，抬眼扫了扫林青云和魔老怪，客客气气的拱了拱手，才说道：“两位想来是从外地来的，我们将军镇从五百年起，每十年举办一次学徒比试，从周围选一些想要走炼体入道的苗子，然后进行简单的炼体术培养后，在大赛上进行比试，名次越好的，就可以被收纳入炼体的大宗门。”
“如果是这样的话，还不至于能有这么多的修士吧。”林青云指了指周围的修士，这可不像是来看一些小娃子的热闹的。
哪有那么多的修士愿意收徒弟，那可是会耗费心血和时间的。
“呵呵，道友说的是，之所以能有这么多的人来，还是因为，弟子们比完后，大家还可以接着比，赢家也可以选择加入宗门，是散修加入宗门的一个好办法。”
“当然，我们将军镇这里情况特殊，只允许用炼体术的手段，若是不想加入宗门，还有灵酒赠送，对于炼体修士大有好处，两位若是有自信，可以上场尝试一下。”
这卖果子的老板显然是慧眼识人，并不以外貌轻视人。
想来是见过不少身体单薄，却实力惊人的炼体士。
林青云知道了自己想要知道的消息后，就谢过店家，然后和魔老怪一起凑这个热闹。
这大赛不用报名，只需要在台上有人的时候，自己选择跳上去就行，若是人太多了，直接来一场混战也是可以的。
听魔老怪说，这里之所以起将军镇的名字，就是纪念一位炼体的将军，那将军当年是一个时代的枭雄，战场之上，靠着炼体术爆杀对手，成为了一个传说。
而这里就是那位将军曾经驰骋过的沙场，据说这里的原住民，都是那位将军的手下后代。
是确有其事，还是一个美化过的传说故事，林青云如今也无法辨别，也只能是当一个故事来听了。
当来到比赛的地方，果然已经开始了，确实是来的十分的巧合，大家都各自分了修为，哪个境界就到那个境界的擂台上，只要打败守擂的人，就可以获得一坛子美酒。
即便是后面被车轮战打下去，那也是高兴的。
因为本来就是一个找乐子的活动，也是让这些近战狂热者们发泄情绪的地方，自然不可能动真格的，只要不下杀手，就是揍得和被揍的鼻青脸肿，那都是允许的。
林青云就看到此刻炼虚境界的擂台上，一个身材高大的壮汉一拳将一个对手打翻下去，得意的哈哈大笑，裁判则抛给他一坛子酒，被他毫不客气的收下。
原来，只要打赢一场，就可以得到一坛子酒。
“举办这比赛的修士大手笔啊，这可要耗费不少的财物啊。”林青云惊讶的说着。
如果说这些灵酒对修士们都有用，就说明价值不菲，至少酿造的成本也不会低，就这么简单的送了人，这幕后的人不是有钱有义，那就是图谋不轨，所求甚大。

第46章 再探寂寞沙海
“有没有什么猫腻，喝了不就知道了，正好老头子我有些渴了，那我就去拿几坛子酒喝。”魔老怪跃上擂台，也是体术一开，就直接和那壮汉打在了一起。
身为炼体修士，在不动用别的手段的情况下，打起来自然不比那些使用法宝，几乎可以算是有特效的时候好看。
只是硬碰硬的对拳，对腿，看似老迈的老魔人，此刻也是肌肉结实有力，身材虽然看着单薄，但对上这肌肉壮汉一点都不输力气。
林青云知道魔老怪是防水了的，否则，他一拳就可以暂时打碎空间，废掉对方的手。
硬桥铁马的对打了几十招，最终还是魔老怪的骨头硬了些，给对方的手打的鲜血直流，败下阵去。
林青云看了一会儿，自己也选了一个擂台跳上去，开始和人比试，她虽为女修之躯，力气却不比此刻的魔老怪弱到哪里去，有些小看她的对手，上了擂台，直接就被林青云一脚踹飞出去，惹人哄笑。
结果裁判丢过来的一坛子酒，林青云直接打开，闻了闻味道，果然香醇，算是好酒，喝了一口，没喝出什么不对的东西来，就放心的一口干掉了半坛子酒，向台下勾了勾手。
“来来来，打个痛快！”
“好妹子，这就来会会你！”有人欣赏林青云的豪情，没忍住，直接跳上来，一拳就轰了过来。
林青云将酒坛子轻踢一脚，飞到空中，自己则扭身对了一拳，各自都退了两步，接着就瞬闪到对手面前，开始用最快的速度对打，见招拆招，打的周围的地面不断的崩开。
被踢飞的酒坛子落到地上之前。
林青云头顶冒气，大力的一拳打倒对手，将这人打的在地上如皮球一般的弹了起来，才顺手将落下的酒坛拿好，将剩下的酒喝完。
“哎呦，可不要浪费了。”
也就是大家都是炼体修士，否则，这一番战斗已经分出生死了。
人群中看热闹的也有不是炼体士的修士，看着这些猛兽的样子，都是心里有些发毛，怪不得说炼体术近战无敌，如果在一定的距离，他们的法宝还真护不住自己。
一拳就可以将自己的躯体打成碎片，只有同级别的炼体修士才能挡下这种攻击。
普通的修士，若是不提前准备，拉开架势，被直接偷袭死，一点都不意外。
魔老怪守擂守了十二场，而林青云则坚持到了十五场。
最后被一个有些冷酷的修士打了下来，对方的炼体之术不低，虽然不如那些直来直往的修士来的热烈，但打起来也算是痛快，只可惜林青云体力不支，最终还是惜败下来。
没办法，车轮战就是如此，除非有特殊的回复体力的技巧，否则，接连高强度的对打，对于体力的耗费是巨大的。
林青云在这里待了几日，看过了不下百场的对战，对于近战一途又有了些的见解，自觉看够了热闹，便打算和魔老怪一起从这里进入不远的寂寞沙海。
而魔老怪却让林青云再等一等。
“不急，这次的将军镇比武，好像还有别的目的，正和寂寞沙海有关，我听人说，有人好像是打算召集一支队伍，进入寂寞沙海，探索更深处的遗迹，怎么样，有没有打算跟着走一趟。”
魔老怪最后问着，但他自己的眼神，是有些想去的。
林青云琢磨了一下，也就同意了，她本来就是打算来这里看看，也想知道寂寞沙海的危险到底是如何的，如今能跟着一个大队伍一起探索，总比他们单独进去容易一些。
几日后，愿意组队进入寂寞沙海的修士集结。
林青云和魔老怪跟着那个是领队的人族修士，这家伙还是一个散修洞虚修士，召集了数百人，个个都是在擂台中至少守擂过十场以上的强者。
在一处擂台上，这个家伙走了上去，和众人介绍自己。
“各位道友，鄙人沙海天，你们有的应该对我不陌生，毕竟，我在这边的寂寞沙海已经混了许多年了，从我还是化神修士的时候，就一直在这里，靠着从寂寞沙海里寻找宝贝，换取资源，最终走到了洞虚这一步。”
“如今，我前路已短，无望大乘，寿元也因为以前的一些宿怨，导致不足千年，我沙海天不愿苟延残喘，而且，我的愿望就是想要搞清楚这沙海里有什么东西，是不是隐藏着万古大劫的秘密，是不是有上古的宗门在里面幸存了下来......”
“有太多的秘密，所以，我就决定组建这么一个队伍，各位都不怕死，如果成功，就可以得到巨大的收获，寂寞沙海里的宝贝就不用我多说了进去以后，收获如何，各凭自己本事，若是想要半道离队，我也不阻拦，只有一点，不许互相残杀。”
“我话说完了，愿意来的就跟我来吧。”
沙海天说完，就直接飞升而起，保持一个足够让众人追上的速度往寂寞沙海的方向飞去。
几百个修士里，立刻就有一半的人追了上去，林青云和魔老怪对视了一眼，也追了过去。
反正早就想好了，那就不用犹豫了。
队伍极速前进，一头扎进了茫茫的大沙漠里，度过那些已经被大部分修士探索过的区域，最终来到了一处比较危险的地带后，沙海天才脸色凝重的落下来。
“前面就是我迄今为止探索的最远的地方，到了这里，沙海中的怪物就有威胁到炼虚修士的实力了，你们现在后悔还来得及，到后面，会有什么东西，我就说不准了。”
沙海天最后警戒了一番众人，见没有人退缩，便点了点头，开始低空飞行，只是时不时的用一件可以吹风的法宝吹动那些沙丘，看看能不能找到被埋藏的宝物。
这法宝就如芭蕉扇一般，风里十足，虽不像西游记那般可以将人吹到十万八千里，可也能将沙丘挪移，惊的那些沙虫四处游动逃窜。
偶尔会有一两件像是上古遗物的东西，立刻就有人冲过去捡起，但有时候也会被一些危险的怪物给偷袭到，有人便是这样被咬成重伤，不得已先退出。
林青云也捞了两块残片，好像是某样法宝的碎片，还留有一些威能，有些技术的样子。

第47章 闯咯
寂寞沙海中温度也很高，至少五十多度，如果是普通人，那绝对是难以存活，但对于这些修士来说，除了觉得难受一些，倒不是什么要紧的事情。
储物袋里也有足够数十年的饮水，大家也还可以辨别方向。
但对于大名鼎鼎的凶险之地，所有人还是给予了应该有的谨慎。
林青云和魔老怪结队而行，队伍中的其他人也是和自己相近的人待着，极少有几个孤狼选手，就安安静静的待在队伍里。
一些沙怪还威胁不到他们，都不用洞虚境界的沙海天出手，众人就可以解决掉。
一直往里走了好像两天的功夫，才总算是找到些特别的地方，一处被沙子淹没的废墟。
当用法宝吹拂开这数百吨的沙子后，这个废墟的大半样貌展露出来，建筑风格有些奇特，和寂寞沙海附近的村镇的风格有几分相似。
但还是没有找到有修士的骸骨，只有一些破碎的法宝碎片，有些已经失去了灵性，只能从那些断掉的纹路中判断出，这些东西完整时的品阶。
“魔老怪，你曾说，你的那株造化黑莲就是在这寂寞沙海里找到的，这里的东西锻造手法确实有些特别，反正我是看不出来。”林青云将手里的几块碎片抛了抛，有些感兴趣。
她如今的炼器技术不客气的说，已经是上界最巅峰的一批修士，但她都无法看出名堂来，就说明，这些失落的遗迹，曾经的辉煌绝对是高于如今的世界的。
只是不知道为何，造成了这种技术的断代。
而能够导致这种文明毁灭的灾难，又是多么的令人的绝望。
一旦胡乱的深想，林青云就觉得有一种大恐怖在里面，即便是走上修行之路，却也要担心末世的到来。
魔老怪不知道林青云心中的想法，毕竟，她从来不曾和她说过，正是因为她是依据前世的作品所猜测，所以，才有些没有道理，不好与旁人说。
“这才走了一个开头，后面还长呢，寂寞沙海里有的是宝物，若是运气好到逆天，再得一件和我那造化黑莲一样的宝物，那就好了。”
魔老怪显然对自己被夺走的机缘有些耿耿于怀，他当初得到造化黑莲的地方比这里还要深入一些，所以，他知道，这里并不算是危险，真正的危险还在后面呢。
但即便是如此说，一路上遇到的小碎片也足够让人惊喜了，寂寞沙海里的东西只要不是沙子，那都值钱。
有的人特意在外面大价钱的收购这些东西，就是为了卖给那些炼器大师，毕竟，很多炼器大师对于寂寞沙海中的这些兵器碎片很感兴趣，有的也在这些碎片上面反向的学会了一些新的技术。
“那就看后面能遇到什么了。”林青云将这些碎片拿到手里，又冲下去，和另一个也看到了一块碎块的修士撞在了一起，最终还是林青云的修为更高一层，拳头更硬，逼退了对方，将碎片收入囊中。
如果说一开始众人还谦让一些，到了此刻深入到腹地了，随便一块碎片都是价格高昂，丢到拍卖会上，一块五万灵石起拍，一点问题都没有。
巨大的利益之下，谁也不会轻易退让了，自己找自己的，同时看上的，就用拳头分出个胜负。
不用打车轮战，林青云谁也不虚，很快的就从数百修士中脱颖而出。
那沙海天也不管他们的争斗，他只是一个临时的领队，对这些小玩意也不感兴趣，他要的是更深处的宝物，或者探索到寂寞沙海里到底有什么玄妙。
队伍一边探索，一边直线前行，只是队伍越走越沉默，原本来的时候的豪情，都被这无边无际的沙子给消磨了。
当他们看到前方黑压压的一片，就知道，又前进到了一个新的路程阶段。
原来寂寞沙海的深处，常年有狂躁的黑沙暴，一张嘴就是一口沙子，众人都得开着屏障才能待得住。
对于修士来说，还能坚持，毕竟只是普通的风沙，也不是罡风什么的，无非就是麻烦一些。
数百人冲进去，坚持了一段路程，却有些失去了方向，不得已，众人只能先退出来，然后再商量一下对策。
这一进一退，清点人数，就发现少了十几个人，也不知道是迷失在前方的黑沙暴里，还是遇到了什么不测。
“特奶奶的，这寂寞沙海外面风平浪静，里面居然一直刮着这么大的沙尘暴，实在是古怪，古怪！”一个修士看着前面那一个巨大的黑色龙卷，也不免有些咋舌。
不是所有人哪里都敢闯的，即便是修士，也会有退缩的想法。
林青云看向了魔老怪，眼神问道：“你上次就穿过这？”
魔老怪看懂了她的意思，传音到：“我得到造化黑莲的地方是在魔族那边的寂寞沙海，你们人族这边的，我还真没来过，也不知道里面还有这么一片沙暴。”
众人窃窃私语，也不知道该是继续前行，还是就此打道回府。
沙海天凝视看着前方，半响后转身和众人说道：“不过是一片普通的沙暴罢了，即便是有些古怪，不更是说明里面有些东西不一般？想要得到机遇，不吃苦头怎么可能，想来的，就自己动用手段来吧，不想来的，现在就自己回去，我也不阻拦。”
他这么一说，原本有退缩之意的人反倒是有些犹豫了。
确实，这沙暴也有些蹊跷，万一真是有什么宝贝不就错过了。
沙海天也不管那些懦弱的家伙，他是铁了心要看看这里面有什么的，于是拿出自己的所有压箱底的东西，开始闯了。
先是拿出来一颗屏障宝珠，又手拿吹风的扇子，就是要以风挡风，其他修士连忙跟上。
林青云和魔老怪对视了一眼，也各自拿出了自己的法宝，虽然他们不像洞虚修士那么富有，但也是比寻常的修士有钱，额外的多一些法宝也是有的。
直接拿出了一艘改造过的法宝飞舟，乘风游了进去，全速开始往进冲，也不在乎这沙漠下面的沙子里有没有什么宝贝了，就要先看看这沙暴能不能突围出去。

第48章 果然要完
这飞舟一飞就是三天三夜，黑沙暴里暗不见五指，只能靠着飞舟的光源来照明，不过也看不清前方的路，只能是看到飞舟上面。
若不是飞舟上林青云有固定一个方向的巡航功能，她还以为自己是在原地打转。
当察觉到风啸声小了起来以后，林青云才算是叹了一口气。
“总算是闯出来了。”
等完全出了黑沙暴后，林青云和魔老怪看到的东西让他们有些意外的很，前方居然是一片绿洲！
“好老套的剧情，每一片沙漠里都有一片绿洲的吗？”林青云不由的吐槽了一句，然后就和魔老怪谨慎的看着这处绿洲。
寂静无比，连个动物也看不到，不过倒是有许多的果树，种类各异，而且，许多居然都不曾见过。
绿洲也不大，飞舟巡视了一番后，居然就已经到头了，又是一片黑沙暴，这个时候两人才明白，这黑沙暴是围绕着这块绿洲在打转。
“你们好。”一个声音突兀的响起在林青云和魔老怪身后不远的地方，让两人的身体有一瞬间的僵硬。
回过头去，就看到一个非常漂亮的少女好奇的看着他们两个。
她一头白发，眼睛是两轮金黄色的重瞳，看到这眼睛的时候，林青云就有些人麻了。
这什么玩意？重瞳？！
“呵呵，你好，该怎么称呼您？”林青云还是懂礼貌的，没有看她的样貌就随便自己定称呼，小心客气的问着。
就凭对方这一手随意穿行结界的本事，就不是等闲之辈。
“叫我鸦就好，想不到，三万年了，还能有人和魔来到这里。”少女说话的时候，脸色平静，没有笑意，让人难以分辨出她对于林青云和魔老怪的到来到底高兴还是不高兴。
而林青云听她已经三万年没有见过人了，就更觉得这事不好办了，什么老怪物能活过三万年，就是大乘修士的寿命也就这个数字了。
这还只是她说在他们之前没遇到人的时间，那要是算上上一个来到这里的人呢？
“你们一定有许多的疑惑吧，随我来吧，难得有客人，还请让我招待你们一番。”白发少女也不知道怎么做的，在飞舟上轻踏了一脚，飞舟就开始不由林青云控制了，缓慢的往下面落去。
事到如今，林青云和魔老怪只能老实了，要说恐惧，有点，但还可以保持冷静。
两人都大概猜到面前这个神秘的少女就是大乘之上的境界，只是有些想不明白，一个比大乘修士还高修为的女修，为何会在这寂寞沙海待数万年这么久。
鸦带着客人落到了地上，虽然她没有强硬的表示林青云和魔老怪必须留下来，但作为客人，林青云觉得还是听主人家的安排比较好。
看着她摘了不少的果子，最后来到了唯一的一处泉眼旁，亲手给他们洗了果子拿给他们。
“我在这里久不曾出去，如今外面是什么模样了？神华宗可还好？”名为鸦的少女平静的问着，却让魔老怪沉默了一下后，犹豫的说道：“前辈如果说的是数万年前曾经称霸世界的那个神华宗，早已经化为废墟了，陨落于天地的大劫之中。”
“......这样啊，到底还是没能逃过一劫啊他们。”鸦叹了一口气，好像有些索然无味的样子。
踩了踩脚下的石块，鸦又说到：“我和你们讲一讲数万年前的事情吧。”
林青云坐端正的身体，耐心等着这个古怪的少女讲故事。
-------------------------------------
数万年前，这个世界的修仙者们实力远比现在的要强大的多，那个时候，宗门林立，且有可直修行到大乘的无上仙法。
其中最厉害的就是神华宗，可以说是第一大仙宗，宗门内光仙法就十几部，弟子数十万，称霸世界，并不是一个口号，而是一个事实。
但从数万年后已经没了他们的踪迹来看，就知道发生了意外。
天地发生了大劫，天地翻覆，气候异常，修士可以熬，那些普通的动植物却不行，生物链发生了崩坏，进入漫长的耗费资源的时期。
为了争夺资源，数个宗门一起围攻了神华宗，因为他们占据了大部分的资源，如果不合伙，没人是神华宗的对手。
那一战打的大半个修仙界的道统毁了，精英死的差不多， 许多仙法失传，宝物被毁。
更主要的是，世界的大劫并没有结束。
“这个世界开始崩溃，不管是什么原因导致的，谁也阻止不了这个结果了，我作为神华宗的道统器灵，被宗主大人关在这里，镇守此方的崩溃，延缓天地坍塌的速度......”
“只是，没想到，神华宗已经没有了啊。”
鸦平淡的说着，还是那副让人看不出情绪的样子。
林青云和魔老怪再次对视，心中有些紧张和激动，面前的少女居然是一个器灵？
林青云曾和魔老怪说过法宝诞生灵智的事情，当时魔老怪觉得是无稽之谈，不过后面也觉得若是真有这种可能，那一定很美妙。
想不到数万年前，就已经有制作诞生出器灵的技术了。
不过，现在好像也不是在乎这个的时候，毕竟，这个器灵好像说了一个什么了不得的消息。
这个世界果然要毁灭了？！
林青云和魔老怪同时摸下巴，一个琢磨自己的金手指能不能让自己活下来，一个算自己剩下的时间够不够完成报仇。
“前辈，那你知道这个世界会怎么毁灭吗？有没有活下来的办法？！”林青云直接开口问道。
“这个世界还有五千年就会崩溃，到时候，一切都会毁灭，便是我也不能幸存，何况你们几个修为如此低的。”鸦难得带了些笑意，却让后者两人有些无语。
这个器灵有些心眼不太好啊。
“那完蛋了，费劲巴拉......”林青云本想说自己修行的这么辛苦，但一想自己一路走来，好像也没有吃过什么苦，就又收回了这句话，只能是摊了摊手。
“没辙了，等死吧，回了，回了。”

第49章 准备逃生
寂寞沙海中果然有大秘密，只是在知道这秘密之后，林青云觉得还不如不知道的为好。
开摆之后，林青云心态倒也好了许多，啃着果子，又问白发金色重瞳的器灵：“若是世界毁灭连你也无法幸免，难道就这么接受了？”
“呵呵，当然不会，我为了神华宗被关在这里三万年，如今神华宗已经没有了，那我自然也就没有继续在这里待着的意义，世界的毁灭早与晚与我没有关系，如今你们能够进来，就说明外面的阵法已经宽松了，就该是我出去的时候了。”
鸦显然没有那种为了天下苍生奉献自己的想法，在问到了自己想要问的东西后，就准备离开这里，突破外面的法阵，恢复自由。
林青云和魔老怪自然不敢拦，只是最后问了一下，如果她离开后，这个世界又会提前多久毁灭。
“没有我的镇压，这里就会成为新的崩塌点，便只有三千年的时光了......”鸦幽幽的留下了这句话后，就直接消失在他们的面前，就如一阵风一样无影无形了。
就如一个游戏里的NPC一样，出现又消失，却带来了不好的任务。
林青云和魔老怪心思有些小沉重，三千年，对于修士来说并不是一个很长的时间，尤其是他们如今炼虚修为，这点时间很快就能过去。
而魔老怪的复仇如今看来更是遥遥无望了，毕竟，三千年的时间他是不可能恢复到大乘修为的，能突破洞虚已经是将效率拉满了。
“魔老怪，宝贝没找到，知道了一个噩耗，不过，你报仇的事也不用考虑了，世界大劫，就是大乘也得死，你那个死对头不知道的话，怕是跑不了，我们还是想一想要怎么办吧，是接受命运现实，还是挣扎一下？”
林青云问魔老怪，如果说此刻能靠的上的，也就他们两个了，只要做出类似于宇宙飞船一样的东西，在这个世界毁灭之前离开，或许还有几分逃生的机会。
当然，这也不一定就可以成功，更大的可能就是在茫茫的宇宙中迷失，耗死在那里，成为林青云凑巧碰到的化石标本。
“自然是要挣扎一下了，你不是曾经和我说过，宇宙之中，可能会有别的世界，总该要碰碰运气，我可不想就这么直接和这个世界陪葬。”魔老怪也不是就这么等死的性格。
身为魔族，自有几分斗天斗地的桀骜不驯，即便是不考虑复仇，他也得比他的那个死对头晚死。
到了这个时候，继续在这里寻找什么宝贝就不重要了，林青云和魔老怪上了飞舟，再次冲进了黑沙暴。
这次直接飞升到了最高的地方，然后全速往出冲，至于来的时候那些人，大家都萍水相逢，不过就是相伴一程，就没必要等他们了。
而在他们离开后不久，绿洲就直接被黑沙暴淹没，笼罩了这里数万年的沙暴开始消散，却在地表裂开了裂痕，像是直接从这里裂开了一道直通地下的口子......
-------------------------------------
出发时候还有几分闲心，回来的时候，倒也不算是慌张，三千年的时间再快也不会是明天就到，抓紧时间准备就是了。
回到青云宗，宗门一切都好，林青云找到了几个关键的长老们，这些曾经是青云宗第一代的弟子们，如今都是化神境界，除了几个未能突破修为，其他人也看上去岁数不小了。
林青云将上界会在三千年之内就毁灭的事情告知了他们后，众人都是有些发懵。
宗主带回的消息也太突然了一些，离开了不到两百年，一回来就爆了这么一个消息出来。
“师尊，那可该如何是好？！”顾星月捏紧一旁一个少女的手，这是她和殷嘉木的孩子，在殷嘉木也突破了化神修为后，两人总算是可以诞下子嗣。
这个少女就是他们好不容易生下的女儿。
林青云也是第一次见到这个孩子。
青云宗全宗上下如今弟子何止三万，拖家带口，十万人都有了，这么多人，便只能到时候装进小世界里带走。
“没有别的什么好法子，我决定炼制一艘巨大的飞城，可以带着数百人穿行到宇宙之中，其他人就到时候收到小世界里，进入外太空后，能不能找到众人可以存活的地方，还两说，但总比在这里坐以待毙强一些。”
林青云和弟子们说了自己的打算，也不用询问他们的意见，便下达了命令开始这三千年全力收敛灵石物资。
到时候飞船需要大量的灵石用来提供能量，若是灵石不够，那飞船到时候就和那些漂浮的陨石没什么区别。
至于食物倒容易，小世界里种些菜，养些血食什么的，能维持口腹之欲就好，何况修士们对食物的需要极少，如今还继续吃，只不过是为了享受罢了。
这之后，青云宗就开始全力发动起来，从无限星海捞星石，还将用不到的东西售卖出去，换成灵石，林青云估计，怎么也要达到整个宗门的灵石数量，足够飞舟一刻不停的飞行五千年，才算合格。
林青云也没有忘记了玉夫人，特意回去了一趟云落山，将这事告知了玉夫人。
当后者听林青云将事情完完整整的说了一遍后，也是有些沉默，她倒不觉得林青云危言耸听。
作为洞虚，她对于世界的变化感知，远比普通的修士更加的了解，世界的裂痕她看的很清楚，但本以为只是普通的万年大劫，她这修为，到时候也威胁不到自己，不过，如今看来，如果不是林青云过来告知，她还真的倒霉了。
“青云，你放心做你的飞舟，我给你准备灵石，到时候带上我们这边几个人就好，就和你的青云宗一样，都收到小世界里带着。”玉夫人还不忘自己的手下们，也答应会帮忙。
有了玉夫人的开口支持，林青云就放心了，若说灵石，玉夫人和刀夫人手里的灵石可比她多的多，只要上了飞船，到时候自然不会看着飞船成了大铁坨。

第50章 最后的好日子
修仙界的飞船建造工程开始了。
林青云和魔老怪在碎界星海收集到了一些的矿石，当时觉得拿太多没用，如今看到，还是有些欠缺考虑，不得已，就又返回了一趟，这次拿足了储物袋，不管什么矿石，简单的分类后就全部装了起来。
炼制一艘可以横渡宇宙的飞船，可不是炼制什么法宝飞剑，需要的材料非常巨大，倒也不一定非要贵重的材料，将铜铁炼成合金，飞船前面炼制的厚重一些，关键时刻可以抵挡，撞开那些陨石，就可以了。
最主要的就是，飞船的体型小不了太多，总不能炼出一个太空中的小监狱出来，各种生活区要想好，不出意外会在上面待很长的时间。
当陨石们被拿回来后，青云宗懂得炼器的弟子开始提炼矿石，将材料达到可以使用的标准。
灵火喷吐造成整个宗门的温度都提升了十度，到处都是热火朝天的样子。
还有一些弟子听从林青云的命令，开始准备将各种植物的种子收集起来，要不是上界都是些灵兽不好配种，或许还会弄些灵兽。
总之，林青云恨不得一切都是按照诺亚方舟的标准来的。
青云宗多了一艘巨大钢铁飞舟的消息，很快就流传开来，周围的修士都猜测青云宗这是干什么，莫非是什么新的攻宗门的兵器？
林青云也懒得回应他们的猜测，只是一门心思的加固她的仙舟。
魔老怪也使出了浑身的手段，虽然不能有足够的时间提升实力亲自杀了自己的死对头，但想到对方终究难逃一死，就心里乐呵呵的。
干活也有了力气。
为了铸造这仙舟，林青云动用了全宗的弟子，搭建巨大的钢架，务必要在三千年里将它铸造的皮实厚重。
世界要完蛋的消息并没有宣传出去，因为青云宗的弟子们也不知道宗主让他们炼制的这个钢铁仙舟是用来逃生的。
反正宗主有令，听从就是了。
迄今为止，知道真相的，只有宗门内的几个重要人物。
这是为了不让消息传递开来，引发扰乱。
若是所有人都知道了，那她岂能轻易的收集到物资。
一眨眼，十几年过去，殷日青长大成人，长成了一位亭亭玉立的美丽女仙，作为顾星月唯一的孩子，她自小备受宠爱。
殷嘉木作为僵尸，能够孕育后代可是耗费了巨大的心血，两位长老的独生女儿，在青云宗有多么的尊贵，可想而知。
上完了母亲亲自教授的炼丹课后，殷日青路过那个巨大钢铁仙舟的时候，还能看到细小的青云宗弟子趴在上面，用灵火将那些缺口融为一体。
这东西自她有记忆开始就存在了，而她当然也知道这东西的作用是什么。
不再多看，飞起身子往宗主给她讲课的地方飞去，身后原本想跟上的追求者见她飞向宗主大人的所在，便只好停下的动作。
“不愧是两位长老的女儿，能够让宗主亲自教学，这份殊荣，我等自愧不如啊。”
有弟子叹然一声。
他们这些敢追求殷日青的也是青云宗的一代翘楚了，同样是长老之子的后代，但和最得宠的顾，殷两位长老比起来，他们就差了一些。
殷日青来到林青云的庭院的时候，就看到宗主正在浇花，身后两位蛟龙姐妹花充当侍女的角色，认认真真的站着岗。
“师祖。”
“日青，你来了啊，坐吧，上次的御剑之术研习的怎么样了？”林青云和睦的让她坐下，蛟龙姐妹给倒上了灵茶，香气四溢。
“有些心得，只是还不能得心应手，而且还缺一把好的灵剑，母亲让我向师祖恳求一下，让师祖赐我一把灵剑呢。”
殷日青略带着撒娇的样子说着，让林青云哈哈笑了两声，反手就从储物袋里拿出了一把极品灵剑。
“你母亲总是知道向我要些好处，这剑是我练手之作，还未曾起名字，你就先用着吧，等以后修为上去了，再换法宝也不迟。”
林青云将这剑拿了过去，虽然说是练手的，但剑光森寒，剑威流溢，实在是一把好灵剑。
殷日青欣喜的接过，比划两下，连忙谢过。
作为在上界成长大的一批仙二代，殷日青如今二十多岁的年纪，修为却已经来到了筑基，进一步就是金丹了。
修为之所以这么快，一方面是因为上界灵气浓度高，另一方面丹药供应足。
林青云估计，等三千年的时间过去，她怎么也能到化神境界。
而林青云自己，暂时还不曾突破洞虚。
这是一个大境界，不是那么容易突破的，不过林青云心中有预感，在离开这儿之前，她定然可以突破。
又教授了殷日青几招后，就让她回去，林青云自己则去看看仙舟的工作进度。
如今仙舟样子已经有了，外表像是一个巨大的坚果，只不过上面是开了盖的样子。
等刻画好了阵法纹路后，这仙舟就可以横跨碎界星海，冲出这个世界，进行星际逃离了。
但至少现在还差的远。
三千年还会发生很多的事情，足够青云宗一大批的弟子老死，换上新的血液。
他们能老死在世界崩塌之前，也算是好事，至于那些鬼修弟子，林青云还在想仙舟上够不够给他们放阴气的。
琢磨了半天，林青云还是决定，提前做一个专门放置鬼修们的小世界为好。
若是收到一开始的小世界里，那对于原本小世界的生态破坏太大。
“唉，多事，事多啊！”嘀咕了一声，林青云继续打理自己的花园。
一时半会总是急不得，林青云也不能确定以后会怎么样，这剩下的时间里，她决定过好，享受生活。
而当初的寂寞沙海，如今也终于被人发现开始变得更加的危险，原本安全的边缘也不再适合待着。
三族的大宗门发现了寂寞沙海里面逐渐崩溃的世界裂纹，都有些感到了大事不妙。
“召集修士，我们得商量一下了。”某个宗主脸色苍白的说着，想到了万年大劫的可能。

第51章 万事俱备
虽然当初鸦离开的时候说过世界还有三千年就要毁灭了，但具体是如何毁灭，并没有直接说明，而且，可能她自己都不知道。
她也不过就是当初神华宗的一个器灵，修为并不是宗门中最高的，知道这事情，可能也是神华宗的强者推测出来，然后告知她，用她延缓了世界的彻底毁灭。
却不知道遇到了什么大劫，连整个神华宗都消失了，反倒是她这个被关在寂寞沙海的器灵一直存活了下来。
世界的毁灭也不可能是一时间的事情，也有一个循环递进的过程。
至少此刻就已经有了迹象，引起了寂寞沙海附近宗门的注意。
-------------------------------------
“这可如何是好，突然有了这种异样，难不成是天地大劫提前来到了？”几个小宗门的人脸色不安，这几日忙的那是焦头烂额。
本来就是背靠寂寞沙海，靠着沙海过日子，宗门的利益一大半都依靠沙海，如今沙海崩溃，他们的宗门可算是失去了灵石的来源，以后就是没有大劫，对于他们来说，日子也不会好过。
“识云宗来了！”一声喜呼，在场的众人连忙涌了过去。
识云宗，乃是人族靠着寂寞沙海这里最大的一个宗门，宗中三位洞虚修士，虽无大乘坐镇，但也是一方枭雄。
更主要的是，其宗门还算仁义，所以，这里的小宗门都很信服他们。
“诸位道友，稍安勿躁，我们宗主已经去查看过了，特意让我过来给诸位一个回信，这确实像是大劫将至的预兆，至少你们还是先将宗门搬离比较好。”
识云宗来的人是一位老者，说出的话却让所有人都感到沮丧，搬离宗门，岂是那么容易的事。
都住了千万年了，那都是祖宗基业，就这么搬离，实在是狼狈。
但不搬也不行，如今寂寞沙海的崩塌，越来越严重了，保不齐哪天就突然变快，将自己的宗门连着世界的碎块一起流放到未知的地方。
“宗门搬迁，倒是可以，但寂寞沙海此番异象，显然不是什么好事，不知道识云宗的三位宗主可有何指教给我们？”一位小宗门的人担心的问着，还是担心这事是不是有些严重。
“关于此事，我们宗主倒是不曾与我们说过，不过，听闻无限星海的青云宗如今在建造一艘巨大的仙舟，据说其宗主林青云曾在数年前来过寂寞沙海，回去后就开始建造了，或许，她知道些什么。”
识云宗的人显然是情报能力了得，居然还查到了这一点。
不过，这事情林青云倒是也没有隐瞒过，她好歹作为青云宗的宗主，在无限星海那也是一号人物，对于识云宗这样的大宗门，自然是有所关注。
何况，她的那艘钢铁仙舟实在是太大了，即便是不在无限星海的人也略有所耳闻。
听老者这么一说，好几个都摸不着头脑，人家都跑回到无限星海了，我们去问个什么啊，又不是人家弄的寂寞沙海开始崩溃的，之前每年进入沙海的人多了，难道他们还得都怪罪一下不成。
只是还想再问一问的时候，识云宗的老者就已经不再多说的直接走人了。
“唉，看来咱们是只能自求多福了，不说了，我先回去，看看往哪搬吧，这要是再发生天地大劫，也不过就是迁了一个坟头罢了......”
有人颇为风趣幽默的说着，引得众人哈哈大笑，倒也洒脱的很。
不过，他这么一说，好多人确实也不愁了，怕什么，真有事也不是自己一个人死，大不了大家一起没。
在这之后，仙界到处开始有了不好的异象，不是天雷地火肆虐，就是地动山摇，就是无限星海那里，地下的地涌也开始更严重了几分，使得海底更多的星石被带了上来。
这对于林青云算是一件好事，至少灵石的收获更多了。
就这么忍受着恶劣的世界环境变化，在一千五百多年之后，林青云的仙舟总算是彻底完成了。
足足有一座巨大的海岛那么大，外壳通体用多种合金完整铸就，里面还有夹层，若是外面被破坏，就从里面单独分离一部分，然后逃离。
此外，还有多种阵法，可以说是，聚集了林青云和魔老怪以及青云宗数代弟子的智慧，打造了这艘仙舟。
在完成的那一天，林青云就将它命名为渡虚。
而林青云也总算是又见到了鸦，对方也不知道这一千多年去哪潇洒去了，见到她的时候，就是在林青云宗内，对方和第一次见面时相比，变化不大，只是懂得了换了一身合体的衣服。
她突然出现，林青云惊讶过后，就好好的款待了对方。
“鸦前辈，再见已经千年，前辈可已经有了安全脱离的办法？”林青云为鸦倒了一杯灵茶，客客气气的问着。
鸦也挺好相处，并不傲慢。
“你不是已经知道要如何做了吗？我虽然修为比你高，但也阻止不了这个世界的毁灭，最多也就是和你的选择一样，离开这个地方。”
鸦平淡的说着，作为一个器灵，它失去了它的归宿，也没有人族的情感，或许连寂寞都不懂，否则一个人如果被关了三万年，早就疯了。
连猴哥都是被压了五百年就老实多了，可见有了感情是多么的脆弱。
“既然如此，那就到时候希望我和前辈都顺利能够逃脱吧。”林青云点了点头，也不气馁，反正已经准备足够了，事在人为，但成事也得看天，她已经做了能够做的事情了。
鸦在林青云这里只喝了一壶茶就走了，林青云放平心态，耐心的等着剩下的时间到来。
等世界的异变已经十分的明显的时候，修士们才开始琢磨出不对了，准备自救。
而林青云已经带着整个青云宗和玉夫人她们奔赴碎界星海，准备起航，逃离这个临近崩溃的世界。

第52章 再无修行者？
碎界星海。
正在看守关隘的弟子正无聊的打着哈欠，他们镇守这地方好几十年了，从来没有出过差错，时间长了，难免就有些松懈。
但这些都不要紧，想来也没有谁会一次性找他们两个宗门的麻烦。
“玉师妹是喜欢什么小灵器当首饰，钗子还是簪子呢？”心里还在琢磨着自己要给喜欢的师妹送什么东西追求对方，一抬头就看到远处飘来了一座“山”。
怀疑自己看错了，揉了揉眼睛，再看，确实不是山，却是一个样子古怪的巨大飞舟！
“有，有情况啊！”他惊愕的大喊了一声，招呼来了帮手，但其他的弟子对于这突然的情况也是有些不知道该如何是好。
他们光知道要拦人了，可不知道一下子飞过来这么一个大玩意，要怎么应对啊。
“停下！停下！”
......
渡虚仙舟上，林青云听到了下面的呼唤声，但也不做理会，她又不是来做客来了。
“不用管，直接闯进去，我们的目标是星辰大海啊！”
林青云很有气势的喊着，一挥手，渡虚就在她的指挥下直接冲了进去。
下面的修士试图攻击，但根本对于这钢铁巨物无关痛痒，林青云甚至连阵法都懒得开启，任凭那些软弱无力的攻击落在外面的钢壳上，即便是打出数十米深的坑，对于外壳也不过就是刮痕而已。
一路飞行，速度并不算特别快，但势不可挡，到了后面即便是洞虚修士过来阻拦，阵法一开，对方也只能是看着这个钢铁飞舟就这么在他们的注视下飞进了茫茫的星海......
“这到底是什么玩意，上面的人难不成是疯了？！”
看到林青云居然直接冲进了碎界星海，两个洞虚修士不由的笑骂了一声，觉得不过是自己找死的家伙罢了。
谁都知道这里走远了就是有来无回，还冲的这么快，明摆着不打算活了。
而就在林青云他们离开不到一千年的时间，仙界的整个世界裂开了，无数的修士不管修为，都难以逃离，世界崩裂开时的世界裂缝，就如将整个世界划分为了二维的世界，这些修士们就如被裁剪到纸上的蚂蚁群，又被一把火烧了一个干净。
一个世界的毁灭，竟然壮阔到惨叫都微不足道......
林青云不知道她离开后，世界到底有没有毁灭，可能只是一个假消息，这个时候的她已经在太空中漂了几百年了。
仙舟一直在稳定的向前飞着，将那些拦路的陨石都一一撞开，迄今为止，没有发生什么危机，遇到巨大的无法绕过的陨石，就用武器将它击碎通过。
可以说，除了难以避免的枯燥，这渡虚飞船就如林青云为这里预料的一切危险一样，十分的靠谱。
至于无聊，林青云也想到了一个好办法，轮流值班的回到小世界潇洒，小世界里，凡人的世界依旧多姿多彩的。
继续用投胎的手段，这次不为了提升神识，只是为了消磨时间。
玉夫人和刀夫人也喜欢上了这种玩法，作为妖族，能从一个人类开始，体验“人生”，算是新奇的了。
一直在小世界轮回了数百世，渡虚号也没有遇到合适他们安定下来的星球。
灵石的储备还够飞行两千年，如果在这个期间还不能遇到合适的地方，那这个地方就是众人唯一可以生存的地方了。
又轮到林青云看守的时候，她看着茫茫的星海，发现这里好像也有些特殊的地方，比如一些人类的尸体，和那些陨石一样漂浮在外面。
那可能是之前迷失的修士，最终死在了这里。
“希望我不会像他们一样。”看着那些脸色不甘心的尸体面容，林青云嘀咕了一下，继续看着航向，选择那些亮度较高的星球开始航行。
即便是修士，也无法对抗这些处境，只能是碰碰运气了。
-------------------------------------
已经无法得知他们飞行了多久了，只知道，在灵石还剩下不到两千万的时候，总算是找到了一个适合落脚的地方。
这是一个很大的星球，和之前的世界不分上下，但有一个坏消息。
这里没有灵气。
没有灵气，就代表众人无法在这里修行，修为停止，那就代表着，等修为最高的修士开始死去后，他们之中就不会再出现修士了。
这是一个十分糟糕的情况。
但飞船的灵石已经所剩无几，最多再飞几年就是一个废铁，这么短的时间，他们不会找到新的地方，还会失去这里。
最终，在商量过后，众人接受了这个结果。
这是无奈的选择，当无可改变的结果摆在面前，那一切的选择都是被迫无奈的。
林青云踩在这个星球的地表，这里有可以让人呼吸的空气，但没看到有生命，也不知道是还没有诞生，还是这里不适宜生命的生存。
林青云将带来的种子种下。
令她欣慰的是，一段时间后，植物长了出来，给这个星球带来了唯一的一抹绿色。
因为这里没有灵气的原因，很多修士都拒绝离开小世界来到这里，只有一些不在乎寿命的人，自愿跟着林青云改造这个新的世界。
他们将种子好好的播撒下去，因为没有天敌的原因，植物疯狂的生长着，只用了短短数百年的时间，就在这里改造出了一片巨大的绿色天地。
林青云从小世界里迁移出了一些动物，确保它们可以生活后，林青云才将一些凡人迁移了出来。
如何在这个荒芜的世界将人族和妖族这个族群发展壮大，林青云觉得这是一个很漫长的工作。
她觉得自己像是变成了一个农场主，开始放牧这个世界，将它赋予生命，成为他们这些幸存者的新的家园。
但以后还能再出现修士吗，在林青云在乎的人都死去之前？
林青云也无法确定，但她也只能是耐心的摸索等待了。

第53章 走另一条路
一睁眼，眼前就是完全原始的样子，林青云从树杈上跳下，往宫殿里走去，路上看到她的人都恭恭敬敬的向她行礼，口称。
“大王。”
没错，林青云之前一直遗憾的帝王体验，如今在新的星球，反而实现了。
林青云来到的这个星球，因为没有灵气的原因，修士在这里无法长久的待着，时间长了，不但修为无法提升不说，还会掉落境界。
没办法，林青云就把所有修士放到小世界里，还将原本用在渡虚仙舟上的那两千万灵石全部留在了小世界，这样的话，小世界里至少还能保持大部分修士的修为，不至于掉落境界，导致寿命受到影响。
其实，对于如今没有灵气的情况，受影响最严重的就是玉夫人和刀夫人这样的洞虚修士，然后就是魔老怪等炼虚。
修为越高，受影响越大。
要说唯一不受影响的，就是林青云了，她的特殊体质再次帮了她，即便是灵气不能多用，但以前修炼的内力凝聚成了新的力量，虽比不上灵气，但对于这种情况来说，至少还有的用不是。
她从小世界转移出来了一些人族，希望可以将这个世界弄成新的人类世界。
虽然世界是原始的，但搬进来的人不是，至少有着文明，于是很快的就站稳了脚步，而唯一有特殊力量的林青云，就被众人称为大王了。
这些人男耕女织，林青云给他们带来的种子齐全，从果子到农作物，一应俱全，从农耕社会开始，只用了短短的数百年，就恢复到了他们在小世界时的样子，士农工商全部齐全。
林青云给自己建造了大大的宫殿，成为了这个世界一个永远不死的女君王。
“这种设定还挺带感的，不过还真是无聊的很啊。”林青云撑着手坐在黄金打造的王座上，下面是一群貌美的宫女在跳着舞，殿中琴音袅袅，一副醉生梦死的迹象。
王座下面，女官看到陛下眼神怔怔，便知道陛下这是又走神了。
作为刚从小世界搬出来不过几百年，仙人的传说还历历在目，所以，人们并不敢忤逆林青云，何况陛下数百年，容貌不改，更让人心中生畏。
当然，总有胆大的想要捅破天的家伙，试图反抗林青云的统治，自己当这个大王，对于林青云来说，也算是一种解闷的情节。
就是不动用修仙者的手段，光凭她的肉体，她也可以以一敌万了，根本就不是一个级别的对手。
挥了挥手，女官一个示意，舞女们纷纷退下，顿时大殿清静了下来。
林青云抬头看着这个以自己的旨意建造的宫殿，只会比当初小世界时她记忆里的皇宫宫殿更加的气派。
但一切的一切都有些无聊，没有目标，林青云就像是一支失去了靶心的箭矢，不知道该往哪飞了。
“或许，我是应该在这里，尝试着恢复我前世的世界了......”林青云自己独自一个人坐在空旷的宫殿里，喃喃自语。
这个地方没有灵气，既然走不了灵气的道路，那就试试前世的道路。
于是在林青云有意的引导下，这个世界开始向前世的那个样子发展。
最容易实现的就是蒸汽时代，即便是前世一个普通人也能说出蒸汽机的原理，实现就是再简单不过的。
一统的世界，没有敌人，林青云作为帝王，收上来的税都用于了人民的教育开智上。
于是，再又一个千年后，这里已经和林青云记忆里的前世差不多了。
到处都是高楼大厦，建筑混凝土的丛林，只有林青云的宫殿还是那么气派，被着重保护，保持着古香古色的样子。
“陛下，这是最新的科研报告，研究人员们发现了一些奇怪的能量磁场，但具体是什么暂时还不可知。”负责给林青云传送世界最新科研成果的秘书将一个平板拿给了林青云。
林青云匆匆几眼，就将这些东西全部记在了心里。
果然，科技树随便点一点，总能发现一些东西，这不，连一些修仙时都不曾发现的存在都被找了出来。
“加大对这方面的资金供给，培养这方面的人才，资金不够的话，从我的歌舞团资金里扣。”林青云平淡的说着，手指从空中一划，打开了一个空间通道，走了进去，不知道去到了哪里。
秘书看到这违背常识的一幕也早已见怪不怪，只是依旧恭敬有加的俯首送她离开。
-------------------------------------
青云科技大学，简称青大，这个地方的学生那就是整个国家的顶尖人才，可以说只要考上了这里，那就已经是人生赢家了。
古代有榜下捉婿，而在这里，亿万富翁等着捉一个青大的高材生，那也不是什么稀奇事，只要进入青大，努力一些，那以后就是这个国家的上流人物。
卫恩就是青大的学生，当初刚得到了青大的通知书，当初嫌他家穷的女朋友父亲就直接开车上门，直言说不要他任何东西，他一手操办，最好可以在他上学之前，就把两人的婚事给办下来。
他介意当初这位大叔的势利，也介怀女友的优柔寡断，所以，就果断断了这份联系，专心的投入到学校的研究当中。
也算是他运气不错，直接就跟了一个厉害的导师，进行一项极其机密的研究。
“卫恩啊，我们这里呢，要求不多，大家都是聪明人，用尽一切办法，只要做出有用的研究就行，只要你完成的好，什么都不缺，不夸张的说，咱们如今的这个研究，那是整个青大资金最富裕的了......咱们的研究成果可是直接和陛下有关。”
导师笑呵呵的用手指指了指上面，卫恩带着敬意的点了点头，同时心里也不由的有些激动和火热。
陛下对于他们的影响，那绝对是极大的，毕竟，他们只有一个皇帝，一直持续了一千四百七十三年，再有几十年，一百五十年纪念，怕是要着重纪念一下的。

第54章 幻想中的幻想
导师将卫恩领到了实验场所，这里就是他们做研究的地方，有些仪器他从来没有见过，正有数个科学家在做着什么研究，看到导师带着新人过来了，都是起身打着招呼。
“这些都是你的师姐师兄们，这是你们的师弟，卫恩，以后多照顾照顾他。”
“是，导师，放心吧，我们肯定照顾好卫师弟！”几个人连忙保证。
导师将卫恩交给了几个学生后，就去钻研自己的工作去了，留下卫恩自己被几个师兄师姐团团围住。
在严肃的打量了他一番后，他们都露出了笑脸，表示欢迎。
“卫师弟，欢迎加入我们，大家都是一个师傅门下的，有什么不懂的，生活上的问题，有不知道的可以放心问我们。”
“没错没错，如果没有女朋友，我这里还可以给你推荐推荐。”
“去去去，别总想着推荐你那表妹......”
众人嬉笑了一番后，让卫恩也放心了心来，师兄师姐都好相处，这总是一件好事。
而他们这个研究室研究的东西，则是一种怪异的空间现象，总有一些人奇怪的消失，或者疯掉，都留下了一些古怪的痕迹。
他们追查之中，隐隐觉得，这是一种从来不曾察觉过的力量。
......
“封锁，将这里封锁，一只苍蝇都不许放出去！”警灯闪烁，如同灯带一样的警车将青大的一处实验室团团围住，警察们全神贯注的盯着入口，不敢松懈。
这是一次特殊任务，具体的任务是什么，他们并不知晓，只知道是级别很高的领导亲自下达的命令，所以才会在这么晚了，还紧急召集了警力封锁了这里。
在等待过后，等来了一个女子，看到她的警员都是一个激灵，激动的向其立正行礼。
“陛下！”
林青云温和的点了点头，然后进入了这个被封锁起来的研究室。
身边女秘书快速又清晰的将这里的情况告知了林青云：“夹层空间一号研究室，本来是由导师李海东和其手下七个研究人员负责的项目，正是之前给您看过的古怪力量的研究项目。”
“但在今天，包括导师在内的八个成员全部消失不见，查过了监控，没有发现他们的痕迹，就像是突然从这个世界消失不见了一样。”
说完，秘书将电脑上的监控录像拿给了林青云看，果然就发现原本在实验室房间里的八人，在某一帧后从画面里完全消失了。
林青云将目光从画面上移开，眼睛平静的打量着现在身处的这个地方。
半晌后，她咧开了嘴角。
“呵呵，抓到你了。”
手指在空中一个撕扯，就打开了一处口子，和她平日里打开的那些通道不同，这个通道不是她挖开的，就像是掰开了一个完整的果子发现了一个虫子洞一样。
“你留在这里，我进去看看。”林青云让自己的秘书待在这里，她自己则穿着一身霸气的西装走了进去。
在她进去后，被撕开的裂缝好像想要合上，却怎么也无法愈合这个口子。
林青云进去这个奇怪的地方后，还将魔老怪放了出来，他们一向是有福同享，有难同当，拉个帮手也有点底气。
何况，她的青云剑还在魔老怪那里呢。
“这是什么地方？”魔老怪被突然从小世界带了出来也不气恼，虽说这里没有灵气的环境让他有些难受，但一时半会儿没什么影响。
“是在这个星球上发现的东西，可能它一直都存在于整个世界也说不定，我带你出来就是为了长长见识。”林青云笑呵呵的说着，一身女式西装的样子让魔老怪有些新奇，扯了扯她的衣角。
“这衣服不错，给我弄一身，挺精神的。”魔老怪佝偻着身子，嘿嘿的笑着。
两人就不紧不慢的顺着这个地方走着，这个地方就如一个拼凑起来的缝合怪，一会儿是地下室，一会儿又是某个空旷的办公区。
头顶上还有一些破烂的灯管“沙沙嗡嗡”的闪烁着，某处还有水滴的声音。
这地方若是普通人大概会觉得心里发毛，对于两个肉体可以爆杀凶兽的人形炼体修士，就只觉得有些莫名其妙了。
“这个地方，好像是一种叫做后室的存在......”林青云皱了皱眉头，有些迟疑的说着。
对于后室，林青云有些印象，在她那个前世没有超凡力量的世界里，人们喜欢构造各种世界观和幻想的存在。
而后室就是其中一种略微有些惊悚元素的幻想设定，多为一些鲜为人知的角落，可以理解为人类世界的夹层，偶尔会有人类不小心掉入后室世界遇到了危险的情况。
此刻这里的情形就有些像，就差突然冒出一个奇形怪状的怪物了。
林青云将她对后室的浅薄了解告知了魔老怪后，后者也很感兴趣。
“这倒是有意思，或许，这个地方就是我们世界的一部分，只不过我们终于发现了他们了。”魔老怪的接受能力很强，对于这个地方，他的态度就是探索一下。
若是可以发现有价值的东西，那或许就可以解决他们无法吸收到灵气的处境。
于是，他们还是继续往前探索，走了几个时辰，总算是遇到了一个怪物，别人是生怕遇到怪物，他们看到这家伙后，有一种总算是等到了的心态。
这是一个勉强算是人形的存在，没有面目五官，只有两个怪模怪样的手指，脑袋是一个方块样子，察觉到了他们后，直接疯狂的跑向了他们。
林青云直接蓄力一拳就打在了它的脑袋上，“噗嗤”一声爆响，黑色的污渍呈现一个爆炸的痕迹泼洒了一个锥形的面积。
这怪物的方脑袋就直接被爆开，剩下的肢体直挺挺的倒下。
显然，这玩意确实无法威胁到林青云他们。
想了想，林青云还是用储物袋将这怪物的尸体收了回去，带回去让人研究一下，或许还能有新奇的发现。

第55章 新世界
林青云和魔老怪研究着这个特殊的地方，这里好像很适合用来种植药草，因为此处的时间流速和外面的世界迥然不同。
“这里的时间流速居然不一样。”魔老怪惊叹的说着，涉及到时间层次的力量，那已经可以说是具备有极大的价值。
这是如今的他们也无法做到的。
“小心一些，说不定会有什么古怪的东西，能够威胁到我们。”林青云提醒着魔老怪，所谓的后室世界，有很多东西都是玩设定的，指不定会有什么怪东西。
这里的空间就好像是迷宫一样，转转绕绕的，而且有些地方完全一样，就像是接连转过几个转角，难以分辨出这里刚才有没有来过。
到了后面就是魔老怪自己都有些不耐烦，直接用暴力的手段破墙前进。
凡人砸不开这些墙壁，对于他们两个却不费事，随便一拳一脚就可以打开一条直路。
也遇到一些古怪的怪物，背对着哭泣的女人，还有尖叫着冲过来的猴子，又或是一些古怪的摆件，上面蕴藏着一些令人不舒服的气息。
但这些都伤害不到他们，等林青云找到那些失踪的人的踪迹的时候，有几个已经成了一堆碎肉，还有被吓破了胆子，神志已经癫狂的。
“这些地方也不知道有多少个，到底有没有价值。”林青云将还活着的人打昏迷过去，准备带走。
这个后室如今对林青云来说，可以起到的作用微不足道，既没有灵气，也没有什么好东西，只有一些不知道怎么处理的小怪物。
等他们再次返回离开这里后，林青云才将她划开的入口合上，并让自己的秘书将这里封锁。
倒不是为了保密，而是这里的空间已经不够稳固，即便是普通人也很容易就可以掉进那个世界。
“重新组织人手，将这些尸体研究一下，看能研究出些什么，有结果向我汇报。”林青云将那些怪物的尸体拿出来，放到一旁，将任务交给了自己的秘书，后者立刻下去开始安排。
在这之后，如这次的事件一样，开始出现了许多的相似事件。
原本对一切都茫然不知的普通人，也会不幸的被卷入进去，为了负责社会安定，特意安排了一个特殊的对后室部门，就是为了寻找，封闭后室世界入口。
至于进去找人，对于普通人来说几乎是不可能的任务，而林青云有这个能力，但手下的人也不会因为这一点就敢麻烦陛下。
突然意识到这个世界开始变得危险起来的体制内的警察们都是有些头疼的想到：“这个世界要开始危险起来了......”
-------------------------------------
“轰隆，隆......”巨大雷声鼓荡过天空，一个少年从大雨中冲了回来，来到了屋檐下避雨。
抖了抖身上已经湿透的衣物，他并不觉得沮丧，只是冷静的尽力拧开身上的水分，让自己不被太冰冷的衣物给带走身上的热量。
拧出的水珠砸在地上碎开的时候，电话也响起，他掏出接起。
“有新活了。”
“多少钱？”
“一百万。”
“地点，目标。”
“光兴大厦，地下十八层......”电话那端，阴冷的说出了一个地点。
这次，少年有些沉默了。
半晌后，他忍不住的问到：“那鬼地方，这次是怎么会有生意的？！”
“一伙富家子弟找刺激，估计是听说那里的传闻，就一群人找过去玩了，一共七个人，失踪了三个，都是有钱人家的孩子。”
“当然，我们这次只有一个单子，是这位千金的父亲下单的，不知道从哪知道我们的名声，就花了一百万找女儿，给了五十万的定金，已经发给你了，要是能活着带回来，还会有一百万。”
那边的人将一张漂亮女孩子的照片发给了他。
黑暗的雨夜里，手机的照片上，这位大小姐一看就像是那种会在学校里霸凌别人的不良少女。
“你确定她还能活着，还是在那个大夹层里？”少年对这些家伙的死活不在乎，但只要收了钱，他就得进入那个恐怖的鬼地方。
自从有了这种怪异的都市传说后，随着失踪的变多，就应运而生了一种职业。
捞界人。
就如淹死在河里也需要将尸体捞回来安葬的捞尸人一样，他们的目的就是进入另一个不属于日常的世界缝隙，将迷失在那里的人从那里捞回来。
这属于捞过界，是卖命的生意，因为不是谁都有这个胆子敢进去，而且还能全身而退的。
多的是为了钱进去，结果自己都出不来的人。
“那地方确实危险，但也是你打响名气的时候嘛，这次努努力，你不是想要赚一千万，只要这次成功了，有了名气，以后就容易了。”电话那边，也不强迫，只是让他自己选择。
所有人，做一切的事情，都是自己的选择，强按头没什么用。
“我答应了，把钱打我卡上，我现在就过去。”少年将电话挂断，然后看了看外面依旧很大的雷雨，还是义无反顾的冲了出去，拦了一辆出租车，就直接往光兴大厦赶去。
干这种活，就讲一个争分夺秒，毕竟，在那个鬼地方，谁知道会遇到什么，每个世界的夹层缝隙都不一样，有的只有迷宫，没有怪物，但有的里面却有怪物，能不能活下来只能看命。
少年迄今为止完成过七次单子，其中三次都只带了目标的残肢碎肉或者衣物饰品的碎片，又或者目标变成了危险的怪异，那便只能拍下照片带回去。
光兴大厦到了，少年付了钱，就抬头看向在黑暗中仿佛一块巨大墓碑的大厦，上面还有零零散散的灯光。
这里是早已经快荒废的商厦，据说早就被定成了危险建筑，但一直都没有决定下来拆除，就有无家可归或者一些人为了能有一个住所，搬进了这里居住。
少年知道，楼上没什么危险的，最多不过就是有一些会抢钱的流浪汉，危险的是楼下，那是缝隙和现实的交界处。

第56章 复制体空间
“你总算是来了，给你准备好了，换上衣服，我就在这里等你，二十四小时，一天的时间过后，要是你还没回来，我就默认你死了，看在我和你关系不错的份上，会额外给你家里一笔钱的。”
一个吊儿郎当的黄毛大叔将一包东西丢了过来，嘴里叼着烟，吐出一口烟雾，说出的话就是有些不近人情。
但这工作就是这个样子，大家只不过是为了挣快钱而已，哪里有那么多的感情。
少年沉默不语，只是将包裹打开，发现里面是一身便于行动的衣服，强光手电，还有两个防毒面具，一个简单的老旧相机，还有一把短刀，一把手枪，三个满弹的弹匣，以及两颗手雷。
看到军火的时候，他才有些意外，看向了男人。
“这是雇主支援的，别露馅就好，喏，那边可是有眼睛的，就是要证明你确实是拿钱进去办事了。”黄毛大叔用夹烟的手往后点了点，果然在大厦的大厅柱子旁，站着几个身穿西装的男人，表情冷漠的看着他。
“还真是大手笔，有钱人，看来一百万有些少了。”少年将目光收回，冷淡的说着，黄毛大叔笑着不说话。
能出的起这些军火，显然不是一般的富豪，或许是有更多的钱，只不过是被这家伙给吞了。
但计较这些也没用了，黄毛是不可能掏出来的，他要是不去，自然就会有别人去，多的是愿意为了这一百万豁出命的家伙。
他并不比别人强太多，只是多了几分的幸运罢了。
换好了衣服，拿好东西，他直接按下了电梯的开关，在保镖确定他按下了地下十八层的按钮后，电梯迅速下降，最终来到了这神秘的地下十八层。
当初这里也是热闹非凡，一共是楼上五十层，楼下还有二十层，繁华的时期曾是这个城市最富贵的地标性建筑。
但如今宽阔的地方显得十分的惊悚。
“保持冷静，恐慌只会葬送自己......”呼出一口气，平复情绪，少年拿出手电筒，打开后，一道强光刺破地下的黑暗，才显得没有那么惊悚了。
“哒，哒......”脚步踏在地板上，少年小心的辨认着脚步的声音，当他突然听到一步落下，同时出现了两声重叠的脚步声后，他便知道他已经进入了世界的缝隙里了。
果然，再回头，刚才的电梯口已经消失不见了，只剩下四个方向都一样的黑暗，灯光扫过去，只能看到一些粗大的立柱和一些店铺。
顺利的进入了缝隙世界，这表示，这里的缝隙已经极其危险了，并且开始“饥饿”起来。
往往如这样的世界夹缝，会引来大量的人，以此让自己饱腹。
这是少年对这些夹缝世界的理解，这些地方都是有自己的生命的，或者说是一个生态圈，毕竟，这些夹缝世界的构造都是根据人类的建筑出现的，那么，喜欢吃人，也不是难以理解的。
他找了三个小时，总算是运气好的找到了他的目标，对方的身边还跟着一个少女，也是失踪的人之一。
“李湘雅？”少年开口询问名字，已经被这里折磨的没什么力气的少女才意识到这人是来找自己的。
“我是，你是我爸爸找来的人吗？！”少女来了精神，激动的喊着。
下一刻，少年就立刻用手将她的嘴巴捂住。
“不要大声说话，我们落于蛛网之中，被发现就惨了。”少年冷声说着，后者两人小心胆怯点了点头。
虽然也不懂是在担心被什么东西发现。
两个少女都是富家千金，或许在这之前她们有着傲气，但如今，这个陌生的少年才是她们的依靠，至少能让她们有个主心骨。
少年带着他们四处走动，用手电缓缓的扫射边界，好像是在找什么，身后两个少女不由的提醒道：“这里应该是没有别的东西的。”
“不是在找东西，对了，你们一共失踪了三个人，另外的人呢。”
少年想要再找到另一个人，既然这两个女生都能活下来，这里应该只是困笼，而不是兽笼，那还是有活着的可能的，若是可以一起带出去，另外的两人也可以给自己得到一笔报酬才是。
这些有钱人的一点零花钱都够他的报酬了。
“不知道，我们后面慌了，就走散了，要不是我们两个一直拉着手，估计我们也会走散。”两个少女脸色不太好的说着，心中对如今的处境感到无所适从。
又走了半个小时的时间，出现了一个大意外。
另外一道光柱从另一侧照了过来，少年反照回去，然后和对方都将手电放低，看清了对方。
是另一伙自己。
长相，表情，物品，完全一样，就是队伍里的两个妹子都一样。
少年拔出手枪就是射击，对方也是如此。
“啪啪啪！”枪声将少女吓的原地蹲下，对方的两个少女也是如此。
当枪中的子弹射击完后，两个一样的少年都是毫发无损，几乎同时的将没有了子弹的手枪砸向对方，然后拔出了匕首，直接冲了上来，开始近身搏杀。
在其中一个中了三刀的情况下，将另一个自己给刺死了。
“......法克！”少年脸上抽动肌肉，捂着自己的伤口，看着地上死不瞑目的另一个自己。
这不是什么怪物，对方的肉体，衣服，一切的触感都告诉自己，这就是人类，一个和自己一样的人类！
那边，四个少女还在蹲着尖叫着。
因为刚才的子弹射击，有大半都打在他们那边了，跳弹就在附近飕飕过去，这谁能不怕啊。
找回自己的手电，他最终找到了光线在照射出去后的一点折射变化。
那里就是两个世界的交界处。
只是，看着四个怯生生的少女，他不由的有些想吐血。
“罢了，带回去让他们自己分辨吧，我是分辨不出来，谁是谁了......”刚才激烈的打斗，谁还能辨认出来哪波是自己。

第57章 路续上了
只要找到两个世界的交界处，那再回去，对于他这种经验丰富的捞界人，就不是什么问题了。
当他带着四个美女回到现实的地下十八层，并进入电梯回到上面后，等候的几个保镖和黄毛大叔都惊呆了。
“不是，你小子干了什么啊？！一百万的活你还多送人啊！”黄毛一把夹过少年的脖子，发现他受了伤后，才松开了手，给他拿出东西包扎伤口。
而那边，目标少女已经被保镖保护了起来，只是，两个大小姐，长得一模一样，此刻都凶巴巴的和另一个自己打了起来。
少年对这个大小姐的第一印象，还是有些道理的。
至少此刻看着两个一样的少女打架动手的时候，就和他在下面遇到的那个自己一样，都是一个师傅教的，很难破招。
他是占了利器之威，否则，还不知道要和另一个自己纠缠多久。
另一个捎带救回来的女孩倒是稍微安静一些，只是和另一个自己隔开一个距离，然后和一旁的保镖借了电话，开始和家人联系了起来。
只不过，当一个打了父亲的电话，一个打了母亲的电话，两个人都说自己是他们的女儿的时候，就是不知道电话那边，女孩父母的心情是怎么样了。
现在的情况有些特别，毕竟，这多出来的一个人，和本体好像一样，可以说完全就是另一个自己，有着相同的身体，相同的记忆。
暂时没有什么解决的办法，少年还受了伤，反正人也救回来了，回来两个，总比回来半个强。
一百万到了账，也就可以安心的回去养病。
后续的问题就是少女们家里的问题了。
从这处特殊的后室里出现了这种复制拷贝的情况，很快的就引起了特殊部门的注意。
对于全球逐渐变多的后室，他们都有在管控，只不过人手实在不足，无法做到控制所有的后室，便只能根据后室的效果进行，分类，然后对极其危险的进行封锁。
但如这个后室这样，属于另一种特殊的情况。
林青云收到报告的时候，听闻这个密室可以复制人，也是有些惊讶，毕竟，这就超出了修仙者的范畴了。
修仙可以夺舍，可以搜魂，甚至如培养克隆体一样，用修仙者的技术，勉强也可以，但那也是需要时间的，如这个样子，直接就可以复制出一个有着同样的身体，同样的记忆的人，可实在是有些让她觉得匪夷所思了。
“我倒要看看，这地方能不能直接复制出来一个我自己出来。”林青云是真的来了兴趣。
她如今的修为是炼虚巅峰，而且因为没有灵气的原因，此刻也难以再突破，不掉境界已经是她的体质特殊了。
从她踏上修行之路到现在，消耗了不知道多少的灵石，药草，若是那后室可以直接复制一个同等实力的自己，那她还修个屁的仙啊。
或者说，她也找到了继续修行的办法了。
直接让人拿着灵石进去，一块灵石进去，两块灵石出来。
和珅和大人都得说这地方是个聚宝盆。
还用担心什么没有灵气，林青云心狠一点，直接万魂幡启动算了，将罪犯们赶进去，顷刻炼化......
一瞬间，闪过了许多念头，有些可以说是十分的邪恶没有人性，林青云想到的时候也是毫无波澜，只是用自己勉强还有的善恶观念给否认掉了。
“总是要先去看看，这次就我自己去好了，如果真的和自己一样，那我可太了解我自己了，总不会害另一个我的。”林青云对自己的心思很了解，真有另一个自己，那就相当于多了一个知心的朋友。
手中的报告里也显示了，迄今为止，那四个少女从那个后室里出来一个月了，没有什么异常，除了有一对在互相敌对，另一对已经接受了现实，还过得很融洽。
他们的父母也很喜欢，对两个女儿都是一视同仁，就当当初生了一个双胞胎姐妹出来。
相同的事情，每个人对待的方式不同，感受也就不同。
林青云直接来到了那个光兴大厦，看着果然有些岁月感的大厦，点了点头，很适合拍一些恐怖片的样子。
修仙界的房屋虽然经过千年万年，但只要有人在，阵法可以维持，那就可以保持，还容易修缮。
这钢筋混凝土的结构，修一下的成本和难度都比直接炸了重盖一个大了，自然是很有一种破败的样子。
不过林青云并不讨厌这种风格，甚至还有些喜欢。
不用旁人跟着，林青云自己一个人下到了这地下十八层，在这个世界，并没有十八层地狱的说法，所以，盖房子百无禁忌，只要建筑规范和技术允许，就可以盖，人们也不会忌讳。
林青云踏入空荡荡的地下，以修士高超的感知能力，很容易的就找到了世界缝隙，划开了一道口子，迈步进去。
背手而行，走着走着，从另一个方向就走来了一个和自己长得一样的林青云。
两个林青云都是背着手，因为提前知道了这里的奥妙，所以，另一个林青云并不慌张，只是感受了一下自己的情况。
“果然，我是复制出来的那个，修为最多也就到一个身体强壮的人范围，也就一个武林人士的水平。”复制体的林青云摊了摊手的说着。
“要是真能直接复制修士的实力，那还修个什么仙，储物袋里的东西能拿出来吗？看看灵石能不能用。”林青云让复制体看看她身上的储物袋。
储物袋倒是给了一个惊喜，拿出灵石，确确实实的复制了一份出来，而且也可以用。
“真是好地方啊。”林青云仰起头，眼泪都流了下来。
路续上了。
这不亚于师爷在树上的屁股给接上了，疼就疼了，好歹能用了啊。
“那我怎么办？”复制体的林青云叹了一口气指了指自己。
“走吧，带你出去做皇帝去，不过你修为低，死了就死了，自己小心点。”林青云拎起另一个自己，暂时离开了这里。
证实了灵石复制可行，就得回去再看看有没有期限的限制了。

第58章 都市生活
多了一个复制体，对于林青云的生活影响不大，她们有着相同的记忆，林青云的性格也不会说是唯我独尊，只能有一个我的这种想法。
鉴于复制体的修为弱，林青云就让她自己找手下保护她，好歹作为这个国家的君主，找几个人安排一下，还是轻轻松松的。
而林青云自己则回到小世界，将发现的事情和魔老怪说了一下。
“可以复制灵石？”
“对，可以复制灵石，一般的矿石，但一些自带大量能量的矿石就无法复制了。”
“那也算是一个好消息了。”魔老怪也是难得激动的点了点头。
灵石对于他们这些修士来说，就是未来，就是基石。
没有灵气的日子里，那些灵石都不敢随便用，只能是保持最低程度的限制，只保证修为不掉的太厉害就行，而且直接让小世界里不再出现修行者，不再收徒。
毕竟，自己都顾不上了，谁还顾得上教新人，和自己抢灵气灵石。
若是真的可以无限变灵石，那直接开了挂了。
“魔老怪，你说要不要做一个灵石汲取的装置，将复制的灵石吸出灵气，投放到小世界里。”
林青云突然想到了这种办法，这样或许可以将小世界升级一下。
“可行。”魔老怪懂她的意思。
这种装置阵法倒是简单，之前没人做，是因为灵石多珍贵，谁能接受自己的灵石打水漂啊。
现在跟白得一样，还不确定能复制多少，自然是直接用了比较好。
既然有了主意，那就行动起来。
只是谁进入里面送灵石就是一个问题，毕竟进去一次，就复制一个自己，谁受得了。
魔老怪听了她的顾虑，嘿嘿一笑。
“交给老夫就好了，你不舍的对自己下手，老夫我舍得，正好炼一炼我的魔功。”
林青云点了点头，魔老怪可是真正的顷刻炼化的狠角色，也就是和她待久了，脾气好了些，但狠心是不缺的。
于是，魔老怪带着一些灵石，就开始了两界反复的搬运工作，每次有自己的分身出现，都逃不脱他的毒手。
就像是玩游戏开了破解器一样，原本稀缺的灵石再次富裕起来，一分二，二分四，要不是怕这个后室会吞灵石，林青云都有心想直接将所有的灵石拿进去翻倍了。
小世界里，灵气再次浓郁起来，甚至还远远超过了在上界的时候。
当初上界大，如今小世界很小，灵石又供应的足，小世界里的灵气都浓郁的快让人磕药了一般，吸着就迷糊。
林青云的复制体那边，皇帝的生活很好，尤其是失去了超凡的力量，从凡人开始体验，别有滋味。
“来人，拿酒来，拿酒来。”林青云换上了单薄的衣服，下面的舞女都是舞蹈学院的专业美少女，对于林青云这副样子，都是心中窃笑。
她们的这位陛下，有时候太不羁了一些。
林青云回来的时候，看到的就是另一个自己这么快乐的样子。
“小世界的灵气足够浓郁了，怎么，你要不要回去修行。”林青云问着她，也拿起一杯酒慢饮了一口。
“不了，我虽然是你的复制体，不过，我并没有复制到我们的金手指，喏，你看，你看，我眼角都有皱纹了。”复制体凑过脑袋，拉着自己的眼角，让她看。
林青云一看，果然脸上有一道微不足道的皱纹。
“也正常不过，我们的秘密才叫不简单，若是连这个都能复制了，那这后室就太可怕了。”林青云叹了一口气，明白了她的想法。
没有长生不死的金手指，确实很难修行，毕竟她没有什么神功，没有这个金手指，当初最多也就修行到元婴可能就卡死了。
“那你就以我的身体老死吧，我也想看看我自己老了以后是什么模样。”林青云尊重自己的想法，反正这么好的待遇，又没有亏待她。
小世界里，自从灵气不缺了以后，修士们也不用节省了，纷纷借着灵气恢复以往的修为，稳固境界，甚至希望靠着这浓郁的灵气冲击更高的境界。
但也有一部分人，觉得既然灵石不缺了，不如就继续给渡虚号加满灵石，再次起航，寻找一个适合他们生活的大世界。
毕竟，小世界对于习惯了大世界宽大的他们来说太小了一些。
玉夫人和刀夫人则是和林青云离开了小世界，体验一下那所谓的后室。
只是，她们的玩法太残暴了一些，好几个后室都直接被毁掉了。
林青云依稀觉得，他们这些修士才是后室世界里的大邪神。
从力量层次来说，高阶修士就是不可名状的怪物，好像也没有什么不对。
毕竟，玉夫人和刀夫人随便动动手，后室就无法承受她们的力量，直接崩坏了。
“这些小地方还有些意思，就是男人的修为都太低了，没什么好吃的。”玉夫人穿着一身休闲装，正是夏季，她一双结拜的臂弯和大长腿让路过的男人一个个的看的流口水。
她也不介意，只是带着冷艳的笑容，让许多男人魂牵梦绕。
刀夫人同样是这样，她的萝莉身材也不遑多让。
这一对组合，直接成了街头最时髦的风景。
林青云有些无奈：“夫人，他们只是凡人，可吃不住你们的，在小世界无聊了，就在这里看一看好了，不如当当明星什么的。”
“明星，那是什么？”两位夫人不解的问道。
受人欢迎，美貌无比的存在......
林青云给她们介绍了一下后，两个妖怪很感兴趣的就同意了。
林青云一个电话，直接就组建起了一个实力强大的娱乐公司，将两位妖怪夫人送进了娱乐圈。
不到半年的时间，玉夫人和刀夫人就成了炙手可热的新贵。
她们的美貌和活了数万年的气质，作为人类的美女，极难比拟，那种妖物身上的危险性感气质，尤其吸引粉丝。
只是让林青云有些担心的是，玉夫人总是在拍戏的时候盯着男明星看......

第59章 混迹
片场内，玉夫人穿着一身宫装，因为拍古装剧的原因，在大夏天也穿的严严实实的，不过她也不觉得热，只是雍容的坐在马扎椅上，一旁的可柔也穿着一身现代的衣服，气质温柔的陪在身边，给夫人送上喝的奶茶。
剧组的演员和工作人员都一脸惊艳的看着她，可以说，不论是谁见到这对组合都会有些觉得特别。
修士的身体没有一丝杂质，别说是美艳的玉夫人了，就是可柔如果单拿出来也可以说是天生丽质。
只不过在美艳的让人不敢直视的玉夫人面前，可柔才被比下去了。
一个十分帅气的男演员走了过来，激动忐忑的看着玉夫人，想要邀请后者和他一起对一遍台词。
“那个，玉姐，可以对一下台词吗。”
“好啊，坐下吧。”玉夫人温和一笑，可柔就帮着拿来了一张椅子。
她在掩藏自己身份的时候，很注重细节，也不会太过傲慢，虽然在她面前，所有的凡人都和蝼蚁没什么区别。
但既然决定要在这个有些特别的世界生活，那玉夫人也不介意放低身段。
玉夫人这边比较随和，而刀夫人那边就有些不好伺候了。
她们不是在一个剧组，刀夫人接了一个现代戏，扮演一个嚣张的富家千金，因为气势太足的原因，仅仅几个眼神就吓哭了女主角，让后者回去以后做了好几天的噩梦。
修士的神魄强大，虽然只是用眼神，但对于凡人来说，相当于挨了一下目击，也伤了一些灵魄，所以才会这样。
就是因为这样，网络上有很多人都对刀夫人指责，说她片场霸凌，耍脾气，欺压后辈。
但刀夫人的粉丝也不少，所以，就因为这种小事，网络上分为了三波人吵个不停。
刀夫人在片场的时候，歇息的片段拿着手机看着关于对她的讨论，一点都不动怒。
身后，她的小助理看着自己老板娇小的身子霸气的坐在那里，看着那些骂着自己的评论，还能笑起来，不由的感叹自己的老板真是大气。
虽然个子小，但气势足，一米五六的身高却像是一个女王一样，加上邪气的童颜，怪不得在网上会有那么多的粉丝。
“刀姐，您不会生气嘛......”小助理略微疑惑的问到，有些小心翼翼，因为不知道为什么，她在自己老板身边，总感觉有种心里发毛的感觉。
这种感觉就像是在丛林里遇到了老虎，或者走夜路回家的那种感觉。
“嗯，为什么要生气，谈论我的人多，就表示我很重要啊，对我又不会有什么影响。”刀夫人将手机收了起来，一下子从沙发上跳了下来。
作为妖王，这种言语上的评论只是小场面，又没有人敢当面骂她，如果有，到时候再杀了对方也不晚。
林青云看到两位夫人适应的这么好，也觉得，要不要让小世界里愿意出来的修士们进入现代凡世生活。
虽然没有灵气，但要说生活便捷，那还是这里好，娱乐活动可比小世界里强多了，还有各种新奇的饮食。
可能不怎么健康，八成是科技与狠活，但对修士来说又不用担心。
想了想，询问了小世界里大家的意见后，林青云索性打开了通道，让他们自己选择，只有一点需要注意，那就是在这边不许随意杀人，引发骚乱。
后室的探索也还在进行，对那些怪物尸体的研究也好像有些进展，发现可以用来进行人体改造方面的培养。
林青云觉得，如果按照这个方向研究下去，或许她还能研究出一个远超她熟知的前世世界出来。
到时候，修仙还是走科技，哪个更强一些都不一定了。
“总是要走走看，也说不准哪条路更强。”林青云心中想着，不论是修仙或者科技成神，都很难走到尽头，或者说，谁也不知道尽头能达到什么程度。
修仙者随着修为，寿元大大突破，锻造自己，成就无漏仙躯。
科技则是血肉苦弱，机械飞升，如果变成量子状态，那便成了另一种的永生。
加上古怪的后室......
这三种力量纠缠在一起，林青云也不知道会融合出什么样子的一个怪物出来。
但林青云也没有什么好担心的，反倒是也有几分期待。
-------------------------------------
对于凡人来说，世界就是一个巨大的培养皿，只要不断的繁衍下去，给世界增添一些热闹就好。
你也不知道和你擦肩而过的某个人是什么存在。
阳光正热，一个穿着一身黑色衣服，有些邋遢的青年从自己房子的楼道里走了出来，刺眼的阳光让他有些很不适应，眯缝着眼睛适应半天才算是沉着一张脸，皱着眉头的看清了外面。
头发油腻的有些光泽，像是被流浪汉用刚啃过了肘子的舌头舔了一遍一样，看着就让人想躲远点。
一个本来想进楼道的女士，看到他的这个样子，不由的脸色一怔，停在了那里，好像在犹豫要不要先出去再逛一逛。
被人用异样的眼神注视，青年倒是面不改色，只是啧了一声，然后就脚步匆匆的走开。
他是出来购买生活物资的，作为一个标准的宅男，他要做的就是一次性购买到足够他自己吃两周的食物。
并不是他不想多准备一些，只是一直吃泡面的话，也是会觉得恶心的。
和寻常的宅男不同，他的眼神很镇定，不会躲躲闪闪觉得自卑，甚至会主动的盯着路过的行人，好像在观测着什么。
走进了一家超市，毫不犹豫的往提篮里扫货，却在听到远处一个人的电话聊天声音后，放慢了动作，侧耳凝听起来。
“好了，我知道了，你们解决不了，那就放着我来，不过就是一个有几个小怪的地方，没什么难度，宗主可说了，要完整收集素材，你们先别擅自行动了，交给我来......”
他转头看去，是一个长相俊朗的男人，头发是长发，别着一根独特的木钗，却不显得柔美，阳气十足的样子。

第60章 后室修仙
没有一直盯着这长发帅哥看，他也只是结了账，然后回到了自己的家，将东西直接丢到地上，跑进了自己的房间里，坐在电脑面前，打开了自己经常混迹的论坛网页。
十指迅速敲打，和自己的网友述说刚才的事情。
暗世界追踪：“我刚才看到了一个别着电视剧里发型的古怪男人，总感觉，他和普通人不太一样，或许就是藏在我们当中的非人类！”
裂空兽：“不是吧，还有你都觉得是怪人的家伙，哈哈哈。”
那晚她没回家：“黑追，有什么别的发现吗？”
“如果简称，请叫我暗追！”看到网友随便改自己名字，他有些恼怒，迅速的打出了这行字，然后就开始列举自己的猜测。
“那个男人皮肤很好，没有一颗痘痘，一块黄斑，脸上很干净，甚至我连毛孔都没有看到一个，这能是一个普通人类该有的情况吗？”
“有钱保养的好也说不定啊，有好几个女明星不都是那样吗，就是线下没P过图的素图都看不出黑头，而且还没化妆......”
虽然这一点有些让人羡慕，但好像也不是什么无法接受的事情吧。
“那她们也都不是人！！！”邋遢青年用力的敲着键盘。
“靠，尼玛的，敢说我女神不是人，你家在哪！！！”这番发言显然惹怒了几位女星的男粉，开始喊着要真实他。
双方用键盘交流战斗了一番后，到底是他略输一筹，拔掉了网线，怕那个据说是黑客的网友要找过来砍他。
那些女明星的狂热粉可是真的很疯狂的......
将身体躺在床上，青年有些焦虑。
他是一个孤儿，但并不是那种被抛弃的那种，而是家中亲人都在他小时候发生意外离世了。
他的父亲还是警察，在父亲留下的一些工作记录里，他发现了这个世界好像和他想的有些不太一样，在平和的日常之下，有着常人难以想到的黑暗一面。
那是一伙古怪的群体，他们控制了这个世界，普通人只不过是他们的玩具。
因为父亲和母亲就是因为一次任务死亡，但他怎么都搜不到当年发生了什么事情，只有父母的朋友告诉他不要追究父母死亡的原因了。
有国家给的补贴，他可以舒舒服服的生活一辈子，但是，他就是不甘心。
所以才会一直在网上追查一些奇怪的东西，还真让他给找到了一些蛛丝马迹。
比如，有好几个名为后室的论坛，还有几个说遇到了帅哥美女，觉得对方美的不像人的。
后面那个且不说真假，前面那个，他在父亲的记录里看到过一次。
“队长告诫了，千万不要进入后室。”
只有简单的一句话，他当初百思不得其解，不知道这个后室是什么意思，但在偶然搜到了这个论坛后，就打开了新的大门。
在这里他知道了后室到底是什么。
那是世界的BUG，对于普通人来说危机重重的世界，但就是这样的地方，却有一些人可以随意进入。
从那些人留下的只言片语中，他知道，一些是普通人，只不过艺高人胆大，而另一些，则是比后室还要强大的存在，后室对他们而言是菜田，兽园。
那些被人恐惧的怪物，被更强的怪物给随意的猎杀。
他一直痴迷于这些，倒不是抱着什么对父母死亡的不甘心，毕竟，国家一直都给他照顾，并没有亏待他，他只是对这些好奇。
脑海中思绪复杂，最终他打算去他已经知道的，疑似是后室的地方去看一看。
-------------------------------------
“一号实验体完成的怎么样了，什么时候可以进行实战实验了。”殷日青问着科研人员，美丽的样子，让这些高智商的年轻人觉得有些炫目晕脑。
作为青云宗的重要弟子，她主动选择离开小世界，帮师祖进行这个世界的科技研究，尤其是对那些从后室里抓到的怪物很感兴趣。
和她所学的仙法截然不同，虽然大部分的后室怪物受不了她一剑，但有些怪物却隐隐有些不死的特性，这让她很感兴趣。
而林青云也很放心将整个实验交给她，只是时不时的过来查看一下进度就好。
这个一号实验体，就是用了几种后室怪物融合培养的怪物，人形的肌肉肉瘤怪物，从力量上来说，已经可以和筑基期的炼体修士比拟了。
这样的力量对于修士们来说不算什么，但这发展的进度不能说不快。
听到殷日青的问话，反应过来的人连忙说道：“已经调试完成了，安装了控制装置，还有自毁装置，随时可以投入实验了，至于实验房，就选择了第三十二号后室，那里有三种后室怪物，作为实战对象，还是很合适的。”
“那就投入实验吧，将数据收集好，第一号实验体远远还达不到期望，什么时候可以将这些技术用在普通人身上，那就算第一步的成功了。”殷日青看着一个屏幕，屏幕里的监控视频上就是正在待机的一号实验体。
后室怪物的肉体很特殊，她有些想试着要不要从他们修行的世界里抓过来一些灵兽，然后用这些灵兽做实验，或许可以凭借灵兽强大的生命力很好的接受这种改造，成为新的存在。
“到时候问问师祖吧，她老人家或许也会同意的。”殷日青将目光移开。
在青云宗，林青云就是绝对的领导者，即便是她的父母都是青云宗的长老，在师祖面前，也都乖巧的很，关于林青云的传说，青云宗的后辈知道的很少，却没有真正的见识过。
毕竟，到了现在，林青云已经很少在青云宗住着了，对于那边的事情也不是很上心，完全交给了几个长老来管。
就如此刻，她就在探索新的后室，自从发现了那个可以复制灵石的后室后，她就对探索后室充满了热情，而且也有了新的发现，她找到了一个时间流速比外面快十倍的后室，那里面的怪物都受这种影响，速度极快，看起来就如快放了的视频。
但这个地方用来种一些生长期漫长的药草真是太合适不过了。

第61章 未来的打算
后室世界里，依旧是不知道什么地方的空旷房间，这种空旷让人心中不安，林青云迈步其中，她如今的修为虽然还没有突破洞虚，但在后室中对空间的掌控感越来越强了。
到了如今，她已经初步的掌握了用空间的能力，可以做到撕开一道空间通道用来穿行空间，来进行短距离的穿梭。
这个范围，至少如今这个星球她想去哪都可以。
另外就是最锋利的空间斩击能力，这比她的青云剑都要厉害了，只不过速度比不上青云剑的斩击速度。
毕竟，她虽然能够打开空间，但也需要费些力气，还远远达不到一念发动的程度。
有她撕开空间的功夫，可以操使青云剑斩击上千次了。
拐角处传来了哭声，显然又是有怪物出现了。
不过这个哭声和之前的幽怨女人的哭声不太一样，是一个小女孩的哭声。
林青云直接往那个方向找去，果然在一个房间里看到了一个穿着脏兮兮的白裙子的小女孩。
她的手肉乎乎的，坐在地上，不停的抹着眼泪。
在感应到有人进来后，抬起头露出了一双黑洞洞的双眼，停止了哭泣，看着林青云，她口吐人言。
“你很强，为什么要进来找我。”
“我不是来进来找你，我只是进来了而已。”林青云对于终于遇到了一个可以沟通的后室生物不算太意外。
随着时间的发展，大部分存在都可以诞生智慧，何况是后室里这种古怪的地方，存在可以沟通的家伙并不稀奇。
“这里只有你一个吗？”林青云用神识感应着面前的少女怪物。
作为后室里的人形怪物，它的样子并不重要，性别就更不重要了。
它表现出来的性别就如一些蜘蛛后背上的鬼脸，只是一种拟态的表现，就算是真有生殖器的样子，也不过就是一个样子货，并不能和人类生下孩子。
面对林青云的提问，这个怪物很有理智，它或许是知道林青云的不好惹，对她很是忌惮，只是保持一个距离，手指头不安的搓动衣角。
“这里只有我一个，我已经很久没有吃到人类了，你可以给我带一些人类进来吗？我可以实现你的愿望。”
“哦，你连我都打不过，却可以实现我的愿望？”林青云好笑的看着这小怪物，只要她想，一剑就可以钉死它，这样弱小的怪物，或许能实现普通人的欲望，但却给不了她想要的力量。
“你们到底是什么存在，你能说清楚吗？”林青云不指望它有什么能力，只希望能对后室了解的更深一些。
如果让这个世界的人述说自己，他们会说，自己是人类，还会说自己的职业，生活习惯......
但他们却不会知道，自己的祖先是怎么来到这个星球，而且他们脑海中也不会有修仙者的概念。
林青云有可以相对安全的行走在后室空间的能力，但不能就说她对这里了解，所以，还是需要问一问生活在这里的家伙才行。
“我们什么都不是，只是世界更深处的存在罢了，我见过你这样的人类，他们为了自己的路，往深处的世界去了。”女孩样子的怪物见林青云不打算满足她的饥渴，也就不再考虑这个，而是看着林青云说道。
它所说的和林青云这样的人类，那应该就是修仙者。
如果说宇宙中有强大的种族，那么修仙者绝对算是其中的一种，强大的存在到哪里都可以活的很好，林青云就是一个例子。
不过，听这个小怪物说的样子，显然它之前遇到的可能就是因为没有灵气，所以才被迫向后室世界进发的修士。
且不说修为如何，一听就有一种穷途末路的味道。
林青云也没有那个心思找那些修士的痕迹，谁知道小怪物说的见过已经是多久的事情了，这些后室怪物就没有时间观念，因为它们也几乎算是永生的，在这里又没有时间参照物，它能记得就是自己吃过什么玩意。
自己如今没什么不好的，要说想要的事物，那就是希望可以突破洞虚，只要突破了洞虚，实力更上一层楼，那样才可以将小世界升级一番。
如今的小世界里灵气不缺少，但是小世界本身太小了。
毕竟，小世界当初是谁做出来的，如今已经难以知道了，但也就可以说是一个大型的极品法宝。
既然是法宝，那就有重新祭炼的可能，刚好林青云就已经有了一个可行的规划，只是现在修为不够。
需要她飞升到宇宙外面，然后寻找到几颗死寂的小星球，将它们拆掉，然后将有用的材料收入到小世界里，给它升升级，扩大一些空间。
这个过程很复杂繁琐，但好处就是炼制好以后，还是可以随身带走。
就像是把一个硬盘扩大一下内存，大小还是那个大小，还是属于自己。
而如果用现在这个世界投放灵气......她倒不是舍不得，只不过付出和回报不太相匹配。
外面的这个世界之所以没有灵气，就是因为它就像是一个筛子，灵气在这里很快就会散逸。
要改变，那就只能在整个星球布置一个巨大的阵法。
太麻烦，而且有过世界毁灭经历的经验，一想到做了那么多，最终可能还得抛下一切跑路，林青云便提不起兴致，还不如就慢慢的升级小世界。
至少如今的小世界里灵气浓郁，可以继续招收凡人弟子，而且低境界的弟子修为提升的很快。
容器小，灵气浓，说句实在话，对于新弟子来说，这条件比当初在上界的时候还好，上界虽然大，但灵气可比不上如今的浓度。
都不说修士，精怪出现的概率也是大大增加，凡人间又兴起了许多精怪书生的故事，林青云已经将整个小世界都视为自己的东西，那里面的东西自然也都是属于她的。
所以，青云宗的弟子里，如今可不只是只有人类，那些精怪也都被收为了青云宗弟子，为宗门添砖加瓦。

第62章 变故
这个小怪物被林青云抓走了，它当然也想反抗来着，不过被林青云扯掉了几次胳膊腿后，它就老实了。
这些伤害对它造不成致命的威胁，但还是会有疼痛的感觉。
将这家伙身上埋了一颗林青云自己炼制的九霄暴雷弹，算是上了一个保险，然后交给实验室那边研究。
尤其是这小家伙有可以实现小愿望的规则力量，这种完全迥异于修仙者的力量，林青云很好奇。
忙完了这个事情，林青云还去玉夫人的剧组探组去了。
她穿着一身飘逸的黑色衣裙，笑的很是和煦，这里没有人认识她，剧组的人看到她和玉明星有说有笑的，也是有些惊讶，看她长得也好看，但并不是明星。
导演都有些觉得不像样子，怎么谁都可以进来剧组，万一泄露出去剧组的消息怎么办。
不过就在他想要上去赶人的时候，却被人拦下了，看到对方掏出的证件，他不由的流了冷汗，连忙弯腰道歉，回去忙自己的事情了。
林青云不用管手下们的事情，她是众人皆知的陛下已经是几百年前的事情了，如今的民主光知道有一位陛下，却没有见过陛下的样子。
反正也没有别的国家势力，陛下不露面好像也没有什么问题。
同样人们也不知道他们的陛下是一位仙人女子，只有级别最高的一些官员才知道这个世界的真相。
“青云，你今天怎么想起来找我来了。”玉夫人坐在椅子上，手里拿着一杯外卖送来的奶茶，穿着一身御姐打扮的现代衣服。
可以说已经完全适应了现代的生活。
只要是玉夫人进入的剧组，那就是最善良的一颗女星，只用了短短几年的功夫，就成为了绝对的一线，一百个人里，有九十八个都喜欢她。
毕竟，她的美太有侵略性了。
人都是视觉动物，会喜欢符合自己审美的事物，会天生的偏爱他们。
别说是凡人了，就是林青云自己，对玉夫人的容貌也没什么可挑剔的，绝对是她见过的最好看的女修之一。
有同级别的，但碾压她容貌的，那没有。
她和刀夫人前不久刚被媒体称为上天赐予人间的礼物。
“我有些时间没来看看夫人，所以来看看您过的开心吗。”林青云笑说着，又见没有见到可柔，便猜到她可能是去准备饭菜去了。
对于玉夫人这样的洞虚修士来说，她们就是这个世界的最强的战斗力，一切都只是为了让自己开心。
对于林青云打造出来的现代世界，至少玉夫人很满意。
除了因为都是凡人的原因，让她的繁殖欲望有些下降的厉害。
且不说和凡人交合能不能生出孩子，看到那些人类带有杂质的肉体，玉夫人就提不起性趣，也只能是从垃圾食品上弥补回来了。
不用担心什么身材管理，想吃什么就吃什么。
林青云觉得，如果以玉夫人如今的状态写一本小说，就叫做，《娱乐天后是妖修大佬》。
“可惜不是狐狸精，否则专业对口......”林青云心里笑呵呵的想着。
闲聊了一会儿，玉夫人就该上去演戏了，走路的时候气场十足，扮演一个中年美妇，和另一个中年男演员演中年夫妻，就负责撒糖就行。
几个眼神下来，勾的人家心里怦怦跳。
幸亏对方也是一个成熟的男人，强自压制下去那些不该有的小心思，毕竟，玉夫人在明星圈都知道后面背景深厚，可不是他能招惹的起的。
林青云来只是见一见人，既然见到了，也就没事了。
如今，这里已经成了游乐场，小世界里的修士们只要愿意，就可以随意的进出，只要不在这里惹出乱子，林青云也不会管他们。
毕竟，有些修士的修为提不上去，一直闭关也没什么用，还不如出来享受一下人生，这样以后死了也不会有什么遗憾。
“嗡，嗡......”电话响起。
“喂，什么事。”林青云接起了电话，电话那边是殷日青。
“师祖，有弟子在探索后室的时候出了点问题，有一个后室好像变危险了。”殷日青语气有些凝重，听起来，确实有些不太好的样子。
“地点在哪，我过去再说。”林青云挂掉了电话，直接在面前用手划出一个空间通道，一步迈出，下一刻就直接来到了所说的地址附近。
一群青云宗的弟子看到林青云出现，都是立刻跪拜行礼，林青云让他们起身后，就看着面前的样子。
一堆破碎的建筑漂浮在那里，就像是一块镜子被打碎，但还没有掉落的样子，那里的空间很不稳定，有点危险。
在林青云的视角里，此界和那边那个后室的空间的界限已经模糊了。
换句话说，这地方已经成了一个通道，不只是人类可以进去，里面如果有怪物，现在也可以出来了。
“发生了什么？”林青云看着这里，叹了一口气。
“师祖，具体发生了什么，还不知道，但我们还有弟子在里面......”殷日青连忙走过来，将事情的经过讲了一遍。
起因是在探索后室的时候，一个普通的凡人小子也闯了进去，连带着青云宗的五个弟子也在进入后不久就出现了这种情况。
现在，即便是对于修士来说也有些危险，普通的弟子根本无法靠近，只能看林青云来怎么处理。
“你们都在这里守着，我进去看看。”林青云让殷日青带着剩下的弟子们在外面躲远一些，自己则抓准时间，找到空间稳定的一瞬间进入了这个后室。
-------------------------------------
“死！”一声断喝，一个大铜锤将一个后室中的怪物碾成了肉糜，但在铜锤拿开后，那堆烂肉还有一种没死感觉的感觉，还跳动着，让人觉得头皮发麻。
青云宗进入后室的五个弟子此刻都在这里，还有那个闯进来的冒失鬼。
那个邋遢的家伙现在也说不清是激动还是被吓到了，身体颤抖的看着发呆。
青云宗的五个弟子就有些觉得麻烦了，这个后室里的怪物是迄今为止，所有后室里最多的，别的后室是，走一走，突然冒出一个。
而这个后室，就如一个无限的刷怪笼一样，怪物从四面八方不断的涌过来。

第63章 远古虫骸
五个弟子都是金丹修为，对于如今的青云宗来说，修为有些低了，不过，他们胜在灵器不错，一时半会不用担心什么问题。
此刻围攻他们的后室怪物也不算强，虽然喊叫声和面容有些略微惊悚，但对于有办法应对的五个弟子来说，还可以接受。
何况，打出火气来了，还有些爽。
毕竟，如今普天之下，都是青云宗的地盘，他们这些弟子反倒是没有什么实战的机会，只能和同门的弟子切磋切磋，哪有现在可以毫无顾虑的下死手的感觉爽。
而那个邋遢的年轻人现在倒是老实了，也知道现在最安全的地方就是这五个古怪的人身边，看着他们拿着奇怪的冷兵器就轻易的蹂躏那些怪物，他还有些安心。
不过，这次的后室好像确实有些不对劲。
就像是被人抠了嗓子眼一样，不断的吐出怪物，而且，质量越来越高，到了后面，还多出了几种不曾见过的后室怪物。
一个瘦高的像是被拉长的，都像是恐怖片里的怪胎一样的家伙，眼神悚异，带着古怪的微笑晃悠着向他们走来。
看着慢，但也只用了两三个呼吸的功夫就来到了眼前了。
这次，用灵器也不好使了，大铜锤砸下去，凭着手感，一个弟子就眼神一凝，大喝一声：“不对劲，往后退！”
他们很有默契，退的时候，还有人愿意拉那个小子一把。
重逾万钧的铜锤压在那长条怪物的身上没起到什么作用，反倒是直接被从铜锤里钻了出来，那丝滑的程度就和烧红的铁棍钻巧克力一样。
铜锤的灵性直接被毁，原本带有宝光的色泽顿时就暗淡下来。
看到这一幕，其主人心痛的哎呀了一声。
他这可不是纸糊的，更没有缺斤少两，费了他好大心血的宝贝兵器就这么被毁了。
更要命的是，这玩意现在要怎么对付啊？！
这可不是就一只怪物，还有好几只一样的，眼瞅着就逼了上来了。
“都让开。”
紧要关头，林青云的声音从后面传来，随后就是一道青光掠过，在这后室的房间里炸出了一道血痕。
那扭得跟铁线虫一样的怪胎以及它后面的一群怪胎直接被青云剑清场了，将它们的血肉均匀的抹匀在了墙壁上。
“吧唧......”短暂的两秒后，一些血肉开始从墙壁上滑落下来。
“拜见师祖！”五个弟子彻底松了一口气，连忙和林青云行礼，看到样貌年轻的师祖身边那把灵剑，都是敬畏有加。
整个青云宗最厉害的法宝，那绝对就是师祖的这把青云剑，乃是迄今为止青云宗炼器技术的巅峰之作。
如今，亲眼看到了这法宝的杀伤力，五个弟子都有一种不虚此行的感觉。
“你们先出去吧，这里有些不对劲，可能是后室入侵我们那个世界了。”林青云平淡的说着，能够感觉到，这里的后室弥漫着一种不对劲的气氛。
简单的解释一下，就像是起雾了，开始出现一些未知的变化。
按照已知后室中有智慧生命的存在，那可能是盯上了这个世界，或者是因为林青云之前在后室里搞得动静太大，给它们惹急眼了？
还有许多种可能，但既然对方已经打过来了，多说无益，杀就是了。
林青云不退反进。
正如说的那样，青云宗久不经战斗，弟子们缺乏实战经验不说，就是林青云自己都憋的太久了，正想着要大举动手一番。
身旁的青云剑也体会到了主人的心思，“嘤嘤”的震荡起来，战意十足。
兵器本就是为了杀伐而生，自从青云剑在魔老怪的小熔炉世界寄养千年，这还是第一次可以尽兴的杀戮。
一人一剑，背手而行，林青云飘在通道里，那些后室怪物的血肉沾染不到她分毫，一派翩翩谪仙的样子。
事实上，这种感觉也正表明了仙道无情，林青云一个原本多么热情的女侠，如今也变成了杀人不眨眼的仙人了。
嗯，这些后室的怪物说不准在它们那边也是有亲人的。
当然，也可能就像是某个游戏中不断刷怪的小程序，一切皆有可能。
林青云对这一切都很有想象的能力，毕竟，她自己也算不上什么科学。
以林青云的实力，前进的速度很快，不管是什么怪物，都敌不过青云剑的锋芒，有的怪物生命力旺盛，被斩成了碎块还有复生的迹象。
青云剑继续一转，再用真火一烧，喏，就干干净净了。
不能怪这些小怪物太弱，只能说如今的林青云不是弱者。
毕竟，如果是普通的人类，即便是军队过来，对付这些有些怪异的东西，也不是对手，最终也只能是溃败下去。
她一路闯到了最深处，果然在这里发现了这些怪物的源头。
一具足有一个小星球那么巨大的尸骸，就漂浮在另一个空间里，在它的尸体上，一些灰蒙蒙的物质漂浮出来，然后如烟雾一般漂到这个后室世界，直接变成了奇形怪状的后室怪物......
这一幕颇有些怪诞，就像是一鲸落，万物生的样子。
“这到底是什么东西。”林青云都有些觉得心里发毛的感觉，那尸骸并不是他所知道的任何一种的样子，如果非要说的话，有点像“哺乳类的虫子”，这个说法有些离谱，但确实给她这种感觉。
“修仙者，这个世界是属于你们的吗？”一个意识传到了林青云的脑海中，让林青云有些惊讶。
“不错，这个星球是我开发出来的，你们这样闯进来，有些不太尊重我。”林青云锁定了这巨大尸骸，刚才的传识就是从那过来的。
“给我你们星球一半的人类，我们就离开。”那个意识继续说着。
“想都不用想，没有好处的事，我不做，能做到的话，就进来吧，我在未来等着你。”林青云最后看了一眼这巨大尸骸一眼，然后就离开了这里。
她已经看出来了，这具不知道是什么东西的尸骸已经成了怪异，不管它活着的时候是什么玩意，和它死后已经没有关系了。

第64章 无可奈何
对于多了一些麻烦这个麻烦，其实也不算麻烦。
无非就是有另外的东西盯上了这个世界，而且，还是为了星球上的人类而来的。
林青云当然不会妥协，这些人可都是她当初从小世界带出来的，有许多都是青云宗的弟子的后代，虽然如今都已经不知道自己的来源了，但也不是拱手让给后室怪异的理由。
那个大虫子的尸骸就是地球上后室的来源，具体怎么做到的，林青云暂时想不明白，但它的目的无疑就是这个星球上的人类们。
可不要觉得普通人没有用，一个作用不大，可一整个星球的人类，那绝对是大补之物了。
或许一开始它只是想慢慢的布局，来个可持续性发展，毕竟，一口把这个星球上的人类都吃光的话，那再遇到这么一个文明，还不知道要等多久。
但现在，确定有修仙者驻扎，那就得硬碰硬的来一波了，打得过那就直接一口吃掉，打不过，那就离开这里。
-------------------------------------
林青云回去之后，就直接毁掉了这个后室的入口，并且让自己的秘书开始动员起来。
动员什么？
当然是整个星球的战斗力了。
“将所有的军队都给我动员起来，把以前研究出来的成果也不用藏着掖着了，该生产就生产，该武装就武装，我们要打一场硬仗了。”林青云和最懂事的秘书一说，对方心里一紧，就立刻一个激灵的开始动员下去。
很快的，人们就开始发现不对劲了，许多城市都出现了大批的军队武装，不只是军队，还有警察也每天在大街上巡逻起来。
而且，手中的武器也升级了，手枪换大炮，有些过分夸张了吧。
一时间搞得星球上的人心惶惶，都不知道发生了什么。
林青云倒是不慌，这次的麻烦，可能都比不上当初她元婴时和魔族的战斗，如今的她实力强，身边还有两位洞虚大佬，宗门里还有威力巨大的宗门战舰。
更好的是，只要那个复制灵石的后室没问题，她可以直接想办法给那个大尸体关起来，一直复制灵石。
有灵石就可以让战舰一直全负荷攻击，可以说是用敌人的力量来进行攻击。
只是普通人的生活要不好过的了哦。
-------------------------------------
后室和克苏鲁这东西，林青云前世也只是一知半解的，并不清楚到底是怎么回事。
不过，那个大怪虫的尸骸如今就有些克苏鲁的感觉。
在它和林青云心照不宣的开始了对抗之后，先是如雨后春笋一般的出现了许多的后室入口，用来直接抓捕普通人。
其次就是出现了许多的精神病人，他们说自己好像有些不对劲，但具体怎么个不对劲，自己还说不出来，一开始只是医院里看心理医生的比较多。
但到了后来，发展成为了多了许多的狂躁病杀人犯，甚至出现了一天之内，出现多起胡乱杀人伤人事件。
那些后室林青云都交给了青云宗的弟子来解决，只有实在忙不过来，而且足够偏僻的后室林青云才让军队来负责。
几十辆坦克大炮，数百门射炮往那后室门口一摆，几十万发的炮弹就放在一旁，只要敢有怪物露头，就是一轮炮火齐射。
就算是杀不死，也可以将那些怪物给打回去。
压制个几天几夜，还是没有问题的。
林青云则是和两位夫人，魔老怪他们说明了情况，商量一下对策。
“听你这么一说，倒有点像是域外天魔了。”魔老怪说着，看到林青云眼神怪异的看着他。
“你一个魔族和我说域外天魔是不是有些太古怪了。”林青云有些吐槽的说着。
“呵呵，这并不奇怪，当初对于我们魔族就有一种说法，正是域外天魔来到的那个世界，否则，我们和别的生物格格不入的样子，太难解释了。”魔老怪解释了一下。
所谓的域外天魔，通俗来说，就是外星人。
就如现在，在外太空盯上了这个星球的那个怪家伙，一直用它生产的怪物冲击这个世界，可如果那些怪物的智慧再高一些，在这个星球上扎根了下来，数万年后，可能那些怪物的后代就不知道自己的来头了，只会以为自己这一族本来就是诞生于这个星球的。
那大虫子可能是化石成精也说不准，自带精神污染，就如腐烂的尸体，周围臭味熏天，蚊蝇成群......
林青云想的就是要怎么给它解决掉。
“还是用战舰吧，即便是洞虚修士，想在星空中解决掉那么大的虫尸，也是无从下手的感觉。”林青云叹了一口气，体型大到了一定程度，那就是一种压迫感。
青云宗的战舰要说是歼星舰的话，倒也可以，但只能打一打小世界那种的小星球。
对付那大虫子，也不知道效果好不好。
在林青云的指挥下，宗门的战舰直接奔赴外界，直接开始了对那巨虫尸骸的攻击。
但让众人没有想到的是，所有的攻击都直接消失了，就是字面意义上的消失，根本不起一点作用。
不得已，只能是先打道回府。
林青云拿那在另一个夹层世界巨虫尸骸暂时没有办法，对方却开始用扩张后室的手段入侵。
有时候，甚至会发生，一夜之间，整栋楼的居民都被后室吸收进去的情况。
排查过后，发现是那些精神有问题的人成为了可以直接锁定位置的锚点。
“被这家伙搞得我焦头烂额的，罢了，我也用魔修的手段好了。”林青云没好气的冷笑着，现在她之所以这么狼狈，就是因为对方攻，自己只能守。
就像是玩老鹰抓小鸡，总是护不住，总会有掉队的小鸡被吃掉。
倒不如直接将对方利用起来。
大名鼎鼎的万魂幡这个时候，或许就可以试着往出做了。

第65章 血肉蛊
林青云虽然想到了要用炼制万魂幡来克制那些怪物，但却有一个问题，这些家伙没有灵魂，就是收入炼魂幡中也起不到作用。
不过，魔老怪说无妨，换一种魔道秘宝来做就好。
“万魂幡虽然威力十足，可必须得是有灵魂的生灵才能被其所用，此刻用不到，但另一种养蛊之术，正合适这种情况。”魔老怪思索了一下，说出了一种他知道的，人造的血肉共生蛊。
这蛊本来是魔族中的蛊师做出的，也曾盛行一时，所用的材料只要是血肉之躯，那便可以，将东西投喂给它，便能产出可以和人共生的一种无意识的血肉来。
可以和修士共生，只要给它足够的血肉，反馈给修士好处，提升一定程度的躯体力量。
嗯，可以说是人造版本的毒液，对于林青云他们这种实力作用已经不是很大，但对于普通人的话，好处多多，提升个十几倍的力量轻轻松松，很快就能变成人形起重机。
林青云听了魔老怪说明，也认为只好这么来办，一时没有好办法，总比只是为了杀而杀来的强。
那不是成了赔本的买卖。
这样好歹还能提升一下凡人的战斗力，或许，还能直接往星际时代发展发展。
于是，青云宗的弟子们，不只是简单的灭杀这些怪物，还需要将怪物的尸体带出来，然后统一的投喂给魔老怪弄出的血肉蛊中。
往往数吨重的怪物尸体才能产出一块心脏那么大的共生体。
看起来有些难得，魔老怪却说十分正常。
“这东西本来就是修士自己给自己用的，最多一次弄个三四个，就已经被人喊打喊杀了，哪里像你这样，光明正大的弄，还想着全军武装上，呵呵，反正这些怪东西好像无穷无尽，你慢慢弄不就是了。”
这些弄出的共生体，林青云也不限制弟子们，让他们自己决定用不用，于是有的弟子选择使用，有的则觉得这种外物提升的效果也不大，还得一直喂着这身上的蛊虫，太过麻烦，所以就敬而远之。
而军队那边，林青云也给了他们几个蛊种，让他们自己决定，军方听从林青云的命令，但他们的发展也基本是由自己来决定，毕竟，普通的军队对于如今的林青云来说，并没有太大的意义。
在获得了这种可以提升身体素质的蛊种后，虽然惊讶于还有这种东西，但军方的长官们还是很高兴的，毕竟这东西确实在军队中是最合适，最有效果的。
可以说性价比极高。
这样也大大提升了军队中对付这些后室怪物的热情，毕竟，可以获得非凡力量，对于军人们来说，是一个很大的诱惑，谁能拒绝超凡的力量呢？
很快的，军方便研究出了，如何可以最大程度的获得怪物尸体的办法，不能单纯的用炸药的艺术了，否则，都炸成碎末了，铲都铲不干净。
很快的，军方的军火研究所便研究出了电磁武器，虽然不能算节能，但环保，一发电磁炮穿透怪物群，至少可以留下大部分的尸块。
林青云本来以为她得注意一下军方那边的安全，没想到在她表示可以随便研究后，直接开启了一波军备大爆发，为了获得那共生体，这些军人就像是喝高了酒，涨红着脑袋就奔跑了起来，拦在面前的怪物就像是拦在了推土机面前的牛羊，都被一窝铲进了绞肉机里。
总之，如今的局面就是，林青云奈何不了在外太空的另一个大世界夹层里的那巨虫尸骸。
但对方也好像无法直接本体入侵，只能是通过不断的创建后室，来投放那些古怪的生物入侵这个世界，目的就是为了吃掉人类。
如此过了数十年，青云星上又变了一个大样子。
普通人的生活质量下降了不少，许多城市变成了鬼城，毕竟，随机刷新后室，对于普通人来说实在是防不胜防，不得已林青云弄了几个城市，用阵法保护了起来，保证阵法里面，那个家伙无法将手伸进来。
但也有些人不愿意进到这些城市里，只想在外面生活，对于这样的人，林青云也不强迫，这就导致了一件事，外面的城市房价很便宜，工资还高一些，阵法里面的城市，房价很高，工资一般。
这倒不是林青云有意哄抬房价，她规划出来的地方足够所有人居住，但是，只要是城市，就会分繁华和边缘地带。
何况还带了一个保命的属性，自然价格那是水涨船高。
人们的娱乐就在这么一个小小的城市里，这里成了赛博乌托邦一样的地方，楼叠着楼盖了起来，有的地方甚至都看不到阳光。
自由，成了这一代人难以理解的存在。
而在城外，军队和青云宗弟子接管了一切，青云宗的地位凌驾于军方，但目的都一样，那就是探索后室，狩猎后室的怪物，来投喂蛊种，换取共生体。
装备了共生体的士兵成为了新的兵王，战斗力比普通的士兵强悍数十倍，是所有士兵都渴望成为的存在，尤其是发现这共生体还有延寿的功效后，那就更美妙了。
-------------------------------------
G市，第01523号基地中，邓列从睡梦中惊醒过来，在黑暗中睁开了眼睛，虽然刚才做了一个噩梦，但他并没有太失态，只是默默的坐起了身子，靠在墙上走神。
做噩梦已经是很常见的内容，他甚至已经习惯，梦的内容，正是他一直和那些面容丑陋的后室怪物战斗的场景，偶尔还会闪过当初他的家人在怪物的手中遇难的片段......
体内的共生体察觉到了他内心的情绪低落，在体内鼓动的流动着，让他能感觉到充沛的力量从四肢百骸涌出。
咧了咧嘴角，邓列最满意的就是他作战勇敢，被赐予了这共生体，虽然它不会说话，但他觉得，这就像是养了一个忠诚的狗在自己体内一样，他们同生共死，互相陪伴。

第66章 后室级别
缓了缓情绪，邓列也睡不着了，先去洗漱了以后，就开始了自己今天的训练。
他所属的这支小队伍，就负责看守附近的01523号后室，后室怪物的类型级别为三级。
一级，普通的人类如果不胆怯的话，可以解决。
二级，一般表现为速度极快，但身体强度比人也强不了多少。
三级，就厉害了一些，怪物不但身体会有一个大幅度的加强，还有一些特别的现象，如闪屏一样的闪现，还有一些病毒。
至于更高级别的怪物，那就不是他们能解决的了，只有青云宗的那些叫做修士的存在才能对付。
从一个普通的士兵，成为如今的高级军士，邓列走了十二年，但只要得到共生体，那一切都是值得的，在拥有了共生体后，他们的寿命可以延长到两百岁，身体的巅峰期可以维持到一百七十岁。
这是无数普通人难以想到的好处，虽然每天都需要和那些怪物战斗，可也并不是必死的战斗，只要准备得当，不会有问题。
能愿意在这个时候还待在军队中的，都是喜爱战斗的怪胎，或者就是和后室有着深仇大恨的人。
邓列两者都有。
来到了训练场，他一手高频电刃，一手电磁手炮，用假想的敌人来训练连招，动作快出了残影，没有花里胡哨的动作，完全就是军队的招式，只为了最简单有效的对付。
那些后室怪物没有什么智慧，大多只懂得直接闯过来，和它们动心眼反倒是不合适。
训练了两个小时，其他的士兵也陆陆续续的出现，看到邓列后，都是行着军礼，然后也开始了自己今天的晨练。
等到了换班的时候，所有人已经全副武装，来到了01523后室，和这里刚经过一番血战的小队进行替换。
“老孟，今晚怎么样，来了几只？”邓列笑着和一个迎面走过来的战士击了一下掌，对方浑身血污，有些邋遢，看来战况不错。
“三百多只，娘的，这些怪物根本杀不完，我刀都坏了，还得拿回去换一把。”对方笑呵呵的说着，让邓列好好活动身体。
他只是点头，巨大的高频电刃在手里气势十足。
这种电刃是只有负责看守三级后室的队伍才能配置的，就是为了克制三级怪物中一些会闪现的怪物。
否则，闪来闪去的，防不胜防，只要有电刀就好办了，只要被砍到了一刀，那上面的电击就可以打断它们的闪现动作，就可以随便收拾。
两支队伍相错而过，互相打过招呼，邓列带着小队的人进入这个后室。
这个后室是一个医院的走廊，只有一条道，两旁是病房，但长达一万米，是一段长达二十米的走廊和房间不断重复的成果。
那些怪物就在病房和走廊里，倒是躲无可躲，除了刚来的时候觉得有些惊悚，如今已经可以很平静的执行屠夫一般的任务。
就如此刻，都不用邓列动手，最前面的士兵冷着一张脸，等那个人形的怪物闪烁了一下来到面前抓咬过来的时候，直接已经准备好了一击挑杀，刀尖刺穿了怪物的身体。
电光闪烁噼啪，将它还想闪烁的身体钉在了眼前，就如电视机出现了雪花一样，“滋滋啦啦”的，都快闪成了条形码了，但就是跑不掉。
另一个士兵直接一刀砍下了它的脑袋，才放在了智能跟车上，让智能车带着这尸体出去，自然有外面的人接走，统一交给血肉蛊田。
压力并不大，等怪物一次性来的多的时候，小队就来一波齐射，电磁手炮可以保证十米距离的走廊无论有再多的怪物都可以被打成碎块。
怪物的血流淌过来，沾染的脚下有些黏糊糊的，虽然习惯了，但还是有些不爽。
“队长，听说新的机甲类的武器已经研发出来了，投入实验了，我们这里会不会分到一些。”到底是太无聊了，虽然纪律要求战斗中不闲聊，但还是有士兵开始聊起了话头。
邓列也不阻止，这种生活太过枯燥，也不可能完全做到，那样比怪物更让人受不了。
“我们这里够呛，这个后室只有这么一条路，空间太小，无法表现出机甲的优势来，听说，那是特意为了四级后室准备的大杀器，如今在青云宗的看护下，进行实验。”邓列有在研究所的朋友，所以，这些东西倒知道一些。
提到了青云宗，所有士兵都知道那是一伙不是人的家伙，只要出现在后室的青云宗的人，最弱的也比他们的兵王强大，根本用不到他们的武器装备，一个人就敢闯入后室。
他们的宗主就是所有人的陛下，据说，陛下已经活了万年了......
万年，那可真是一个了不得的时间跨度。
在军方这里开始科技大爆炸发展的时候，林青云则是在尝试突破洞虚境界。
林青云觉得，随着修为越高，自己的身体或许就和一颗质量越来越重的星球一样，不断的吸纳能量，然后突破身体的级别。
这个过程，就特么的和便秘一样。
她为了不在突破的时候造成破坏，还特意去到了一个后室里，自己一个人镇压了一个五级后室。
林青云曾经问过魔老怪和玉，刀两位夫人，洞虚境界到底需要什么，但他们说法各异，毕竟，一个魔族，两个妖族，偏偏就是没有人族，给的参考意见，很难说有没有作用。
大概就是说，炼虚境界，是修士初步掌握了空间，而洞虚，就是自己也成为了一方世界，完全了解了自己的所在......
玄之又玄，难以复述。
林青云只好带着他们的说法，自己一个人琢磨。
这个五级的后室是一个废弃的酒店，里面的怪物已经带着规则类的伤害，有的有了初步的不死之力，就是一般的青云宗弟子都解决不了。
但在林青云面前，直接就是一个空间湮灭，将它揉碎在空间里。
时间，空间，力量的两大巅峰力量，好用的很。

第67章 洞虚雷劫
“自己就是一方世界，难不成要我在体内炼出一个小世界出来。”林青云还是摸不清头脑，自己盘腿浮在空中，下意识的往前漂浮着。
偶尔会有怪物不长眼的找过来，都被她随手灭掉。
到了后面，林青云索性入定了，闭目凝神，只依靠身体的本来来抵御外敌，自己则根据冥冥之中的预感来修行。
逐渐的，她好像不在此界，好像另在彼岸，就如当初对付那个巨虫尸骸的时候，对方的那种感觉。
不知道过了多久，再睁眼的时候，林青云已经心中了然该如何突破洞虚，淡然一笑，积蓄已久的修为如开闸泄洪一般，顺利的奔流，冲向新的境界。
储物袋里，早就准备好的灵石放出来，海量的灵气被吞吐到体内。
仿佛听到一声隆隆的轰鸣声，林青云睁眼一瞧，脸色一苦。
“我靠，都到了后室里，还能有雷劫，是不是太过分了些......”话还没说完，一道雷劫化作鬼魅直接钻进了她的脑海中，大惊之下，还不等要抵御，意识一阵天地翻转。
再回过神来，好像没有什么变化，但林青云也猜测，或许刚才的那道雷劫，虽然不是直接的伤害，却也可能是考验神魂的。
抱着这种警惕的想法，却看到一个后室怪物直接从天花板上倒吊下来，一双黑洞洞的眼睛盯着她，看到这双眼的一瞬间，她便眼前一黑......
-------------------------------------
“啊！”一声惊呼，林青云从床榻上醒了过来，却只看到房间黑洞洞的一片。
做了一个噩梦，却连噩梦的内容都忘了......
摸黑下床，对这么黑的环境十分的不适应。
“好奇怪......”脑海中对感到奇怪的这个念头有些疑惑，但转念就放到一旁，穿着拖鞋去卫生间，脑袋中只记得第二天还要上班。
第二天，挤着地铁来到了公司，坐在自己的工位上，她的第一个动作就是先打了一杯水，泡了一杯打工人的救命枸杞茶。
然后坐在自己的工位上，看着电脑怔怔的发呆。
一连几天，她工作的效率都有些差，所以很快的被老板叫到了办公室。
“青云啊，你最近是身体不舒服吗？还是发生了什么事情啊，我看你工作有些漫不经心的啊，这样下去，很影响你们组的效率和业绩呀。”
那个胖胖的中年男人看似关心的说着，但实际上，已经在找措辞让她自己提出离职了。
林青云不知道为什么，很容易就看出了他的真实想法。
没有惶恐不安，也没有感到愤懑，反而还是有些提不起兴致的感觉。
而且，对于这份工作，她也确实没有想继续干下去的想法。
“老板，我可能确实是没有状态，工作我不打算继续干了，今天就正好在您面前提出离职了。”
当林青云拿着自己的东西走出公司的时候，正是一个好天气。
“我到底是怎么了？是不是需要去看看医生......”脑海中这么想着，于是林青云便预约了心理医生。
不过在医院门口，便看到了一个疯疯癫癫的少女怀着大肚子，被好几个穿着白大褂的男人拽着拉着往医院里扯进去。
少女的嘴巴里还笑着大喊着：“这是我的元婴，我终于到元婴境界了！！！”
林青云：“......”
一旁围观的人有些多，有人叹气的和身边的人说到：“哎呦，这姑娘一看就知道是被人给糟蹋了，疯姑娘不看好了，就得被那些精虫上脑的坏人给糟蹋，真是缺德啊！”
林青云赞同的点着头，却对刚才的元婴的两字有些感到熟悉。
找到预约的医生房间，敲门进去，今天好像只有她一个病人，对面那个女医生看起来很好看，有点眼熟。
“你好，我姓白，你叫我白医生就好，来看心理问题，是觉得自己最近精神上不太好吗？”那个好看的女医生给她泡了一杯茶，态度温和。
一看就知道是一个备受患者信任的好医生。
“是的，白医生，我最近不论做什么都提不起兴趣，都已经影响到我的工作，而且，总有一种我自己不属于这个地方的感觉......”林青云捏着茶杯，颇有些苦恼。
“呵呵，你这种情况还不算严重，很可能是生活上压力太大了，所以导致你对一切都有了一种抗拒的心态，我们先聊聊天，等一会儿，我给你开一些镇神作用的药就好了。”
“不用了，白医生，我自己会药方，我自己开一副凝神静气的......”林青云话说一半，捂着脑袋苦恼的样子。
“我什么时候会看病了......”
“......可能这也是你心里情况的问题吧，回去好好休息一段时间吧，可以找朋友聊聊，如果情况还没有好转，你再来找我。”白医生笑的和睦，给她开了一个药单。
虽然字迹是医生的潦草笔迹，但林青云居然也能认出来，都是一些辅助控制身体激素的药物。
林青云取了药，就往回走，回去之后，直接倒了一杯水，喝了药，很快就昏昏沉沉的有了睡意。
躺着缩到了被窝里，等一觉睡醒，天色已经很晚，肚子也饿了，于是林青云便打算出去找个小吃街好好的吃一顿。
绕的太远，所以，就直接选了一条近路，都是黑暗的小巷子，据说经常有人在这里被打劫，这里没有监控，连个路灯都是经常被熊孩子比赛着打碎。
林青云走在这里，按理来说，应该是要感到害怕的，但不知为何，就是无法感到胆怯。
她将这胆量，归功于今天开的药，或许，是药物抑制了身体的恐惧。
摸黑走着，脚步声沉稳，但很快的就在转角处听到了一声恶狠狠的威胁声。
“不许动，把值钱的东西交出来！”
林青云看着这个拿着匕首的小贼，不由的歪了歪脑袋。

第68章 路不停
“妈的，穷鬼，出来打劫也不带好东西......”林青云再走出巷子的时候，手里熟练的翻着刚才那小贼身上的钱包，里面东西很少，只有几张钞票，还有两张银行卡，身份证上的样子丑的一眼就知道是坏人。
她知道自己现在的状态很不对劲，但就是控制不住自己，本来想报警的，但好像有一种“瘾”上来了，等再反应过来的时候，那小贼已经被自己打昏死过去了。
将里面的钞票取出，直接将钱包用衣服包住手指，擦去了自己的指纹，然后丢到了一户人家的房顶上。
有这些钞票，至少今天晚上的饭可以搞定，不用自己掏钱。
夜市十分的热闹，有的是拖家带口一大家子出来聚餐，有的是欢聚三五好友，坐在烧烤摊上，喝着冰镇的啤酒，大肆的欢笑吹牛。
人间烟火气，最抚凡人心。
心中闪过这个念头，林青云也被勾起了馋虫，便找了一个生意比较冷清的摊子，直接将钱拿给老板，然后和他说一声，自己给自己烤上了。
她都不知道自己什么时候手艺这么好了，看起来只是简单的操作，用的也都是摊位上的材料，但味道就是香飘四溢，不只是烧烤摊的老板佩服，还吸引到了许多的客人。
“老板，给我们这也上一桌！”一伙青年的男女闻到这里的味道好闻，便直接落座了下来。
烧烤摊老板有些为难且羞愧，自己这个摆摊的，还不如随便来的一个姑娘。
“老板，你去招待，今天我就当帮忙了，要啥我来烤！”林青云爽朗一笑，不考虑这几天的恍惚感，专心的开始对付手中的烤串。
左右手各自一大把肉串，每一根都保证火候，调味料均匀。
速度又快，操作又惊人，客人们看到林青云的手法，都赞叹的拿出手机拍照，有人说，这才是大师傅的手艺啊！
一直忙到了后半夜，冰柜里的食材都做完了，客人们才陆陆续续的走光。
林青云的那份早就留着呢，老板还特意送了啤酒给她，坐在她旁边，问她：“姑娘，你到底是干什么的，以前特意学过烧烤？你这手艺自己摆摊都够了。”
“没学过，不知道为什么就会了，我会的东西好像还挺多的。”林青云也觉得纳闷呢，自己怎么突然变得这么厉害了。
吃完了烧烤，谢绝了烧烤摊老板想高薪聘请自己的请求，这顿饭老板请了，还给了两百，当做今天给帮忙的酬劳。
她的手艺如果是大店，就是给五百都不过分，不过毕竟这是一个小摊子，给不了太多，林青云也不介意这个。
继续穿过来时的小巷子，让她意外的是，想打劫他的那个家伙居然还在那里，捂着嘴巴，呜呜的抽搭的哭着......
一个大男人，不是到了特别难的时候，是不会选择哭的这么窝囊的。
“哭什么呢？遇到什么难事了。”林青云走到他跟前，问道。
许是不好意思，男人并不回答，只是强自收回了哭声，但情绪还未平复，肩膀一抖一抖的。
“说，到底遇到什么事了，一个大男人，别这么扭扭捏捏，总不至于是被我揍一顿委屈了吧。”林青云踢了踢他的鞋子。
她此刻，就觉得自己好像古代的侠客，可铲强，也可扶弱。
“我妈病了......拿不出钱来，想抢个手机，先卖个一千块钱，给买药吃上......我没用啊！！！”说到气处，男人用拳头恶狠狠的砸着墙，只是两下拳头就破皮流血了。
“行了，少发疯了，把你手机拿出来，我给你转个几千块钱，我懂点医术，明天你带我去医院看看去。”林青云给男人转了钱，看他这样，也不能是表演，要是这也是表演，那林青云也服了。
第二天，林青云就跟着去了医院，男人的母亲果然是得了一种难治的病症，林青云用针灸的法子，给调理了几次，果然就好了许多。
这之后，名声就传开了，时不时的就会有人求到她的头上，希望她可以医治一下。
有的可以治，有的无可奈何，便只能是任由病人死去。
每当这种时候，林青云总觉得她好像有另外的好东西可以治他们，却摸不清头脑。
林青云就这样在雷劫的幻境中沉沦，那些不对劲的时候她有所察觉，但每次都好像只差捅破一层塑料膜，可就是这一层说不清的感觉，堵的她快要疯了。
而她的本体则成了后室怪物的饕餮盛宴，那些怪物在她彻底进入深层的意识后，就可以靠近她的身体，然后就带着古怪笑意的咬了上来。
幸亏林青云的仙躯强横，虽然还未渡过这心魔雷劫，但躯体已经增强了不少。
那些怪异啃了数天才只是咬破了一层皮，好好的美人，变成了一副剥了皮的筋骨血肉。
又过了两年，那些怪异总算是啃干净了一只手，露出了晶莹发亮的手骨，格外的妖艳。
等梦境中，林青云终于在看到了自己无意识中画出的一幅合家福的时候，才笑着醒悟，周围的梦境开始崩溃，她也只是摸着桌子上的一幅画，那是老总管他们，他们都带着笑意，好像在看着她，等着她回去找他们。
“唉，又不知道多少年没有回去请你们喝桃花酿了，我这就回去给你们赔罪。”林青云叹息了一口气，看着一切都陷入黑暗，再睁眼的时候，就感觉浑身噬咬之痛。
一颗眼球看不到了，不过不要紧，林青云一把抓住在她脸上抱着啃的怪异，手中开始吸取它的生命力。
随着它化为飞灰，林青云自己的身体也在缓慢的恢复。
她就这样一只接一只的抓住吸收炼化，有的反应过来了，想要跑，却被林青云直接双手一撮，吐了一口灵火，就成了一颗血色的结晶，丢到口中。
等将这后室中所有的怪异都吸收殆尽后，林青云才恢复了自己的仙躯，手一挥，给自己穿上了一身红色的衣袍，直接在这后室里撕开了一道不断崩溃的伤口，她从这里脱离了出去。
而在她离开后不久，这个后室就直接塌陷，消失不见。

第69章 桃林美妖
林青云回归之后，修为已经来到了洞虚境界，是他们中的第三个洞虚修士了，而魔老怪那里想来也差不远了。
他是重新修炼，如这种突破时的感悟卡不住他，需要的只是时间而已。
而如今，拜那个巨虫的福，他们不缺灵石，所以，想来用不了百年，就会出现第四个洞虚修士了。
科技侧那边，因为战争环境的原因，战争科技研发的很快，每一个百年都有一个阶段性的变化。
想当初，林青云前世，科技爆发最快的时候，就是一二战的时候，是只有战争结束后，那些从战争时研发出来的技术才用到了民用上。
当时是人类和人类的战争，人们尚且都不计代价，如今是人类和怪物的无法妥协的战争，那就更不用考虑什么道德问题了。
当林青云去军队参观的时候，还得是殷日青带着她介绍。
在这几百年里，殷日青等几个青云宗新一代的年轻弟子代表也担任着军方的要职，负责军方和青云宗的合作协商问题。
还有实验室那边，军方的武器开发，离不开相关的科研成果支持。
林青云穿着一身精美的女士西装，身材高挑，一旁的殷日青落后她半步，为她介绍如今军中的情况。
“师祖，如今已经发现的后室有一万一千多个，其中多为三级及以下的后室，只需要三支二十四人的小队就可以镇守，以防不备，这种小型后室，都配备了四支小队，一共九十六名士兵。”
“而且，还有八台逆异装甲，火力强大，不论是对付血肉之躯，还是对付灵体的怪异，都有应对的方法。”
殷日青语速轻快，条理清晰，让林青云听的很明白。
林青云对此还算满意，迄今为止，科技侧这边有一个好处，那就是如果对付修仙侧的低级战力，就比如这逆异机甲，别说是炼气修士了，就是筑基境界的修士被扫到了也得是当场被打成碎块。
要对付金丹，可能准备一番也可以围剿一两个。
但从元婴境界开始，科技侧怎么也要继续再前进个五百年到一千年。
这两个文明，哪一个上限高一些，林青云也不好说，修仙到了后面，几乎就可以成为天地规则的化身，而科技攀登到后面，也可以逆转时间未来。
大道同归，或许它们的结局都一样，也说不定。
军营里，看到殷日青的人都是向她敬礼，看到殷日青都需要小心陪护的女人，有人也忐忑的猜测，这位又是谁，难不成就是那位陛下。
军中的高级官员自然是知道自己等人的由来的，他们中厉害的家族，甚至是从第一批来到这个星球的凡人时就留下了族谱。
到了如今，有几个家族已经成了军队中的庞然大物。
对此，林青云也不在意，作为修仙者统治的世界，阶级的固化很严重，林青云都想不出他们能搞出什么乱子，如果不满意，就换一批就好。
彻彻底底的参观了一次后，林青云对如今的军方实力有了一个大概的印象，至少就如他们说的，对付一般的后室和怪异，完全可以达到碾压，如果是对付高级的怪异，依靠爆兵和炮火覆盖，也是可以做到短时间的拖延和压制。
林青云觉得，或许，以后会变成高级单兵，一个人就可以匹敌一个小军队的样子。
“青儿，有时间记得回去看看你父亲母亲，尤其是你父亲，他常年闭关，能不能突破下一个境界还说不准呢，你要多陪陪他。”林青云温和的和这个青云宗的小辈说着，殷日青敬慕的点着头。
林青云这话要是别人说，或许有咒人的感觉，但让她说出来，那就是长辈的敦敦教导，别说是和殷日青说，就是和殷嘉木面前说，后者也不敢多吭一个字。
当初要不是林青云，他如今岂能活这么久，还能有这么一个女儿。
要知道，当初的皇族殷家如今都已经不知道还有没有旁支后代了，数千年的皇族生涯，如今在修仙者看来，也不过就是沧海一粟，沦落成为记忆中的一段渺小的记忆。
青云星这边没什么问题，林青云就可以放心回去祭拜故友们了，回到了小世界中，这里的灵气已经浓郁的仿佛另一个世界。
地上随便的一棵草都长得茂盛无比，许多植物，就算是不成精，体型也是之前的一倍大。
回到魔云山，路上就见到了数条妖孽巨蛇，让她回想到了当初第一次来魔云山时，魔教的那只莽山君。
又过了成千上万年，这里又出现了巨型的大蛇，也是很稀松平常的事情。
可能那些来祭拜的后人，也想着在先祖墓前，随意开杀戒不好，所以，就留着这些大蛇。
反正有阵法在，它们也闯不进去，还能让凡人不会深入进去，打扰先人清梦。
林青云来到山顶的时候，那些桃花居然开着，如今不是桃林开放的时节，却连天的一片桃红。
原来是这些桃林生长这么多年，如今居然也成精了。
林青云笑呵呵的背手，直接开口，让它们现出身形。
她如今的修为，光是开口就让这些刚成精不久的桃花精感到巨大的压力，连忙战战兢兢的从本体中出来，在林青云这位上仙面前跪倒一片。
“林上仙，饶命啊！！！”一大片莺莺燕燕，美艳动人的桃花妖惨兮兮的求饶，生怕林青云灭了它们。
它们如今的修为也不过就是刚到金丹，在林青云面前，那真是翻手可灭。
林青云看着这些桃花妖，倒是心情不错，想到了当初这些桃花有许多还是她自己亲手种下的。
想不到，连它们都已经成了精怪了，真是岁月悠长。
“我不会杀你们，你们放心，给我斟酒。”林青云看到这些桃花妖还用石头做了一些桌椅，酒杯，而且，没有动那些棺椁半分，便知道它们还算安分。
坐了下来，让它们倒酒，侍奉自己一会儿，只是看着桃花，云海，身边妖艳美妖见林青云好说话，也就放下心来，还拿出了它们自己的甘甜酒水给林青云喝。

第70章 警官
林青云在魔云山住了几日，依旧是和数位故友唠唠家常，说说过往。
帮他们将墓地周围收拾了一番后，和那些桃花妖约定好，反正她们也无法离开，就让她们帮忙打扫这些墓，帮忙铲除杂草。
还有就是继续多准备一些美酒，等她什么时候想起，就继续来喝。
既然来了小世界，林青云就回到了青云宗看一看。
想到了她度心魔时，遇到的心理医生居然是白药尘的模样，不由的有些觉得好笑。
可能是因为后者太过善良，不负医道仁心，所以就给她下意识的有了这么一个角色在自己的梦境里。
找到白药尘的时候，她正在给从山下来求医的凡人治病。
青云宗虽然隐入了大山深处，但在民间还是有青云宗的仙人传说，有那品行至纯至善的人，为了自己的家人，不远万里来求药，那么青云宗就会赠予可治百病的丹药。
当然，病痛都上千种了，一些必死的绝症，这丹药也治不好。
那两个凡人是一对母女二人，女孩不足七岁，乃是早夭之相，可能是得到了什么宝药，所以才吊的，坚持到了这里。
否则，这小女孩五岁就应当寿尽了。
白药尘为其把脉之后，度了自己的灵气给她，便拿出自己的药瓶，给了那位母亲。
“这里有二十多颗丹药，你每三天给她喝一颗，全喝完后，就无碍了。”白药尘和善的嘱咐着，让那女子感谢的跪下磕头。
将她扶起的时候，林青云分明看到有一道灵光从女人的身上浮出，进入了白药尘的神魄之中。
看到林青云来了，白药尘让这对母女先安心歇下，才出来见她。
“想不到，你居然选择了信仰大道。”林青云平和的说着，所谓信仰香火，也是一种力量，但这种力量到底效果如何，难以说清。
因为当初的第一个香火成神的，是那个被林青云雕刻的木妖。
嗯，它如今的修为，倒是来到了元婴了，平日里也用不着它动手，倒是不知道它实战如何。
“这不是我自己选的，只是救的人多了，有人便给我立了庙宇，这些愿力，我也只是用来滋补一下自己的神识，为以后好做打算。”白药尘不紧不慢的说着，眼眸中满是柔和的样子。
林青云看着她，也是有些感叹，当初的魔教小公主，如今，也成为了菩萨一样的人物。
这一点，林青云是自愧不如，她当初还有几分侠气，如今，满脑子都只想着如何提升自己的实力，还有找乐子了。
白药尘也看出了林青云的无聊感觉。
她好歹也是和当初还未踏上修仙之途的林青云是一个时期的人，对于林青云的性格，她知道的很清楚，于是便劝道。
“你若是一时半会没有前进的方向，不如就继续慢下心来，继续从一个凡人弄清楚自己的路。”白药尘走到一旁，侍弄自己的草药，一举一动，好看，但就像是一个凡人女子一样。
“你是说再体验凡人之苦，我已经试过入胎之术了，何况，我迄今为止还真没怎么吃过亏，总不能没苦硬吃吧。”林青云一摊手，外面还有那个巨虫尸骸对那些凡人虎视眈眈，她开小差，是不是有些过分。
“入胎之术时的你，是别人，却不是你林青云自己，至于做凡人，也不一定就要在这里，看你自己了，以后有好的药材可以送给我，我这里缺的很。”白药尘笑着说道。
“给，这个储物袋里都是药材，我也用不到，就送给你了，还有许多种草药，交给弟子们就好，你作为宗门的长老，这点特权还是有的，何必这么辛苦。”
林青云拿给白药尘自己放珍贵药材的储物袋，里面都是她收藏的药草，甚至功效都已经刻在了神识玉简上。
她如今修为到了洞虚，这些东西对她而言，也就作用不大，真身体受了伤，还不如直接抓几只怪异炼化来的快。
所以，反倒不如交给白药尘多救治一些凡人，就当积累功德了。
能得到一些珍贵的药材，有许多还是她不曾见过的，白药尘很是高兴，笑的很有几分艳美娇憨的样子。
告别了白药尘，林青云离开了小世界，一时间没有什么去的地方，给魔老怪打电话，不接，使用传信，半日后，他才回了消息，原来是在一处大些的后室里，抓些怪异炼他的魔功。
对于魔老怪这个魔修大佬来说，这些后室简直就是一块块的药田，可惜魔族如今只有魔老怪一个，否则，都用不着那么担心，魔族自己怕是都不够分的。
林青云对这个没有兴趣，所以就不去打扰他了，玉夫人和刀夫人还在拍戏。
即便是有后室灾难，但人们依旧需要娱乐，所以，影视行业只有在后室大爆发的那一段时间暂时的没落过，到了后面，反而更加的兴起。
三亿人类生活在一个大城市里，绝对是一个繁华热闹的景象。
林青云想到自己如今刚突破洞虚，下一个境界，没有再一个万年，想都不要想，又想到白药尘的建议......
于是，便决定以普通人的身份好好的沉淀一下自己。
-------------------------------------
“各位，这位就是我们的新同事了，刚从地方上调过来的人手，林青云，工作能力突出，就是还不太适应A城的规矩，大家以后多多照顾一下她吧。”
A城的地方治安局里，林青云这次没有选择封闭记忆，也没有选择限制自己，一切只靠自己自觉。
她选择成为A城的一个普通女警，因为人数众多的原因，警察的人手一直在短缺，而且，这不是所有人都可以适应的工作。
作为有着三亿人口的城市，在这里，犯罪也是层出不穷的，军队在外面和后室抗衡，而普通人在这里，为了挣钱，灰色和黑色的产业就开始层出不穷。
拿这里当做体验的剧本，至少不会太无聊。

第71章 便装
A城之所以被称为A城，不是什么名字的缩写，而是它名字就是这个名字，因为人口密集的原因，当初林青云布下阵法分为了两次，第一次就是A城，第二次则是B城，两个城市合为一体。
而虽然有第二次的城市扩张，但因为已经叫惯了名字，所以大部分的人们还是沿用A城的称呼。
林青云来到这里从最底层的警员开始做起，这事她没有告诉太多人，最多也就是魔老怪，玉夫人和刀夫人知道，毕竟他们才是如今和林青云实力相近的朋友。
至于别人，知道了只会打扰自己的乐趣。
工作的第一天，林青云被分配在了警队中据说最厉害的大佬手下，工作目标也很简单，就是开车巡逻，威慑城中的犯罪分子。
林青云坐在副驾驶，穿着一身干练的警服，眼神平和的看着那些穿着打扮十分奇特的男男女女。
灾难会让审美出现一定程度上的异常，林青云此刻就有些明白了这一点。
她实在是欣赏不来这些太过前卫的打扮，就像是给一块砖头上打了几个铆钉。
“或许是因为我活的时间太久了，也成了老顽固了？我也不过就是活了......一万几千年来着？”林青云不由的托腮思忖着。
警车在街上缓缓开动，路过的行人都小心的避开。
开车的警察就是给林青云分配的搭档，是一个高大的男人，身高两米，肌肉很大块，而这种身材在如今的世道并不少见。
为了对付后室怪物，军方研究的许多可以强化人体的药剂也由一些公司负责销售，甚至还有药剂公司自己私自研发强力的药剂。
这是不被允许的，但没有证据的话，也不好对这些公司进行搜查。
林青云也是最近才知道这些事情，不过，也因为这样，她可以稍微的表现出一点自己的炼体修士的力量。
毕竟，身为警员，即便是女人，如果没有一个强化过的身体，这份工作也是不合适的。
警察中，许多女警员都是经过高级强化的，身体素质并不比男人差。
因为那些罪犯中最常见的犯罪之一，就是私自贩卖不合格的强化药剂。
这种药剂为了追求更多的力量，自己加了许多的量，如果说，公司售卖的药剂是让百分之八十的人都可以安全的注射，获得力量。
那这些走私药剂的罪犯则是用加大药量，降低安全率，来换取更强大的力量上限。
每年都有数万人因为注射了这种不合规的强化药剂而暴毙身亡。
当然，这种事情，一个愿打一个愿挨，正规的药剂即便是贵一些，也不至于赌上性命的去拼一下那多强化两三层的力量。
之所以盯他们这么紧，更主要的一个原因是，这些走私犯，利益巨大，却不交税。
这可就不行了啊。
林青云自己虽然不爱钱，但军队的扩建和科技的攀登都需要钱来支持。
“寻狼，寻狼，注意，你那里的第五街道的正华小区里今天有任务，请去支援。”车上的联络器里响起了控制台的声音。
“收到，寻狼两人前去支援。”开车的男人回话后，就直接调转车头，开始往目标小区的位置赶去。
他们赶到的时候，整个小区都已经被围了起来，林青云下车观察四周，这里是一片破旧小区，楼层最高也就到七层，年久失修，墙壁都已经有很多的裂缝。
“什么情况？”林青云问在场的一个女警，后者才是真正的新人，手里拿着枪，警惕的看着小区里。
“是一伙卖军火和强化药剂的罪犯，他们的窝点就在这里，被人举报了出来，人数大概有二十多人，都是三级强化的家伙......”
女警官有些紧张的说着，不敢丝毫松懈，即便是在说话，眼睛也是盯着几个可能有人会冲出来的地方。
“三级强化者，那我们这点人数可能不够吧，何况对方还是卖军火的，这里又是居民区。”林青云随意的说着。
三级强化者，那是对标军中的高级士官了，可以三人驾驶战甲对抗三级后室的存在。
当然，这些罪犯是无法和军中的高手比较的，可加上对方有重火力加上这里又是居民区，那就有些麻烦了。
但就这么放他们离开，也不太可能，A城里哪里都人多，这里虽然是居民区，但因为是老旧楼层的原因，无法加盖更高的楼层，所以人数相比较起来，还算是少的。
“已经可以确定了，那伙人的据点就在三号楼的最顶层。”
“好，先派人换装进去，通知附近居民撤退，其他人，随时准备强攻，今天务必要将这些家伙钉死在这里。”带队的人强硬的说着，其他的警员也没有异议。
或许是因为特殊战争时期的原因，不论是谁，都有一种毁灭吧的想法，这种强硬派的作风，别说是军队，警察队伍，就是普通人也是支持的。
“林青云，你身体强化的不明显，你换上便装，进去疏散居民！”队长点名了几个看起来瘦小一些的警员。
否则，如果是那些一看就知道是强化了好几次的警员，身材高大健硕，让那伙罪犯察觉出不对就不好了。
林青云换了一身看起来婉约一些的衣服，又对着车窗的倒影照了照自己，给自己盘了一个少妇头，又调整了一下表情，眼睛的神采，便在短短的几秒内就从一个干练的女警，变成了一个温婉的家庭妇人。
这变化看的周围的人都是一愣，现在的林青云一看就知道很有母性，没什么攻击性，还给人一种母爱十足的感觉，像是那种生活过的很温馨的妻子和母亲。
“嗯......很不错的变装，执行任务吧。”队长都有些不会了，对于局长介绍林青云时说的能力很强，有了一个很深刻的认知，这种像是直接换了一个人的换装和演技，就是直接去当演员都可以挣大钱了吧。

第72章 林BOSS
林青云提着一篮子菜蔬，脚步和缓，并没有太急切，甚至还装作和人打招呼，让被打招呼的人颇有些受宠若惊，回应后，脑海中还想着，自己什么时候见过这位气质出众的美女。
没有近距离接触过玉夫人这种级别的大美女的话，林青云这种的自然也算是美人。
林青云的神识在知道目标的位置后，就已经对那个地方反复的扫视过好几遍了，此刻就知道，在那个房子就有几双眼睛警惕的看着小区入口。
看来这伙人确实很警惕，甚至可以说是专业，这才是能够做大做强的组织啊。
林青云和其他的便装警员挨个的将住户都通知到，让他们都悄悄的疏散。
等可以疏散的居民都疏散开来后，行动也就即刻开始，警队中的高级强化者拿着重型枪械，直接冲进了小区，远处的狙击手第一时间就已经将盯梢的家伙一枪打掉，率先开始了战斗。
对方的反应也很快，而且，高级强化者也不需要从门出入，顿时就从楼房的顶楼撞开房顶跳出了好几个身影，骤然加速，同时开始开枪对着那些警察乱扫。
警察这边自然也不示弱，双方子弹乱射，都是重型火力，打穿这种小区的老旧砖头轻轻松松。
林青云此刻也不用伪装了，拿着一支大枪不断的射击，笑的很是畅快，虽然她本事的力量已经足够强了，但是感受着子弹射出时候的震动还是很愉快。
只是试了两枪，就知道了这把枪的弹道轨迹，接下来就是林青云的表现时刻，即便是三级强化者，他们的肉体也不会强硬到可以完全抵挡子弹。
一个在半空中迅速跳跃的男人被林青云用准星套准了身体，一个五连发，便如折了翼的鸟儿直挺挺的从空中三十多米的高度掉了下来。
在林青云身边，和她一起伪装的女警惊叹的看着林青云的表现。
“林青云，你之前是在哪个警局的啊，你的枪法也太好了吧！”这个女警有些小清秀，神态可爱，她的枪法就稀松平常，所以只分配到了一把手枪，没指望她能进攻，只需自保就行了。
看到林青云枪法这么好，不由的感到羡慕，她也想玩大枪。
“呵呵，你的身体强化上去了，枪法自然就会好的。”林青云淡笑着，手指还在扣动扳机，好像根本没有反作用力一样，身体稳稳不动，所以弹道就精准。
听到她的话，小女警有些纠结，他们警局里强化针也不是免费送的，不过有优惠力度很大的折扣，普通人打一针的价格，够他们打两针的，而且，还是市面上极少流通的高级强化针剂。
副作用就是，即便是女生也可以变成肌肉金刚，很影响美感。
“可青云你的身体也不像是打了针的啊......”小女警看着林青云抱着大枪有节奏的开枪，胳膊匀称，虽然有些肌肉线条，但并不显得怪异，这可不像是那些警局中的金刚芭比。
“我学的是青云宗的炼体之术，耗费的时间可比药剂慢多了。”林青云这么一说，小女警就懂了。
随着青云宗因为对抗后室的现世，普通人再次听闻了仙人的传说，确实，修仙者中的炼体修士能力也很强，但和一针下去三五日就可以成为小超人的药剂比起来，得修炼个十几年的炼体之术，就没那么吸引人了。
而且也没有渠道，迄今为止，想修仙的普通人根本没有拜师的可能。
除非是机缘巧合，在军中结识了青云宗的高级弟子，才能有被举荐进入宗门成为弟子的机会。
知道了林青云还是青云宗弟子，小女警就了然了，这一定是来镀金的，只要在他们这里工作个一年，便会因为工作能力突出然后升任了。
嗯，能力确实很突出啊。
看着短短的一会儿功夫，林青云便已经击倒了几个抵抗的很厉害的匪徒，注意到她枪法的警察都对林青云有了新的认知，这不是需要他们保护的小绵羊，而是可以和他们并肩作战，关键时刻可以保护自己的战友。
当最后一个罪犯被乱枪打死后，林青云才想起来，这个流程好像有哪方面的不对劲。
嗯......把犯人送去监狱的部分呢？
“那个，所有的行动都会打死罪犯，不会活捉吗？”林青云问这话的时候也有些好奇，她之前记得，还是有监狱的啊。
“啊，以前是会有的，但现在，强化药剂的泛滥，还敢犯罪的家伙都很危险，一不注意，就会给我们自己带来巨大的伤亡，所以，现在的政策就是遇到这种罪犯，直接打死最保险。”
小女警解释了一下，让林青云了然。
嗯，很阿美莉卡，还有一些融入了大毛的风格。
林青云就觉得，科技测的发展就是快，小世界那边，现在还有捕快这个职业呢，就是过了几百年，朝廷不断的换人，可捕快却是能够传家的铁饭碗，而且，危险程度还不是很大。
而这边，只是不到两百年，就从小民警往战警的方向开始进发了啊。
看来，用不了多久，或许战甲都可以普及到警察队伍里了。
不过，现在怎么样都无所谓，林青云甚至还是支持这种对危险罪犯杀无赦的做法的，作为一个修仙者，她如今是很标准的天道无情模板，不会故意冷血，但也不至于随时发爱心。
随着林青云的第一次出任务的大放异彩，她在警局里的地位便极快的提高，很快的和主要的作战警员打成了一片。
密集的A城里，警察们的工作格外的忙碌，所以，假期很少，林青云自己倒是不需要假期，她如若想，随时都可以走，这次来就是为了让自己忙碌起来的。
就这么高强度的工作了三年后，林青云顺利的从新人警员成了带新人的林队，附近社团的林BOSS。
可以说是在整个A城里，黑灰两道都对林青云印象深刻。

第73章 收藏家
一件东西使用的时间长了，就会有使用的痕迹。
林仙城看着自己如今坐着的这辆警车，车窗的缝隙里都有了许多的灰尘，长年累月的积累下来，让它看上去有些邋遢。
他有些不敢想象，这车居然是一个女警官的爱车。
“别看了，这车也不是我的，只不过是传给我了，你以后的时间有三分之二都会在这辆车上，早点习惯就好。”他的师傅，一个清冷却带着三分戏谑的女声说着。
林仙城扭头看去，就看到林青云手里拿着快餐店的盒饭，档把那里还放着店里赠送的饮料，三两下就将盒饭扒进了嘴里，还能顺手将饮料喝完，捏成一团指头那么大的垃圾。
很难看出这是一位女警官，更像是他曾经看过的影视作品中，那种人到中年的大叔。
“小子，你在想很没礼貌的想法啊......”林青云转过头，严肃的盯着他说着，让后者心中一紧。
好歹是自己的师傅，确实应该尊重一些。
“你的工作很简单，协助我，我让你做什么你就跟着做就好，你赶上了一个好时候，如今的大型犯罪已经很少了，我们就负责巡逻，管一管那些诈骗和灰产就好。”
林青云发动车子，一只手娴熟的打方向盘，车子便灵巧的从停车位插到了车流中，以她的耳力，可以听到后面的车子驾驶室里传来不爽的骂声。
“嘿嘿，老小子。”呵呵的笑了两下，林青云也不管这种小事。
一旁坐着的林仙城听到她的话，有些摸不着头脑，不知道林青云在和谁说话。
他穿着一身新的警服，精精神神的样子，作为今年刚从警校毕业的高材生，他还算是特招进来的，就是为了对付如今越来越猖狂的网上犯罪。
人口贩卖，强化剂，武器，违禁品......
在这座楼盖着楼，地下还在深挖的城市里，犯罪就如细菌一样，难以彻底清扫，只能是有效的控制，让他们不敢明面上行动。
而网络上，就是他们如今活动的老鼠洞，这点修仙测还真不怎么擅长，林青云也决定要重新接触学习一下，所以还特别要了这么一个精通网络的弟子。
警车随意的梭巡，想到哪就到哪，倒是没有固定的巡逻路线，甚至，林青云还会将车停好，带着新人到地下的街道去看一看。
如果说地表的街道已经因为楼层太高，难以看到太阳，那地下则是彻底的不夜城，这里二十四小时都开着电灯，七彩的霓虹灯永远是这里的主题。
走过的人也都眼神警惕，或者干脆浑浑噩噩，一看就知道是磕了违禁品的毒虫。
还有一些穿着清凉的女人手里拿着烟，妖娆的吐着眼圈，看到警察也不紧张，反倒是对一看就知道青涩的林仙城吐着眼圈，让这个刚毕业的大男孩有些无所适从。
只好看向了林青云。
却看到他的美女师傅极其轻佻的“咻~”，吹了一个口哨声，逗得那些失足少女们笑成一团。
“好了，不要紧张，带你熟悉一下环境，这里以后就是我们的工作地区，你要知道这里的规矩。”
“这里的规矩？”林仙城有些紧张的问了一声。
“规矩就是，我们的规矩就是规矩，带帽子的最大，不听话的就给他们一个教训。”林青云冷淡的说着，认真起来，扫过一个看场子的打手，后者不由的转头避过了眼神的对视，双手双脚也僵硬的不知道该怎么摆。
这就是警和匪的立场。
林仙城只觉得这和他想象的警察有些不太一样，不过也知道特殊职业特殊对待，以前他是行外人，如今，他既然已经成了警察，那还是听前辈的指导比较好。
林青云嗅了嗅鼻子，闻到了特殊的味道，便直接带着新人来到了一处酒吧，门口的看守看到是林青云，都不敢怠慢，更不敢阻拦，只能是亦步亦趋的跟着他们。
林青云也不介意被人跟着，一点也不紧张，有店员看到这一幕，连忙去通知老板。
这家酒店里面灯光昏暗，此刻客人也有一些，两三个钢管舞娘正在舞台上搔首弄姿，做出一些暗示性的动作，或许是因为大气打赏的客人很少，所以，舞娘也没有什么动力，只是动作轻缓，手指掠过身体，表情冷淡。
更像是机器人美女。
毕竟，在地下，不分昼夜，也不知道她们已经工作了几个小时了，能一直维持热情的，那只有机器人舞娘。
但这里是高端的场子，所有的舞娘和服务生都是真人。
只是瞟了几眼就不再看，林青云直接来到了酒店老板的办公室，推门进去，里面那个穿着西装的年轻男人一点也不意外林青云的到来。
“林警官，你这样每次都直接闯进来，不太好吧。”男人长得有点英俊，打扮气质更是有种优雅的感觉，不过对于林青云，她很清楚这家伙到底是个什么货色，所以，也就不和他废话。
“把东西拿出来，我检查一遍。”
“什么东西......”
“如果我自己搜到了，我会把你揍一顿然后关到警局里给那些喜欢你这种类型的变性人肛你。”林青云说完这话后，就是死一般的沉默。
林仙城感觉自己尴尬死了，美女师傅，你知道你在说什么话吗？！
不过，显然这种威胁很有效果，对方沉默了几秒，觉得林青云好像不是开玩笑，是真的会这么干之后，就识趣的站起身，打开了一个暗门。
进入之后，让林仙城感觉头皮发麻的是，里面陈列着许多生物标本，作为警校生，他能够认出来，这里的藏品都是后室怪物的样本。
这可是极其严重的犯罪！
林青云扫视了一遍，确定这里没有活着的后室怪物后，也就放心了。
“我们的默契你懂吧？我可不想有一天来你这里处理后室爆发事件。”
“当然，林警官，我是个聪明人，虽然喜欢收藏这些东西，但我绝对不会碰活体的后室怪物的。”男人摊了摊手，态度很谦虚。

第74章 天外天
离开酒吧的时候，林青云两手空空，林仙城却抱着两瓶据说是很昂贵的酒水，从那调酒师不舍的表情来看，这两瓶怎么也是镇店之宝的样子。
按照时间来说，可能都算大堂经理。
毕竟是给林青云送礼，谅对方也不敢给假酒。
林仙城抱着两瓶酒，忍了忍，但还是没忍住的提出了自己的疑问。
“师傅，私藏后室怪物的素材，这不是很严重的罪行吗？！”
“没事的，只要不是活体，就意义不大，这家酒店的老板是我们警局的资深资助人，有点小爱好是可以理解的，只要不碰活体，这点小爱好那就在可以允许的范围，算是特意为他们开的绿灯吧。”
林青云随意的说着，上了车之后，直接拿了一瓶酒过来，打开就喝，这个世界也有酒驾一说，不过作为驾驶证上有认证的强化者证明，那就不用担心这一点。
毕竟，别说是一瓶，就是一口气干十瓶，对于强化者的身体也不会有影响。
而林青云自己仙人之躯，更是不用担心这一点。
作为被自己的阵法包围的城市，那巨虫想要直接生成后室到这里，无法做到，但如果有活体的后室怪物进入城中，那对方就可以根据活体的怪物成为坐标，直接生成一个后室空间出来。
而以A城的人口密度，随随便便一个后室都可以一次性吞噬上千人。
那些偷偷运输这些后室怪物素材的家伙们也算是胆子大，要么是知道暂时没被军方发现的后室，要么就是和某一个后室小队有交易。
这种都是欲望在作祟，很难完全肃清，只要不触碰运输活体怪物就好。
再说，即便是作为强化人想要活着运输一个怪物也有些艰难，低级的后室怪物离开后室很快就会死亡，而高级的，几乎无法被控制起来，麻药可对付不了这种存在。
林仙城第一天就感觉让自己大开了眼界，之后的日子里，他才明白，即便是在警局里，林青云也是一个特别的存在，她的人气在警局中很高，不论是男警员还是女警员都对她十分推崇。
抓捕犯人也强的离谱，曾经一个人闯进据点，车翻了一地的罪犯，用钢管将他们捆成一团，等警员过来支援。
能力突出，但道德底线好像有些低，这就是林仙城对他这位师傅的第一印象。
-------------------------------------
这天，林青云正将车停在路边，将车座放躺，洒脱的看着两伙不良帮派少年，这些小孩子都是在这城里过得太压抑，所以一时走上歧途的孩子。
他们如果没有因为打架死亡的话，未来会有三种可能，一种是崇尚力量，走上军警的道路，这算浪子回头。
一种就是一条道走到黑，成为罪犯的预备役军团，可能收到某些坏人的招揽，成为团队中的新鲜血液，警察的业绩单。
第三种就是回归普通人的生活，工作，结婚生子，或者工作，醉生梦死。
这些少年大多都是十一二岁到十七八岁的年纪，互相不屑的看着对方，但看到有辆警车停在不远处，都有些犹豫，可碍于面子，都不想第一个离开。
一辆白色的豪华轿车缓缓的从后方开到了警车的旁边。
车窗打开，露出了一张戴着墨镜艳丽的面容。
“青云，你怎么在这里，还这副打扮。”玉夫人打开车门，迈出一条修长的大白腿，让看到这一幕的路人都失神的看着她。
“呵呵，就和夫人你当明星一样，我体验当警察的生活嘛，倒是你，今天不用拍戏吗？”林青云坐起了身子，看着玉夫人款款的扭动身姿，将手臂倚在警车的车顶，浑身肌肤露出的地方，白得发光一样。
林青云旁边，林仙城这个傻小子都快看傻了，感觉口水都要流出来了，才回过神来，速度极快的瞟了一眼车窗外那一张巨大的广告牌......
哦，那个是刀夫人的......
不过，这位玉大明星的广告牌可是整个A城随处可见啊！
看这样子，还和自己师父认识？
“呵呵，今天我选择休息，天天拍戏也是很无聊的，想不到随便出来逛一逛，就看到了你，抽烟吗？”玉夫人优美的拿出女士香烟，问道。
林青云只是摇头。
清脆的银色火机发出“叮”的一声脆响，林青云认出，那是用炼制法宝的材料做的。
优雅太优雅了，玉夫人到哪都是富婆，尤其是在那辆白色的跑车面前，平日里觉得自己坐警车已经够威风的林青云直接比成了渣渣。
刚才那伙还有些忌惮不良少年们，此刻也都被玉夫人激发了少年血性，他们格外希望能表现自己的男人气概，然后能够引起那位美人的注意。
也有几个不良少女，看到玉夫人的样子，自行惭秽，有些自卑还有些向往，为自己心中也想过自己是不是也可以变成她那样。
“晚上到这个地方，陪我吃个饭吧，可柔最近谈了一个小男友，我特意给她放了一个假，这段时间我自己一个人行动，好无聊呢......”玉夫人惆怅的说着，让林仙城都有种立刻辞了工作，陪在她身边给她当狗的冲动。
林青云接过了一张名片，是一家叫做天外天的餐厅，地址很昂贵，是A城最中心的双塔星两百层的顶楼，在那里，可以看着星空吃饭，甚至，修为高的修士还能够看到那只巨虫。
“好，一定去。”她温和的笑着。
“可以带上这个小帅哥。”
“这可是我的徒弟。”
“放心，只是吃饭而已。”玉夫人笑着用手指戳了一下林青云的脑门，她也只是认错的笑了笑，被戳的仰起了脑袋。
看着玉夫人钻进那辆特别定制的跑车里，轰鸣着离开，那边的不良们好像也没有了动力，三三两两的散了，周围的路人也已经录了视频，估计要不了几个小时就会出现在网上。
“好了，擦擦口水，回去准备一套得体的衣服，晚上我带你去天外天。”林青云调回座椅，平静的说着。
“是，谢谢师傅！”林仙城兴奋的说着，已经想好了立刻去买一身新的西装了。

第75章 闯入
夜晚来临，林青云换了一身得体的黑色礼服，展露出曼妙仙躯的完美，浓密发亮的长发披散到臀部，富有活力。
这套衣服一眼就可以看出价值不菲，上面镶满了碎钻，步履行动间看起来漫步于星空，高贵的像是异界来的女神。
她的神态也恢复了身为仙人的矜冷之感，让一直觉得自己的师傅是一个粗鲁的女人的林仙城有些惊愕。
不过，只是看了一眼，就低头不敢多看，不知道为何，自己的师傅明明也是一个美女，但自己就是不敢有任何非分之想。
修为达到极高的修士，不有意遮掩的话，一举一动都带着莫大的威势，让看的人不敢轻易升起冒犯之心，只有修为足够高，才能抵抗这种威压。
林仙城低头看了看自己的西装，这套西装还是他咬牙买的他能买到的最高档的，但和林青云的这身打扮比起来，就像是服务生一样。
看出了他的不自在，林青云让他放宽心。
“今天只是来吃顿饭的，不用太紧张，跟在我身边，不要乱跑。”
两人坐上直上顶楼的电梯，透明光亮的电梯可以看到整个A城大半的夜景，一览众山小都不足以形容这种感觉，更像是俯瞰世人，生出对高处的向往。
对于林青云这样习惯了高空飞行的修士来说，这就是一个新奇的玩具，而林仙城却是大开了眼界。
他以前在学校时，也曾经和同学聊到过A城的中心地带，在这里的人非富即贵，不是豪商，就是高级官员，寸土寸金，是难以想象的销金窟。
而此刻，他就站在他曾经揣测过的地方，而且，这里远比他想象的还要繁华。
此情此景，十个人中，有八个人会忍不住的想如何能够获得在这里的资格。
这种想法人之常情。
林青云就好像没有看出自己这个凡人小徒弟骤然升起的渴望，背对夜景，手撑着扶手，耐心的等待着电梯登顶。
这电梯的速度很快，两百层，直达，只用了不到一分钟的时间。
电梯门打开，一个等候在电梯入口的俊美侍者优雅的带着他们来到了座位的位置。
玉夫人已经等候在座位上，一身白色的礼服，和林青云的黑色礼服一黑一白，对比性很强，又都美丽，周围的客人还有一些，但他们这个位置无疑是最好的。
长条餐桌位于整个大厅中间，用白绒绸缎做桌布，餐具莹白，酒杯剔透，头顶上一盏巨大的钻石吊坠灯，照的目光所及之处，都像是梦幻的胶片一样。
不用开口，侍者已经开始上菜，这些侍者，不论男女都是远远超越普通人的颜值，举止显然受过严格的规范，一举一动都觉得优雅专业。
“既然你也已经开始放慢脚步了，那以后就常去找我们，剧组也不会拦你。”玉夫人淡笑着，手中的刀叉轻易的切割开盘中的牛排。
“我本来是没想让你们知道的，不过，我会去的，这是归师傅的厨艺吧，到了这里，它的手艺还是这么好。”林青云尝了一口，就知道这顿饭是玉夫人的厨子，那只大乌龟的厨艺。
这个天外天的餐厅，从侍者到客人，大部分都是妖怪，而且是云落山的妖怪。
“我也不是天天吃它做的饭，开了这么一家餐厅，就是为了给它们找些事情做，也算在这里落脚了。”玉夫人温和的说着，作为妖王，她无疑是十分的合格的。
对于自己的手下，她也有很合理的安排，而不是让它们自生自灭。
在这个现代化的城市，如果放任妖怪随心所欲，那不利于林青云的统治，而林青云又代表了所有修仙者的利益，这利益汇中也包括玉夫人自己。
开这么一个餐厅，她的手下们有面子，也能合法的赚到钱，平日里就以普通人中富豪的身份行动，也不那么枯燥，只需要时不时的回小世界吸收一下亏空的灵气就行。
不开玩笑的说，这个世界的现代化吸引了大部分妖怪，和枯燥的修行比起来，大部分的修行者根本没有那么天赋可以登顶到更高的境界，所以，它们干脆就放纵自己了，反正妖族的寿命本来就足够的漫长。
不出意外的话，它们随随便便都可以活过数千年。
这一点就比人族修士好太多了，可以将这么多的时间耗费在享受妖生上。
林青云对此没什么意见，只要不随便搞事情，它们自己愿意享受也无所谓，她也正好以后有可以吃饭的地方，归师傅的手艺可绝对是当今世上最顶尖的厨师之一了。
林青云和玉夫人就这样随意的聊着，林仙城则是听的云里雾里，对两人说的一些东西不知道在说什么，只是有些大概想到，自己的这个师傅并不是普通人的身份，远比平日里表现出来的要厉害的多。
正要端起酒杯喝一口红酒，林青云和玉夫人同时停下了举杯的动作，动作一致的看向了窗外，半晌后，都是饶有趣味的对视一笑，然后摇杯对饮。
在酒杯刚放下，一阵轰隆隆的螺旋桨的声音来到了窗外，下一刻，子弹将窗户扫碎，几根绳索放下，速降下了十几个全副武装的人。
这些人都身材高大，肌肉鼓起，一看就知道是高级的强化者，手中的武器也都是重火力，一颗子弹下去，就是强化者身上都得缺一块肉。
林仙城一个激灵的钻到了桌子底下，却发现林青云和玉夫人都巍然不动，依旧是姿态优雅的并着腿。
他在桌底，可以看到两位的腿根本没有紧张的样子。
不只是这样，他从刚才就感觉到了一些不对劲......
“尖叫声呢？”
这不只是林仙城一个人的疑问，这些不速之客同样心中有些感到忐忑，觉得事情好像有些不太对。
抬眼扫视过去，周围的餐桌前坐着的客人，许多都眼睛亮起了兽瞳，有的漫不经心的擦拭着嘴角，似乎对被打扰的这顿晚宴有些不太高兴。

第76章 新的成果
“夫人，这些家伙要怎么处理。”一个侍者走了过来，对托腮的玉夫人恭敬的问道。
那些妖族不论男女，此刻都站起身，将这些全副武装的恐怖分子拦住。
其中带头的队长看到他们本来是想绑架的目标们情况有些不对劲，于是立刻做了一个射击的竖掌前砍的动作。
下一刻，这些枪手就举枪射击，枪法精准，子弹旋转摩擦，带着高温的撞击到目标身上。
一个看起来很甜美的女人被一梭子子弹从脑门到胸口挨了十几发，但除了头上的一枪让她后仰了一下脑袋，其他的几枪，身体动都没有动。
等摆正脑袋，用手指捻下了在眉心成了一块铜饼的子弹，她狞笑起来。
“喂，打的很疼啊。”
其他的妖怪也是连皮都没破，只是有几个抱怨自己女友高价买来的衣服就这么被毁了。
这十几个人类已经不知道该作何反应了，这群怪物......
“所以说，我讨厌富人，背着我们普通人弄出了多少可怕的研究！！！”一个人愤然开骂，继续拿起武器开始横扫，瞟到了中间坐着的两个女人，更是有意将子弹倾泻过去。
所有的妖怪都是一怒，就要将这些不知好歹的人类给撕成碎片。
林青云手一挥，那些子弹就被灵力阵法挡下。
“好好的一顿饭，居然还能有意外之喜，真是想不到。”林青云站起身，看着这些家伙。
随着城市的密集化，还有科技的大爆发，A城开始往赛博朋克的样子发展，这是再所难免的，只是，这些人显然对这个世界的秘密一无所知，否则，他们就不会选择对这里下手。
这只是一伙想要绑架的劫匪，选错了目标而已，并非是有意针对她们。
否则他们至少也应该弄几个火箭筒才是。
“将他们处理掉。”玉夫人站起身，点着香烟，下了命令就不再理会。
“出来吧，该走了。”林青云招呼上林仙城，又看到那两架直升机要逃，手指一挥，两个已经飞远的直升机前方便裂开了一道空间缝隙，没反应过来，一头撞了进去，随后空间缝隙就愈合，消失不见。
林仙城虽然没看到林青云的略施手段，不过他也看到了那些客人的样子，此刻有些浑浑噩噩，怀疑自己，怀疑这个世界到底是怎么一个模样。
三人走进电梯，侍者帮他们按下了关门的按钮，电梯合上之前，林仙城看到那几个全副武装的强化者被大卸八块的样子，那些原本优雅的俊男美女，变成了绒毛的兽形怪物，嘶吼的扑到一起，大快朵颐......
玉夫人在左，林青云在右，林仙城就恨不得将自己缩成一个牙签，谁也不敢靠近。
他都得考虑，从这里撞碎玻璃死的舒服点，还是被活吃会舒服一点。
对于他的小心思，林青云心知肚明，直接一拍他肩膀，在他惊慌的转过身的时候，眼睛一亮就摄住了他的心思，很快的就将一段虚假的记忆覆盖了刚才的事情。
他只会记得，这顿饭吃的很香，其他的事情他一点印象都不会留下。
林青云如今做这种事情，轻而易举，简简单单，修为越高，能做的事情便越多。
别说是篡改记忆，就是重生夺舍也是可以做到的。
“下次找我的时候，记得开一辆好的车，我可不想被记者说，我被警察找了。”分别的时候，玉夫人笑呵呵的说着。
她如今是真的喜欢当明星，只靠自己的美貌和一颗大心脏，就在娱乐圈混的风生水起，偶尔吃几个不用她负责的渣男，小日子过得很美味。
“行，我回去就准备一辆超跑，保证不给你丢人。”林青云也觉得弄一辆好看的车平时看也不错的样子。
随后，双方就分开，各干各的事业去了。
林青云回去让殷日青在军方那里，做出了一辆独一无二的超级跑车，动力十足，外甲还是用的特殊的合金，用炼制灵器的手法做出的，直接当炮弹撞都没问题。
替换了那辆破旧的警车，只是将一个便携的警灯带在了车上，十分的张扬。
不出半个月，半个A城的驾驶员都见过了这辆拉风无比的装甲跑车。
有的不差钱的富豪，也想找厂商订购一辆，却被告知根本做不到，因为引擎是军方的装甲引擎。
A城好像成了林青云这样的修仙者的娱乐场，他们混迹在普通人之中，可能随便一个酒吧里醉生梦死的男人就是一个修仙者。
而城外，后室的势力被围剿的越来越少，那个巨虫捞不到好处，还一直损失自己的力量，好像也就不再投放后室。
但是，它也没有选择离开，依旧是静静的等待在那里。
林青云去天外天吃饭的时候，还是可以看到那巨虫丑陋的样子。
青云星的科技的发展十分的迅速，几乎是每一个百年都会有一个变化，林青云做了两百年的警察，按照功劳来说都够当警察厅长了，但她本来就是为了消磨自己的心境，所以，就一直没有动位置。
她的第一个警察徒弟都已经做到了局长的位置，调到了别的地方，她还是那个小队长，和所处辖区的黑白两道都混的很融洽。
甚至某个帮派的老大女儿结婚，都请了她去参加婚礼。
看着宴会上，主人宾客都喜烈的样子，林青云才有几分自己还享受生活的样子。
手机终端传来了消息，是她的世传秘书发来的消息。
“陛下，军方有了新的研究，是一项名为灵能战甲的成果。”
随后发来的就是关于这成果的视频，视频中，一架五米高的人形机甲动作灵活的闪转挪移，和以前僵硬的装甲比起来，这已经就是汽车人的样子。
“灵能战甲......呵呵，以普通人直接修炼神识，所以是精神力吗？”林青云觉得这总算是有些像样了。
将手机收起，林青云继续为台上的新人送上祝福，一旁的新娘父亲客气的向她陪着酒。
凡人的生活就是这样充满了人际往来。

第77章 机甲
所谓的灵能战甲，算是一种对人体的手术改造技术。
给人体增加一个外置的头部装置，可以用来加强精神力的感知，之后，就可以慢慢的配合药剂来锻炼精神力。
也就相当于修士的神识。
这算是找了一个讨巧的法子，修仙要是想要开始有神识，怎么也得金丹境界了，而如今，只要经过刻苦的训练，就可以初步的拥有精神力，虽然是简化版的，但确实是对精神层面的加强。
这一套东西，绝大部分都是从后室怪物身上得来的灵感，即便是那些辅助修行的药剂，都来自于后室那些灵体类的怪物。
灵能战甲的出现，将军方的中端武力大大增强，作为单独个体的战甲，可以将单独的强大战士变得更加可怕。
但光论火力来说，一个战甲的弹药携带量有限，即便是用灵力科技，也比不过炮火洗地来的威力巨大。
不过，至少也是极大的提升，对于科技侧来说是一个巨大的进步，可以当做是当初林青云在小世界第一次迈入炼气。
灵能战甲的实验基地里，两架五六米的高大战甲对站而立，一红，一黑。
双方都是机枪火炮，电弧钢刀，可以说是武装到了牙齿，光看着就知道两架机甲都是完全为了战斗杀戮出现的创造物。
随着“滴！”的一声长鸣，两架机甲“轰隆”一声引擎的爆响后对撞在了一起，长刀摩擦出火花，角力互不相让。
它们的身上都搭载着当今功率最大的引擎，此刻就如两头被激怒的斗牛，嗡鸣着，激发着自己最大的力量，其中红色的战甲即便是看不到驾驶者，但也从它的动作中，可以看出其操作者是一个急躁的性子。
率先滑刀，开始动用机枪，射出了一串穿甲弹。
身为对手的黑色机甲，一个侧步滑开，躲不过的就开启护罩，穿甲弹在透明的能量护罩上打出几道火花，但有效的阻止了攻击，依旧选择了贴身使用近战劈砍。
只是两刀就反逼的红色机甲有些手忙脚乱，挂了彩，但毕竟是特意选出来的势均力敌的对手，反应过来以后，红色机甲如烈焰浇油，战意十足，也很快的找回了面子，抓准机会，一刀将黑色战甲胸口劈出了一刀口子......
两台战甲的近身对战，就像是两辆巨大的铲车互相举着铲斗加速对撞，那巨大的撞击声音听的人忍不住的想要闭眼。
对战场之外，数个研究人员看着这场对战，时不时的拿笔记录，做许多改进的地方，还有一些想法随笔。
这些研究人员，一些是普通人，还有几个是青云宗的弟子，这些弟子也是喜欢研究东西的，于是殷日青就索性将他们带过来，将修仙的东西和科技方面的东西融合在一起，看能不能做出什么成果来。
如今来看，效果显著。
那能量护罩就是修仙者的东西，将阵法融合在机甲上，包括机甲的材料，也动用了青云宗的矿石储备，用炼制灵器的手法融合的。
总之，这两台机甲，是不计成本的实验之作。
只有将成果做出来了，才是考虑成本的时候。
“好了，对战结束。”殷日青双手抱怀，看到研究人员都拿到了自己想要的数据，就从广播中下达了命令，让双方住手。
听到了命令，原本还在纠缠的两台机甲立刻停止了动作，分开站立，数秒后，驾驶室打开，从机甲头部的位置跳下了驾驶员。
赫然是一对双胞胎姐妹。
姐妹两人长得一样，但神态显然不同，红色机甲上的是妹妹，活泼张扬，黑色机甲上的是姐姐，沉稳冷静。
之所以选她们，就是因为她们是双胞胎姐妹，有一定程度上的心灵感应，精神力层次上也比普通人要强一些，用来进行对照实验，再合适不过。
姐妹两人跳下机甲，离开实验区域，身后的机甲会有人回收进行维修改造。
来到殷日青面前，看着貌美高挑，神情冰冷的司令官，两姐妹都是严肃的站立，即便是有些跳脱的妹妹，也不敢在殷日青面前放肆。
“你们的工作暂时完成了一个段落，接下来给你们一个月的假期，一个月后再回来，进行下一个阶段的实验......”殷日青话刚说一半，兜里的手机响起。
她拿出一看，居然是自己的母亲，顾星月。
“来天外天找我。”
一时有些惊讶。
自己的母亲可不怎么愿意来到这边，一直都在小世界宗门里待着，做她的宗门长老，有一群弟子伺候着，别提多么舒坦。
今天怎么想起来找自己。
惊讶了一瞬间后，她恢复了面无表情的样子，如果有宗门的人看到就知道，殷日青是在下意识的模仿师祖林青云。
只要见过林青云认真杀敌时候的样子，就不会陌生。
双胞胎姐妹获得了假期后，看司令好像有事，就没敢多打扰，本来还想邀请殷日青一起吃个饭，现在也只能作罢。
殷日青忙完了自己的事，就去天外天找自己母亲。
天外天作为玉夫人给妖族们留下的产业，青云宗的人却也可以随便去。
来到天外天，顾星月已经等候在那里，虽然只有化神境界，但身为青云宗的长老，还是林青云受宠的女弟子。
便是妖族也得给青云姑姑一个面子。
“青儿你来了，快来坐下，我们母女也几十年未见了，让我来好好看看你。”顾星月转过身子，她一身宫装，看起来雍容华贵。
或许是因为岁数大了，身姿不似少女的模样，反倒是丰腴了一些，但并没有变丑，只是变成了另外的风情。
“母亲，您怎么突然想起来来这里了？”殷日青吐了一口气，看着自己母亲从容的笑容。
她们母女两个，或多或少，身上都有林青云的某些影子。
“怎么，还不许我这个当母亲的来看看自己女儿？”顾星月没好气的说着，端着杯子喝了一口红酒，感觉味道比不上自己喝惯了的灵酒。

第78章 邪神再临
“母亲愿意来看我，自然是愿意的，只是有些出乎我意料了。”殷日青哪敢和自己母亲较真。
顾星月就是属于从小到大没受过挫折的那种人，宗门里一直受林青云喜爱，后来修为上来了，又是宗门长老。
如今女儿又是新一代弟子的翘首，她除了修为上不去，又没有别的烦恼。
“好了，不逗你了，你父亲如今和我一样，卡在化神境界，再往上是绝无可能了，他拖一拖还能活的久一些，我的寿元也就这两三千年了，不过，你父亲下次雷劫再来，怕是当场就得魂飞魄散了。”
顾星月说这话的时候，不论是她还是殷日青都没有什么感伤。
许多修仙者一开始都觉得自己是天纵之才，只有卡在一个境界之后的那种无力感，才能认清自己，只不过是一个爬的还算高一些的修行者罢了。
身为修行者，她们已经是得到了凡人想都不敢想的寿命，也见过了许多的精彩，实话实说，活的太久，也是一种腻歪的感觉。
所以，倒是没有什么不甘的。
“这次来，就是好久没见到师尊了，你师祖她上次回去，都没有见我们几个，我想见你师祖，就只能是自己来了。”
听母亲这么说，殷日青点了点头，她倒是知道林青云的下落。
“师祖她如今在体验这里的凡世，不过，应该也体验完了，凡人不过一百多年，也该是师祖结束的这段时间的时候了，母亲若是想见师祖，直接联系师祖就好，师祖应当不会怪罪的。”
顾星月感慨的看着殷日青，这是她的孩子，看着她，她不由的想起了自己的母亲。
那个普通的凡人女子，将自己的手放到师尊的手中的时候，那个片段，犹在昨日。
但已经过去千年，就是小世界里，母亲的尸骨都怕是腐朽了吧。
当初月儿死去的时候，是埋在夫家的墓地，自然也就没有布置阵法保持尸体。
现在想想，总是有些遗憾。
母女二人在这天外天吃了一顿饭后，顾星月就去找林青云，找到她的师尊的时候，后者正在和变成普通猫咪大小的小黑子在楼顶公园晒着太阳。
蛟龙姐妹被玉夫人借走了，她给可柔放了一个长假，于是便和林青云借走了两个黑白蛟龙姐妹，当做自己的助理。
林青云甚至还在电影里见过这对姐妹客串的配角。
看到顾星月来了，林青云并不像她女儿那么意外，只是招了招手，让顾星月坐了过来。
“星儿，日子过得可还顺心。”仿佛是随意闲唠家常一般，林青云问道。
“顺心，小世界里一切都好，弟子只是有些想师尊了。”顾星月有些孺慕的看着林青云。
后者依旧是记忆中年轻的模样。
但在她心中的地位是不会变得，依然是那个照顾他们的师傅。
林青云点了点头，手中拍打着小黑子的身子，就像是一个正在太阳下撸猫的少女，远处，一些孩子在地上吵闹的跑来跑去。
“星儿，你今天来的倒正是时候，你我师徒二人，今天或许可以并肩作战一次了。”林青云将目光投向了空中，意义不明的说着。
顾星月听的有些不懂，只是跟着林青云的目光看去，但什么都看不出来。
就如当初林青云突破了炼虚才看到了上界的那些世界裂痕一般，此刻，在空间中，同样出现了其他的变化。
“小黑子，护好星儿，随我上去一看究竟。”林青云站起身，吩咐了一句后，挥手拉开了一道空间之门，迈步进去直通高空。
顾星月看到师尊举手之间就能做到这般，才知道她们之间的修为差距有多么的巨大。
还来不及多想，小黑子变成一只大猫，用头一托，就将顾星月顶到了背后，然后冲进了空间之门。
星空之海，一片黑暗，远比的巨虫尸骸，此刻依旧静静的漂浮在那里，但除此之外，还多了一大团迷雾一般的东西。
暗红色的迷雾，乍一眼看上去，好像一条红色的星河，细细看去，却能感受到其中的污秽憎恶之意。
看到这红色的迷雾，甚至比那巨虫还要大上三分，林青云莫名的想到了邪神二字。
“果然宇宙之中，未知的东西还有很多，谁也说不准，到底有什么东西在......”林青云感叹一声，或许自己等修仙者，在这些存在面前，也是怪异吧。
没有交涉，大战一触即发。
林青云心念一动，青云剑便出现在她的身边，如今已经是极品法宝的青云剑是林青云最好用的兵刃，一剑横斩，将空间掠出水波一样的纹路，带着青色剑意攻向红色迷雾。
那迷雾被剑罡所斩，顿时消弭了一大块，看起来颇有成效，但这点缺口，又很快被重卷而来的迷雾填补。
“今日，就是这颗星球的死期。”巨虫尸骸古怪的语言变成了能被林青云听懂的声音接受，看起来，这红色迷雾和它是一伙的。
“那就杀个痛快吧！”林青云眼睛光芒大放，青色的眼眸直破迷雾，可以看到那些迷雾是由一个个的心脏肉块一样的东西构成，一剑刺过，便能扫清一片迷雾。
只要有弱点就好办，唯一吃亏的就是，这红色的迷雾全面压下来，即便是林青云也只能是挡住一部分，却难以拦下所有的红雾。
顾星月也开始帮忙，但她修为有限，林青云一剑一个肉块，她得斗上半天，还得小心不要碰到那些雾气。
青云星上，红雾开始包裹的落下，凡人开始有了异变，接触到红雾的人类开始出现了怪异的状况，有的直接成了恐怖片中鬼一样的怪物，有的则失去了理智，狂笑的开始攻击起看到的每一个人。
正在拍戏的玉夫人和刀夫人骤然飞升上天，用自己的手段打向那些红雾。
但对面的两个邪神显然是突然来犯，早已做了准备，就是要不管不顾的先大吃一顿。
在那些红雾突破了A城的法阵，让法阵里出现了异常者后，巨虫尸骸的能力也开始发挥了，后室骤然降临，整个A城直接成了一个巨大的后室！
青云星，当即就成了一派末日的恐怖情形。

第79章 爆兵
一个貌美的女子在街上仓惶而逃，原本洁白的衣衫摔倒了几次，膝盖手心擦伤，沾染了污渍也顾不上。
女人男人的尖叫，怒吼，孩子的哭声，求救声，此起彼伏，远比熟悉的街道变得循环复杂。
女子想要逃，但她也不知道能逃到哪里去，下一刻，一缕红雾触碰到了她，她便直接变为了一团肉絮飘散，成为了一团柳絮一般的粉红色怪物，空中还带着癫狂的恐怖笑声，加入的杀戮之中。
原来，人们只要被那红雾侵染，便会成为对方的同类，攻击其他的活物。
这种恐怖恶心的场景如今到处都是，已然是一副人间炼狱的模样。
在这种时候，还好有人站了出来。
“所有青云宗弟子，随我杀敌！”人群中一个洪亮的声音响起，惊慌的人们就看到数道璀璨流光冲天而起，开始和那些怪物厮杀。
灵器法宝带着巨大的威能，可以击溃那些红雾，身上只要升起保护的阵法，便能阻挡红雾一时片刻。
但青云宗的人也不是轻轻松松的就可以应对，也有当场身亡的危险。
一个弟子没有察觉，被红雾沾到了身子，顿时身上便有了反应，先是一片红斑，随后就是开始长出红色的肉丝，即便是金丹修为，也是浑身溃烂，有变异的迹象。
一旁的同门师姐当机立断，几剑下去，就剜掉了他身上有异变的地方，烂肉脱离身体后，便直接消失不见，好像是被某种存在吞掉了。
伤口虽然深可见骨，但好歹保住了性命。
而在军方这边，殷日青立刻发布命令，升起阵法保护军工厂，立刻开始全力生产机甲，用于应对这场战争，普通的强化战士已经无法应对这种局面，面对那些红雾，就是修仙者的躯体尚且扛不住，只是用药剂强化的普通人更没有什么用。
只有机甲的能量护盾可以抵挡这些红雾。
而研究室那边，已经有军中的高手去保护那些珍贵的研究人员，一个专业的研究人员，如今已经开始考虑要怎么获得那些红雾的样本。
最终还是青云宗的修仙弟子，靠着好歹身体可以扛一下，用特制的样本收集器收集到了一颗红雾肉块，为此付出了一只手臂的代价。
军工厂那边，收到命令后，也开始进行防护，那些人类变成的怪物还有后室中出现的后室怪物都被一支机甲小队拦在关隘处，无法逼近寸步。
机甲的强大火力即便是这些怪物都要感到畏惧，所谓的肉体怪物，在机甲的巨大口径的枪炮面前就是一堆碎肉。
而那些红雾在机甲的护罩面前也不是问题，全功率运转，坚持个十二小时一点问题都没有。
军工厂内，数万工人们紧张的满头大汗，用辅助的个人搬运装置将钢材放入生产线上，然后一道道工序用最快的速度将一架架机甲拼装出来。
这种时候，就顾不上什么好看了，喷漆的涂装就省略，战刃的毛茬打磨省略，反正以机甲的力量一刀下去，那一点的锋利度无关紧要。
于是，颜色完全就是钢铁本身的颜色的机甲就从生产线上走了下来，一旁等候的被挑选上的兵王们，搓了搓手，激动的直接钻到了驾驶室内，链接上了机甲神经操作系统，奔跑到需要他们的地方。
科技侧开始展现属于科技侧的爆兵能力，这些机甲和兵王们就像是第一次相亲就看对眼的欢喜冤家，谁也不嫌弃谁，都高兴的用引擎的轰鸣来碾碎那些血肉怪物，管它们是几个头，几只手，一炮下去，都碎成渣渣，一刀剁下，就是红雾都要被卷散。
谁是怪物？我们才是！
之前的双胞胎姐妹本来还要度假，结果这场灾难来的突然，原本的休假计划就此取消，直接找到了两人的红色和黑色的机甲加入战斗。
她们的机甲在一群刚出场的机甲面前，就像是车中的贵族一样，两人挥舞着长达三米的钢刀一个旋风入场，卷杀了一片怪物，清理出了一片范围。
军工厂这里控制住了危机，而且开始积蓄机甲群，只等一个机会就可以反攻。
而小世界那边，也已经收到了域外邪魔大肆进攻的消息。
几位长老都召集了金丹及以上的弟子，一共数万修士，带足了法宝，也从小世界里出来，开始帮忙对抗这场灾难。
无天人到中年，修为也已经到了化神境界，身为剑修，他的实力不俗，他的剑也由林青云给他祭炼升级过，如今也是中级法宝。
带着数千剑修，一起出手，数千灵剑如长龙一般的轻易的将红雾斩散，途经的怪物都被一剑灭杀，毫不留情。
而那些运气好还活着的凡人就由一些修为略低的弟子来召集起来，躲到安全的地方。
若是实力，肯定还是青云宗厉害一些，青云宗能打的倾巢出动，整个A城的危机顿时便有了缓和的样子，在普通人都躲起来，怪物出现的速度比不上这些修士绞杀怪物的速度后，这场灾难便被控制了。
而高空星海，林青云已经杀的兴起，一把青云剑横猎星海，所谓的红雾就像是遇到了天敌一般的纷纷被净化掉。
玉夫人和刀夫人也是法宝逞威，她们家底厚，此刻一人操纵不下五件法宝，各种华光横扫，所到之处，也是红雾避散。
和处于另一个世界，难以攻击到的巨虫尸骸相比，这红雾就处于此界，只不过体型巨大的夸张，即便是三位洞虚修士全力出手，效果显著，但就像是在对付一个死寂的星球，一剑下去，也可以斩出大裂谷一般的伤痕，但对于星球本身，这点伤势，根本无关痛痒。
此刻，这红雾就给林青云她们这种感觉，任她们如何出手，消灭了再多的心脏肉块，对方没有反应，就让人摸不准战况到底如何。
但若是没有她们挡在这里，下面的情况只会更糟糕，也只有她们消灭了绝大部分入侵的红雾，下面的人们才有生还的机会。

第80章 贪得无厌
“师尊，要不要回去召集大家，然后再商量对策，这红雾像是永无止尽啊！”林青云身后，顾星月坐在小黑子身上，一人一兽，清理这些红雾也手忙脚乱的很。
看起来容易，但处理起来一个不小心，红雾就又从身后绕过来了。
不知不觉的，她们已经深入敌腹。
这个东西是想将自己整个的笼罩在青云星上！
将青云剑收回到身边，思虑了一下，林青云直接来到顾星月面前，再次打开一道空间之门，带着她们回到了A城之内。
玉夫人和刀夫人察觉到了林青云离开，也不恋战，直接跟着返回到A城，三位洞虚直接将整个A城梭巡一遍，遇到怪物，一个念头闪过，自己的法宝就将怪物斩杀。
将整个怪物清理掉后，看着已经变成了后室空间的A城，林青云也是有些头疼。
“这一下子，怕是死了三分之一的人口。”
这个伤亡不能算小，但已经是尽力的结果了，若不是反应及时，这个伤亡还会更多，毕竟，普通人在这种灾难面前，如果没有反抗的力量，全部被灭绝都用不到三天时间。
“星儿，回去召集弟子，将所有的人都护送到城外，我要新起一座城市，A城是不能用了，这里已经成了后室，怪物是不断刷新的，普通人在这里想活下去太难了。”
林青云吩咐顾星月，她自己随后就去挖A城的阵法核心，这次直接被对方来了一个中心开花，可谓是被打了一个措手不及。
事到如今，只能是和对方硬耗了，她只有两个选择，继续留在青云星，这里有他们打下的基础，但需要面对两个已经将这里当做囊中之物的邪神。
继续用仙舟带上青云宗的弟子们装满灵石，重新起航，寻找下一个适合生存的星球。
下一个星球有没有灵气还不好说，如今随便一个星球就遇到了两个邪神来看，很难保证下一个地方就不会有这种麻烦。
还不如就在这里，好歹有后室的古怪特性，灵石等一些简单的材料可以无限复制，就像是开了修改器打一场战役一样。
嗯，优势在我！
林青云直接来到了那个可以一直复制东西的后室，如这样的后室还有几个，但此刻也只能是随便挑一个，从这里开始布置阵法，她也没法直接建起一座城市，但总归要有一个可以保证普通人落脚的地方。
而A城那边，普通人在军方的保护下，开始向新的地方进发，有的人在A城中有不俗的地位和财富，到了新地方，又要重新开始，自然是有些不愿意。
但看到军方对那些不愿意离开的人就此不管后，便一个个的都老实了，只好跟着大部队往新的城市出发。
机甲部队分出一部分开路，其他的依旧是重点保护军工厂的工人和机床装备，这些才是军工业的命根子。
只要有他们，打烂了一架机甲，还可以造十架出来，这点科技侧就比修仙侧强多了。
一个修士要成为高端战斗力，修行的时间成百上千年算，而科学侧只要研究成果到位，材料到位，就可以源源不断的从生产线上生产性能一样的火力。
配合上可以无限复制的后室，这就是爆兵修改器。
新的城市阵法弄好了，居民们也已经就位，这里曾经也是城市，但之前已经荒废过许久，如今这里到处都是杂草，那些原本的混凝土建筑也已经成了危楼，不过没有选择，只能先将就着住着。
阵法在发挥着作用，玄妙的符号形成一个护罩的样子，将那些红雾挡在阵法之外，让人们总算是松了一口气。
人们看了看四周，都是疲惫和悲伤的样子，也不知道有多少人失去了亲人，又有多少人不愿意离开A城，被留在了那里。
士兵们神情严肃的拿着枪警戒着，不时的对耳边戴着的对讲机回话，然后开始跑动，普通人还能休息，他们就得一直忙碌着。
殷日青直接命令人将军工厂放在了复制后室的旁边，既然决定要靠爆兵来一决胜负，那如何搭建一个最方便生产的流程线就是重中之重。
林青云对殷日青很放心，她的能力足够，而且一直负责那边，对这里的了解比自己还清楚，她给魔老怪发消息，让他赶紧出关。
“喂，魔老怪，快出关，邪神打过来了！”
“那我出去看看。”魔老怪回了这个消息后，就没有了回话，几分钟后，才传来了消息。
“哎呦，这红雾有些难缠，你们在哪，我去找你们。”
林青云给报了位置，魔老怪找过来的时候，手里已经捏了一颗红雾中的心脏肉块，也不知道他用了什么特殊的方法，就能抓在手中，不用担心红雾的侵扰。
“这些东西有点像是一种病菌的样子，我们可有大麻烦了。”魔老怪研究了一会儿，也研究不出太多的东西，自己的魔躯还有些扛不住的感觉，便直接一把火烧了一个干净。
“我知道有麻烦了，不过总不能再跑路了吧，之前上界是因为那个世界要毁灭了，所以迫不得已，最后找了一个没有灵气的星球，如今再跑，可不一定能运气好的有可以复制灵石的地方。”
林青云摊了摊手，其实这红雾对于他们来说，危害还真不大，但对于凡人来说，沾到就死，实在是恐怖了一些。
而普通人的数量对于修仙还是科学侧都很重要，没有凡人，何来的仙根？何来科学家？工人？
失去了娱乐，生产，林青云就是长生不死，也不过就是了无人生趣味的苦捱罢了。
“总之，先研究一番吧，我总觉得这红雾应当也能有些好处才是，万物大多都有两面性，或许，这红雾也可以给我们带来一些想不到的结果。”魔老怪对这红雾很感兴趣，他有很标准的科研精神，这点林青云都自叹不如。
“那就拜托你研究了，我去看看，这场游戏要怎么打才是。”林青云觉得，这次她真得贪得无厌一些，要疯狂的利用一下这个复制后室了。

第81章 玩偶小姐
一场突然的红雾灾难，让人们回归到了起点，除了那些家里有人当兵的，或者是政府官员，此刻还能提供一些便利，其他的人都需要重新开始。
不管之前的身份有多么的显赫，财富有多么的惊人，此刻都也和其他人一样，都只是侥幸活下来的普通人罢了。
不过，到底还是有些不太相同的，那些富一代们很快的就接受了这种现实，并且开始主动的和附近的士兵开始交谈，开始试图了解如今到底是一个怎么样的情况。
不管怎么样，如果有机会的话，他们绝对是第一批可以抓住机会的人。
而大部分的普通人只顾得上照顾自己的家人，为家人的衣食住行奔波，稍微有些团结能力的，就组织起人手，希望和士兵交涉，可以获得更多的食物和物资。
如今哪里还有物资，如今的物资都是从后室里复制出来的，为此还得想办法如何处理那些复制出来的人。
数千万人的聚集在一起，物资得靠机甲部队从A城里往回收集，吃喝拉撒，又没有足够的厕所，所以，很快的，新的城市就开始出现屎尿味飘飞的迹象。
对于这一点，林青云也只能是让手下尽快的组织人手，将城市重新建造起来。
这个时候就不分什么男女了，不会就学，军工厂那边，还单独拉了两条生产线，优先生产挖掘机，运输车等建造工具。
倒是极少有身体虚弱的，不夸张的说，身边不方便的人类早就在红雾降临的第一时间就被转化为了怪物。
就如考驾照一样，懂得建筑学的人就成为了教练，一大堆懵懵懂懂的男女就像是第一次学考驾照一样的被教学了几天，就两人分了一台挖掘机，开始拆除那些不太安全的建筑。
而高楼就简单多了，只需要几发炮弹下去，廉价又高效，这种时候也就不用考虑什么环保问题了，早点将这里改造成适合生存的城市才是主要的。
这种事情不用林青云亲力亲为，自然有人来做，她只需要负责琢磨如何对付这红雾就好。
如今，整个青云星都被红雾所覆盖了，目光所及之处，都是红色的雾气，还有一些别的东西在迷雾中时不时的怪笑出声。
可以说，可能整个星球都变成了寂静岭的样子，那些怪笑的声音恐怕就是那些失守的后室开始往出逃逸怪物的证明。
林青云当然不怕这些东西，心平气和的在红雾之中走着，有运气不好撞到她头上的怪物，当头就是一指点死。
或者直接炼化成为纯粹的精元，前者省心省力，后者就得费些功夫，得到一些说不上太好的好处。
林青云对于这红雾有一些猜测和感应，觉得对方可能就是类似于打雷下雨，地震台风一样的“自然现象”，因为迄今为止，她并没有发现这红雾有智慧的迹象，和可以交流的巨虫尸骸比起来，这红雾只是单纯的发生了而已。
“事不如意，十之八九，若是这红雾无法处理干净，那或许就要学会在这种环境下开始生活了。”林青云叹了一口气，看着那些在红雾中已经开始枯萎变异的植物。
或许等自己修为达到了大乘或者更上的境界后，就可以知道这里到底是什么情况了吧。
值得放心的是，如今不缺灵气，甚至可以说灵气十足，她要考虑的就是让自己找到下一个境界的道路就好。
林青云正想着，抬眼看向前方，红雾中，脚步声怪异的走来了一个人形身影。
等来到了面前，林青云也有些讶然，这是一个新的不曾见过的怪物。
穿着西式的玫红色洋裙，一双黑色的小皮鞋，头上挂着一张剥下来的脸，那是一张极美丽的脸，但或许是被剥下来的时候，太过痛苦的原因，即便是死物，也给人一种哭怨的感觉。
这个怪物不像那些没有理智的怪物直接就扑过来，而是来到林青云面前十米的距离站住，它站的也歪斜，就像是那种拧动发条就左右摇晃往前走的玩具，只不过有些破破烂烂的样子。
一手折到身前，俯身下腰，行了一个礼。
“尊贵的女士，我可否能邀请你到家中作客，早就听闻了您的大名，今天可算是让我见到你了。”玩偶小姐的声音就像是录像带一样，和她的动作一样，时不时的卡一下，但也算流畅。
只不过这个场景，可实在是有些诡异。
一个仙气飘然，一身古装仙衣，眼神玩味，一个则是哥特恐怖风格的玩偶娃娃，眼神......如果有眼神这个东西的话......
林青云没想到，她一个修仙的，居然还能遇到这种玩意。
“我还是很愿意作客的，不过，我多带一个朋友，可以吧？”
“当然。”玩偶小姐扶了扶有些干瘪掉的脸皮，声音甜美的说着。
于是，林青云便一个电话将魔老怪叫了过来。
魔老怪来了，看到面前的古怪东西后，用眼神和林青云交流。
“一有坏事就叫我，你怎么不拉两位夫人过来？”
“这是个小美女，要是个帅哥，我就叫两位夫人了，再说，咱们谁跟谁，有难同当啊。”
没有理会他们的眼神交流，玩偶小姐率先转过身去，摇晃着像是要解体的身子，然后一步一步的往迷雾中走去。
林青云和魔老怪跟了上去，跟了两步就发现了不对劲，他们居然失去了方向感。
这对于他们这样的修士来说，简直就是一件不可思议的事情，只要站在星球上，他们就可以像是指南针一样，可以根据磁场来分辨出方向。
但现在，他们就像是走上了一条单行道一样，失去了其他的方向。
不过，事到如今，多想无益，反正两人在一起，干什么都能有个照应，没什么怕的，于是就放下心中的疑问，想看看到底会遇到什么。
就这么走了十几分钟，三人来到了一个像是露天集市的地方，这里有许多如玩偶小姐一样古怪的存在，和那些低智力的家伙们不同，他们都是有智慧的个体。

第82章 协议
来到了这处集市，带路的玩偶小姐并没有停下脚步，显然这里并不算是她的家，路过的那些怪东西也忌惮她的样子，都躲到一边，让她通过。
就这样，她来到了一处小洋房前，屋前两个小长方形的花坛，黑色的月季开的正艳。
林青云看了一眼花坛中土壤刚翻新不久的样子，几根手指头还露在上面。
“这些爱种花的家伙是不是都觉得尸体就是最好的肥料？”
“你在说什么胡话，跟上了。”魔老怪不懂林青云的梗，他现在越来越兴奋了，感觉打开了新世界的大门。
两人跟着玩偶小姐进入了她的小屋，屋中还燃着篝火，上面还煮着香甜的东西。
“两位请坐，我为你们准备食物。”玩偶小姐客气的说着，然后就去拿篝火上煮着的食物。
那是一锅看起来居然卖相不错的甜点，林青云本以为会端上来一盘血肉点心呢。
本着勇于尝试，敢于体验的精神，拿起一块吃了起来，味道很不错，香甜软糯，就是普通的蛋糕。
“所以，这位玩偶小姐，我可以这么称呼你吧？”林青云翻了翻手心指向她问道。
“叫我剥离者莉安就好，这是我的真名。”玩偶小姐点了点头，说出了一个让人在意的名称。
“真名？”林青云肃然起敬，一般这种情况，就代表着，这是另一个体系的力量，这样的名字无疑就是邪神了。
“你们可以看的出来，我们和你们两位的力量是不同的，我们来自于另外的族群，来此也如同你们一样，是为了寻找落脚的地方。”莉安坐了下来，为他们倒了两杯牛奶。
在这种氛围诡异的地方，出现的各种人类世界的元素，确实有些奇特。
“之所以想要邀请你来做客，就是希望可以交谈一番，希望我们可以融洽相处......同为无限世界的难民，我们难得找到一片可以生存的空间，在同一个屋檐下躲雨，难道不好吗？”
玩偶小姐的声音断断续续的，说出的话让林青云有些冷漠。
“融洽相处，你知道这段时间以来，我们死了多少人口吗？”林青云冷笑着说着，觉得这怪异的话真是没有道理。
“同为强者，请不要生气，听我继续为你说明。”莉安对于林青云的动怒，并不意外，只是继续说道。
“我们诞生于人类的幻想，恐惧，可以说，只有存在人类的世界，我们才能生存下去，就像是依附于水的浮萍，至于为何要杀人，正是因为，我们诞生于人类的恐惧，本来就是如此......”
玩偶小姐的这话有些让魔老怪听不懂，但林青云听明白了。
她的意思是，如她这样的存在是因为人类的幻想而存在，是一个因果关系。
就如修仙的要追寻灵气，一旦没有灵气，那就是仙路末途，而这些邪神，因为是人类的幻想创造了它们，所以，它们就需要有人类才能存活，依托人类的恐惧才能变得强大。
“红雾只是我们连接这个世界的桥梁，发生那些死亡，我也感到很抱歉，毕竟，我一般都只选喜欢的人类才下手的......”玩偶小姐最后说出的话，也说明了它们邪神的本性对于人类来说确实是邪恶的。
这和魔修不一样，魔修是知道自己做的事情多么的可怕，而这些邪神，做出这些事情却只是它们的本能，它们的诞生就是为了如此......
简直就像是特别针对人类的天敌一样。
“那看来我们是水火不能相融了，你的意思是想要我退让不成？”林青云叹了一口气，至少对于这次的变化有了一个了解。
“不，我们之所以被迫从原来的世界逃亡，就是因为我们的族群不懂节制，杀光了远比世界的人类，虽然让我们变得更加的强大，但是，在人类全部死亡的那一刻，就像是一棵大树被连根拔起，死亡只是时间的问题，所以才会寻找新的人类。”
“如今，运气好能遇到你们，而且，还有如你们这样的修士保护普通人，这是一件好事，请你们继续保持，那些低级的怪异，随便猎杀，我们不会生气。”
莉安说到这里，还感谢的扶着脑袋点了点头。
“另外，这里已经连通了我们的世界，欢迎你们来拜访，或许，在这里还能找到对你们有利的东西，这是我第一次见面的礼物，请收下。”
她拿出了一张被剥下的脸皮，是一张帅哥的脸，看来莉安并不只是会剥女人的脸给自己用。
“这张脸是和你们同样力量的人，只要戴着这张脸，就可以知道他的绝大部分的记忆，可以随意调用，哦，对了，他的实力按照你们的说法，好像是洞虚。”
林青云和魔老怪略微有些僵硬的收起了这份礼物，显然，这是一个下马威。
不过，两人也没有立刻就惶恐不安，同阶修士尚且还分高低，只是一个洞虚又不能说明什么，有能耐直接掏一张大乘修士的脸皮出来啊。
这次的做客，林青云算是听明白了，这红雾原来不是普通的邪神，而是一群邪神的交通工具，就如她的渡虚飞舟一样。
如今来了一伙邻居，赶不走，还和自己签订了一个协议，互不下死手协议，其他的手段随便出。
这些邪神不在乎那些低级的没有智慧的怪异，因为这些东西它们无法很好的管控，正好有林青云他们，可以帮忙清理清理。
而他们这些邪神，自然有自己的办法捞几个自己喜欢的人来虐杀，满足自己的本能需求。
离开莉安的家，林青云和魔老怪在这邪神的世界转了转，果然有许多第一次见到的东西。
修仙有自己炼制的法宝，丹药，邪神也有自己的好东西。
比如，用少女的腿骨打磨成的骨戒，可以带来好运，代价就是精血，如果是普通人得到，可能会发横财，但用不了多久就会暴毙。
如这样因果类的东西，有许多，这些东西对修士来说也很有价值。

第83章 机甲时代
林青云和魔老怪在这邪神的地盘转了转，发现情况不容乐观，邪神的力量好像比他们之前想的要厉害一些。
就这么一会儿的功夫，林青云就感应到了几个隐隐给她带来诡异危险的邪神。
对方倒也没有对他们两个人类有什么太大的恶意，最多就是多看了两眼，然后就各干各的事情去了。
这个时候，林青云才意识到，这些邪神也是有自己的生活的，从生活习惯上来说，它们和人类一样，毕竟，它们因人类的负面情绪诞生。
这不是一两个邪神，而是一整个邪神的世界接触到了这里。
林青云在一个长得像是侏儒，却满脸眼睛的邪神面前交易了一个邪神物品，一把匕首，效果是可以将被匕首刺伤的活物附加一个诅咒效果。
大概就是可以让普通人直接失去愈合能力的程度。
而修士的话，没有实验过，林青云也不知道管不管用，不过来都来了，林青云想带样东西回去，刚好看到这匕首样子也还算奇特，就顺手买了，用林青云储物袋里灵兽的尸体。
灵石矿石等物，好像对这些邪神没什么用，也没有看到它们有在卖这些。
魔老怪也随便换了几样觉得有意思的小物件，然后两人就回到了自己的世界，如今，邪神的世界和这个世界已经重叠接触，还是要将这个消息告知宗门里的人和妖族它们才是。
当林青云和魔老怪说了他们遇到的那些邪神后，就是玉夫人和刀夫人也有些觉得麻烦。
“这邪神倒是不曾见过，难不成和鬼修一样？”她们难以理解邪神这个概念，只觉得是不是和鬼魂一样。
“和鬼修不同，它们的能力比较诡异，难以说实力到底如何。”林青云摇了摇头，她对于邪神倒是大概知道其概念，但具体实力，没有打过，谁也说不准。
修仙是看一个人的战斗经验，法宝，修为境界，相辅相成，一般可以同阶难有对手，已经是很强的存在。
而这些邪神，根据莉安所说的真名来看，林青云猜测，或许是根据人类的恐惧而出现的真名，能力应当也和这真名有关。
可以让人感到害怕的东西多了个去了，谁能说得准自己遇到的是什么。
“既然难以分出胜负，那就如那邪神说的，就保持一个平衡吧。”玉夫人淡然的说着，反正那些邪神一时半会威胁不到她，如果要全面开战，双方必然死伤惨重，那个数量就是以千万来计算，可如果按照现在的约定，遵守的话，那么最多也就是突然失踪几个普通人类。
可以将这种损失算在天灾头上，或许一年会死个几百上千个，但和战争比起来，牺牲的绝对少。
这个决定有些不人道，对于那些未来会以很残忍的手段死在邪神手里的普通人，林青云也只好当做不知道了。
一个政治家也会做出这种决定，牺牲一部分，来保全大部分，这种冷酷的选择对于一个合格的政治家尚且如此，何况是已经活了万年的四位修士。
于是，在普通人不知道的情况下，世界的真相不被凡人所知道，青云宗的弟子们也被告诫，不要随意离开城市，有阵法的保护，那些邪神就是能勾人，也能力有限，无非就是用一些传梦，来糊弄一些人，弄出一些邪神的信徒。
事实上，如今已经有这种人存在了，大喊着世界毁灭，然后疯疯癫癫的。
还好，绝大部分的人是理智的，好死不如赖活着，有那些机甲，他们安全感满满，每天就是热火朝天的干着，用建筑工具建起一座座的高楼，城市的交通，公共场所建起的速度超出了所有人的预料。
用了十年的时间，便又在新的城市重现了当初A城的荣光。
林青云虽然知道了外面那些普通的怪异是除之不尽的，但是军方需要发展，就需要实战，而且那些怪异的素材也可以为科技侧的攀登有益，在大力发展机甲技术的情况下，如今的机甲水平有了更强的变化。
动作更加的敏捷，装载了更多的辅助功能，配合上经验丰富的战士，一人一机甲，就可以屠灭红雾中的普通怪异数百只。
机甲，是男人，不，是这个时代所有人的浪漫！
不但是军中的利器，还成为了娱乐明星，民间的公司也被允许建造机甲，进行机甲明星赛，或者，雇佣机甲驾驶者，进入红雾中，猎杀怪异，收集素材卖给医药公司。
因为怪异的身上有可以让普通人也可以延寿的秘密。
怪异，机甲，公司，研究所，商品......一项项都被利益链连接起来，这算是一种好事，至少人们对红雾没有绝望的情绪，反倒是情绪激昂，都想着要成为机甲驾驶员，大展身手，成为机甲明星赛场上的大明星。
-------------------------------------
“嘿嘿嘿......”
红雾之中，怪物的嘶吼怪笑此起彼伏，就像是鬣狗嗅到了腐烂的尸体一样，开始兴奋起来。
三台机甲就漂浮在红雾中缓缓前行，却不是靠什么喷气的动能，而是用的炼器的技术，完全靠精神力增幅将机甲如御器一样漂浮起来，离地也就两米的距离。
这种模式下，机甲的移动速度并不快，但绝对够安静，不会惊扰远距离的怪异。
在需要战斗的情况下，还是需要机甲本身的引擎动能。
“投放诱杀剂，这次的目标是回收笑女五十只，都收着点武器，别打碎了，碎的可不给钱。”
“收到。”
“陆鸿，你第一次用我们公司的机甲，感觉怎么样，和军方的比起来如何？”领队的机甲又在三台机甲的无线电频道里问着新来的同事。
这家伙是军方刚退役出来的机甲驾驶员，一般这种机甲驾驶员都是各大公司争着抢的，可比他们这些民间驾驶员受欢迎多了。

第84章 邪神的力量
“感觉笨重了一些，有许多不必要的功能，灵活性比不上军用机甲。”名为陆鸿的男人毫不客气的点评着，不过他也是实话实说。
军用款可有许多新技术不说，也舍得下材料，在一代代的改良下，机甲进化的速度很快，曾经有一年就进化三个版本的事例。
而民间的机甲公司，研究能力有限，还得考虑成本，所以，只能做出一些结实的机甲出来，硬扛那些怪物的攻击，能打死几只怪异就行。
陆鸿说完就按下了投放诱饵的按钮，一颗油绿的弹药被打在了前面适合进攻的地方。
一股可以让怪物兴奋起来的味道顺着红雾开始飘散，能听到那些吵人的笑声明显受到了刺激，略一停顿，然后就是更加高昂的吵闹，而且极速往这里赶来。
当第一只怪物露头，他直接扣动了手中的扳机，驾驶的机甲却因为反应不过来，子弹打歪了，这种感觉让陆鸿不由的皱了皱眉头，强忍着超快的反应能力和机甲的缓慢动作，第二枪将那摇头晃脑的怪物点成了一堆碎渣。
等看到一只从天上漂浮着咧着恐怖笑脸的女怪物后，另一台机甲打出了一种特别的捕捉子弹，炸出一团电弧，直接将这只笑女打落在地，失去反抗能力。
“嘿嘿，一只到手！”开枪的机甲驾驶者得意的说着，居然是一个可爱的妹子声音。
就这样，不是笑女，且价值很低的怪异就由陆鸿解决，而价值高一些的怪物，就一律打包，装到特制的大箱子里。
陆鸿一边射击，还有心思走神，有着强大的精神力，操作这种最低级的机甲，实在是没有挑战性，最大的挑战就是克制自己的能力。
他今年三十多岁，这个年纪在如今人均寿命一百五十岁的时代，还是一个极其年轻的人，但他此刻机甲操作师的身份，却是许多人半辈子都无法做到的。
因为他是一个仙N代。
虽然到了如今，家族已经逐渐有些没落，但还和宗门有着一些关联，所以，他可以修行相对高级的功法，别人还得苦苦磨炼，嗑药，他却直接修行关于神识的功法，可谓事半功倍 。
据说他们家族之前在青云宗里也是鼎鼎有名的家族，是因为祖上一位姓明的老祖和宗主关系好，所以，从那个时候，老祖的后人们很是辉煌了一段时间。
可惜，虽然有这层关系，但族中弟子修行资质一般，家族也就越来越退出宗门的权力中心，毕竟，有乔家，李家等几大真传弟子的后辈家族，有的人家的老祖还活着呢。
到了他这里，索性就直接从宗门分出一部分，提前到军中和政府中占了几个位置，这样也可以分一些资源。
所以，他和那些宗门弟子比不了，但至少不至于真的从一无所有开始。
至少这单独的精神力的修行功法，就是宗门里的秘籍，不是那种大路货。
一只巨大的狼头怪异呜咽着跳了过来，陆鸿操作机甲，直接从机甲侧边拿出了灵能剑，一击喷火滑斩就将它的脑袋斩了下来。
“哎呀，你动手也太快了，这可是好东西啊！”领队的机甲里，传来了一个大叔的可惜恨不得跺脚的声音。
这种巨型的怪物，如果活捉了卖给那些机甲格斗场，那可是一笔不小的费用，可比卖材料贵。
“陆鸿你真厉害！”另一个少女看到他刚才的战斗过程，觉得，这家伙比那些电视上花里胡哨的明星机师都厉害几分的样子。
“是这些怪物太弱了，只有三级和以下的，军队的实验对象如今都已经到六级，直接将机甲领域化了。”陆鸿对于这种夸奖实在是高兴不起来，觉得自己一时厌恶军队的生活，退伍是不是一个正确的决定了。
这里没有挑战，很平凡，但对于能力很强的他来说，就像是被困在了生活中一样。
用了整整两天的时间，才抓够了足够的笑女怪物，这种效率太慢了，简直就是在浪费时间！
回到C城的时候，机甲明星赛已经到了第十三季，一共二十台机甲参赛，参赛者要么是军中的兵王，要么就是私人公司不计代价退出的高手，目的都只有一个，那就是扬名立万。
只要成为冠军，不但可以获得丰厚的奖金，更是直接成为明星，被请去拍戏，做综艺，代言广告，数钱数到手抽筋。
陆鸿看着巨大银屏广告牌上，正滚动播放参赛选手，他一眼就看到了几个熟人，都是当初在军队中的同僚，实力不错，想不到他们也退伍了。
“哇，机甲群！”一群孩子突然抬手指着防护罩上空，兴奋的大喊着。
听到的人抬头一看，果然是一队十二人的黑色机甲喷吐着尾焰，呼啸而归，也不知道出去又斩获了什么。
看着那崭新又威风的黑色军用机甲，又看了看自己正在用的，顿时感觉有些受不了，很有一种分手后发现前对象居然变得更加优秀的既视感。
而林青云正在和魔老怪研究着邪神物品，这些年来，他们也曾多次进入邪神的地盘，和他们做些交易，换了许多的邪神物品，希望可以研究出这些因果规律，掌握这种力量。
虽然和莉安说好了，双方和睦共处，不过，林青云和魔老怪还是杀了几个小邪神，因为这些家伙不老实，想着坑他们，所以林青云和魔老怪索性就强买，还宰了它顺带研究一下它的尸体。
研究了这么久，还真让他们研究出一些东西来，那是一种和灵气完全不同的力量，这些力量附着在这些邪神物品的身上，它们才是这些物品的核心。
林青云试图分离出这些力量，却在触碰到的那一瞬间，感觉自己神识有受污染的迹象，顿时断开了联系，不敢再轻易尝试。
但即便是这样，她也觉得有些不正常了几日，这段时间里，总感觉世界是扭曲的，反倒是对空间的感悟更深了几分，对世界的真实越发的感到虚无。

第85章 不当人了
邪神之间力量的划分也极为明显，往往是那些常被人所知的灾难能力就如真的神明一般。
而莉安的真名，剥皮者，显然就是根据酷刑的一种获得的力量。
她给林青云的那张脸皮，林青云已经戴过了，从这张脸的记忆中，她知道，那是另一个修仙的星球，那个修仙世界，也曾和这些邪神接触过，而且，有更加强大的修士，他们的巅峰修士并不是大乘境界，而是称为仙君。
那已经是可以凭空造物，难以理解的境界。
掌握规则的力量，就如这些邪神所掌握的那种古怪的规则力量相似，但更加的强大可怕。
这些邪神之所以要脱离原来的世界，也是因为它们的那个世界人类全部灭绝，偏偏邻居太强大，所以只能是跑路，寻找新的人类生命。
而且运气好的找到了林青云他们。
林青云被这些邪神选中成了新的邻居，只能说好在它们也因为之前的事情吃到了教训，懂得了节制，而不是竭泽而渔。
在无法彻底解决这个问题之前，林青云也只能是接受有这么一个坏邻居，然后尝试借助它们的力量进行自己的路。
“只是，怎么感觉副作用很大的样子......”林青云看着自己骨相很美的手指，掌心翻转，五根手指变成了十根，晃一晃手，又恢复了正常。
她尝试着将自己往邪神的方向融合进化，就得到了这种能力。
嗯，怎么说呢，虽然有些丑陋，但生存能力确实大大增加了不少，也让她对于邪神有了更深刻的了解。
邪神是寄托于人类的恐惧存在，可以说，只要还有一天，还有一个人类恐惧某一样东西，那么，它们就会存在。
就比如，她干掉的几个小邪神，或许过了几百年就会再次复活，这能力很厉害。
林青云有长生的金手指，但被杀就会死，和这种可以死后复生的比起来，还是有些弱了。
果然人类自己本身太过孱弱了一些，不当人的话，就会变得强大。
林青云一手翻阅着一本从邪神那里淘来的书籍，另一只手，喝着茶水，另一只手又帮自己倒了一杯，顺便额头上的眼睛看到了魔老怪发来的消息。
“青云，老子我修成了，哈哈哈！”
下面是一张魔老怪的自拍图，他从一个佝偻的老头子变成了自己年轻时候的模样，高大帅气威猛，显然是从邪神的力量体系中找到了让自己恢复年轻，而且实力不受影响的办法。
作为修士，如果想要让自己恢复青春，办法还是有一些的，夺舍，投胎，或者干脆就给自己做一副面具。
前者对实力有很大的影响，后者则是自欺欺人。
而魔老怪自然是不想影响自己的实力，而且也不愿意欺骗自己。
林青云又变出了两只手给他回复消息，顺便也给自己拍了一个自拍照过去。
“？”
十分钟后，魔老怪直接来到了林青云这里，看到林青云的这个样子，啧啧称奇。
“你是不把自己当人了啊。”
林青云平淡的回道：“不过就是一副皮囊而已，有用就行，再说，又不是变不回来了。”
说完，她就又变回了原本的模样。
看到她新的能力能完美控制，魔老怪才点了点头。
融合了邪神的力量体系，他们本身的手段也能继续用，所以，并不能说他们放弃了修仙，只是学了些新的手段。
之所以这样，也是无奈之举，如今他们的修为来到了洞虚，魔老怪还好，他有过大乘的经验， 再来一次，虽然没有他的那个造化黑莲的宝贝，但应该没有什么问题，可林青云就麻烦了。
她刚入洞虚不久，大乘如何进入的诀窍还不知道，这一点，就是魔老怪都无法给她任何建议，因为显然魔族和人族的境界是不一样的。
至少他当初进入洞虚时的渡劫可不是什么心魔之劫。
而邪神又当了自己的邻居，她显然是没有悠哉游哉的时间来慢慢琢磨了。
虽然莉安说是和她约定了，双方克制，但是谁的拳头大就可以胡搅蛮缠的道理，不用说都明白。
林青云至少要有和对面能翻脸的实力才行。
“真是有些怀念之前在上界的日子，可惜当初没有一儿半女的......我的那些孩子都被仇人给杀了，后来忙着报仇，还真没想着找一个，怎么样，青云，要不要和我生几个孩子好好培养。”
魔老怪穿着一身西装，很有型的样子。
“免了，我对于这事不感兴趣，你如果不怕被吃的话，现在倒是可以找玉夫人试试，她一次性能生十几个卵，你和她商量一下，她说不准可以分你几个。”
对于魔老怪的提议，林青云波澜不惊，淡定的拒绝了，另外给他指了一个人选。
以前的魔老怪老头一个，如今恢复了年轻的样子，也是一个大帅哥，玉夫人又生冷不忌，会喜欢他现在的样子。
“好主意，我直接去她的新剧里演男主角？”魔老怪打了一个响指。
“......你现在很烦，稳重一点，即便是恢复年轻了，你也是一个岁数已经有至少三万年的家伙了。”林青云叹了一口气，她可不希望自己三万岁的时候还这么跳脱。
她只要优雅一些就好了。
“今天第一天恢复年轻的身体，确实有些过于高兴了，我上一次这么兴奋，还是我知道上界要毁，我的仇人也会一起消失的时候......”魔老怪也知道自己现在过于兴奋，所以控制了一下自己的情绪。
但他是真的在考虑自己是不是要留下一个或者几个孩子出来。
到时候孩子可以交给林青云带，看她的那些弟子，就知道她很会带孩子。
林青云不知道魔老怪这家伙过分的念头，她从手中的书籍中，看到了成为邪神的步骤讲解，但是过于简单了一些，感觉像是孩子涂鸦一样。
“这得去邪神的地方，找莉安问一问了。”林青云合上了书，直接打开了空间，走了进去。

第86章 两条路
林青云找到莉安的时候，她正在门口的花坛侍弄她的黑色的月季花，用剪刀很干脆的就将几株开得正艳的花朵剪下来放到了花瓶里。
浓郁的月季花香味让林青云觉得，莉安小姐的生活品味还是不错的。
“林小姐，欢迎来我这里做客，愿意接触我的朋友很少，你能来，真是太好了，进来吃些点心喝些茶水吧。”莉安用录像带中少女的声音邀请林青云进来。
林青云进去的时候，发现了血腥味，一张新的脸皮正被绷在木板上进行晾晒，是一个很美的女人脸，或许是莉安为自己挑选的下一张面具。
林青云也不知道这家伙的人皮面具之下，有没有一张属于自己的脸，还是说，她的脸部只是一片空洞？
不过这些好奇不是她来这里的目的，不再理会那一张脸皮，不管它之前属于谁，如今也只是一张脸皮，林青云也没有让它起死回生的本事。
莉安为林青云端上了茶水点心，作为邪神中也有些名气的大邪神，莉安的品味显然已经和那些还喜欢沉浸于茹毛饮血的低级同类不同了。
硬要说区别的话，她算汉尼拔那种的，将自己的所作所为可以称为艺术。
当林青云问到她要怎么成为一个初级的邪神的时候，莉安并没有警惕，觉得林青云图谋不轨，反倒是欣喜的一拍手掌。
“你愿意加入我们，我很乐意接纳你！如果以后你想来到我们的世界，那个房子......”莉安指着外面。
林青云顺着她的手指看去，在窗户的斜对角，同样算是漂亮精致的一间小屋。
“我可以杀了它，到时候你就住在那里吧，它的主人是饥饿，这个新世界，人类好像没有被饿死的危机，所以，本来它是和我一个级别的邪神，现在实力减弱了不少。”
莉安对于同类没有什么同情心，不过对于林青云却很有几分好感。
如果她不用空洞的眼睛盯着自己的脸看就更好了。
很多人没有自信，不会看人的脸，而自信的人则会看人的眼睛。
莉安就盯着林青云的脸看，抱着什么目的，很难说的准。
随后，莉安就和林青云讲解邪神诞生的条件。
“首先大部分邪神其实是自然产生的，我们如何诞生谁也说不准，甚至都不一定会永远是原本的样子，比如我现在是剥皮者，可能未来的某个时候，我又成为了别的恐惧。”
莉安坐到沙发上，她坐下的时候，双腿并拢歪斜，优雅的淑女坐姿，林青云猜测，是她从某位淑女的美女脸的记忆中学到的。
“不过，邪神也可以后天习得，就如你们修仙的有一种香火成神的道路，只不过那个是以人们真挚的信仰来获得力量，而我们则靠恐惧的想法。”
听到这里，林青云若有所思。
“听起来，如果被爱，尊敬，喜欢，就会有同样的功能。”
“呵呵，或许是如此，不过不是每个人都会恐惧一样，同样不是每个人都有爱，那么，让一千万个人爱你和一千万个人恐惧你，哪一个更容易做到一些？”
莉安的一番话让林青云恍然大悟。
确实是如此。
爱虽然也很泛滥，但这个东西来的快，去的也快，有时候都不由的让人怀疑，爱情是否存在。
但恐惧就不同了，几乎每个人都有自己恐惧的东西，小到一只蟑螂蜘蛛，大到深海恐惧症，恐高症，对各种病痛的恐惧。
而且这种情绪是剧烈且持续的，如果选择一种感情来进行依靠，那恐惧还真是比爱要可靠一些。
毕竟，人类因恐惧而强大。
远古的人类，就是因为恐惧一切，所以才会让自己想办法远离挨饿，病痛，危险。
这是生物的本能，据说人类害怕蛇就是祖先血脉中流传下来的对于这类危险的示警。
“那我也要让人恐惧我？”林青云又问道，关于这点就有些感到为难了。
她如今虽然没有以前那么正义了，但也不能说是坏人，难不成要当一个杀人狂魔？
“这要你自己决定了，只要能让人记得你，而且，发自内心的产生情绪就好，这一点作为修士，你很有天赋，毕竟，这一步要积累到足够的情绪，需要的时间很多。”
“只要情绪积累的够了，那么，你自然而然的就能知道我们的世界和你原本的世界有何不同了。”莉安说的还是有些云里雾里的。
不过，林青云至少知道了，这个道路是可行的，而不是她的胡乱猜想。
林青云觉得，以前也肯定有她这种修士想兼修成为邪神的人，就是不知道那些人结果如何。
不过，莉安显然没有告知她的想法，离开的时候，刚好看到了那个饥饿邪神从外面回来的样子，对方看起来像是一个厨师，带着许多的食物回来，像是要准备一顿大餐。
看到林青云，他还优雅的为他让了路，示意她先走。
从莉安到这个饥饿，这些强大许多的邪神反倒是也有人类的一些礼仪和美节。
直接拉开空间门，林青云回到了她的房间里。
“那么，大概的知道了要怎么选择呢......”她不由的有些难以抉择，她现在急缺继续前行的道路，但是，如果要她做坏事，她还真难下这个决定。
活了万年之久，要说她没有伤害过一个无辜的人，那肯定是瞎说，但无意和故意，完全是两种观念。
为了力量，选择彻底失去人性，林青云自认为自己做不到。
她有些急迫，但还不至于为了对抗邪神，让自己变成最恐怖的那个邪神。
“坚守本心，坚守本心......”嘀咕了一会儿，林青云想到了白药尘，她已经走上了香火成神的道路，不如再去问问她。
而且，这么久了，她走的又是救世济人的正义之道，该有所成果了。
想到这里，林青云再次回到了小世界去，去问问白药尘，希望能从她那里得到自己可以接受的答案。

第87章 耕耘
林青云再回到小世界见到白药尘的时候，她的修为还是化神境界，但寿元看起来好像就如上一次见到变化不大。
这样看来，香火成神虽然缓慢，但确实有独到的妙处，林青云对寿元的增长不看重，她自己有的长生不死，但这种道路如果真的能行的话，自然有别的好处。
白药尘同样不曾有过仙侣，自然也就没有孩子。
如今更是救济世人，希望可以将病痛在这个世界上消除。
这样的大誓愿可谓是菩萨一般的存在。
当林青云在药田间找到她的时候，她正耕耘着土地，当然不用像凡人那样亲自躬耕，只是用神识操纵着犁地的灵器，顺便就在松土的时候播种了药草的种子下去，随手又布下了一场细雨。
整套流程可比凡人时候需要一步一弯腰的弯腰深耕来的自在如意。
当林青云问到她香火信念成神的感受后，她便微笑着说道：“要说感受的话，那就是对这个世界的认知更加特别了些，还有就是多了一些不用术法就可以做到的事情，就比如，我可以直接让一个人濒死回生，当然，现在只能对凡人这样做。”
可以让濒死的人直接活过来。
林青云知道这确实不属于修士的能力，修仙者用来治病救人会有很大的优势，但并不是万能的，只是有着灵气的存在，便可以让病人保持很大程度上的活力。
但如果是真的濒死的人，那灵气也已经于事无补了。
可以说，灵气就是让人可以激发自己的生命力，然后帮助身体恢复，但如果一个人已经油尽灯枯，那灵气也无法凭空的帮这人增加多余的生命活力。
这点和邪神的力量有些类似，这是类似于规则的力量。
所谓规则的力量，那就是一个强者掌握的权柄，不是那种约定俗成的规定，而是更像是言出法随。
只要是能力可以做到的范围，那么便可以实现。
这能力当然好用，都不用消耗自己的能量，就像是得到了一把钥匙，只要轻轻一拧，“咔嚓”一下这种能力便已经使用。
修仙者还得考虑自己灵气的使用，就像是游泳，还得注意自己的氧气。
林青云想知道白药尘和莉安两种情绪转化的力量有什么不同，便跟在白药尘身边，看她如何使用她的能力。
和林青云有时候会觉得无聊，时不时的想给自己找个乐子比起来，白药尘的生活就觉得充实多了，她就忙着种药材，林青云觉得，这都不一定是为了得到药材，而仅仅是因为她喜欢这样做。
毕竟，即便是治病救人，也没有几百亩的种药材的道理。
除了种药材的时候，白药尘就戴着面纱，然后去到城里，村子里，打出治病救人的幌子，摆一张小方桌，给人把脉治病，活了万年，她如今什么病症都能治。
甚至一眼看过去，就知道一个看起来正常的人是不是有什么巨大的隐疾。
每到一处地方，人们看她看起来年纪轻轻都不认为她的医术有多么高明，这个时候就需要显露一些仙家手段，直接获取人们的信任。
这个时候才会引来十里八乡的病人，这种古代，谁家还没个有病症的亲人，一传十，十传百，三天救治的病人比林青云想的要多。
对于这些需要医治的人，两人便象征的收一些药钱，这些钱财对于她们来说无用，但她还是要收，收起来的钱还会用于救济那些乞丐，残疾的孩子。
有时候路上遇到匪徒，白药尘倒是也没有手软，全部都收为己用，给他们打上了禁锢，让他们帮自己处理药材。
一个堂堂的化神修为的大修士，在这小世界里算是巅峰的战力，每天却甘于和这些苦难的凡人待在一起，以平常的心对待所有的病人。
不管他们是高矮胖瘦，老少美丑，就是身上腐烂的都生蛆的病人，她也只是用慈悲的眼神注视着病人，然后毫不嫌弃的为对方治病。
葱白玉骨的手指放到那些惨不忍睹的伤病之处，就是围观的人都有一种不忍直视的感觉。
这段时间林青云就任劳任怨的帮忙打下手，她虽然没有白药尘的能力，但好歹也是懂得医药的，加上有灵气，一般的病痛那也是手到病除。
就如什么风湿骨痛之类的老毛病，哪里痛了点哪里，当场就见效，和那些仙风道骨，满头须发洁白的老神医比起来，她们两人看起来十分的稚嫩。
不过当两人小露一手，这些围观的村民便跪倒一片，眼神火热，憧憬，敬畏......数十种复杂的情绪出现在村民的身上。
林青云可以感受到一些独特的力量汇集到白药尘身上，想来这就是村民的感激之情。
她仿佛回到了当初在魔云山上，自己和白药尘相互研究仙草药理的时候。
说起来，她的医术如今这么好，还是白药尘带她入了门，算是她的一位师傅，如今算是又跟着师傅学到了一点，那就是平常心和慈悲之心。
“一个是善神，可成菩萨，光明正大，一个是成为邪神，见效快。”林青云心里思忖着，不管是哪一边，都是新的道路，充满了未知。
她手中，一个手掌先天畸形的男孩怯懦的看着她，林青云拿起一把锋利的灵器，先将小孩的知觉麻痹，让他的母亲将小男孩的眼睛蒙上，然后就用小刀将男孩的手掌切割开，将扭曲的骨骼重新打散，塑造，然后再次放到手掌中缝好。
用灵气温和的滋养了一番，伤口便肉眼可见的速度愈合在了一起。
这一幕让看到的人都目瞪口呆，口中无意识的喊着：“神仙啊！”
等小男孩的蒙眼布被取下的时候，看到的就是自己已经和别的小孩一般无二的手掌。
母子二人跪下向林青云磕头，她也只是一个抬手的动作，就让他们跪不下去了。
“好了，交了费就回去吧，还有别的病人等着呢。”林青云也感受到了一股感激的信仰之力融入到了自己的身体中。
看来是她的本心自然而然的已经替她做了选择。

第88章 再行侠
林青云不算是一个太努力的人，她唯一觉得自己最勤劳的时候，就是在刚来到这个世界，费了些手段进入皇宫藏书阁的时候。
那个时候，她在藏书阁里忘我的习练武艺，只是为了在这个世界上能有一个立足之地。
等武功小成的时候，便一直都顺风顺水，能走到今天，除了金手指，就是一路上的运气不错，遇到了几位好师傅。
正所谓一份耕耘，一份收获，没有积累便想更进一大步，无异于想在山头上插上一根旗子，当做这山变高了。
此刻林青云幡然醒悟，便忍耐着急性子，就当做邪神的事情先不存在，开始自己的积累之旅。
她第二次生命生于这个世界，虽然已经见过了外面的世界，但这里依然像是她的一个家一样，所以待在小世界里，倒也自在。
信仰之力虽然可以共享，并不会因为多一个人就会让这份感激变少，但林青云还是不蹭她的光芒了。
她决定自己走自己的路。
本想着在自己的储物袋里找到自己以前的武服，但可惜她成仙许久，储物袋里的东西清了又清，居然没有一件武服。
最后，她还是找了一家裁缝铺，用了一块银子，找裁缝给缝了一身的衣服。
当穿到身上，她便又梦回到了当初荡魔仙子的时候，好似老总管他们还在魔云山上等着自己回去。
裁缝娘子看这长得极好看的女子，换了自己缝制的衣服，居然就变成了气魄十足的江湖儿女模样，不由的觉得果然这衣服一方面看裁缝，但更看穿的人。
“哎呀，姑娘，你是不是有武艺在身啊，这衣服在你身上，合适的很啊！”裁缝娘子夸赞着，也有对自己手艺的满意。
一身黑色锦衣，暗藏云纹，针脚结实，贴身还透气，乍一眼看上去，还以为是哪位王侯公子。
“呵呵，我的武功当世第一，还没有谁能挨得住我一下。”林青云爽朗的笑着，让裁缝娘子都不敢夸她了。
这姑娘是不是不懂得客套啊......
林青云出了店，又买了一匹宝马，想到白药尘行医救人还得打个幌子，便直接在马背上竖了一根旗子，上面也不锈什么替天行道，而是直接绣了自己的名字上去。
既然要为自己弄信仰之力，做好事，那就要让自己的大名真正的名扬四海，听到的人无不景仰才行。
弄好了招牌，便随便找了一个方向前行，路上有人遇到了，都很好奇。
“姑娘，你这是要做什么？”他们看着林青云这张扬的模样，都觉得新奇。
如今江湖人也少了，毕竟，有天分的都修仙了，练武练一辈子，都打不过一只妖怪，如今也只有一些人还会教给家人，只是为了强身健体。
以前还能听到说书先生讲那种豪侠的故事，如今，却不怎么听到了。
“诸位，我林青云专为打抱不平，谁有不平之事，尽管告诉我，我来做决定！不用担心有什么后顾之忧。”林青云在马背上，气势十足。
不过这些路过的人也只是呵呵一笑，并不信她，都是笑闹了两声就离开了。
或许是因为他们确实没有什么血海深仇吧。
这种情况，林青云并不着急，只是走到一处，便将自己的招牌打了出去。
而第一个拜托她主持公道的，居然是一个乞丐孩子。
这日，林青云走到一处镇子上，照常说出了可以帮人主持公道，不受分文的话后，依旧是围观的人多，上前来的人少。
但最终还是有一个乞丐少年有些畏惧的走上前来。
“我的妹妹被镇上的恶霸抓走了，你能帮我把妹妹救出来吗？”
“事情具体如何，和我说说。”林青云只让他将事情原原本本的说出来，让围观的人都听个明白。
原来，此地有一个恶霸，名为张龙，仗着自己学了一些修行之法，欺压乡里，无恶不作，敲诈勒索，强抢民女，让人听之生恨。
乞丐少年的妹妹就是被那张龙和他的手下爪牙抓了回去，说是卖给人牙子换钱。
林青云又问道：“当地的衙门为何不管？”
这下，不用乞丐少年回话，人群中就有人冷笑着回道：“呸，那衙门里的和这张龙是称兄道弟，一个酒桌上吃肉喝酒逛青楼呢！”
其他人也是气愤不已，但多的话显然也不敢多说。
“好说，我稍后就回来。”林青云直接一跃就跳上屋顶，几个身影就消失不见，看的众人不免有些觉得有点期待。
至少这女侠的身手是真厉害。
林青云只用了半柱香的功夫，就将那张龙从他的豪宅里带到了刚才的地方，那张龙还没回过神来的时候，就已经被丢到了地上，他五大三粗的，被林青云一丢却直接浑身发软，使不出半分力气。
林青云当然可以直接将这小子搓捏的渣的不剩一块，但是为了让自己的形象更好一些，她就得扮演一个豪气干云的豪侠。
“小子，掳走你妹妹的是不是这个人？”
“不错，就是他！”乞丐少年有些害怕，但还是果断的说到。
“好，我来搜魂看看。”林青云也不问这张龙了，直接用魔道的手段，一个搜魂下去，这张龙的所作所为就被林青云全部掌握，果然是无恶不作，为非作歹。
他做过的事情不知道让多少家庭妻离子散，家破人亡，这种人死不足惜。
知道了自己想要的后，林青云直接一掌下去，就将这家伙拍死。
围观的人看到这一幕，都安静的几秒，随后就是有人高兴的大声称好。
“乞丐，这家伙将你妹妹送到乌花街的人牙子那里去了，你去找你妹妹，告诉那人牙子，她要是不放人，我就过去折断她的一只手。”林青云让小乞丐只管去。
“我和你一起去，她要是不放人，我亲自回来告知林女侠！”人群中，有人激动的喊着，也要帮忙做一些助威的事情。
林青云就在原地继续等着，看有没有别的不平之事需要自己主持公道。
而乞丐少年找去的时候，那人牙子本来还不屑，但听手下的人说张龙真被打死了，就连忙识趣的将那小姑娘放了，他们且得先看看这冒出来的毛丫头到底是干什么的。

第89章 公平，公平，还是特么的公平
唐代诗人贾岛有一诗。
十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，谁有不平事。
此诗光听便有一种冷傲之意，我有宝剑，诸人只管述说天下不平之事，这种勇毅的境界，颇有古之刺客的义无反顾的豪气。
林青云如今再行侠义之举，虽无宝剑，却可以掌搓剑罡，一双好看的纤纤玉手，可以逆转乾坤造化，别说是凡间的恶事，就是妖怪中的不平之事她都大可以管上一管。
那乞丐小子将妹妹救出来后，也不忘记回来拜谢救命恩人，他身无分文，也只能是拉着妹妹给林青云结结实实的磕了磕头。
周围的人们好像被林青云点燃了心中的愤懑，开始一桩桩一件件的倾吐自己的不平事。
有的是大事，哪里有匪徒害死了自己的亲人，希望林青云可以替天行道，有的却是谁占了自己地，两家互相纠缠多年的恩怨。
林青云决断起来，那也是快刀斩乱麻，该杀的当杀不误，要帮忙分个公平事理的，便以自己的判断来决断。
有不满意的，林青云也立刻冷脸，对方便不敢再多说什么。
围观的人都看在眼里，对林青云的判断很是认可。
她好歹也是经过现代法律的熏陶，又和这些人无冤无仇，没有利益纠葛，做出的决断不管说绝对公平，但也算公正，当事人就是有人不满，但围观的群众心里自然有一杆秤，分得清谁对谁错。
一桩纠纷，她不到一炷香的功夫就决断完，效率快的很。
等她骑马离开的时候，此地就已经开始流传她林青云的大名，不过这仅仅只是一个开始，还无法做到产生足够多的信仰之力。
她走到一处，便铲恶霸，断不公，就是家中有赌鬼，酒鬼这样的混子，只要被人告到她这里来，便是直接打一个禁制上去，让他们再犯就痛不欲生，类似于菩萨给猴哥的紧箍。
她一个洞虚境界的修士，做到这一点十分简单，简单粗暴，好用的很。
为了自己的香火大道，她可谓是人挡杀人，佛挡杀佛，从山贼土匪杀到县衙府伊，达官贵人，无人可不杀。
用了十年的功夫，整个天下都知道世间有一个为世人打抱不平的林青云。
有人说她是身高三米，浑身精铁般刚硬，乃是天上的女神王，下凡来就是为了还世间的公道。
却也有人说，她和那位救世济人的女神医是认识的，两人都是青云宗的仙人。
真真假假，吹牛中带着些实话，总之，林青云是被传的越来越玄乎，这对于要收集信仰之力的林青云来说，当然是一件好事。
就如孙大圣在上一世人们的心中的地位一样，因为喜欢才会不断的二次创作，否则，无人问津，谁会管你是谁。
而林青云也已经得到了她想要的结果，给自己塑造了香火之道，如今的她也已经有了白药尘那样的特殊能力。
而她的能力则是可以“公平”。
不过这个公平要大大的打一个问号，因为她的能力就是可以直接向一个人索取一半的力量。
也就是说我的就是我的，你的得分我一半。
这力量就很纯粹，就是力气，一开始林青云觉得自己用了十年的时间就弄了这么一个能力感觉有些鸡肋。
身为一个洞虚的修士，还是一个捎带着练着炼体术的大修士，她的力气自认为已经足够用了，再多几分力量好像也没什么变化。
不过，她很快就知道这个能力确实有些变态，因为这个能力没有时间限制，没有距离限制，而且，被索取的对象不限制种类，而且也不会影响他原本的力量。
所以，林青云就直接见人就是一个公平索取，复制对方的一半力量给自己。
蚁多咬死象，林青云的力量就算是相当于十万个凡人的力量，可如果是一百万个，一千万个呢？
“这可真是以力服人了......”林青云惊叹的看着自己手掌，能让她一个洞虚境界的修士都惊叹自己如今的变化，可想而知，她积累了多大的力量。
其中绝大部分都是凡人的力量，还有一些遇到的妖怪，灵兽，妖孽，这还是她没有回到青云宗动用能力。
如果回到青云宗，宗内炼体的弟子不少，复制一个人的力量就相当于复制了成百上千的凡人。
还有魔老怪，玉夫人她们，自己的纯粹力量能到什么样的境界，林青云自己都不敢想象了。
会不会直接一拳就打破一个世界？
能力已经有了，但林青云这个名号还得继续延续下去，否则，几十年后，这个名字就会慢慢的被世人遗忘，几十年，对于凡人来说都快是两代人的时光了。
琢磨了一番，最终她想到了木妖，这个以她自己的样子雕刻的木雕，如今也继续在宗门用弟子们的香火信念来修行，但修行速度慢，如今也不过就是元婴巅峰，离化神境界都差一点。
但它和自己相同模样，倒不如就让它替自己继续扬名，到时候信仰之力与它三七分成。
当林青云找到木妖的时候，它正在宗门大殿前扫着地，扫帚不紧不慢的扫着落叶，很是悠哉。
听林青云说完了打算，它问到：“怎么就三成？”
“三成你还不满意？你都是我雕刻出来的，当初本来是想让你给我青云宗当一个护山神像，结果，这么久了，修为还是这么低，弟子们还得天天给你上香，香火钱不是钱啊？！”
林青云直接一顿喷，给木妖不好意思说话了。
“三成就三成，那我就下山去继续帮你办这件事。”木妖晃了晃头，摇身一变，就变成了林青云此刻的打扮，这下，它的眉目间的侠义之气都比林青云要多一些。
毕竟，它就是林青云以前的样子，雕刻的时候更是将荡魔仙子时的那几分侠气融了进去，要它来接这个班，再合适不过了。
收集信仰的工作后继有人，林青云也就可以回到青云星，看看外面的世界发展的怎么样了。

第90章 邪神的变故
林青云回到青云星，好像也没有发生什么太大的变化，她只是离开十年，对于现代都市来说，可能就是科技有了一些新的变化，但城市还是那个样子。
外面依旧是红雾弥漫，城内人口数量增长缓慢，或许是因为对未来的不确定，人们都不怎么愿意结婚生子，大多数人都是搭伙过日子。
机甲的研发倒是一直没有停止，而且越来越离谱了，甚至已经出现了超越了修仙侧的科技。
比如，可以直接让一台机甲完全隐身，虽然对于炼虚境界的修士来说，强大的神识一扫就无所遁形，但这也不能否认这个成果的强大。
如果把修士的神识比作雷达，那炼虚境界和以上的就是高级的雷达，而这之下的低级修士却无法用神识发现这些机甲，这也就是说，机甲已经初步有了猎杀化神修士的可能了。
这真是一个突飞猛进的进展，一个修士能修行到化神境界是多么的艰难，但若是遇到了十几台这样有锁定火力的机甲，怕也得饮恨。
“师祖，研究所已经在进行第五十三代机甲的开发，按照这个进展，要不了多久，外面红雾中的五级怪异也不是单独一台机甲的对手了。”殷日青将如今青云星的科技成果全部介绍给林青云。
“嗯，保持继续研发就好了，那些强大的邪神有我们这些洞虚在，你们也要记得保持修行，让自己修为不要差下，机甲科技未来可能会有大的作为，但若是你们修为不够，寿命不够，就很难等到那个时候。”
林青云知道如今青云宗许多弟子都已经选择了走机甲变强的道路，因为和辛辛苦苦的修行比起来，直接打几针，配合上功法练一练，直接分到一台最新款的军用机甲，那战斗力就直逼金丹，元婴。
而一个修士要走到这一步，却要花费数百年的时间。
所以，有的人直接就放弃了修仙，而是转为了科技侧。
至于寿命问题，科技侧的最终选择就是肉体苦弱，机械飞升，将自己的意识投放到网络上去，只要网络存在，他们就永远活着。
对此，林青云也没法劝说什么，毕竟，修仙确实不是所有人可以走到后面的，走科技侧确实轻松的不是一点半点。
便是再遇到一次世界毁灭，这些科技侧的技术同样也可以做到星际飞行，两种道路，很难说清谁对谁错。
一个是靠自己，一个则是靠文明的发展。
“唉，我还是靠自己吧，依靠外物，终究还是不太保险......”林青云心里叹了一声，然后就去找玉夫人她们去，首先用能力复制了一半的力量过来。
只能说不愧是洞虚妖王，这一复制，林青云就感觉吃了一颗对自己有用的十全大补丸一样，感觉自己的力量直接多了一层。
这可是她汇集了数十万人的力量后又多了一层的力量。
当玉夫人得知林青云的这个新能力居然得多复制一些人的力量后，觉得很有意思。
“人多就行的话，要不我和刀妹妹直接开一个演唱会，你负责检票？”玉夫人躺在自己位于市中心的豪华房子里的沙发上，轻纱之下是曼妙的身材。
可柔好像已经结束了她的假期，又回到了她的身边当侍女。
“我的大明星啊，你要是愿意这么做的话，那可真是太好了！”林青云拍了拍手掌。
玉夫人和刀夫人绝对是如今业界最顶尖的大明星，不过最近有些疲懒了，很少露面，只是每年接几部电影，就当解闷了。
要是她们愿意开演唱会，林青云还真可以一次性复制到数十万人的力量。
“好说，如今要面对邪神，能多一份力量就是好事。”玉夫人总是从容的样子。
身为一只蜘蛛，她永远都是餍足了以后，安心的趴在自己的窝里的样子。
在有了决定之后，玉夫人的娱乐公司就很快的将通报发了出去，在社会上引起了巨大的轰动。
毕竟，即便是玉夫人一个人都已经很有影响力了，更别说是两位最美的巨星，这种盛会要是错过了，那就是一辈子的遗憾！
为了让林青云可以一次性复制到足够多且不重复的人数，这次售卖演唱会的门票特意只规定一个人只能看一场，连开七天七夜，十四场的演唱会。
预计每场都爆满的话，可以复制八十多万人。
粉丝入场的这天，林青云就坐在入场的门口，眼睛一个个迅速的扫过，能力直接无意识的发动，就是小孩子都不放过，直接复制了一半的力量。
到了最后，她本来觉得自己最强的力量就是洞虚境界后更强大的释放灵术的能力，但现在，她觉得，她一拳下去，就可以将空间打成碎片。
这样的一拳头，别说是二十年的功力，两万年都有的剩啊！
只是力量都是相互的，她也不确定自己的身体能不能在打出一拳后，承受这种力量，或许会令身体有些崩溃也说不定。
但不管怎么样，能多一个杀手锏就总比没有的好。
而就在她积蓄力量的时候，邪神世界那边却有了些变化，原本的邪神空间再次扩大，好似有新的邪神重新复苏了过来。
正在浇花的莉安将目光放到了那些熟悉的气息上，不由的扶了扶脸上的脸皮，心情有些不太美好，一卡一卡的走上台阶。
再出来的时候，她已经收拾好了出行的衣服，然后直接离开了邪神世界，去找林青云。
当林青云看到莉安直接出现在城市里的时候，不由的有些头疼，虽然她怀疑过这些大的邪神不会被她的法阵拦下，但就这么突然出现，还是有些过于突兀了。
“突然拜访，有些冒昧了，不过，我那边的世界有了一些变化，需要告知你一下，防止你觉得我失守约定。”莉安甜美的声音带来的消息却不太好。
听她说到了约定，林青云就知道是有变故了。
“我们邪神中的一些冲动的家伙复苏了，它们不像我们这些还算温和的邪神好说话，它们很狂躁，而且，不会认同我与你的约定，所以，你要小心了，保护好人类，否则，我们就只能再次启航，去寻找另外的人类星球了。”
莉安遗憾的说着，对她说的那些家伙，头疼又忌惮。

第91章 邪神复苏
莉安所说的那些复苏的邪神，是之前它们那个世界里，因为人类灭绝之后，所以直接保存力量，将自己陷入休眠状态的邪神。
如今，或许是吸收到了人类的负面情绪，所以，这些休眠的邪神又开始逐渐复苏过来。
林青云在得知了这个消息之后，也是觉得幸亏自己如今还多了一些手段，否则，还真是一个棘手的场面。
“我知道了，还得谢谢你过来告知我这个消息了，要不然，我们非得被打一个措手不及才是。”林青云心平气和的接受了这个消息。
反正早已经想到会有这么一天的了，如今还能有个准备，已经比最坏的预想好了许多。
莉安在透露了这个消息后，就回去了，显然，她这次过来也是当了邪神那边的奸细，要是被邪神那边知道了，或许也有不小的麻烦。
林青云连忙将这个消息告知了魔老怪，玉夫人她们，让她们做好准备。
若是对方的邪神出动厉害的角色，那她们这边，也就只有他们几个还能挑大梁了。
在高阶修士面前，那些低级的怪异再多也无济于事，甚至都不用机甲出动，她们自己就能全部料理。
反过来，机甲可对付不了那些能力特殊的邪神。
-------------------------------------
邪神世界。
许多邪神今天早早的就躲回了自己的家中，不敢在外面活动。
莉安刚摇晃着自己的黑色洋裙回到自己的门口，旁边茂盛的月季丛中，伸出了一只手，一把抓到了她的玩偶手臂上。
这只手被月季的荆刺给伤的血流不止，但其主人也丝毫不在意，露出一张色欲气息满满的面容。
“莉安莉安，你到哪里去了，我可是好久没有看到你了。”手臂的主人摇晃着莉安的玩偶手臂，一个拉扯下，直接将莉安的手臂拉扯了下来。
“啊，不好意思。”她歉然的想将手臂给莉安再装回去，却笨手笨脚的怎么都放不回去。
“没事的，放着就好......”莉安语气柔和的说着，带着这个家伙回到了自己的家里，装好了自己的手臂，接着拿出了医治的东西，虽然伤口对于邪神来说，很快就会痊愈，但她依旧是很认真细致的将伤口包扎好。
然后为这个邪神端上了她最好的点心和红茶，接着就坐在她的对面，用她空洞的眼睛盯着对方的那张脸。
这张脸不算是最好看的那一种，但看到她，就让人可以觉得心中满足，心生爱意。
这就是对方的能力，作为色欲邪神，她可以让活物不受控制的爱上自己，实力弱小的，甚至会因为得不到她而自杀。
莉安到底是邪神，对这种能力的抵抗能力还是有一些的，在全神贯注的看了一会儿后，她就忍不住的伸出手，开始摸向这种让自己喜欢的美丽脸庞。
“莉安不可以哦，我可不像你，可以有无数张脸，这张脸只有一张啊。”女人阻止了莉安的动作，笑嘻嘻的说着。
既然被阻止了，莉安也就不尝试继续动她。
“莉莉丝，想不到最先复苏的居然是你，我还以为会是战争那家伙。”色欲的名字和莉安相似，就叫莉莉丝。
这个名字在圣经中也代表着黑暗的魔女。
莉安本来觉得，因为这个世界人类一直在和怪异战斗的原因，也算是战争的一种，结果没想到居然是代表着色欲的莉莉丝最先复苏。
“嘿嘿，是吧，人类就是离不开爱的啊，虽然嘴上说着不需要爱情，但口是心非，总是渴望被爱，又憧憬，又害怕，还真是可爱呀......”莉莉丝可爱的做了一个眨眼的表情，提起人类，有些宠溺的样子。
对于莉莉丝关于人类的见解，莉安不做过多的见解，每个邪神的诞生来自于人类不同的负面情绪，所以，并不是所有的邪神都看不起人类。
至少莉莉丝算是那种对人类还算友好的那种。
而战争，那家伙就是人类的杀戮喂养出来的怪物，就是在邪神世界，也没几个邪神可以抗衡对方。
那是绝对暴烈的力量，谁也不会想着招惹它。
“那么，接下来你有什么打算，如今好不容易找到一个有人类的地方，难不成你们要再毁了这里吗？”莉安叹了一口气的问道，卡带的声音也有些暗哑。
“哦，难不成莉安你很喜欢这里？”；莉莉丝舔舐着嘴角沾染的蛋糕屑，好奇的问道。
“我只是不想再经历一次漫长岁月的等死了。”莉安冷淡的说着。
那段从原本的世界脱离，然后踏上寻找新生命的时间里，强大的邪神纷纷选择了休眠，而莉安这种的还得负责寻找方向。
那就是一个等死的旅途，因为它们也不知道还能否遇到人类，这次是运气好，如果运气不好，那它们这些邪神就真的消失在这个死寂的世界，就如宇宙中的其他文明一样。
“啊，你说的有道理，确实，如果这里的人类也被杀掉的话，那就得再次休眠了，睡觉好无聊的。”莉莉丝苦恼的用右手托着脸庞，手指叩在脸上。
半晌后，她有了决定。
“我试着劝一劝战争它们吧，你也知道我只能影响它们一点点。”
“你愿意帮忙，那就有可能。”莉安对于莉莉丝的醒悟算是有了一个好的结果。
之后的日子里，果然各大邪神陆陆续续的复苏，这些都是邪神世界最高阶的那一批邪神，皆是一方的领主。
一时间，邪神世界开始热闹起来，睡了太久，许多暴虐的邪神第一时间都是想办法活动活动身体，于是就直接盯着它们附近的那些老对手。
硝烟，火山灰......地狱的味道再次降临这个世界，莉安的那些月季遭了殃了，都干枯卷曲的死了不少。
当林青云再次来到这里的时候，一时间还有些不敢认，还以为自己来错地方了，之前来的时候像是寂静岭，那些邪神也挺安静的样子。
如今，就像是传说中的地狱一样。

第92章 正义铁拳
“青云女士，现在可不是你应该来的时候。”莉安看到林青云，也觉得这家伙是不是有些过于胆大了，如今，这个世界大批的高阶邪神复苏，那都是不弱于自己，或者强于自己的存在。
林青云这个时候过来，只能说极为危险。
“莉安，我也得过来看看，你说的到底是什么情况，顺便，我想问一下，邪神中有没有以力气见长的？”林青云自然是知道这里危险，但总要有一个大概的了解才能想如何应对。
顺便过来复制一下力量，以她如今的力量来说，要是打一个突袭，她自己都得被一拳打成碎渣，这就是她有底气深入敌营的原因。
一拳超人不是梦想。
“力气大的邪神，有很多，火山，暴虐，地震......”莉安一口气说了很多，光听名字就大概知道对方的能力，而且一听就觉得力气果然很大。
林青云知道了这些邪神后，就拜托莉安带她去见这几个邪神，然后偷偷的看一眼，复制到对方的力量就好，这些邪神中有许多察觉能力都不怎么样，完全没有察觉到林青云她们的来过。
莉安也不知道林青云到底打什么主意，不过她闲的很，就任劳任怨的带着林青云挨个的认人。
最强的那几个，她还提醒林青云，不管有什么打算，最好不要过去冒险了。
林青云也很老实，那几个最难对付的，真对上的时候临时复制也来的及。
对邪神世界如今的情况大概了解清楚，而且也已经复制到足够的邪神后，林青云就打算离开。
只是没想到，一个邪神拦在了她离开的路上。
一条雾气蒙蒙的道路，对方身着黑袍，用死寂的眼睛盯着林青云，身后还有黑雾弥漫。
林青云没见过它，显然对方也没有见过自己，或许就是最近复苏的邪神之一。
没有莉安这个邪神百科在身边，林青云还真不知道对面这个家伙是什么来头。
对方也看着林青云，双方对峙了十几秒后，它冷漠的直接动手了，眼睛一亮，显然是发动了能力。
林青云不知道对方的能力是什么，但显然是时候反击了，一个闪现来到对面的面前，右臂如拉弓，一个俄式大摆拳，狠狠的掼砸在它的胸口。
一个瞬间，所有的一切都安静了。
林青云挥拳的路径上，空间片片开裂，雾气就像是无法逃逸被封锁在了那些空间碎片上，然后被冲带着刷到了对方的身上，乃至身后......
等林青云回过神来，自己的右手也损伤不轻，空间的湮灭力量压制着她的右手生长。
而她这一拳造成的后果也十分的可怕，不只是那个不知名的邪神直接消失，更是直接打出了一条大裂谷出来，远处的天空，居然被拳风吹拂走了雾气，露出了星穹。
邪神世界的星空也是极为美丽的，有着猩红色的极光色彩。
“靠，亏死了。”林青云感受了一下自己的身体，好像除了右臂自己打出来的伤势外，没有什么别的不对的地方，就以为刚才的那个邪神是虚有其表，并不是什么狠角色，为了这个还让自己负伤，顿时觉得不值。
不过，引起了这么大的动静，赶紧溜才是，于是勉强打开空间缝隙，直接回到了自己的世界。
在她离开后不久，因为这里的巨大动静，就吸引来了众多的邪神聚集。
一个身高五米，浑身冒着高温火焰的巨人看着这一条像是要把整个世界劈成两半的大裂谷，十分的不解。
“这是谁能弄出来的？还有，这里原本的死亡大人呢？”
“不知道，死亡大人说是要去这个世界的人类那里去看看，可能是和别的大人碰到了就动了手了吧。”其他的邪神也云里雾里的，不知道发生了什么。
但谁也不会觉得死亡邪神会被人消灭。
那可是死亡，和战争，瘟疫等几位并存的灾难邪神。
林青云要是知道她离开后，这些邪神的讨论，心里或许会觉得值一些，因为她的金手指，让那死亡的能力，寿命窃取没有取到它该有的效果，反被林青云一拳反打，直接送去重新等待复生。
这一下子，没有个数万年，别想再出来蹦跶了。
-------------------------------------
回到自己的世界，还是那片红雾，数不清的怪异嗅到了林青云仙躯受伤，飘散出来的香味，都疯狂的涌来，这可比那些公司研发的诱捕药剂还要好使。
林青云也是来者不拒，通通复制一遍后，直接炼化其血肉，修补自己的右臂。
一直吞下了数千怪异的血肉精华后，林青云才将右手的伤势弥补回来。
“果然是伤敌一万，自损一千的招式，不能经常用啊，或许得多准备一些这些怪物的精华，留作不时之需。”林青云对于自己成神后的能力表现还是很满意的。
这叫做正义的铁拳，管它什么牛鬼蛇神，我自一拳破之！
这玩意比自己的青云剑都好使，也该打一个铁拳套出来了，这样或许可以保护自己的手臂，受伤不至于那么严重。
回到城市里，人们对一切都茫然不知，一个小女孩拿着一个冰激凌路过，看到林青云光着一只手臂的奇怪样子，就转过头问母亲。
“妈妈，这个姐姐为什么一只胳膊不穿衣服啊？”
“不要学她，妞妞要好好穿衣服哦......”身为母亲的女子眉头一皱，连忙拉着小女孩走远了。
林青云：“......”
“果然还是热闹一些比较好，邪神那边的样子不太适合我这个喜欢热闹的仙人。”林青云直接找了一个长椅坐下，看着街上人来人往的样子，大多数人单纯的以价值来说，毫无价值。
但是，大家被称为一个整体，这就是人类的世界，充满了活力和创造，是林青云将大家从小世界带来这个星球的，此刻也没有撂挑子就跑的道理。

第93章 战争傀儡
邪神的大举进攻，来的比想象中的要慢一些，但它到底还是来了。
就如莉安可以直接进到布下的阵法一样，和她同级别的邪神也可以闯进来，身为邪神，好像有特殊的能力，阵法无法识别他们的威胁。
在今天这个风和日丽的天气里。
数十个邪神直接传送到城中，开始大举进攻，肆意的毁灭，杀戮所看到的一切。
林青云直接凌驾于城市之上，动用青云剑，全力出手，青云剑下，几个身体庞大的邪神被十几招斩杀，但也有几个能力难缠，让其跑掉。
原本平和的城市，一时间就像是被陨石雨冲击过了一样，到处都是火焰，哭喊声。
偶尔有一些民用的机甲出动，但对于这些邪神，显然派不上用场，被拆解成一堆碎片，驾驶员也被直接砸碎在驾驶舱中。
而军队那边，机甲全军出动，这显然已经没有什么积蓄有生力量的时候，如果打不退这一波邪神的进攻，那么人类就失去了可以生存的家园。
“消灭看到的所有怪物，解除动力限制，解除武器限制！”司令官下达了命令，总之就是一个，不惜一切代价，将这些来犯的邪神全部斩杀。
一队机甲小队看到了一个像是山一样的熔岩巨人，它一开口，就是一道熔浆喷吐四溢，所到之处都化为了恐怖的高温地带。
在高温辐射之下，许多大楼开始燃起熊熊烈火，而此刻，哪里能腾出时间来灭这些火，于是许多人都被困在楼中。
“灭杀这个冒着火的家伙，然后通知后续的人想办法灭火救人！”队长一声令下，机甲俯冲而下，几发炮弹直接打在这熔岩巨人的身上，引起了巨大的爆炸。
烟雾散去，爆炸炸掉了这巨人的小半截身体，但它也只是冷哼一声，反手对着空中的一个机甲，做了一个握手的动作。
下一刻，那机甲便直接从内融化为一堆铁水废渣，从空中解体掉落。
“啊！！！”其余机甲的频道里只能听到一声急促的惨叫声后，就再没了动静。
“离开，这个不是我们可以对付的！”队长虽然心痛一个战友就这么死了，但理智的做出了判断。
而作战室内，殷日青看到了刚才的那一幕，也是脸色不太好，这些邪神果然不好对付，就如师祖说的那样，有种种奇特的能力。
转头对负责调控战舰的人说到：“将歼星舰瞄准它，我要一发打爆它！”
“是，明白！”后者扶了扶眼睛，十指迅速操作，经过特殊强化的手指几乎快出了残影，在头顶看不到的地方，一艘隐藏在星海之上的科技与修仙融合的巨大舰体调转了能量宣泄的炮口。
它被造出来的目的是为了对付那只巨大的巨虫尸骸，从名字上就知道它的威力有多么的强大，如今用来对付地面目标，可以说是大炮打蚊子。
精准的瞄准了目标后，短暂的积蓄能量，一道蓝光骤然划破天地，即便是白天都有一种天地更亮了几分的样子，能量束瞬间就击中并融化了那熔岩巨人，只在地上留下了被融化后的开始凝固的晶莹液体。
解决了这个邪神后，刚才飞走的机甲才又回来，用探测生命的雷达将被困的人一一救了出来。
见到歼星舰的攻击对于这些邪神也有效果，众人松了一口气，能有威胁到对方的武器，那这仗就可以打。
于是歼星舰就专门负责那些体型巨大，难以躲避光束攻击的目标。
而林青云他们这些洞虚修士这边则是游猎整个战场，林青云一手青云剑，一手法宝拳套，看见一个邪神就是复制力量，砍一剑过去，一剑不死就直接闪过去贴脸一记拳头。
说实话，能接如今的她一击剑斩的邪神也没几个，大部分都直接被一剑枭首，连能力都不曾动用出来。
玉夫人那边也很容易，再见到她的时候，她手中还提着一个怪模怪样的邪神的脑袋，黑色的如汽油一般的黏稠血液就滴淌在地上，她也不介意自己的白色礼裙沾染到这些污渍，将头丢到一旁。
“这些邪神的水平也就那样，倒是没有想象的那么厉害，还不如我当初三族大战的时候遇到的对手厉害。”玉夫人这话倒不假，她当初遇到的那都是什么各族的天骄。
魔族手段诡谲，还有强横的不输于妖族的炼体，人族，法宝阵法，一旦准备好，那就是一大杀劫。
这些邪神如果只是能力特殊一些，那还真没什么可怕的，能力发作也只会和自己实力差不多的才管用，若是速度跟不上，那也白扯。
如洞虚修士的速度，普通的邪神，反应都反应不过来就会被干掉。
这就和玩枪战游戏，理论上，你和对手都是可以一击毙命，但你就是打不过对面。
“呵呵，一般的邪神确实没什么需要担心的，但邪神中也有高阶的邪神，那是可以和洞虚修士抗衡的，我们还是需要小心一些。”林青云说着，青云剑依旧在远处梭巡，顺手就砍杀了几个小邪神。
至少，现在莉安说过的那些厉害的邪神都还没有出现。
就像是在验证她的话一样，远处升腾起了一片黑云，开始乌压压的压迫过来，原本的红雾世界，此刻陷入了黑暗。
城市中的射灯开始发挥作用，至少将城市中照亮，就像是风暴中的灯塔一样，让人们的心中有一丝慰藉。
机甲群漂浮在城市的各个角落，小心的警惕着。
“来了！！！”不知道是谁先发现的，只听到所有的机甲频道里这么一声大吼，然后，雷达中密密麻麻的出现了一层红点。
“这是什么东西？！”
只见，在外面的红雾中，一群由黑色灰烬一般塑造的人形怪物前仆后继的往这里赶来，他们有的看起来像是如林青云这样的修士模样。
“那就是战争，只要是在他所在的世界因为战斗所死的存在，都会在它那里成为泥塑的傀儡，至少有生前一半的实力......”
林青云从莉安那里听过了这位战争的大名，但现在看到，还是觉得有些难缠的很，最麻烦的是，这些战争傀儡，她可无法用来复制力量。

第94章 那我走
战争邪神的力量很容易让人感到绝望，因为它就是可以靠这点来不断的爆兵，刚才被林青云他们杀掉的邪神也算在战争死掉的，所以也出现在了这些灰烬傀儡中。
但也不是不可以打，至少这些傀儡就可以由机甲群们来对付。
“炮火自由射！”
一声令下，数万台机甲伸出了自己的炮口，随意宣泄着自己的炮火。
这些灰烬傀儡即便是有生前一半的力量，但没有足够的智慧，就是一个个的炮灰靶子。
机甲上配备的这些炮弹的种类并不单一，不只是有炸药类的，还有用修仙侧的技术做出的灵能炮弹，光束子弹。
总之，不管是哪种类型的火力，此刻都不用担心库存的问题，只需要一个劲的往过镂火就对了。
表现出来的效果就是，直接将城市外面一圈的土地犁了五六层。
那些灰烬傀儡竟然寸步难进，即便是一些会飞的存在，也很快被交叉的火力下被击落，然后打的连渣都不剩。
玉夫人看着这景象，一时间有些默然。
她对于林青云折腾的那些机甲也有些了解，但好像此刻才明白这种文明可怕在哪里。
“呵呵，这倒是让我也有些想不到了。”其实林青云也有些感到惊讶。
她修仙久了，都忘了前世战争的可怕了，一对一，单独的一台机甲的火力没有什么可怕的，但数量上去了，那就是绞肉机，不管丢多少血肉进去，都得被包了饺子。
机甲这么给力，出乎了所有人的预料。
操作机甲的兵王们本来对之前的战斗有些感到挫败，但此刻都特么的打爽了，只管将炮弹一组一组的打空，后面的补给早就准备好了，根本没有后顾之忧。
在邪神那边，数百位邪神站在一起，看着那边炮火连天的模样，都有些沉默。
尤其是那些身体其实也就比普通的人类强一些的邪神，那炮火，它们就是擦个边都得死，所以此刻站位就往后面站，生怕被叫过去让往前顶。
别以为邪神就不怕死了，虽说是可以复生，但那得不知道多少年的功夫，有很多邪神死一次，就没再见第二面大有人在。
不过，也有头铁的。
“怎么了，一个个的都不说话了，不过就是扔些东西过来，当初和那些仙人打不也见过吗？！就对付对付一般的傀儡兵罢了，我就不信能把我怎么样！我去试试！”
一个看起来就很残暴的邪神粗声粗气的说着，拍了拍自己长着鳞片的胸口，就准备冲阵，取这先登的功劳。
旁边有邪神劝他：“别去了，我看这伤害有些大，你小心被干掉吧。”
“狰狞，我们可以当初战场上滚过来的！”
“别丢份！”
“好样的！”
“精神点！”
还有一些邪神给它打气，更让它志得意满。
于是，就挺着身子，混在那些灰烬傀儡兵中，直接一头撞进炮火阵地里......
这一进去，就没了动静，只听炮火继续连天，连个浪花都没翻起来。
这下，这些邪神确定了，这东西确实有些危险。
而人类士兵那边，负责一面的数台机甲却谈论刚才的那个是什么东西。
“差点让它躲过去了，幸亏刚才我打的是穿甲弹，速度快，还带有两次爆破震荡。”
“不知道，你们先顶着，我去换一根炮管去。”
对于邪神来说，面对科技侧中期的人类应该还是第一次，从莉安能穿着小洋裙的样子来看，它们之前的那个世界，可能是在中世界，或者科技新兴起的时候，可能那个时候刚有了电灯，蒸汽机。
结果就被这些邪神给直接灭族了。
而林青云这里，可是已经初步完善了科技的人类世界，对于邪神来说，着实是有些陌生了。
陌生到就像是一个新兵蛋子直接被丢到了二战的战场上。
看到炮火管用，林青云暂时放心了，这些邪神的能力就算是有些难缠，但只要它们不能一次性杀死一半的人类，那就得屈服在炮火的真理射程之内。
“想不到，最终火力最强的还是科技啊。”感慨了一声后，林青云直接给殷日青这个徒孙打去了电话。
“师祖。”
“日青啊，我看到了，机甲炮火群很有效果，那就继续爆兵吧，克隆人也可以安排起来了，让复制后室那里加班加点的搞，这些邪神想要和咱们玩，那就好好的陪它们打一场，大不了这个星球打烂了，咱们收拾收拾，继续星际流浪去。”
林青云说着说着，倒觉得这真是一个好主意，与其纠缠，不如一口气打个尽兴，然后开船走人。
“是，师祖，我明白了，那就飞船和炮火一同进行，做两手准备。”殷日青收到了林青云的命令后，就开始吩咐下去，更是亲自带青云宗的弟子源源不断的复制物品出来。
炮弹一车一车的往出复制，灵石也是一车一车的往出复制，如果再继续进行星际旅行，那灵石这次务必要保证足够烧它个一万年的！
在后续的炮弹得到了足够的储备后，机甲群开始往前推进阵地，并且加入兵王的复制体开始投入战斗。
“轰，轰，轰......”
“咻，嗡，咚！”炮弹和机甲在空中划过的声音撞在一起，彻彻底底的开始展露科技文明的火力獠牙。
原本的红雾直接被打的溃散，里面的小怪异如今已经没有人在乎了，因为不会有怪异可以在这种量级的炮火覆盖下存活下来，即便是那些灵体怪异同样如此。
因为那些炮弹中的灵能炮弹对于这些灵体的杀伤性也十分出色，本来就是为了对付这种类型的怪物而研发的。
青云宗天工宗的弟子又接到了造飞船的任务，而且，这次的飞船和上次的不太一样，加入了科技侧的元素，要保证续航能力出色，绝对不能再出现上次那样，飞行到了一半，结果没有了动力，被迫停下旅程的结果。
预计两个月的时间，就可以打包离开青云星，远离这些坏邻居了。

第95章 跑路跑路和不生娃
青云星正式进入战场模式，平民全部进入林青云准备的另一个小世界里，这个小世界一直空置着，如果说是之前的人口数量，还真难以放下，但如今，人口锐减，倒是可以装下。
而军方那边，得到了可以随意开火的命令后，也不再局限于防守，而是放手一搏。
带着足够的火力，开始向整个星球开始狂轰乱炸，毁灭性的打击。
并不单单只是摧毁那些怪物，而是为了挖掘那些无法复制的高级矿物。
一队数百的机甲护送着一个巨大的足有百米高的装置来到了一处山脉，它们用钢索吊着这机器，缓慢的飞行，引擎的轰鸣声响彻在红雾中。
这里依旧是红雾弥漫，还有怪异，但这些问题在这个巨大的钢铁机器面前，根本不是问题。
“到达目标地点，进行投放，开启挖掘！”
一声令下，钢索被收起，钢铁装置被直接从高处丢了下去，数百只被吸引来的怪物直接被压成了碎肉。
石山也被砸出了几道裂隙，石块也被压成粉末。
机械静止了两秒后，发出巨大的响声，接着从下面伸出了巨大的钢铁钻头，开始向下挖掘，就像是一只样貌狰狞的虫子咬进了果肉里一样。
挖掘出的泥土石头会进入机械里过滤一次，将珍贵的矿物保留下来，其余的再次喷吐出去。
如这样的机械完全是毁灭性的挖掘，对于这个星球来说，是将整个星球当做了矿区来处理，造成的损坏是难以弥补的。
但既然都已经决定要跑路了，那就毁灭吧，没有人类的星球，毫无意义。
这样的机械，此刻总共有不下五千台的数量，在早已探明的矿点进行挖掘。
如果没有红雾的遮掩的话，从外太空看去，就可以看到原本富有生机的星球，就像是生了病一样，生出了许多的疮痍。
林青云在看到最后一批的平民也被收进小世界后，就将小世界收了起来，此刻，青云宗的弟子也帮忙掩护，进行最后的收尾工作。
既然已经决定了要离开，看着这个如今已经被折腾的不像样子的地方，林青云倒是没有太多的不舍。
归根到底，这里只不过是自己落脚的一个地方，总共也不过就待了一千年左右。
就像是在一家旅馆住了几天，但这并不能算是家，只是暂住而已。
如果没有邪神这档子事，那住个数万年，那还真的会有归属感吧。
“师祖，除了机甲部队外，所有的东西都已经搬的差不多了，飞船也已经维护好了，灵石能源也已经储备的足够，预计足够飞船全力飞行万年，这次应当不会在我们找到新的星球之前停下来了。”
殷日青将目前的进展报告给林青云，总得来说，一切已经准备就绪了。
“收回所有的机甲部队，那些星球盾构机就不用回收了，带上所有的矿石，我们准备搬家，远离这些邪神，让它们去寻找新的寄生体吧，咱们不伺候了，哈哈哈！”
林青云笑着，一挥手，一艘巨大的飞舰出现在上空，直接挤散了红雾，这正是之前的渡虚号，如今经过改造后，造型和之前笨重古朴的样子比起来，更加的有了几分科技感。
所有的机甲收到了消息，瞬间回航，原本的炮火声，三两息后，彻底的安静了下来，由动到静的变化太快，都让人怀疑自己的耳朵是不是已经聋了。
那些邪神也是一时间反应不过来。
“不好，他们要逃！”一个声音大喊，尖锐刺耳，充满了绝望的气息。
众邪神抬头看去，只见五艘体型和巨虫邪神一样大的飞船斜仰而起，卷动着红雾如云海一样波动，就像是一只鲲畅游在海中，自由而去。
这些邪神中显然没有可以直接将离的那么远的目标拉扯下来的家伙，只能是看着自己的目标离开了这个星球。
“不！！！”众多刚复苏过来的邪神恼怒的咆哮着，离开了人类的负面情绪，这些家伙用不了多少时间就又得陷入沉睡，这次，能不能在找到下一个数量足够的人类族群之前还活着，就难说了。
而邪神世界里，不参与它们胡闹的莉安也打包了自己的行李，一个小小的手提箱，里面放着她喜欢的几张脸，最后看了一眼自己的屋子后，就用狗链牵着一对男女离开了。
她要趁着如今邪神世界的通道还可以维持，躲到一个只有自己存在的世界去，然后靠着这一对男女繁衍出一个属于自己的人类族群出来......
-------------------------------------
林青云她们有过星际航行的经验，所以，并不会觉得茫然无措，而且，有科技侧的人类在提供科技支持，比上次的情况好的太多。
舰队中一共有五艘飞舰，但只有主舰渡虚号是首要的，其余的四艘是护卫舰，关键时刻，可以殉爆为主舰提供脱离的机会。
人口被安置在小世界里，分散发育，一个继续是修仙，一个则是继续走科技路线。
林青云觉得自己就像是在做一个社会实验一样，修仙的世界里，凡人还保持着日出而作，日落而息的落后生产力社会。
而科技侧的世界里，人们又过上了反乌托邦的日子，科技发展的极快，但总是会被一批人掌握了主要的财富，他们的财力甚至足够打造出诞生他们自己的世界。
即便是普通人，生活的享受也很容易，可以吃到足够的食物，不用担心衣食住行，但一切都只是最低档的。
在这样的生活下，科技侧世界的人口数量居然有了下降的趋势。
“唉，你们这些家伙，没有理想啊！”林青云不由的痛心疾首。
“难道我要把你们丢到原始世界去，才会像原始人的那群猴子一样疯狂繁衍吗？”林青云想了想，还是放弃了这个想法，既然是如今这个结果，那就到最后看看，到底会是怎么样的世界吧。

第96章 又一别
离开青云星的路途，舰队飞驰在星海，时不时的就按下射击的按钮，将拦在面前的巨大陨石击个粉碎。
这是一个枯燥的工作，好在有自动巡航的功能，可以取消掉以往的派人值班的日常。
若是发现了合适的星球，科技侧的智能系统会将消息发送给林青云的。
那么此刻的林青云在做什么？
她在继续祭炼自己的法宝，岁月悠长，总要找些事情做，之前就一直想着要将法宝试着炼出器灵出来，但之前被邪神纠缠，哪有那个时间，如今空闲下来了，就索性开始闭关，专心研究。
当初上界的寂寞沙海中的那个器灵不就是上古宗门的一个器灵吗？
林青云也不指望法宝多了器灵之后会变得多厉害，但总归是一项很牛逼的体现。
只是，折腾了许久，又是拿灵火淬炼，又是给加补珍贵矿种，可青云剑除了光芒更亮了一些，这出现灵智的样子，还是不见踪影。
“我的乖乖，你也跟了我万年了，按照一般的小说，你就是放在那里积灰也该有自己的灵智了，要是我转世投胎，你也得跟着我保驾护航，当我第二世的金手指的那种存在。”
“但你怎么那么不成器啊......”
林青云将青云剑放在双腿上，手指无聊的叩击着，发出“叮叮”的声音，青云剑依旧只是明灭交替的散发着光芒，好像在呼吸一般。
一旁的传音符亮起，林青云拿起，看是谁给她传话。
“师祖，宗主传位仪式要开始了，您要来主持吗？”传音符里出现了殷日青的消息，才让林青云想起这件事。
“既然你母亲将宗主之位传给你，我就不用主持了，一会儿过去看看就好。”林青云传了消息过去，也就沐浴更衣。
青云宗宗主的位置她之前已经传给了顾星月，她如今没有那个心思在宗门上，何况一个宗主的名称而已，不耽误她实质上把持着宗门的事实。
将宗主的名称让出去，也方便管理者管理宗门，让她可以腾出手来。
当林青云穿着一身黑色裙袍出现在高位上的时候，下方数万青云宗弟子，有相当多的弟子还是第一次见到这位师祖的真正模样。
让他们感到惊愕的是，他们这位师祖，容貌居然看起来比他们大部分的人都要年轻，难以想象，这居然是一位有万年岁数的女修。
“师尊。”顾星月对着林青云穿着看起来华贵无比，像是一个王朝的皇太后一般。
反倒是林青云穿的黑色裙袍虽然是法宝仙袍，但着实有些素了。
但谁也不敢说林青云的打扮有什么不对，就是这些青云宗的长老们都不敢正坐，将身子不由自主的微向着林青云。
林青云就是青云宗的传奇，这里的一切都是因她而起。
“星儿，退位之后，打算做什么？”林青云坐在主位上，一手扶额，问着顾星月，后者如今寿元将至，虽有在保养，但身上那种老迈之感，挥之不去。
“师尊，弟子就打算在宗门养老，最后陪一陪女儿，日后能和几位师兄师弟们埋在一起，就算圆满了。”顾星月坦然的笑着。
她们师徒两人这边说着话，其他的长老都只是默默的听着，不敢插话。
除了无天，这里的其他长老都是后辈的弟子提拔上来的，资历也算老，算是宗门的三代弟子，但和林青云并不是太熟。
退位大典正式开始，一个宗门强大后，难免就会有许多的繁琐流程，林青云看着顾星月将一套法宝传给殷日青，这便表示着，以后殷日青就是青云宗第三代宗主了。
就在殷日青接过大位之时，林青云若有所感，抬头看向了远处，那里是尸山，殷嘉木的闭关之地。
“嘉木的雷劫到了，我去看看。”林青云淡然的留下了这么一句话后，随手就直接打开空间离开，让看到这里的弟子们都更加的慑服。
尸山之地，空间裂隙一闪而过，林青云背手浮于空中，头顶劫云汇聚，有狂暴的雷气已经在凝聚。
此刻下面的尸气被这雷气一逼，就消融掉，也不知道有多少弱小的孤魂野鬼，此刻瑟瑟发抖。
这里是殷嘉木的养尸之地，尸气累积近万年，别说是死人在这里三天化僵，就是活人进去，都得直接变成鬼。
僵尸之道本就难容于天地，如今的雷劫，酷烈刚猛，远超炼虚境界的雷劫。
“师尊，弟子今日怕是挨不过去了，恳请师尊看在师徒的情分上，多多看护小女。”殷嘉木知道林青云已经来了，不敢出来，他怕靠近师尊的话，不但会为林青云带来麻烦，更是会让雷劫越发的凶猛三分。
“只要我活着，便会照顾好日青，她今日刚成为青云宗宗主了。”林青云知道今日便是她又一个与弟子死别的时候。
雷劫的降临无人能替，就是林青云出手，也只是和殷嘉木一起挨批，只会让雷劫的威力翻倍。
叹然一声，一道贯彻天地的雷暴直接浇融下来，笼罩了整个尸山。
......
等雷劫退去后，此地哪里还有什么尸山，已经成了一片深陷的凹谷盆地。
等下一个百年，这里或许还会成为一片湖泊也说不定。
顾星月找来的时候，看到的就是林青云落寞的背影，又看到尸山已经不见，便知道殷嘉木到底是没有扛过去。
两人记忆中那个谦和温善的皇子，就此彻底消失在人间。
“以后僵尸鬼修之道，警戒弟子慎重选择吧，即便是修成了，千年，万年的躲避雷劫，生不如死。”林青云说完这话之后，就离开了。
一个初代青云宗弟子的去世，对于整个青云宗来说有些风轻云淡，毕竟，殷嘉木虽然是宗主的父亲，也是一位大长老，但一直都在尸山里躲着，苟且性命，实在是名声不显。
也只有无天等和殷嘉木关系好的人，才会为之伤感，饮酒送别。
因为连个尸体都没有留下，所以，就为殷嘉木树了一个衣冠冢，也好以后纪念。

第97章 宴请灵酒
林青云躺卧山林间，看着阳光轻洒，林木郁郁葱葱，什么也不做，只是安静的躺着休息着。
一旁的青云剑此刻也收敛起了光芒，变成了一把古朴的汉剑模样，小黑子变成了一只威风凛凛的大黑猫，即便是缩小了体型，此刻也像是一只巨大的黑色缅英猫一样。
“以前看那些仙人总是喜欢下棋对弈，还觉得他们逼格高，此刻方知道，是实在太无聊了。”林青云懒洋洋的说着。
“主人，那要回去找人下棋吗？”
“算了，没什么意思。”林青云微微摇头。
新的适宜的星球没有找到，青云宗此刻也没有需要她的地方，法宝的器灵诀窍还没有头绪，修为更是需要水磨的功夫，急不在一时。
一时半会，林青云还真没有事情想做。
人在无聊的时候就会想着给自己一些事情做，哪怕是根本无意义的事情，不管是什么，只要是想到的事情，就会立刻去做，绝不会让这种无聊的情绪一直持续下去。
“走吧，下馆子去，有些日子没吃东西了，满足一下口腹之欲也好。”
林青云拿起青云剑，三两下给它炼制了一个剑鞘出来。
青云剑一直都是飘在林青云周围，或者直接就收到储物袋里，这如今想着培养感情，就一直在身边带着，希望可以陪伴久了，或许就能诞生灵智。
一人一剑一黑猫，离开山野，来到了山下的城镇里。
此地位处江南，又好像是什么佳节时刻，人们都兴高采烈的，街上商贩也都摆满了货品。
林青云一路走一路看热闹，路过的人看到她姿容不凡，手中拿剑，还带着一只听话的大猫，都是惊奇的样子。
来到一处装修的挺高档的酒楼，门口灯笼招牌高挂，宴仙楼。
“哦，今日这招牌倒是名副其实。”林青云笑说了一句，然后就迈步进去。
酒楼中生意不错，从客人的装扮来看，也知道都是家底殷实的人家，身上不是绣着金线，就是腰间头上配着玉佩玉牌。
林青云找了一个居中的位置坐下，店小二弯腰迅速的小跑过来。
“客人，您想吃点什么？”
“店里有什么拿手的饭菜？不怕价格贵，只管告诉我。”林青云将一块金子推到桌子上，后者便知道这是一位大小姐，不差钱的主。
“得嘞，客官，店里的熏鸡不错，远近闻名，许多客人都是慕名而来，然后店里还进了一对猎户刚打到的熊掌，可以做一道香炖黑熊掌，您看怎么样？”
店小二给林青云推荐了两道菜，他看林青云只有一人一猫，就是这猫也吃的精贵些，一个女人一只猫，怕也是吃不了太多，所以就没有给多安排。
林青云将金块推给他，直接说到：“不管有什么菜，你就看这张桌子，给我上满菜，五荤五素，酒水就不用了，我自备了，给我拿杯子来。”
“那您歇着，我这就给您安排去。”店小二也不多问，拿了金子就去找掌柜的，这大笔买卖，他自己做不了主，还得是让掌柜的决断。
不过，他还是先给林青云送上了茶水碗筷。
林青云只是手一晃，桌子上便出现了一个酒壶，这酒壶也是一个法器，专门炼制出来喝酒用的，里面的酒可够千人饮用。
林青云的酒自然不是凡酒，而是各种天材地宝酿造而成的，从修行的效果来说，是难得的宝贝。
酒线清冽，入杯仿佛天上的酒泉落下。
周围的人就是感受不到那浓郁的灵气，却可以嗅到这勾人肚中酒虫的酒香。
有好酒之人便想过来买上一壶。
“姑娘，你这酒真是好酒，老夫平生好酒，可否将你这壶酒卖与我？”一个褐色锦衣的老者笑呵呵的来到林青云面前，客客气气的问着。
“我这酒你可买不起，不过相逢即是有缘，我可以送你一碗喝，这酒力足，可要适量，普通人喝了一碗，怕是要睡个三天。”
林青云轻笑，手指一提，玉壶便流出一股酒线，落入老者的酒碗中。
这手段便足以表明林青云的身份不简单。
不过，撑死胆大的，饿死胆小的，有人看林青云给老人倒了一碗，实在是好奇这玉壶中酒的味道，便也恳求林青云赠与一碗。
林青云那是慷慨于人，只要开了口的，那是人人有份。
最开始要到酒的老者，喝了一口碗中的灵酒，只觉得浑身气爽，而且不觉得辛辣，只觉得喝到了世间最好的美酒，随后就是直接醉倒在原地。
这之后就是一发不可收。
好好的一个宴仙楼，此刻就像是黑店现场，到处都是四仰八叉，醉倒一地。
林青云哈哈大笑，有一种恶作剧的快乐。
店小二端着饭菜上来的时候，就惊愕的看着这醉倒一片的客人，还以为是店里的饭菜是不是有毒了，这怎么都倒下了？！
“小二，将饭菜拿过来，怎么你也要喝吗？喝一口，延寿十年不是问题啊。”林青云招呼店小二过来，看到烧鸡熊掌，直接上手就拿，还给小黑子分了一半。
其实吃东西的时候，直接不用考虑形象是最爽的。
听到可以延寿，店小二有些将信将疑，不过在知道会醉三天后，他还是打消了这个念头，他可得一直工作才是，否则，这个月的工钱没有了，还谈什么延寿十年，这个月的饭钱都没有了。
他不知道自己错过了什么，林青云也不会过多的提醒他。
一顿饭吃饱喝足，却等到了衙门的捕快匆匆而来，看到她就直接喊道：“就是这个妖女，迷翻了这么多人！”
原来是有醉倒的客人同行的人见同伴怎么都叫不醒，于是直接去报了官。
林青云本可以一走了之，不过谁让她现在无聊的呢？
于是，反而是束手就擒，只有小黑子从窗户跳了出去，到外面的房顶默默的注视着这一切，就像是一只普通的黑猫一样。
林青云被上了铁铐，几个捕快见她貌美，还有想占便宜的，都只觉得手上一痛，胳膊就拿不起来了。

第98章 人间显圣
“妖女，果然是妖女！”几个捕快都有些心里发虚，这女子被铁铐锁了起来，还能不知道用了什么手段将他们中了招，难不成是什么妖怪？
“几位官差，拿了我就是了，动手动脚的就莫怪我翻脸了，下次再犯，我就杀人了。”林青云抖了抖手中的铁铐，哗啦啦的响，拿起来抬手掩了掩嘴巴，打了一个哈欠。
捕快知道自己等人遇到不得了的人，不过都已经锁上了，而且林青云没有什么反抗的样子，所以，只能是硬着头皮的说道。
“姑娘，刚才是他们不对了，冒犯了姑娘，不过，既然有人告状，那姑娘最好还是跟我们走一趟，有过无过，到了县衙，由大人定夺才是。”捕快中带头的队长拱了拱手。
“那就走吧。”林青云不想和他们客套这些话，就跟着他们被关进了牢房里。
地牢可不是什么好地方，影视剧中的牢房还有干草，看起来还能睡人。
而林青云被关进来的这个地方，逼仄潮湿，通道仅仅只够一个人走，还得弯着些腰。
要是有幽闭恐惧症的人来到这里，吓都能吓死人。
也没有那种桥段里，有囚犯看到关进女囚后起哄的样子，这些囚犯被关在这里，见不到太阳，吃的差，睡的地方又潮湿，半条命都去了，哪里还有心思想女人。
因为林青云不好惹，捕快还特意让她自己选牢房。
于是林青云便选了一个宽敞一些的，在她进来之后，身后的捕快就立刻将牢门紧锁，才算是松了一口气。
林青云双手轻轻一扯，铁锁就像是面条捏的一样直接被拉断，看着潮湿的环境，林青云索性直接一把灵火将整个囚房都烤了一遍，直接变得干燥温暖起来。
接着就继续拿出自己的玉壶，喝起了酒来。
她的隔壁牢房里，一个邋遢干瘦如老鼠的老头子原本在石床上躺着，突然用力嗅了嗅鼻子，然后一个鲤鱼打挺就直接跳的站了起来，将身体贴在墙上，来回的嗅着。
最终确定，酒香的味道是从隔壁的牢房里传过来的。
“隔壁的朋友，你这怎么带进来的美酒，闻的老头子我好馋啊！”他声音洪亮的说着，有些急切，在隔壁囚房里急的直转圈，用手指扣着墙壁，恨不得能从墙缝里钻过来。
“想喝啊？”林青云可以察觉到隔壁这个老头身上有不俗的武功内力，可以说，是当今世上难得的宗师武者。
这可真的是难得，毕竟，自从妖怪和修仙者成为主流之后，武者就很少能修到宗师境界了。
而这个老头显然也是大器晚成的个例，毕竟，如果是冠绝天下的天才，五十年前他就应该在青云宗里了。
老头子没想到隔壁关着的居然是一个年轻的女娃娃，不由的有些愣了一下，不过管他什么男的女的，能喝到酒就行。
他在这里关了五年了，还是第一次闻到这么香的味道。
“想喝酒，可以，拿你的武学功法和我换。”林青云漫不经心的说着。
武学功法对她来说毫无用处，不过她就是随便找一个理由找乐子罢了。
而那老宗师也很快就背了一篇玄妙拗口的功法出来。
林青云听着听着，呵笑了一声。
“老头你不讲武德，背功法还夹带私活啊。”林青云如今是什么境界，她在武道上的见解碾压世人千载。
一听就知道这门功法刚烈霸道，但真按他说的去练，练到后面那就是走火入魔。
想不到还是一个任我行的老魔头。
“啊，女娃娃，你在说什么，老头子我怎么听不懂？”邋遢老头一听就知道是自己说的东西不被信任，不过，他也只以为对方是在诈他。
一个女娃娃，就是从娘胎里练，到这个声音的岁数，也听不出他在功法里做的手脚。
“无聊无聊，还是做一场大梦，看明天如何吧。”林青云喝够了酒，直接拿出棉被，铺在石床上，设下了一个阵法，封闭了隔壁死老头的鬼哭狼嚎，安心的睡去。
而到了第二天，县令果然叫人将林青云提到了衙门。
因为宴仙楼的那些喝了灵酒的人此刻还未醒来，都是沉沉睡去，倒也不像是中了毒，都是气色红润，呼吸顺畅。
请了大夫来看，也只是说从脉象来看，比大部分人都健康的多。
但不知为何就是醒不过来，抽巴掌，泼冷水，都没有反应。
自己的治下出现了这么一档子事，身为此地的百里侯，父母官，当地的县令也只好是查问查问了。
就如此刻，衙门之中，林青云背手而站，另一边，地上排了一排睡在担架上的人，男女老少都有，不知道的还以为是灵堂。
“啪，肃静！”县官坐到位子上，一拍惊堂木，见林青云不跪下，不由的竖起眉头。
“堂下何人？见到本官居然不跪下行礼？！来人啊，给我按下！”县官一声令下，两旁的衙役手拿杀威棒就要按下林青云。
她也只是一挥袖子，这些凡人便被拂倒一片。
“我乃青云宗的人，让我跪你，你还不够这个资格。”林青云平淡的说着，并不是耀武耀威，只是实在的说着。
她并不是不会跪，也不是多么的硬骨头，当初给玉夫人当侍女说跪也跪了，当宫女那会儿，也见过几次皇帝。
不过，如今自然是没有谁能让她再跪了。
修行之人，眼中只有四个境界，蝼蚁，小友，道友，前辈，她如今的境界，凡人皆是蝼蚁。
“青云宗的人？！”县令重复了一遍，眼中多了几分敬畏。
如今修仙者其实不太显圣于人前，但毕竟是朝廷官员，从一些当地的县志，他也知道一些世间的秘闻，如妖怪，还有就是仙人之说。
这个世界的读书人都是相信举头三尺有神明，他们才是掌握着这个世间运转的幕后之人。
想到这里，这个已经年近五十的县令从太师椅上下来，快步走到林青云面前，恭敬一拜：“不知是青云宗的仙人下界，本地官民多有得罪，望仙人恕罪啊！”

第99章 仙族天宫
“起来吧，这些人也没有什么大碍，只是喝了灵酒，所以醉的厉害了些，对身体无碍，反而还大有裨益，再有两日就能醒来。”
林青云平和的说着，也没有什么欺负几个凡人的意思，她看这官员虽然有些摆官架子，但眉目间也有几分正气，将这里治理的也算井井有条，算是一个合格的县令了。
县令听林青云没有什么生气的意思，不由的松了一口气，要是这仙人怪罪，可不是他一个芝麻官可以阻挡的。
别说是他了，仙人眼里，怕是皇帝都不过是可以随意替换的位置。
“今日之事已经明了，仙师已经说明，诸位的亲人无有大碍，所以就先退下吧。”县令先将旁听的百姓退下，又请林青云上座。
他自己则来到府案堂下，弓腰问到：“仙师，小官生平有志愿，一则升官，为民做主，二则，修仙，逍遥自在。”
“但如今，我朝中无人，多年困顿此地，政绩尚可，但就是无法升官，心中失望，想拜仙门，但又拜门无路，今日得遇仙师，恳求仙师可以收我入门下！弟子死而无憾啊。”
县令屏退手下，恳求林青云可以教他成仙之道。
这一幕颇有几分聊斋的既视感。
林青云倒也没觉得这县令贪得无厌，人之常情而已，别说是凡人，就是修仙不也是永远不满足，永远在追求新的境界。
如果他真是不愿溜须拍马，常年当这县令，觉得人生困顿倒也正常。
林青云坐于县令的木椅之上，淡笑道：“小县令，你资质一般，年纪又大了，现在修行，也不过就是能够延寿二十年，反倒是需要耽误了你这官位，你觉得县令官小，可这也是你苦读诗书，典籍熬来的。”
“十年寒窗，二十年经营治理，才得了这不错的名声，你可要想好了。”
听林青云这么一说，这县令反倒是迟疑了。
“也罢，我今天心情不错，就给你一个机缘，我能让你再世转生一次，你带着如今的记忆从婴孩开始，若是想修行，就等八岁后捏碎玉符，我派人来接你上山修行，若是不甘心这一世，就早早考取功名，看你又能走到哪一步。”
林青云还真想知道，旁人有上一世的记忆，又能有什么变化。
县令听了，喜出望外，直接便说道：“两条路我都满意，便恳请仙师护我转世。”
“那就随我走吧。”林青云见他没有多少对如今留恋的样子，便一把抓过去，只是瞬间就抽走了他的生魂，拿在手中，就在当地找了一家刚有身孕的人家，将县令送入了妇人肚中。
她选的这个人家小有资产，所以，倒没有故意要考验这县令的意思在里面，这样，他以后还想考取功名的话，至少不用担心家中钱财问题。
又给他留了一块伴生的玉佩后，就直接回去了。
一个凡人的一生虽然短暂，但林青云也不打算亲眼来看，只等到时候来看看结果就好了。
林青云游戏了这一次后，算是休息过来，就继续对青云剑升级改造，虽然灵识还不见踪迹，但剑的威能已经越来越可怕。
如今的青云剑，若是不收起随时飘逸的剑气，寻常人连靠近都做不到。
闭关了两次，就已经到了去看看那小县令情况的时候了，掐指算了算，林青云找到了正在进行第二世的县令。
他如今又到了上一世的岁数，不过和上一世只是一个县令相比，如今的他可谓是位居高官。
直接成了朝中的三品大员，是上一世远远不能所及的存在，即便是一个三品官，那也可以喂上一世的自己吃饼了......
林青云趁他睡梦之中，看了他的记忆。
原来这一世，他带着上一世的记忆出生，真正做到了三岁就可以熟读四书五经，文章讲义，对答如流，天生的奇才。
成了此地远近闻名的神童，家中又小有资产，所以，一路上顺风顺水，按部就班，十二岁就中了举人，因为天才的名声，所以还得以拜朝中的一位官员当了其弟子。
和那些初入官场的人比起来，他虽然上一世不太懂，但这一世吃了教训，反倒是混的如鱼得水，又娶了对自己有帮助的夫人，基本上没有浪费自己的任何一点光阴。
所有的一切都是为了向上爬，实现了从一介平民，变成了三品官员的跨阶级的改变。
“真是勤奋啊......”就是林青云都不由的感慨了一声，换做她自己可没有这个人的勤奋，若是她走官场，或许可以好走一些，但没有这么巨大的动力和野心，可能也就是当个富裕地方的县令就满意了。
林青云也没有叫醒他聊天的想法，本就是随心的一个举动，就当做了一个小实验。
-------------------------------------
林青云本以为这次要找到一个合适的星球，怎么也得再找个几千年，上万年，倒是没想到，在有了科技侧和修仙侧一起的演算和预测后，居然只用了数百年就找到了新的地方。
而且，不是什么荒芜的星球，而是一个有着修仙文明的星系。
“前方是仙族天宫，请外来者停止前行，等待检查放行。”一个洪亮的声音出现在小世界中，这种手段让林青云不由的立刻离开了小世界，来到了渡虚号上。
只见一个穿着一身一看就知道很贵的法袍的男子拦在舰队前方，他的身后，一片七彩的星域缓慢的盘旋在宇宙中。
林青云离开飞舟，来到了对方面前，互相行了一个修士的礼节。
“道友，在下等人是找一个可以定居下的地方，这仙族天宫是何地方，可允许我等驻扎？”林青云见这势力气势恢宏，一看就知道是强者所住之地，所以还是先问清楚比较好。
“呵呵，道友，天宫乃是此域最大的势力之一了，我也曾遇到过道友这般游历过来的，天宫的地盘极大，你们可以酌情安排，只要按时付出一些东西就好，灵石，劳力，天材地宝，都是可以的。”
这男修一点也不意外林青云这些外来的人，宇宙之大，这种流浪的人虽少，但并不算稀奇。

第100章 人口是资源
“确定要在这里住下的话，那这就是在此域需要注意的事项，道友好好看一下就是，那就欢迎来到天宫，请。”这修士将一块玉简直接丢给林青云，然后就消失不见。
看起来，竟然是干的向导的工作。
林青云将玉简一扫，里面内容是关于介绍这地方的，很是详细。
原来，这是一处极大的修仙星域，这里才更像是那种仙侠小说里说的万千世界，所谓星域，也就是星系，这里发亮的每一颗星星都是一个修仙的世界。
有的星球上是一个宗门独立，有的则是好几个宗门，但总得来说，都统一归天宫统治。
对于林青云这样的外来修士，天宫倒也不警惕，反而极为欢迎，尤其是她这种拖家带口，带来大量人口的修士。
因为，在这里，只有人口多，星星才能被点亮。
而这天宫的统治者，乃是一群名为仙族的族人，和普通的人族有一些不同，他们修行的资质极高，但修行倚靠的是名为星气的力量。
这星气就是靠这些发亮的星星来产生的，而星星的发亮程度又看人口，所以，可以说，这些仙族麾下的人口数量越多，便越容易修行。
玉简里还说明了修仙境界在这里可以做什么，若是违反的做了不属于自己修为境界的事情，那便是犯了当地的禁制。
林青云看了洞虚境界的权限，满意的点了点头，看来洞虚不算弱，在这上面也算是高层的样子。
“好了，总归是有个落脚的地方了，到哪都是修行，再跑下去，灵石就是再多也不够烧的。”林青云直接就决定住下了。
这里没有战争，是一个有规矩的地方，至于说交一些好处，也算合理，就当付星球的租金了。
玉简说了，只要是天宫领地之内，无人的星球，选一个差不多的就可以，你要是就自己一个人，就选那种芝麻大一点的星球，打造成自己的行宫，都不管你，但不能占太大的，那叫占着茅坑不拉屎。
而如林青云这样带着人过来的，会根据每个星球的人口还能减一些税，甚至还能有一些好处。
所以，林青云索性就选了一个极大的星球，将两个小世界的人都放了出来。
两个世界，一个是还像是古代的时候，一个则已经未来的样子。
“此界，为我林青云统治，此后，不论你们是哪边世界的人，都可以在这里安居乐业，我将让这个世界没有天灾，风调雨顺，粮食丰收，人有所养，所终。”
林青云将这话遍告两个小世界的人，有人痛骂，有人欢呼。
但不论如何，人们就像是被投放在荒野的蚁群，又来到了一处新的天地。
对于那些老迈的人来说，新的生活很难融合，那些稀奇古怪的机器，比仙人还让他们无法理解，但对于年轻人来说，可以住更好的房子，吃更好的食物，而且，有自己可以随意开垦的地，想种什么就种什么，可以买农耕的机器来干活。
缺雨水了，就可以请仙人帮忙，他们的想法很简单，生活比之前变好了，那就是好了。
而科学侧那边，也有了新的机会，原本稳固的阶级，在新的地方毫无意义，那些未来的大地主，不舍的他们在小世界里已经稳固的财富，不愿意出来。
但随着普通人都选择了离开，他们也只好跟着出来，重新开始，不然，也只能是守着一座空荡荡的大城市，却无法再获得财富，有钱都没处花，因为他们无法找到为他们服务的人。
这颗星球很快就亮起了光芒，甚至还引来了所谓的仙族来视察。
“这是新来的？倒是不错，居然能够在流浪中保持这么多的人口，真是治理有方。”仙族和普通的修仙者也有些不同，这个下来视察的仙族人身高两米，俊朗神异，眼眸金黄，颇有圣洁之相。
他对林青云很欣赏，是对其的“养人”能力。
不是每一个修仙者都是全能之才，很多修仙者对人口其实并不看重，对凡人的性命更是觉得无足轻重，与其带着和自己无关还帮不了什么忙的凡人，倒不如只带着自己的家族。
所以，流浪的修仙者中，带着家族的多，如林青云这样带着一整个世界凡人的，不曾见过。
“仙君，可要去见见这林青云？”一旁的男子轻声问道，赫然就是当初给林青云玉简的人。
“不急，再有百年，就是天宫盛会，到时候连她一起，都选为优秀的星主，赐予奖励就好，对于能够照顾好治下凡人的修仙者，其心颇善，当赏。”
仙族男子笑点着头，然后就消失不见。
林青云对此并不知道，她忙着将所有的凡人安排好，将这个星球规划成一个尽量让大部分人都可以过得舒服的地方。
倒不是她圣母，而是为了香火之道。
从这个地方的仙族可以用人气来修行来看，果然是三千大道，道道都可以尝试，倒也不必一定要先入为主，一条路走到底，反正她寿元无限，大可以齐头并进。
而香火之道，最要紧的就是要人口多，这样才可以获得足够的信仰之力。
为此，她还去了别的星球，想着借鉴一下，不过，这一去，可是不得了，她算是开了眼界。
有的星球上全部都是女人，实现了女儿国，人口的繁衍就靠某种技术来让一对同性妻妻中，其中一位女性来怀孕，生下一个女孩子。
当然，即便是同性夫妻，争吵也是必然的，毕竟，其中一方必然要承担起原本男性要做的任务，而怀孕的那一方又有生孩子的痛苦，所以，除了整个星球都是女人外，好像也没有太大的区别。
而有的星球则是用了克隆人的技术，只管一批批的往出克隆人，不过，这样的举动简直就是这个世界的造假币一样，因为这些克隆出来的人类没有灵性，简直就像是痴呆儿，或是一块走肉，无法提供人气和香火之力。
但最常见的就是合欢宗类型的世界，完全没有廉耻之心，也没有婚姻的制度，男女只管结合，怀孕了就可以免费提供吃喝住行。
极为冲击林青云的三观。

第1章 高阶修士文明
林青云虽说有意想让人口的数量变多一些，但还不至于那么的没下限，她更愿意让星球的环境好一些，让凡人能够觉得幸福，这样才愿意让更多的后代来到这个美好的世界。
来到这天宫星域，林青云觉得这下子邪神是不敢追来了，或者说，即便是有，也不止自己一个人头疼，交给那些仙族的大佬们考虑就好。
邪神这种和人族天生对立的存在，就是他们修行的死敌，敢动人口，那就是动仙族上层的蛋糕，是不死不休的局面。
自己当初就靠手里这点家底都能和那些邪神打的有来有回，何况是如此强大的一个星系。
仙族天宫绝对是强大的修仙势力，在洞虚之上，不但有数位大乘，更是有大乘之上的渡劫修士，渡劫之后，再无天劫，自己本身就化为了一方天地的规则，别说是呼风唤雨，就是擒雷掣电都是等闲。
而渡劫往上，位列金仙，再就是仙君之位，是迄今为止林青云知道的最高的修为，至于再上面还是否有更高的存在，那就无从所知了。
总之，林青云的路还长着呢，反正在这里总可以安稳的生活，慢慢修行。
林青云的青云宗还停留在种植药草，挖灵石，然后修行的阶段，而天宫则是做着开发星球的买卖。
何为开发星球，就是直接将一整个星球拉回来兜售，进行拍卖。
这些星球分为资源星球，居住星球两种。
前者星球大部分的构成可能就是什么矿石，材料，甚至是一整个灵石星球，后者就便宜一些，上面山清水秀，动物繁多，景色宜人，适合居住。
林青云本以为自己算是一个有钱的修士了，好歹混了这么多年，但如今看到了那些星球的价格后，就觉得自己果然还是差的多。
因为宇宙中的修士并不都是走灵气之道，所以灵石在这里只能算是修士中货币的一种，只能算是保值，但并不算绝对的硬通货。
可若是想要用灵石来买星球，那可需要一个天文数字，就是挖空整个星球的灵脉也买不到。
这里，最流通的货币，是人间烟火气。
只要有凡人汇聚居住的地方，喜怒哀乐等情绪用特殊的阵法收集起来，就是人气了。
这人气可以用来换取许多的东西，而且只要人口足够多，便可以源源不断的获得，十分的划算。
每个星球的星主都免费的分送了这么一个阵法图，就是为了可以收集人气，一部分上缴，剩下的，星主可以自由支配，不论是自己用来修行，或者用不到的拿去交易。
而林青云自然也有想要的东西，那就是将法宝培养出器灵的法子，在这里就有！
“需要十万人气，这得积蓄一百年，还有可修行到渡劫期的功法，这个就离谱了，要三千年？”林青云看着这名目单上的价格，不由的有些眼皮跳。
虽说人气对她来说无用，但也得好好的让凡人繁衍生息，安然无恙，相当于放羊种地，也是需要付出时间精力的。
但这时间也太长了一些。
在林青云的对面，一个穿着典雅的白衣女子摇着法宝扇子掩嘴轻笑。
“林星主何必如此惊讶，既然是你用的到的，那便是价值所在，那器灵之法不过百年，就不说了，这功法可绝对是好东西，没有功法，你自己琢磨到渡劫境界，还不知道要浪费多少个三千年呢。”
这女修名为南宫素，从其眼睛金黄来看，赫然就是仙族中人，在这天宫星域，地位显赫。
她是仙族和人族修士的混血，基本上算是私生子，不过，修仙也不讲究这个，所以，她算是生来就算一个仙二代，虽不能和纯血的仙族之人比，可以住在天宫正中心的地方。
但也可以借着这层血脉关系，做仙族有关的工作。
这卖功法就是其中之一，靠着售卖仙族允许售卖的功法，来换取人气。
“道友说的不错，一个好的功法确实可以节省许多的麻烦，只是，我初来乍到，别说是这修行的功法了，就是这器灵之术，都囊中羞涩。”林青云摇了摇头，东西虽好，没有钱，那也只能是干瞪眼。
只是有些抱歉，让这位白跑了一趟，别因此感到不满才是。
好在南宫素并不觉得白来一趟，反而透露给了林青云一个消息。
“林道友，不必妄自菲薄，在下因着有一半仙族血脉的关系，所以，可以得到一些别人不知道的消息，再有几十年，就是天宫的盛会，到时候治下人口兴盛，表现优秀的星主会得到嘉奖，我听说，林道友已经被内定为其中一人。”
“天宫的奖励还算大气，道友若是真想要这炼制器灵的法诀，那到时候选这个为奖励就行，刚好价值也差不多，应当可以满足。”
林青云听了有些意外，她可不记得自己见过什么仙族的大人物，就是这位南宫素也是偶然得知，突然得到这个消息，还有些将信将疑，不过对方也没有骗自己的必要。
“若真是如此，那我就先谢谢南宫道友告知我这个消息，等我三千年，一定和道友买下这渡劫境界的功法。”林青云先画了一个大饼给南宫素。
不过，这饼却也真的能吃，因为，这售卖如此高境界的功法，还真是独一份的资源，没听过还有谁有这般的能力。
“那就助道友顺利了，就凭道友的手段，或许都用不到三年前，就可以收集到足够的人气了。”南宫素很看好林青云，这些懂得如何管理自己星球的修士，那都是一界之主，绝对的人中龙凤了，和他们打好关系，买卖也好做一些。
送别了这位“皇商”，林青云久违的感到了动力，因为有许多她都觉得珍贵的好东西，需要自己努力的攒够人气来购买。
而原本有些觉得困难的道路，如今也有了功法支持，只要用时间来等就是了，刚好，林青云有的是时间。

第2章 鼓舞
“喜怒哀乐是人气诞生的重要关隘，那么，就要让人们保证身心健康的情况下，尽量的获得强烈的情绪刺激，这一点，就用游戏来进行吧，全息模拟游戏，没有问题吧？”
一处会议室里，林青云坐在主位，她的下方，都是青云宗和政府的高官，以及当前最厉害的科学家。
听到林青云的问话，一个在这方面的专业科学家立刻站起身回答。
“是的，陛下，如今的技术已经完全成熟了，完全可以进行大规模的人数在线，用来制作游戏，绰绰有余了。”
“那就好，为了让人们不用为了生活而感到烦恼，影响身体，所以，我要负责所有人的生活，健康，服务用的机器人就多做一些，把机甲的那些流水线改一改，用来造服务型的机器人。”
“人们没有生活的压力，那就会想到娱乐，这个时候用游戏，影视充填人们的生活，就可以实现情绪的最大收益。”
“对了，把那些游戏的情绪刺激想办法弄的高一些，玩家对游戏越看重，那得到情绪反馈就好。”
林青云想到了用游戏来刺激人们的情绪，是有一个很充分的理由，那就是在前世，人们都知道游戏对人生是有害的，但还是忍不住的沉迷其中，而且为此变成红温战神。
不知道有多少人，在心中告诫自己，不要被游戏所操控，自己只是来娱乐的，但还是会忍不住的被游戏里的蠢货和贱人给弄的破防。
而游戏之所以可以让人沉迷，最大原因就是它被设计出来的目的就是为了最大感官的刺激到人们的情绪，击杀时的快感，还有网络社交，种种属性都吸引着人们。
在前世是一个褒贬难说的存在，但放在现在，却是刚刚好。
林青云不介意打造一个完全乌托邦的环境，不用担心衣食住行，大家就只需要追求自己喜欢的东西就好，全力的追求快乐。
然后为自己提供情绪上的收集就好。
这样的世界，绝大部分的人都不会觉得有什么不好。
林青云身为星主，她的指示，手下就无条件服从，于是很快的，一个巨大的游戏公司被建立起来，并且直接推出了一款现象级的机甲游戏，直接席卷了全球。
每个人都在谈论这个虚拟现实游戏，人们可以在里面进行合作对战，在里面驾驶轰鸣的机甲，进行对战，可以互相挑战，也可以组队进行猎杀游戏中名为星际虫族的怪物。
可以说，这款游戏带来的感官刺激绝对让人难以脱离游戏世界，回到平淡的现实生活。
而最大的反馈就是用阵法收集到的情绪精纯，在同级别的人气中，属于上品。
而上品人气的价值自然是超过一般的人气，按照这个情况来看，如果人口可以再翻一倍，那么一千五百年就可以攒够购买功法所需要的人气数量。
而南宫素和林青云说的天宫盛会也如约而至，一份请帖送到了林青云的手里，上面请她到天宫参加盛宴。
这并不是所有的星主都可以有的特殊对待，光这一份请帖，旁人不知有多么的眼红。
可以理解为这是西游中参加王母娘娘的瑶池盛会的名额，是去吃蟠桃去了。
对于这种有好处的事情，当然要去看看。
林青云到了天宫的时候，还是第一次看到居然有一整个星球大的宫殿，修士们就踏在虚空之上，看着数万男女修士在高处起舞。
这些据说都是仙族的手下侍从，不管是不是真的，能让这么多修士来表演舞姿，足以表现仙族的实力。
盛会还未开始，各星主都只是三三两两的聚在一起，互相交谈，大概就是谈一些如何增加人口的心得。
林青云侧耳旁听了一会儿，大概就是饲养场养猪一样的办法，不管人们过得如何，只要生就行，不生就用些手段让他们生。
至于情绪上他们就不考虑了，在他们看来，反正只要人数上去了，那或多或少都可以收集到人气的，就不用管那么多了。
和他们比起来，林青云就像是那种会给奶牛听音乐，刷毛，就是为了产奶量能多一些的养殖户一样。
等到仙族的人也开始到齐后，宴会正式开始，其实说起来就和大公司的年会一样，仙族中几个林青云不认识，但大概知道是大人物的修士站出来说了一些表扬的话，然后就是开始嘉奖表现出色的星主。
而林青云也真的在其中，奖励可以自己选一个想要的，最高的上限是直接获得一颗资源星球。
林青云琢磨了一下，她攒一百年可以从南宫素那里获得器灵的修成之法，但可不够买一颗资源星球的。
所以，就果断换了目标，选择得到了一颗资源星球，这星球上灵石矿脉占了百分之二十，其他的珍铁也有百分之三十，是绝对的好货色。
给她发奖励的时候，那位仙族的大人还特意很欣赏的说到：“林星主，你刚来我天宫星域不久，对一切都还有些陌生，等以后时间久了，你就会知道，我们这里很平和，只要你愿意努力，就可以获得你想要的资源。”
“希望你可以再接再厉，将人口数量翻个几倍，那下一次，再奖励你的，或许就是更昂贵的宝贝了。”
对方说完后，就继续激励别的星主去了，林青云听着，总感觉自己像是在传销里，传销头子在蛊惑人一样，不得不说，很有亲和力，也很有鼓舞士气的感觉。
不过，她也能想到人口对于这些仙族的意义，对于仙族来说，这种星球修为高了，随便去别的地方都可以带回来几百个，但人口他们可变不出来，只能是靠这些有才能的手下来治理。
那就如前世，成功的老板会犒赏得力的手下一样，真金白银的付出，才能获得手下的忠心嘛。
你要是铁公鸡一毛不拔，那谁给你卖命，压迫的厉害一些，不反手刀了你都算是和谐社会救了你了。

第3章 虚无
林青云没想着在这里再和仙族的人搞好关系，一方面，这仙族虽然走的是和平路线，但对于非仙族的修士，不管是哪个种族都有几分隐藏的很好的傲慢。
就是南宫素这种混血儿都只能占到一点好处，却无法真正的融入到天宫星域的中心位置，便知道和这些仙族的打交道，八成是冷脸贴热屁股。
只要将自己的星球经营好，然后多培养培养青云宗的弟子，将弟子们的修为也提高上去，才可以说是真正的强大起来。
她受赏赐给的资源星球就留下来进行开发，倒是不用弟子亲自去开采，有挖矿的机器，直接投放上去，按时的到设置好的地点去取就好。
而星球上凡人果然在安逸的环境下开始大规模的恋爱，结婚生子，新生的孩子不知道工作是什么，只知道一出生就会给分配一个新的全息模拟游戏舱，每天一睁眼就要进入游戏时间，在那里结识朋友。
游戏成了新人类习以为常，而且不可分割的存在。
而人气的收集也如预料的那样好，喜怒哀乐的情绪产生的密集又浓烈，实在是大丰收。
林青云只用了七十年，就将器灵炼成的秘籍给兑换了出来。
在秘籍拿到手之后，林青云才恍然大悟，自己为何琢磨不出来，这器灵出现的条件倒还真和这喜怒哀乐的情绪有关。
这秘法可以将喜怒哀乐的情绪分离出来，然后浸染给法宝，滋养百年，就可以诞生器灵灵识。
林青云如今最不缺的就是喜怒哀乐的情绪，但她得好好想想，她希望她的青云剑诞生什么性格的器灵。
融合的情绪比例不同，那对法宝的增幅也不相同。
就如不同性格的人擅长的事物也不同，你不能让一个性格暴躁的人去做细致的工作，也不能让一个性子柔和的人去打仗一样。
青云剑既然是兵刃，而且是林青云如今最得力的宝剑，那么一个兵刃需要做到的只有绝对的冷酷和暴烈。
想到这里，林青云抽取了七情六欲中的冷酷，狂暴之类的情绪。
这两类情绪来到林青云手中，化为了两团灰蒙蒙的能量，一团稳定，一团则需要用心压制。
用意识将这两团情绪力量包裹住青云剑，剑身暂时看不出什么变化，需要等待百年的时间才行。
在了解了青云剑的剑灵之事后，林青云算是了却了一个遗憾，就像是种了一颗种子下去，满怀期待的等待发芽的那一天即可。
-------------------------------------
“滴滴滴......”闹钟的声音响起，一个小男孩睡眼模糊的睁开眼睛，第一个念头就是。
“今天要玩哪个游戏呢？”
在这个念头过后，随后就是一股他自己都不知道为什么出现的烦躁感，即便是在不断的畅玩在一个又一个的游戏世界，但还是觉得有一种没有着落的感觉。
他无法理解自己到底是怎么了，但还是决定快速进入游戏，和游戏好友待在一起。
起床吃过一顿丰盛且免费的早餐，他便直接跳入游戏舱中，隔壁的房间内，他的父母应该是在玩父母那一代喜欢玩的机甲游戏，他更喜欢种田游戏，尤其是进入一片荒芜的星球上，开垦出一大片属于自己的土地。
有一种格外满足的感觉。
而就在他挥舞着锄头在游戏中干活的时候，游戏公司里，研发这款游戏的项目组都快被喷死了。
“我说你们的脑袋是不是被机甲给踩了？！游戏，游戏的目的是什么？！！”游戏公司的老板愤怒的咆哮着，口水都快淹没人的眼皮，而手指头更是飞舞着指指点点，可称情绪激动。
“游戏的目的是为了让玩家感到快乐。”项目组的组长，一个戴着眼镜，长相柔和的女人不卑不亢的说着，看到镜片上有了几点唾沫星，于是后退了两步。
“快乐？是情绪啊！而且，你这游戏就是挖土种地，玩家的心情都是平静的，即便是快乐的情绪也没有太过激烈，这样的游戏，根本无法带来足够的收益！”
老板更加生气的说着。
这个世界如今如果说要有工作的话，那就是游戏从业者。
这些游戏公司都是在监管下运转，目的很简单，那就是做出可以让玩家喜爱，而且更容易产生情绪波动的游戏。
比如各种类型的竞技游戏，甚至是无脑舔人的恋爱游戏，即便是欺骗，只要让玩家感到有剧烈的情绪波动就好。
而玩家多的游戏会得到赏赐，在这个食物医疗都免费的世界，谈钱就太庸俗了，表现优秀的公司，会获得青云宗赐下的延年益寿的丹药，可以让人轻轻松松的获得一百多年寿命。
这样的奖励，足以让这些游戏公司为此疯狂，能成为游戏设计师，更是代表社会地位优异。
但在一群绞尽脑汁让游戏变得刺激的设计师中，总有喜欢小众的设计师，这个女人就是其中一个。
“老板，在如今到处都是激烈对抗的游戏中，我认为人们正是需要这么一款可以让人心中获得平静的游戏，这样才有力量来对抗生活。”女人述说自己的游戏理念，让老板痛苦的用手指捏着眉心。
“乔柏平，我明白你想另辟蹊径来让玩家数量变多，但是啊，游戏不只是看玩家数量，还看产生的情绪波动值的啊，没有收益的游戏就是垃圾。”
“我如果不是为了赚丹药，我为什么要开这个游戏公司啊，我自己当一个玩家不好嘛，就是不玩游戏，我自己靠关系也可以进入青云宗当一个小弟子的啊。”
“所以，乔姑娘，不要以为只有你有关系啊，我是看在咱们祖上先辈有关系的份上才容忍你的，你不能直接将我一整个组的人力来完成你的想法吧？”
老板的话也很有道理，这是他的公司，让别人胡闹，他肯定不乐意，若是完成不了指标，那他岂不是当个冤大头。

第4章 剑灵
“总之，这个游戏项目必须停掉，光是吸纳了玩家，却无法产生巨大的情绪波动的游戏这都算是犯法的了，你知不知道。”
最终，老板强制命令乔柏平关掉这个游戏。
于是，在发布了一个关服的通报后，这款种田游戏就此关服，让许多玩家不由的咒骂，倒是最后提供了一波收益。
而乔柏平也让回到家中休息一段时间，好好考虑一下，自己还要不要继续在干这个工作了。
乔柏平回到家中，父亲不在，只有母亲一个人，正在丹房里炼制丹药。
等妇人出来后，就看到自己的女儿心情不好的坐在沙发上，于是便收起刚炼好的丹药，走过去坐在女儿旁边，问她。
“怎么了，看起来愁眉苦脸的。”
“娘，师祖为什么要将世界弄成这个样子，人们都只能玩公司做出来的游戏，天天情绪受刺激，难道就是好的吗？”
乔柏平想不明白。
她的父母都是青云宗的弟子，虽然不是真传弟子，但祖上是乔枫，乃是师祖林青云的第一批真传弟子，其祖先乔鱼更是林青云的第一个弟子。
所以，他们这几百个旁支都过得挺好，算是青云宗内的铁饭碗，只要林青云在的一天，青云宗在的一天，就不会缺他们的修行资源。
“我看你就是吃饱了撑得，哪里还容你质疑师祖的决定了。”母亲听到女儿是因为这个心情不好，不由的用手指头戳了一下她。
“你就是没见过当初在青云星的时候，你师祖为了保护凡人和那些邪神硬钢的时候，你以为我们修士就不会死的吗？如今凡间没有饥饿，不用担心病痛无钱可治，每天都不用为了生计奔波，只用每天玩游戏，奉献一些因为游戏产生的感情，你就为凡人心疼了？”
母亲直接拿出一颗刚炼好的丹药填进女儿的嘴里。
“好了，别胡思乱想了，不忍心看凡间，那过段时间我就把你送去宗门，你给我从外门弟子做起。”
“娘，我真的觉得于心不忍嘛......”
“少发圣母心，修士不需要这种无用的感情，你就是帮不到你师祖，我也不允许你给宗门添乱！”见女儿还倔强，妇人不由的冷起了脸。
一日为师，终身为父。
林青云身为整个青云宗的师祖，只要是在宗门里受过恩惠的弟子，都会记念这份恩德，如果不记念，那自然会有旁人教他做人。
见母亲严肃起来，乔柏平也就不敢再多说什么。
正好这时候父亲回来了，严肃着一张脸，将西装换下，换上了宽松的仙袍才松了一口气。
“今天去宗里开会，宗主说什么？”妻子上前帮他倒了一杯茶水，关心的问道。
“宗主说了，让我们炼器的部门多炼一些服务机器人，人口越来越多，机器人都不够用了，唉，我还想着去考一个机械科的博士学位呢，这下忙不过来了。”
青云宗的弟子大多都很有上进心，不只是宗门里的炼器技术，科学侧的科技，他们也想学习，所以很多人都是修仙科学兼顾。
“那我们炼丹的呢？”女人又问了，既然是宗门开会，那肯定不只是对单独的一个部门有安排。
“宗主让你们炼丹的研究一批丹药出来，最好可以让人吃了重新归零兴奋阈值，这样的话，玩游戏就不会觉得无聊了。”
修士夫妻两人，你一言我一语，只言片语的彰显了青云宗如今的规划，为了让人气值变高，可以说是制定计划，然后实行。
而林青云都不用为此太过费心，一切都有弟子为此效劳，她只要保证自己的底线不是最低的那个就好。
就如曹操问谋士的梗，伤天和不伤文和。
有其他的那些星主做对比，林青云总觉得自己还算人品好的。
这几十年，林青云也摸清这天宫星域的情况了，这里原本也曾是一片繁荣的修士世界，只可惜，也发生了战争，直接将整片星空打碎，就成了如今的星域。
零零碎碎的修士们勉强又制定了一个规划，而最强的仙族则成了新的统治者。
可以说，这是一片在废墟上新建起的地方，如今尚且都可以让林青云觉得厉害，也不知道全盛时期又是什么模样，又是什么样的境界居然可以将一大片星海打到毁灭。
不过，那段历史已经很久远了，如今已经没谁会再提起来，林青云也是在一些杂书中才看到的记载。
自从来到这里之后，玉夫人她们就不只是在林青云的星球上待着，反而四处跑。
尤其是去那些她们觉得新奇的世界，他们洞虚修为加上长得好看，也成功的结识了许多的新道友，互相聚在一起结伴作乐，好不快活。
而魔老怪也有收获，他居然找到了魔族同类，还是女魔族，于是干柴碰上烈火，都不用去找玉夫人她们，直接找到了新的夫人。
毕竟，要生孩子最好还是和同族的生比较好，这样魔老怪的那些魔族功法才能传承下去，否则，混血的话，有些功法可就无法修行了。
魔老怪的孩子出生的时候，他特意叫来了林青云，要让孩子认她为义母。
两人交谊颇深，从一开始狼狈为奸，到现在，已经可以说是好朋友了。
只是听到一个小孩子叫自己义母，林青云却才是真切的有了一种自己果然已经很老的感受。
抬头看着璀璨的星域，林青云也不知道，自己还能不能找到自己的家乡。
但在这一刻，她暗自下了决定，以后一定要找到回去的路，即便是打破第四面墙。
等魔老怪的孩子也修到金丹的时候，林青云的青云剑总算是等到了剑灵孕育而生的时候。
那一刻，林青云和青云剑的联系更加的深刻了几倍，在接触到林青云神识的那一刻，她和青云剑互相都感受到了彼此的灵智。
青云剑充满了毁灭的剑意，而林青云则也有着吾为汝主的不可置疑的意念。
最终，青云剑收敛剑意，安心归顺的落回到林青云手中。

第5章 派兵点将
虽说诞生了灵智，但是如今的剑灵不过就是一个懵懵懂懂的意识，因为和林青云陪伴的时间足够长，所以，便下意识的有一种孩童对母亲的亲近。
林青云看着青云剑，笑着说到：“也不知道如今对你来说是好还是不好，在这地方，没有什么用到你的地方，于一把剑来说，是宝珠蒙尘，还是也会觉得难得的平静呢。”
青云剑只是亮了亮剑光，以示回应。
之后日子里，林青云就全心的修炼，克服自己时不时会觉得无聊的毛病，专心的修行，希望可以尽快的提升修为。
毕竟，即便是拿到了后面的功法，但灵气的积累还是躲不掉的，倒不如提前做好准备，也可以早日突破洞虚，进入大乘。
星球上的事情不用林青云太上心，殷日青的工作能力很出色，将一切都管理的很好，而且青云宗也不是只有她一个办事的，整个宗门都在运行，只是负责照顾好凡人，保证人口的数量，不会有什么问题。
所以，林青云可以放心的闭关，只是每隔个几百年去参加一下仙族的“年会”领取一下嘉奖。
她这个星主上缴的人气不是最多的，但是是质量最好的那一批，所以，也颇为受到看重。
赐下的东西对林青云没什么用，不过可以用来给青云宗的弟子们提升实力。
可以说，虽然在这里，青云宗不是唯一的强者，但宗门实力增长的速度比在青云星的时候快了太多了。
毕竟，这里的资源太丰富，虽然之前的灵石可以无限复制，但灵石毕竟不是修行会用到的唯一资源。
而许多高级的材料无法复制，就限制了弟子们的修为进展。
到了这里，灵石也不用担心，林青云第一次得到的奖励就是一整颗资源星球，灵石足够所有的修士用了，其他的一些材料也可以从别的星主那里换取。
就这样的在天宫星域度过了两千多年，林青云从南宫素那里换取到了可以修行到渡劫境界的功法。
有功法按部就班，或者说，有个参考，可比自己一无所知的摸索强的太多了。
在得到这门功法后，林青云很快就找到了自己踏入大乘境界的关隘所在。
在闭关了几十载后，她水到渠成的踏入了大乘境界，这比她之前预想的时间快了足足两倍的时间。
她本来想着，自己一个人琢磨，或许可以在万年之内找到踏入大乘的路，如今能节省这么多的时间，自然是一桩大好事。
大乘修士，在这天宫星域的星主中也是屈指可数的存在了，若是渡劫境界，那便是有很大实权的星主，便是和仙族打交道也有几分话语权。
总之，修为越高，地位越高，好处多多。
踏入新境界的喜悦只持续了一会儿，很快就平静了下来，毕竟，在这里，大乘境界也很多，并不算什么了不起的事情。
如果是原本的上界那还差不多，大乘几乎就是最顶级的统治者了。
在得知林青云踏入大乘后，魔老怪倒还好，他是有把握踏入大乘的，而且，预计在千年之内就可以突破。
但玉夫人和刀夫人两位就有些反思了，她们早就踏入了洞虚，如今反倒是被曾经的侍女给超过了，实在是太懈怠了些。
于是，也不去找乐子了，而是开始闭关，冲刺大乘。
林青云本想着继续修行，争取早日踏入渡劫境界，却不想突然收到南宫素的邀请，说有事详谈。
这数千年，林青云和南宫素的关系不错，天宫星域星主何其多，怕是有数万之多，但林青云能谈的来的，不过也就是几个，因为她经营星球的理念和别的星主迥然不同。
而南宫素对林青云很欣赏，觉得她极为有能力，正好合适做自己的大客户，所以，两人之间私交不错。
而事实证明，林青云也没有让她失望，不但为自己购买功法，更是为自己的宗门弟子也买了不少的东西，让她赚了不少。
林青云找到南宫素的时候，她刚送走了客人，见到林青云，松了一口气。
“你可算来了，快做，有一个大生意交给你，就看你愿不愿意了。”南宫素让林青云坐下，府中侍女送上茶水，等一切就绪后。
林青云开口问道：“什么大生意？能被你称为大生意的，难不成是要卖给我星球，你知道我现在买不起吧。”
“是战争。”南宫素笑着说着，让林青云挑了挑眉头。
“战争？我来这里几千年了，还从来没有听过天宫星域有战争存在。”林青云有些不解，她还以为仙族就是最强大的，没想到还能有与之抗衡的存在？
“呵呵，战争当然是存在的，而且，对付的对手中有你曾经遇到过的邪神，我们仙族的修行离不开人口，而人口一多，和人气一同出现的负面情绪自然也就会催生邪神，这是无法解决的问题。”
“不过，邪神只是小问题，最麻烦的是另外星域的势力。”南宫素说着林青云从来不曾听过的隐秘，此刻才意识到，她之前没有接触到这些，或许是因为修为的不够。
“所以，你说的生意和战争有什么关系？”林青云当然懂打仗是有好处的，但那是仙族的好处，和她有什么关系。
“呵呵，林道友，你如今也到了大乘修为，在整个星域中，也算是不错的战力了，何况你还是剑修，实话和你说吧，星域每千年都会选出去星域边缘和那些对手厮杀的星主。”
“只要战绩好，那便有大量的奖励可以拿，就比如，你若是在那里表现好，别说是到渡劫境界的功法和资源，就是修到金仙，天宫也是会全力支持的。”
南宫素为林青云解释这背后的道理。
无非就是养兵养将，就不用那些仙族血统的人亲自出手，那些纯血的仙族人一个个的都宝贵的很，不是逼不得已，不会冒险，让自己陷身险境之中。
林青云觉得南宫素少说了风险，不过奖励之事，应该是确有其事，因为，这方面仙族的人确实很舍得。

第6章 血脉之力
“南宫道友，你莫不是框我吧，我刚入大乘，以天宫星域的人口规模，诞生的邪神族群，实力可不是我之前遇到的那些可以比的吧？”林青云有些警惕，并不因为有大好处就扑上去。
迄今为止，林青云做过许多冒险的事情，但大部分都是逼不得已的时候才会孤注一掷。
“哎呦，林道友，这又不是凡人世界打仗拉壮丁，你过去也是镇守一方的郡守，不是关键的时刻都不用你出手，你要是不放心，可以带你自己的弟子手下过去，都是允许的。”
“战场之上，都有功劳簿，不管是你还是你的手下，都可以算做是你们星球的功劳，到时候想要什么，都可以来我这里换取，功法资源，你就是想给自己加入一些上古的血脉，我都可以卖给你。”
南宫素说的东西确实很吸引人，别的不说，她说的那什么上古血脉，林青云就知道极为珍贵。
那东西不亚于至尊骨，重瞳之类的超级外挂，甚至可以说在这里算是非卖品，没有特殊的情况，就是有钱都买不到。
想不到，如今上了战场居然就有资格可以买了。
林青云一时间有些心动，又想到自己的青云剑有了剑灵之后也一直不曾经历过战斗，要是去了这战场，也可以磨砺一番。
将利弊想了想后，林青云觉得倒也不是什么亏本的买卖。
于是又问了那战场的大概情况后，便回去收拾东西，准备奔赴沙场。
-------------------------------------
“好你个南宫素，我把你当道友，你拿我当太君啊......”
林青云叹然一声，看着高空之上，一艘巨大的战舰冒着火的解体落下，就像是灾难片的场景一样。
这是她来到天宫星域边缘的半年了。
这里每天的日常就是无休无止的战斗，而且根本没有休息的时间，因为大家都是修士，或者干脆就不是人，连睡觉都不用的，于是便日夜不停的打仗。
林青云只是刚停了一会儿，便有邪神试图用能力偷袭死她，但大乘修士身边自成一个领域，这些邪神的能力在这个境界的修士面前基本弄不出什么花样来。
青云剑一分为千万，直接绞杀一片邪神，留下了一地的血肉残渣。
林青云和剑灵心灵相通，可以感受到剑灵传递过来的嗜血的畅快。
它尤其喜欢切割开肉体的感觉。
而在林青云身边，一个特殊的道具在不停的刷新着分数，很快的就停止到了十几万分。
这是天宫星域这边的修士每个人都有的记录牌，会自动根据修士所杀的邪神数量和级别来计算分数，这些分数就是可以兑换好处的凭据。
林青云虽然是大乘修士，但身为剑修，杀伤力十足，效率极快，比一旁几个摆阵法的道友分数高了一倍。
毕竟，他们还得守株待兔，而林青云却可以主动出击，游击战术。
不过对手也不是傻子，而且也有渡劫境界的修士，所以，林青云学的很聪明，游猎在自己这边的渡劫修士身边，这样，王见王，她只需要负责解决那些自己可以对付的对手就好。
还真别说，林青云对于这种战斗还是觉得有些乐趣的，战场上有和她同一个级别的道友和对手，和同阵营的道友合作，或者和实力相当的对手缠斗，最终更胜一筹，将对手斩落的感觉，极为痛快。
虽然危险，但当然比枯燥修行的时间要有意思的多。
而且，击杀了对手还能获得对方身上的好处，这也是林青云可以接受这里的生活的一大原因。
这半年以来，她已经获得了数本不同的修行功法，大家还会互相交易，毕竟，有些种族不同，修行的道路也不同，缴获的功法自己不一定能用，但可以在别人那里换到自己需要的。
一个风风火火的男人来到林青云身边，直接将一个玉简丢给她。
“林道友，这功法够不够换你的那颗邪神眼瞳？”
“够了。”林青云也简短的检查了一下后，就直接将一颗坚硬的散发着诡异波动的眼珠子丢给了对方。
这样的交易，大家都不陌生，都是当场缴获，当场交易，都是高阶修士，记忆力相当好，只要将自己缴获到的用不到的东西说出来，别人就能记住，自然就会找过来交易。
反正大家也不一定能活多久，自然是早些交易完才放心。
往往一本功法可能已经在这战场上转手过数十次了。
两人刚交易完，还没来得及寒暄两句，头顶一道巨大的光束就犁了下来，两人只好立刻躲闪，林青云直接破开空间，传送到了其他的地方，而那个道友就有些倒霉了，被这光束追的不得已用了特殊的秘法才加速逃走。
林青云能在这里混的比较安全，其中这掌握了空间遁逃之术才是诀窍之一，就是御剑飞行也比不上直接传送的效率啊。
已经战斗了三天，林青云看分数也够了，便先回去了这里的据点，稍作休息，顺便将分数兑换自己想要的东西，清空积分。
“道友，不知道想换什么？”商铺的修士热情的问着林青云，尤其是看到她那记分法器上的分数后，更是热情了三分。
“我要兑换时之一族的血脉本源。”林青云直接对着最上面的那一层的血脉商品中的一个开口说道。
“时之一族的血脉本源，好的，请您收好，积分已经扣除，欢迎下次再来。”对于林青云要兑换血脉商品，对方也没有感到意外，只是动作很快的将手续办好，拿给了林青云想要的东西。
林青云拿到手之后，就直接找了一个安全的地方，准备将这血脉移植到自己体内，她原本是想着兑换仙族的血脉，因为有仙族的血脉，不但修行的资质会提高不少，而且，在这天宫星域，也可以有更多的特权。
但在看到这个时之一族的血脉后，她便直接转向了这个。

第7章 时间之力
所谓的血脉，或者说一些族群的天赋能力，有时候可以当做是移植的器官，这些可以售卖的血脉都是经过验证，可以移植到人族体内，基本上好处大于坏处的。
而这时之一族，就是宇宙中一种可以操纵时间的族群，他们也都是天骄，正是和仙族对立的另一族。
这一族的血脉能力，可以影响到时间的流速，据说强大的修士甚至可以一定程度上回溯时间。
虽没有直接的攻击性，但在对战的时候却可以让人占尽优势。
毕竟，真打起来，你若是可以让对手的速度永远慢你一步，那已经立于不败之地了。
不过，想做到这一点还是有些条件苛刻，显然也没有想象的那么可怕，否则，如今也不至于和仙族的人打的有来有回。
而林青云之所以选择了这血脉就是为了借用这种血脉的力量来领悟时间的法则。
时间，空间两大法则逼格又高，能力还诡异莫测，若是真可以掌握，那林青云都不说和人厮杀，那已经不足为道，未来的目的是为了更高维的存在。
林青云清空了积分，也拿到了自己想要的血脉，找了一处闭关的地方，她直接来到地下，挖了一个地洞出来。
按照血脉移植的手册，一步步的来，将放在透明器皿里的银灰色血液刺入自己的心口，这些血液并不只是普通的血液，是经过提纯且施加了灵术的。
在进入林青云的心口后，这些血液便自己开始融合进林青云的体内，只需要适应一段时间，便可以给林青云带来额外的力量。
半个月后，林青云如一只夏蝉一样破土而出，身旁的青云剑越发的迅捷了。
“时间的力量不愧是能和空间并提的法则，即便是没有逆转过去未来那么离谱，但用来加强自己和给对面上减速的buff，还是十分有力的。”林青云满意的实验着自己刚获得的血脉力量。
时间看不见摸不着，以前的林青云根本无法感受到，但如今，却可以如感受到微风吹拂过脸庞一样，感受到时间的存在。
将这力量加持在自己周围，林青云的速度便快了数倍，也可以随心一念，让某个空间的时间变慢。
但并不能持续很长时间，一旦勉强，就有一种力竭的感觉。
不过，林青云已经觉得满意了，即便是只有一瞬间，对于她这种剑修来说，也够将对方的脑袋砍下几百次的了。
之后日子里，林青云继续回到战场上浑水摸鱼，而也因为战斗，她对新能力的掌握也越来越熟练。
因为对手无法感受到时间的原因，他们有时候连自己是怎么死的都想不到，就直接被青云剑斩到要害。
林青云和青云剑都以极快的速度变强起来，很快便在这边际战场有了一些名声。
这也引起了负责这场战役的仙族将领的注意，于是特意召林青云来见。
“林青云见过将军。”林青云受邀来到仙族军帐，她余光扫过到处都是金碧辉煌，就是那些将士都穿的金灿灿的金甲。
这好像是仙族之人的普遍爱好，就像是西方的蜥蜴龙一样，喜欢金色的东西。
听到她的声音，坐在主帐之中的俊朗男子抬头看来，就见到一个不卑不亢的身影，而果然也能从其身上感受到凌厉的剑意。
“本将军最近听闻我军中出现大乘境界的女剑修，所以特意想召，就是为了见识见识其风采，这一见，果然厉害，身上的剑意在我见过的修士中，你可进前三！”
男子不吝夸赞之语，林青云也只是谦虚的拱了拱手。
这仙族将军乃是渡劫境界，林青云就是剑意了得，在对方的眼中也难以威胁到他，所以，这不过就是客套话罢了。
林青云疑惑的是，自己不过就是大乘境界，在这战场上虽然不至于是最低级的炮灰，但不知道为何会入这位的眼。
“本将知道林道友攻杀之法了得，所以，也就和你开门见山了。”
“这次找你来，是想让你当一次前锋，助我完成一个计划。”这将军果然是有事找林青云帮忙。
待他将事情娓娓道来后，林青云大概明白自己要担当一个什么样的角色了。
那就是开路的敢死队。
计划大概就是因为死对头时之一族做出了一种威力巨大的武器，正在准备用这种武器大规模的攻击仙族这里的阵地，以此彻底打破持续了数千年的对峙局面。
而仙族也不是吃素的，他们在知道了对方的计划后，就决定先下手，来一个直捣黄龙，摧毁对方的武器。
摧毁对方的手段，就是这将军的一种仙族独有的秘法，但需要积蓄力量，然后一口气释放，需要蓄力，且只能对付移动速度慢的目标，对战没什么大用，但用来对付不会移动的目标就极为合适。
所以，他需要几个可以在冲锋的时候，能挡在他面前，帮他解决杂兵的手下，而林青云身为剑修，一剑破杀成千上万的杂兵太合适不过了。
林青云知道，这事事关紧要，显然没有自己拒绝的余地，就是自己能跑，可自己一整个宗门也跑不了。
再说，如今也不是跑的时候，又不是必死的局面，只是让自己对付杂兵，那厉害的对手，自然有仙族的高手后面帮忙撑着，天塌了有高个子的顶着，她反不如趁着这个机会，多要些好处。
想到这里，林青云面色不变，直接说到：“既然关乎前线数万道友的安危，能用的到我，我自然义不容辞，不过，这种时候，是不是可以给先发些护身用的法宝，我也办事能得力一些。”
“呵呵，这是自然，放心，我仙族对得力的手下从来不会亏钱，这次行动的不只是你一个，还有三位道友，你们四人都是大乘境界，就负责掩护我们，等后面深入敌阵，对方出动更高级别的修士，我们这里还会有渡劫境界的修士顶上。”
将军哈哈大笑，直接丢过来了一个储物手环，林青云往里一看，直接笑开了怀。

第8章 重赏，突击
林青云看向这将军丢给自己的储物手镯，原本心中的那点不满顿时烟消云散，可想而知，里面的东西到底有多么的丰厚。
“这仙族果然财大气粗！”林青云心中感慨，原本打算摸鱼的心思也不由的认真了起来。
在手镯里，如山一般高的各种珍贵材料，还有数部浮现华光的功法，法宝，光是有器灵的法宝，林青云粗略一扫就有十几个。
可以说，这一个手镯里的东西，远胜于林青云的家底。
这就像是一个亿万富翁直接丢给一个百万富翁千万一样，只是让他帮忙做一件力所能及，“稍微”有些危险的事情。
给予的酬劳太丰厚，即便是林青云胆子足够大，也不由的有些疑问，这些是只给自己一个人的吗？还是别的姐妹都有？
“将军，我的剑愿为你效劳，到时候就看我的表现吧。”林青云信誓旦旦的说着，已经被这财物迷了眼睛。
干这一票，就顶的上万年的积累，这买卖，不亏。
而那将军也爽朗大笑：“哈哈，好，明日就拜托林道友敢为先锋，这些东西只是搏命的酬劳，若是安然而反，还会论功行赏！”
-------------------------------------
第二日，在其他的修士一无所知，继续和那些邪神以及敌对阵营的修士死战的时候。
林青云跟着一支只有八人的队伍直刺敌军阵线，速度极快的突破对方的数道防线。
那些用来当做炮灰的修士被一道青色的剑意掠过，便纷纷没有了生息。
一开始还无人注意到这几人，毕竟数量少的可怜，又深入敌群，怕是用不了一时三刻，便会力竭而死。
不过，再看到就连飞船战舰射下的光束也被用防御性极高的法宝挡下后，对方的军官才意识到了不好。
“不对，这几人是冲着这里来的，快拦住他们！”时之一族的一位女将高声喝到，军阵中顿时飞出数位大乘境界的修士，动用时之一族的能力，速度极快的来到八人面前，而且想要用时间约束住他们。
林青云移植了时间血脉，如今同样可以感受到时间的波动，察觉到时间有异常的波动后，立刻用自己的能力抵消了一瞬间的控制。
“将军，对面的人出手，再不动手，就晚了！”
“好，剩下的就交给我们了！”林青云身后，数位原本披着斗篷的人解开斗篷，大声喝道，身上的修为不再掩饰，赫然又是三位渡劫修士。
他们赤手空拳，一出手却直接打爆了一片万米范围的空间，直接将那几个时之一族的修士给打的神魂飞散。
在修为的差距面前，即便是难缠的法则力量也起不到太大的作用。
林青云知道自己的作用已经结束了，到现在就是这些大佬的事情了，她现在最好就是躲的远一些。
所以，林青云就正式开始了自己的摸鱼行动，她看着将军，这家伙从出发开始，就一直在往一个法宝里储蓄着力量，那东西此刻散发着躁动的波动，显然是一个类似于“核弹”的玩意。
林青云不知道这东西威力如何，不过她为了好跑路，所以，并不会靠近他，只是在后面清理那些包围过来的小杂兵。
如今已经算是敌军阵营里，能打的修士还是很多的，林青云就是摸鱼也看起来挺像一回事，至少不是光看着。
这仙族将军眼睛四处巡视，最终看向了一处高耸的炮台一样的建筑，这东西就是情报里说的时之一族的特殊武器。
将手中的法宝全力投掷出去，法宝化作一道流光，然后悬挂在这炮台附近，就像是被悬浮了起来，但可以看到它还是在以缓慢的速度往前移动。
这是被时间的力量给捕捉到了，限制了时间的流速。
林青云本以为这就算失败了，没想到那仙族将军一点都不懊恼，反而是神情严肃的直接开始跑，路过林青云的时候，还提醒道。
“快跑，要炸了！”
“？”林青云心中一突，再扭头看去，果然就看到那像是一颗爆雷弹一样的法宝散发着恐怖的威能，已经让周围的空间有了扭曲的样子......
“这特么是空间炸弹？！”林青云心中惊骂了一声，然后就直接拉开了一道空间口子，直接钻了进去。
在她刚离开没过两个呼吸的时间，那空间炸弹直接引爆，撕破了空间，造成了一小片的空间坍塌，这下子就是时间都保护不住那个炮台，整个巨大的炮台直接被卷入空间的坍塌里，瞬间就像是被什么东西将这里咬了一口。
就连空间都如此了，那些修士又岂能讨得了好，也不知道多少修士直接就消失的无影无踪。
待空间自己平复下来的时候，这里成了一片充满了时间和空间辐射的地带，到处都是紊乱的力量流，贸然进入，可能会发生以下的事情，不是突然挨一击空间破碎，将自己弄的四分五裂，或者就是直接被流逝掉数百年的寿命。
这些事情林青云暂时还不知道，她顺利的逃脱后，回到了仙族的阵地，这一番经历不过也就是数个小时的时间，却充满了惊险，只能说按照计划来，是算准了对方的粗心大意，而对方也果然按照预想的行事了。
否则，但凡被提前发现，就不会被冲入那么远，只会被更多的强敌拦在那炮台的距离之外。
林青云是不知道那炮台的能力到底是什么，不过既然已经被破坏掉了，就已经不重要了。
任务完成，接下来就是论功行赏，除去那将军，此次行动的七人中，林青云在内四个大乘，三个渡劫。
所以分为了两部分，而林青云身为剑修，表现绝对出色，可以说，前面突破的时候，她的青云剑一往无前，无人可挡，为小队的突进立下了汗马功劳。
所以，她的赏赐是四个大乘中最好的，直接被赐下了三颗星球，两颗资源星球，一颗风景独好的居住型星球。

第9章 反乌托邦
林青云虽然也喜欢平静一些的生活，但不得不说，她好像和战争的相性很好，每次有大战，她都可以如鱼得水，能打能跑，深的游击战的精髓。
若不是血脉只能移植一种，就以她在这战场刷分的速度，如今都可以移植好几种修行血脉上身了。
而时间之力的掌握也越发的有了几分深度，配合上她的空间力量，不论是打是逃，都可以由她自己决定。
而在这战场之上，她也认识了不少和她相似的星主，大家都是实力相近，互相称呼道友的。
据说最先来的一位，已经在这里待了三千年了。
问到他为何能在这里待这么长时间的时候，他如此回答。
“这里奖励丰厚，回去当星主，要经营多少的人口才能有这样的功劳，只要眼光好一些，知道哪个对手不能招惹就是了，就欺负一些实力不如自己的，就可以拿到修行资源，这相当于是铁饭碗，为何要走？”
其他的修士也认可的点头，不过这和林青云不同。
他们大多都是孤家寡人，一人吃饱全家不饿，她可是有弟子好友在的，让她抛弃一切，难难难。
因此，林青云并不打算一直在这边际的战场待着，如她这样的星主，要在这里最少待上五百年，且积分总共要达到一千万才能申请离开。
积分她不用担心，她现在刷分的速度可以说是恐怖，反正那些邪神几乎无穷无尽，她甚至还兑换了一份以杀气养剑的法诀，就是为了让自己的杀戮性价比更高一些。
而原本青色的青云剑，如今的剑芒也带了一份红色，这就是杀意浓郁的体现。
只有这时间难熬的很，五百年，猴哥被五指山压着的时间也是这么长，而且这里没有季节变换，永远都是血肉和泥土混杂在一起的荒野。
只能庆幸这里血肉不会腐败，否则，那味道就是仙人也得退避。
而自从经过那次的任务后，林青云就算是入了这位仙族将军的眼，时不时的就召她议事。
林青云本来没想有意结识仙族，想不到在这里却因为过于优秀而被看重。
果然，自己就像是一块金子，到哪里都会发光。
储物手镯也越来越多，到了后面，她左右手戴了十几个镯子，身家丰厚到再建十个青云宗都足够。
而这并不是林青云的特权，几乎所有被这将军看重的手下都有这待遇，按照他的说法，他本家在仙族中也是望族，他们几乎垄断了这边际战场的一切，那些邪神也是材料，对手也会送来战利品。
这些收获然后再运回去卖给整个天宫星域的修士，可以说，这是一笔多么大的买卖，而且，最重要的是，这是垄断的。
所有的生意，那一旦提到了垄断，那必然是暴利。
累计千万年，给手下赏赐的这些东西，不过就是九牛一毛的毛尖尖而已。
总之，此刻的林青云，很有一种六七十年代，去外地打拼，然后积攒了身家，期待着回到老家，给家中的老婆孩子父母带回去好东西的丈夫。
嗯，妻子，她是没有的，不过弟子那么多，也算是有孩子了。
何况，还有一位义子，想到魔老怪的那个孩子，林青云还特意为对方兑换了一份适合魔族的特殊血脉，以及数本功法。
这些功法可以带回去，充入青云宗的藏书阁，那此后，弟子们的功法就会有一个质的提高，至少，有几分上古宗门的痕迹了吧。
正在愣神的林青云突然察觉到头顶有一艘战舰在偷袭自己，于是一挥手，在头顶划出一道空间裂隙，时间空间法则，一起出手，速度极快的光束攻击也被拖入了泥泽之中。
手指一挑，青云剑掠过，像是带来了一片极光，将头顶的战舰斩为两半。
身边的记分牌跳跃的暴涨分数，和那些大部分弱小的邪神比起来，一艘战舰的分数可就太大了。
如此战场杀伐，林青云免不得多了几分冷漠果断。
等五百年的期限一到，她回到自己的星球，殷日青等几位后辈弟子，看到不比自己看起来大多少的师祖身上的气势如渊似狱，都是心中惧然。
“我不在的时日里，可发生了什么大事？”林青云坐回到自己的宝座上，随意的问着，她已经看过了星球的气象，人口在她离开的这五百年，又翻了一倍，足以体现出弟子们的勤勉。
“回师祖，倒也无什么大事，两位妖王大人这些年大部分时间都在闭关，只是凡人中多了一些不满现在生活的人，他们好像并不喜欢这种衣食无忧的日子。”
一个负责看顾凡人情绪波动的长老站出来，无奈的说着。
这位长老还是当初在青云星时当上的长老，他经历过那段时间，所以，对于如今凡人衣食无忧，不用担心危险，却还不满的想法有些无奈不解。
不过，对此，林青云并不感到意外。
“也正常，如今的凡人，即便是年纪最大的，也离以前受苦的日子太过遥远了，数百年的光阴，即便是人口的寿命普遍已经达到了一百岁到一百五十岁，但也已经度过了三代人的时间了。”
三代人，就如现代人已经很难真实感受到战争时代一样，对于人类的记忆来说，太过漫长了。
“将那些不满足如今的乌托邦的人找出来，不要伤害他们，既然他们不满意，我便将选择权交给他们，看他们是喜欢这种生活，还是喜欢回归一切都需要自己拼搏的生活。”
林青云如此说着，将原本的小世界拿给殷日青，数百年的光阴过去，小世界里原本人类的痕迹都已经被大自然所遮盖。
这个时候，再将那些不希望生活在乌托邦里的人投放进去，林青云也很想知道会发生什么。
索性直接搞一个荒野求生的直播好了，这个节目也可以让人们感兴趣吧。
殷日青很快就下去安排了，那些聚成组织的凡人，早就在他们的监控之内，此刻要找到他们，容易的很。

第10章 自选
殷日青找到那些人的时候，对方的势力已经有数千人，听起来这不是一个小数目，不过和如今的人口比例来说，这是一个微不足道的数量。
这个反乌托邦的势力名为反仙，就是不服仙人的管教。
他们绝不玩游戏，即便是免费提供的食物，也不会去拿，衣食住行，自己努力。
因为那些食物中，有弱化人意志的药。
这点倒也没有冤枉人，青云宗研发出来的降低凡人情绪阈值的药，不但可以让人对游戏的刺激归零，就是那些痛苦的情绪也可以归零。
如果光从效果上来说，可以让一个人回归赤子之心的样子，也算是弱化人的意志了吧。
当殷日青出现他们面前的时候，数千人都警惕的站了起来，但也都有些畏惧，毕竟，他们面对的可是仙人。
“诸位不必惊慌，我此次前来，正是应我师祖之命，带你们离开这个乌托邦的世界，回归你们想要去的地方。”
殷日青平淡而言，仙子风采，透着一股神性。
凡人见了，便深刻的明白，仙和人是迥然不同的存在。
“这个世界属于所有人，你凭什么要我们离开？！”领头的男人神情刚毅，质问着面前的女仙。
“这世界本是荒芜，是我家师祖带你们的仙祖来到了这里，然后才繁衍出你们，和你们争论这些，并无意义，我本可以将你们都杀个一干二净，不过，师祖将选择交给了你们，你们既然不愿过如今的这种衣来伸手饭来张口的日子，那就回到你们祖先曾经生活过的地方去吧。”
殷日青的话让这些人都是一阵躁动，有人欢喜，有人忧愁。
不过想到双方巨大的实力差距，仙人没有理由欺骗他们，所以，都同意回到小世界。
殷日青也提前和他们说好，会将他们的一切都直播做成节目，给乌托邦世界的人们看。
这些反仙的人也希望可以让更多的人醒悟过来，所以也就同意了这个决定。
当他们顺着通道进入小世界的时候，第一印象就是美，和乌托邦世界里，仙人为了凡人的安全，将一切的自然危险都清除掉后，这里的一切都是那么的自然。
有高山河流，有各种从来不曾见过的花鸟鱼虫。
空气中都是自由的味道。
不过，自由虽然自由，但危险同样潜伏在其中，很快，队伍中便有人因为不认识毒虫被咬到，在不懂急救手段的情况下，那个人很快就被毒死了。
这惨烈的一幕直接让原本对这里的生活有着期待的人都感到不安起来。
还是头领鼓舞众人：“难道这点危险就要回到那种被仙人圈养的世界吗？那和牲畜有什么区别，没有分辨能力，就懵懂的吃了睡，睡了吃，只顾着玩乐，然后稀里糊涂的结婚生子，让后代重复这种日子！”
“那还有我们自己的人格吗？！”
“不过就是开辟一个新的世界罢了，既然那仙人说我们的先祖曾在这里，那我们就回到祖地去！”
男人说罢，就直接掰了一根棍子，打倒那些杂草，为众人开辟出一条道路出来。
在他们的头顶，一个正在拍摄的法器运行着，林青云将一切都看在眼里，对于那领头的人倒有几分欣赏。
这男人的想法是对是错，众人眼光不一，但这份坚毅果敢远胜于常人，即便是对方仇视修仙者，也不影响林青云欣赏这家伙。
“将他们的一切都转给所有人看吧，如果有人也希望回到原本的世界，那也不要阻拦了，如今我已经有了足够的资源，再用圈养凡人来获得资源确实有些说不过去。”
林青云平淡的说着，她已经将她在战场获得的资源放到了青云宗内，就是为了让宗门的实力强大起来。
她和青云宗是相辅相成，林青云是青云宗的根源，而宗门也可以为她做事，就如之前管理凡人和星球的一切杂事，这显然就不是林青云一个人可以做到的，有弟子效劳，她可以减去很多的烦恼。
若是宗门的实力强大起来，那当初青云星的时候，他们也不至于还得跑路了。
或许就如这里的仙族一样，将邪神抵御在外，还能因此来做生意，获得大量的好处。
直播回归祖地的节目很快的就播出了，乌托邦世界的凡人看着那些他们的同族不顾危险的也要逃离这种安逸的生活，有人嘲讽，有人反思。
也有人早就觉得如今的生活无趣，直接选择了加入他们，也进入到了小世界里。
不过这其中，又有一些人走了一半后悔了，觉得还是安逸的生活适合自己。
这一切对于林青云来说，都没什么影响。
她如今光手里的资源星球就有十几个，这么多的资源，足够她和宗门的那些弟子修行了，凡人们想要回到小世界也挺好，毕竟小世界对于林青云来说意义也不一般。
她最宝贵的回忆，都在小世界里，里面可以重新有人烟，也是一件好事。
最终，乌托邦几十亿的人口里，有数百万的人愿意回到小世界里打造属于他们自己的世界。
他们找到了原本被植被淹没的古代城市，然后重新盖起了自己的房子。
至于他们要怎么处理互相之间的工作，以后会不会出现阶级，那就和林青云关系不大了。
总之，能互相有一个对比，就会很大程度上减少人们的胡思乱想。
乌托邦的人们不满意，可以回到小世界里，小世界里的人不满意，也可以回到乌托邦，总之，人们总是会美化自己不曾体验过的生活，如今两条路都摆在那里，他们可以自己尝试一下，对比一番。
这样的话，就会少很多的牢骚。
凡人世界的事情先不提，在宗门内，因为林青云这个师祖的给力，大家的修行资源不再限制，于是许多资质上佳的后辈弟子修为迅速提高。
林青云带回来的，不只是资源，还有数十部高深的仙法，这也是让弟子们修为大涨的重要原因，可以预想到，再接下来的几千年内，宗门里最少会出现三四个炼虚境界的修士了。

第11章 寄生虫
随着修行岁月的增加，林青云在乎且觉得重要的人越来越少，她就是不修无情道，也逐渐有了一种不将万物放在眼里的感觉。
这乃是人之常情，林青云就是想改变，也难以适从。
毕竟，她如今别说是和寻常人了，就是和大部分修士相比，也已经是另一种高度的存在。
这样的林青云，只适合弟子们远远的敬仰，不适合近距离的接触。
在青云宗内，林青云将看重的几个弟子都私下里多给予了额外的修行资源，希望他们可以突破新的境界，延寿多年，可以多陪自己一段时间。
而且，当初许多弟子，朋友的后代在青云宗不少，但数量太多了，林青云反倒是提不起什么重视的感情。
毕竟，万物以稀为贵。
就如殷日青，她父母都是林青云亲近的弟子，而且，他们夫妇二人只有这一个女儿，若是也有数不尽的后代，那林青云怕是也提不起什么兴趣多照看的。
如乔鱼这一支嫡传的弟子如今都有百十来个，何况是那些旁支。
这个也要照顾，那个也要看护，久而久之这些人便形成了青云宗的氏族势力。
既然有势力，那必然会有相互倾轧的时候，好在他们都懂得规矩，并不拿这些事情叨扰林青云，都是私下里解决。
在林青云将众多的资源都拿给青云宗弟子使用的时候，几个家族的族长，长老聚在一起，也在讨论着这些资源的分配问题。
他们大多都是元婴境界，一把年纪，而且在资源充足的情况下才走到这里，看起来，他们并不能算是天资足够好。
“乔家主，要我说，师祖带回的资源足够，我们分一批给各自族中的天骄弟子，剩下的分给宗门的天才弟子，也算是能有个交代。”一个家主率先提议，这番行事，是完全隐瞒的师祖的，他们也知道自己所做的事情并不能算是光彩。
听到他这么说另一个贪婪一些的长老则还有些不甘心，而且有些胆大包天，希望可以独吞这些资源。
“为何还要分给那些普通弟子，我们几族中的天骄弟子也不少，都缺修行的资源，反正都是青云宗弟子，为何不能让我们的氏族弟子再多几位？”
“胡闹，若是不想让师祖将你们都斩杀，还青云宗的公平，那就都谨慎行事才是，师祖活了万载岁月，你们什么时候听过她会宽容对待不讲规矩的时候？”
乔家主显然对林青云很有几分了解，毕竟，他的祖上可是林青云的第一个弟子，乔鱼。
见这些共事了千年的老友一个个的已有取死之道，不由的冷着脸的劝告着。
因为这层关系，族中有着关于老祖的传记，从当初老祖还未踏上修行，到现在，族中的弟子继承了为林青云留下的传记记录，而且到现在也还在写着。
写了这么久的传记，那些书都快够塞满一整个屋子了，而优势就是没有谁比他们更了解林青云这位师祖，甚至有些地方就是比师祖自己都要清楚一些。
毕竟，有时候旁观者清，当局者迷。
他深刻的知道，若是表面上还说得过去，就是这事发了，师祖最多也就是小惩大诫一番，可要是吃干抹净，那就是真的不把宗门放在眼里，不把林青云这个师祖放在眼里。
宗门和朝廷某种程度上是一样的，都是金字塔的结构。
厉害的皇帝一言九鼎，依靠权谋之术，把持朝堂，平衡各方世家势力。
而修士世界，修为就是是一切。
在这位老祖面前，他们就是绑一块都不够她老人家一只巴掌打的。
“......那就按你说的来，我们各自分一些，剩下的给宗门里的一些资质不错的弟子分下。”被呵斥了一番，之前那个利欲熏心的长老总算是清醒了一些，不管他是不是还有些不舍，但至少表面上，他不敢再冒着大不韪侵占这些宝物。
于是，数日后，一张被做的漂漂亮亮的报表送到了殷日青的桌子上，看着这些名单上的弟子名字，和希望的请赏，她有些沉默。
这表格上，不是姓乔，就是姓刘......
总之，都是宗门内那几个大家族的姓氏。
“乔长老，你们这是不是有些过分了，师祖说要将宗门资源留给天资足够好的真传弟子，你这名单里，有一半都是你们族人的名字，难不成，这宗门中数万弟子，竟有一半的天骄都是来自于你们宗族之中？”
殷日青不急不躁的话语，却表明着这事情不能这么办的味道。
不由的让老长老有些脸色不太好看。
“呵呵，宗主，顾长老和殷长老是我家祖上的好友，都是同门师兄姐妹......这名单上的人选，我都是细细挑选过的，不是随意写上去的，资质都不错，有这些资源，以后进入化神境界，大有可能啊。”
乔长老笑呵呵的说着，希望这个宗主可以网开一面。
殷日青沉思着，还真有些难办，对于她来说，她摸不清师祖对于这些家族的意思。
不过，今日赶了巧，林青云正好就碰上了这档事。
在两人面前，突然出现了一道空间裂隙，林青云从中走了出来，一抬手，那张表格已经到了她的身边。
冷淡的扫了一眼后，林青云将表格丢到一旁，看着这个自己弟子的后代之一，心中有些厌烦。
这些家伙，就像是寄生虫一样，永远不懂得安稳，若是真的天资卓越，那林青云也不介意提拔他们，看到自己的弟子后代出类拔萃，她当然也会觉得高兴。
但如今，理直气壮的索拿好处，而且，还是剥夺了其他青云宗弟子的机会来给自己的家族铺路，这种行径，和寄生虫一样，没有什么作用，还恶心人。
注意到林青云的眼神有些越发的冷淡，乔长老有些感到忐忑，原本的志得意满已经消失不见，只剩下了惶恐。
“我拿回来的资源是为了上宗门的实力更上一层楼的，培养出来一批化神境界的修士，又能怎么样，我要的是洞虚修士！”林青云冷然说着。

第12章 两种力量，切片世界
“师祖饶命，弟子不敢了！一定回去再次重新挑选，这次绝对不敢私自掺杂人员了！”乔长老立刻跪在地上，求林青云饶恕他这一回。
看着他略微有些花白的头发，林青云不为所动，要哭惨，他的岁数不够大，也不够小，无法让林青云觉得可怜，只觉得吵闹厌烦。
“青云宗迄今为止，实力还不够，所以，我带回的资源，只会留给有资格使用它们的人，让弟子的修为质量提升上去。”
“你们帮不上忙我不怪你们，可若是有意的拖宗门的后腿，即便是弟子的后人，也要收到惩罚。”
林青云语气冰冷的说完这句话后，乔长老一颗心七上八下的，但也有一种劫后余生的感觉。
刚才，他还以为林青云要斩了他。
“弟子明白，以后绝不敢再犯此事了，有宗主监督，我一定本分老实！0”
最终，林青云告诫了一番诶这老头后，就仍根据整个青云宗弟子的资质来选定了真传弟子的数量。
这些弟子的资质都不错，在不缺资源的情况下，是最有希望在三千年里进入炼虚，五千年进入洞虚的修士了。
看着这家伙狼狈逃走，林青云转头对殷日青说道：“以后对这些家族多一些限制，不用担心有什么麻烦，他们若是有问题，我亲自来解决。”
“是，师祖，我明白了。”
得到了林青云的态度后，殷日青也是知道自己该如何做了。
而这之后，这些青云宗内，靠着宗门混吃，修行不认真的家族修士突然有了天塌下来的感受。
原本在宗门里轻松自在的日子一去不复返，现在需要考核，若是表现差劲，那就会减少修行资源的供给，给更努力的弟子手上。
那些好吃懒做的仙N代，自然是不满意，但对于那些普通的弟子，自然是大呼宗主英明，而那些优秀的家族弟子，则也不会担心。
这决策只针对家族中的废物，对于他们这些天骄，并无太大影响，甚至可以说，资源反而会更多一些。
只有那些被养废的弟子才会急躁不安的到处生事，希望可以有人能够在乎一下他们的意见。
但这就如红楼中，贾府被抄家的结局，难以变动，那些弟子，也只能如贾宝玉一般，接受这个现实。
林青云并没有过多的关注这件事，她要为玉夫人庆祝，刚从可柔那里得到消息，经过这数百年的闭关，玉夫人总算是成功的踏入了大乘境界，这几日刚出关。
她自然要庆贺一下。
因为这就意味着，以后她多了一个大乘境界的盟友，对彼此的安全更多了几分保障。
林青云找到玉夫人洞府的时候，她正变成妖族本体的玉蜘蛛模样，荧白色的蜘蛛肚子圆滚滚的，有着灿烂的花纹，有种妖冶狰狞的美感。
不过，此时玉夫人的身上到处都是焦黑的痕迹，显然是在雷劫中受了不小的伤。
数名妖族侍女在可柔的带领下，用上好的药膏涂抹那些伤口，雷劫击伤的位置，玉夫人的强横妖躯也在不断的修复着。
想来以妖族的体魄，用不了几日就可以痊愈如初了。
“夫人，你如今也踏入大乘境界，或许，会有人请你去战场上。”林青云将她在边际战场的事情说了一下，玉夫人听了并不觉得有什么麻烦。
“去打仗倒是小事，于我而言，甚至可以说是解闷的好去处，更别提还有你所说的各种好处，我这次突破大乘，也用掉了不少好材料，这或许也是一个机会。”
玉夫人大白蜘蛛的样子，声音却还是那个冰冷沙哑的御姐音。
她当初在世界毁灭，跟着林青云离开的时候，虽然带上了全部的家底，但这么多年，坐吃山空，那些妖怪又不像之前那样，可以有自己的领地，那还可以给她上供，此刻那是自身都难保。
如今眼瞅着家里没余粮了，自然是要再弄一些回来。
提及战争，她更多是兴奋，在这点上比林青云更加的狂暴，这或许是因为有几分是妖族的原因罢了。
而在不久后，玉夫人伤势痊愈后，果然被邀请进入边际战场，进行为期五百年的“服兵役”。
而在她进入两百年后，刀夫人才第二个踏入大乘，在得知玉夫人进入了那什么战场上后，立刻就跟着一起去了。
她们两姐妹倒是形影不离，互相陪伴。
林青云闲来无事，就磨砺自己的时间和空间法则，琢磨两者的融合用法。
这两种力量在林青云眼中那都是最厉害的两种法则力量，此刻的林青云在经过练习时候，可以让一个人的动作进行倒放。
不过这一招很费力气，精力，而且只能对付比自己弱小的人，和实用性比起来，更多是炫技的成分多一些。
“到底还是实力不够，若是真能够按照自己预想的，将时间空间，两种力量的结合，最终就是可以切片宇宙，打造我自己的平行宇宙空间......”
林青云自己默默的想着，为自己预想的可能感到兴奋。
可以理解为，她最终的想法就是将某一处空间的时间逆转，然后封锁空间，从原本的轨迹中脱离出来。
这样，也许可以复活老总管他们......
不过，想要完成这个猜想，林青云自己也不清楚要达到什么修为才够，怕是金仙境界都不够，得是仙君可有一试之力。
“任重而道远啊！”她叹息一声，并不感到沮丧，反而是因为想到这种可能，多出了无限的欣喜。
若是有朝一日，故人再相逢，该是如何的情景？
想到了小世界的老总管，周媚娘他们，林青云便心情温馨，故人旧友虽去，但陪伴她的还有往昔的回忆，有这份回忆在，终有一天能够如愿。
正有许多感慨，林青云便心念一动，直接回到了小世界魔云山，桃花妖们见她来了，连忙送上美酒，好让这仙尊能够缅怀旧友。
魔云山上，青衣剑仙，暗自定下了决心。

第13章 道果
又是百年一次的天宫盛会，数万星主聚在一起，选出优秀的星主，来进行嘉奖。
从第一次来的有些无人所知，到如今，林青云已经是一个颇有名望的星主。
毕竟，大乘修士虽然不是这里最厉害的，但也是高端战力了，何况，每次盛会都被仙族奖赏，这就像是公司里每年的销冠一样，必然会被人铭记。
人有了名望，就会认识很多人，林青云就认识了一位人缘不错的星主。
对方是一个老头子，寿命也不知道已经到了多少岁，只知道他须发洁白，好像太白金星。
而且，对方的修为也比林青云高，乃是金仙修为，之所以和林青云关系不错，是因为他喜好性子和善的人。
而林青云对待凡人的做法，已经算是极为友好和善的了。
“林小友，过些日子，我那里的道果树的果子要熟了，可以来我那里，办一次品果大会，你可要来啊。”
老者笑呵呵的说着，邀请林青云到他那里共聚盛会。
“仙翁，这道果有什么特别之处，我倒是听好多道友，都想要你那道果盛会的名额。”
林青云知道这位老仙翁是个大人物，便是仙族也要对他客气三分，只不过，她还真不知道这所谓的道果有什么妙用。
“呵呵，看来你不曾吃过好东西......我这道果树，生长万万载岁月，结果也要两万年一次，一次结九百九十九颗，罡风地火，去掉三百三十三颗，那就只剩六百六十六颗，每颗都可以使你增长悟性，感悟功法大道。”
“有何悟性上相关的关隘，一颗吃下肚，那便有七成的可能想明白。”
“我每两万年才开这一次盛会，就是仙君也得从我这里等着，我看你投缘，给你留上两颗道果，也助你多增加几分感悟法则的助力。”
老仙翁抚须轻笑，让林青云心中暗自惊叹，这道果树果然厉害。
这已经和那蟠桃树，人参果树一样了。
这上次它结果的时候，林青云还没有出生呢。
“那可要谢过仙翁了，仙翁领悟自然法则，早就听闻您的星球美丽无比，这次就过去见识一下。”林青云向仙翁敬了一杯酒。
从大乘境界开始，修士都不再拘泥于功法的招式，而是更在乎领悟法则的力量。
世间万物，都有其规则道理，只要领悟了，那便可以直接用取。
林青云领悟的空间，时间之道，并非她在这个世界独有，但少见，毕竟，这两种，威力莫测，厉害的，那是独断万古，称霸一方。
可不厉害的，那也是鸡肋，谁也打不过，还浪费时间在上面，修为都受影响。
像老仙翁研究的法则就是自然法则，和自然和谐共处，可以让动植物都茁壮生长，在这种法则之下，就没有难伺候的植物，都可以迅速的生长。
林青云在第一次知道还有这种法则的时候，也曾经想过，要不要参悟一下，这可太适合种田了，不过最终还是暂时搁置了计划。
-------------------------------------
仙翁的道果熟了的时候，林青云按时登门拜访，这道果珍贵，所以能受邀而来的，大部分都是有权势，有大修为的人。
林青云反倒是小部分的那种，是仙翁欣赏的后辈，所以也分了一个名额。
而且还给了两颗果子的份额，要知道除了那些金仙好友，还有仙君大能，其他人都只是有一颗的份额。
林青云能有两颗的份额，一时间让不少修士都猜测，她是有什么过人之处，能受到仙翁的赏识。
林青云不管他人的想法，在童子将两颗道果小心的端上来的时候，她就已经觉得，这道果大会果然厉害，只是闻到这果香，就让她这大乘修士通体舒畅。
要知道，修为越高，以往觉得灵气十足的丹药都没什么作用，但现在，光是果香都有这种效果，可知这道果的厉害。
仙翁身为东道主，众位客人面前，飞鸟鱼虫，各种鲜果，吃喝都是最好的。
众人如今就在那巨大的道果树下，树冠参天蔽日，下面一个个的都是一方星主，颇有几分暴发户聚会的样子。
这些吃食虽然可以，但他们都享受惯了，早就觉得没意思了，所以，都只是偶尔动筷，浅尝即止。
林青云倒是吃的不亦乐乎，她成仙后，总是忘记吃饭，因为反正也不饿，反而不如偶尔想起来，去人间吃一顿丰盛的，如今吃这些，她可不会觉得嫌弃。
在她酒足饭饱后，才看向了这道果，二话不说直接咬了一口，入口便化为浓郁的凉意流进了喉间。
下一刻，自己的五感乃至于神识都变得清晰了许多，尤其是脑海中清亮起来，就像是原本蒙了一层尘埃，此刻被用水冲刷了一般。
察觉到了好处，林青云立刻将这两颗果子吃下，然后原地打坐，开始领悟空间时间法则的奥秘。
这个时候，林青云只觉得自己的意识无比清晰，原本晦涩的想法都有了更明确的认知。
等这一次顿悟结束后再睁眼，自己周围都已经落了厚厚的一层落叶，也不知道已经打坐了多久。
她起身拍落身上头上的落叶，正有一个小童子过来，不卑不亢的行礼说到：“师傅说了，让女修士若是闭关醒来，就可自行离去，他老人家去外面拜访好友，不在家中。”
“我这是闭关了多久？”
“您闭关十年了。”
“十年，这么久？”林青云不由的有些意外，不过也说明这道果的厉害，她这十年的闭关，完全全神贯注，感悟到的两种法则精妙，是往常闭关百年都难以做到的。
毕竟，自己能知道闭关多少年，和不知道岁月流逝的闭关，是完全不同的两种境界。
只是闭关了这么久，感觉还真有些梦中不知岁的样子，于是便直接划开一道空间裂隙，回去看看青云宗如何了。
而那童子看到这一幕，不由的咋舌，不愧是师傅的小友，虽然只是大乘修士，但也有这样厉害的手段。

第14章 哪里都有虫子
林青云随手划开的空间裂隙，本来是直通青云宗的才是，不过这次和以往略微有些不同，或许是因为这次的闭关顿悟，她对空间法则的领悟的加深，在这次的穿行中，看到了一些不同的东西。
原本的穿行中，就像是在水里打开了一道通道，挤开水流形成了一个真空的通道，林青云自己可以从中迅速的穿过。
但在这个过程中，林青云并不能看到这水流中有什么东西。
而如今，却可以看到水中的景象。
看到一个个像是泡泡一样的东西，便停下了回家的脚步，直接戳了过去。
而在戳破了那个泡泡的瞬间，林青云就明白了，那居然是一个个世界。
在那世界泡泡被戳破的一瞬间，这个世界就毁灭了，而这仅仅只是因为林青云的一个无心的念头。
“我了个去啊，这种泡泡世界要不要这么脆弱！”林青云心中一个激灵，立刻全力逆转时间，让那一闪破灭的世界又重新复活了过来。
这一举动即便是如今的林青云，也觉得吃力，不得已就只能先离开，等恢复一些状态，再来研究这些泡泡世界到底是什么玩意。
回到青云宗后，宗门内一切都还正常，到处都能看到一些穿着现代化的弟子，他们在研究着技术性的问题，有些机甲爱好者，还在研究着如何能让机甲变得更加的厉害。
或许是因为这个世界的修士对永生不死没有什么太大的执念，即便是宗门里，这些弟子更多的也是研究自己感兴趣的东西。
甚至出现爷孙五代一起在一个领域研究的情况也不稀奇。
如今林青云自己用的资源都足够用，每年收集的人气就交给殷日青这个宗主来处理，她来决定用这些人气来兑换什么修行的资源给弟子们使用。
而弟子的来源除了宗门内弟子夫妻的后代，然后就是从凡人中筛选资质极佳的孩童。
虽然如今的凡人世界被塑造成了乌托邦的世界，不过，孩子们的影响并不大，在小孩的时候被发现有修行资质，送到宗门培养，凡间的散漫并不会影响太深。
林青云见到一切都好，便放心了，恢复了状态，便又划开通道，进入空间裂隙，看那些泡泡世界，到底是什么存在。
不过，有时候也会有略微惊悚的情况，就比如，在某种时候，她会突然看到某种黑影在面前游过。
那种感觉，就像是在海面上看到了海底有什么巨怪的阴影掠过一样。
“有些可怕啊，也不知道我和这些东西谁更厉害一些。”林青云看着那些黑影，没有贸然冒犯，只是平常心的看着它们离开。
这些泡泡世界，好像是一个个还未孵化完全的卵一样，有的没有活力，有的却已经诞生了生命，只是不知道里面是什么情况。
自从有了上次只是轻轻用手指戳了一下就让那个世界毁灭的例子，林青云也不敢随意的触碰这些泡泡。
若是里面有生命，那她这一下可就造了大孽了。
所以，她想要实验怎么进入这些泡泡世界，都要保证自己有余力可以逆转时间才会尝试。
在尝试了各种可能的办法后，林青云明白了，这些泡泡世界的力量太低了，无法被自己直接触碰，更别说是让自己这大乘修士进入了。
所以，要进入，便只能投放自己的一缕投影分身进去。
“那便试着滴一滴我自己的血进去，看看这泡泡世界里到底是什么情况好了。”林青云心中想着，用青云剑划过手指，甩出一滴精血飞出一个看起来已经有生命迹象的泡泡之中。
在精血离体的时候，林青云就已经将一缕微弱的神魂寄托了上去，确定自己已经和那泡泡世界里的分身建立了联系，便闭目凝神，来看分身那边是什么情况。
-------------------------------------
虫子，漫山遍野的虫子......
林青云刚将意识放到分身上，就感觉脸上密密麻麻的爬过一堆虫子，这些虫子长相狰狞，浑身硬甲，互相碰撞在一起，还发出“咔嚓咔嚓”的撞击摩擦声。
尖锐的爪子攀爬在林青云脸上，就像是小铁钩一样，给人的感受，十分的怪异。
林青云摩挲了一把脸，将身上的虫子都抖落下去，环顾四周，发现这里除了虫子好像没有别的东西了。
“没有意义的世界......”林青云失望的看着这里，虽然很傲慢，但对于一个人来说，这里确实没有什么意义，只有一些没有大用的虫子，没有美丽的风景，没有有趣的故事。
只有一堆在疯狂繁衍和互相吞噬的虫子。
在感到失望的情况下，林青云直接将分身意识收了回来，这滴精血就当做是浪费了，而在她的意识散去的瞬间，精血掉落在地上，被周围的虫子吃下，然后这几只虫子没过多久就死掉，后面接着被其他的虫子分尸，接着引发死亡。
只是，每次吃下的前者的虫子体型越来越大，几乎成为了一个新的族群......
一个仙人的血，即便是只有一滴，蕴含的力量也需要这些虫子稀释数万倍才能做到利大于弊。
林青云对于自己引来的这些虫子的改变，并不在乎，她只是继续查看其他的泡泡世界。
这些世界中不出意外，都是这些虫子。
就好像是有什么成年的虫子在这里留下了一堆的卵，只不过，这个卵的外壳是一个微型的世界。
在意识到了这一点后，林青云的感受就像是她小时候抓到过一只蜘蛛，结果那蜘蛛身上还有数百只小崽子，受到惊吓后，一哄而散的逃亡的样子。
对于彼此而言，这都是一个不太美妙的经历。
“果然，人类已经是很有趣的生命了，空旷寂寞的宇宙里，人类这样的生物可以创造美丽，有自己的文明，还是太过难得了一些，若是都如这些虫子一样，只顾得繁衍，乱爬，那还是太可惜了。”
这一次的经历，虽然没有获得了什么好处，但对于林青云而言，也算是长了一番见识，毕竟，她因此可以猜测，在那些空间裂隙中，也是存在有生命的。

第15章 族群
人知道的越多，就越觉得自己渺小。
就拿林青云来说，在小世界的时候，她还未踏上修仙道路，只潇洒那一隅江湖。
那个时候觉得宗师已经是天下难逢敌手。
但到了后面，踏上了修行道路，反而觉得有莫大的未知恐惧在追赶，于是不断的突破更高的修行境界，而也正是因为这种危机感，让林青云顺利的躲过了许多的麻烦。
如今，即便是已经成了了大乘修士，但新发现的空间裂隙中的游影，又让这个玄妙的世界多了几分未知。
不过，即便是未知的存在，也要尝试着接触，然后才能判断该如何做。
后续的日子里，林青云也一直在探索空间的裂隙，对于空间法则的领悟也越来越深刻。
但这并不代表着她就万事无忧了，在这未知的地方，还是存在着危险。
就像是将一个会游泳的游泳冠军丢到大海里，也不一定就能安全上岸，只不过总比什么都不会的人要强。
至于那些巨大怪物的影子，林青云每次都小心的避开，那暂时不是自己如今可以面对的。
还是只探索那些虫卵好了。
这些虫卵世界比作一个卵的话，那肯定会有成熟的时候，所以，林青云就做好了标记，希望可以看到这些虫卵发生质变的那一天，到底会出现什么样的情况。
而在她第一次进入并且遗留下一滴精血的世界，那个世界的虫子有了不小的变化，一批进化过的巨大虫子开始吞吃其他的同族，最终将比它们弱小的虫子都吞吃掉，开始繁衍新一代，更强的虫子。
这些虫子繁衍速度算快，只用了短短一年的时间，就将整个卵巢都替换为了新的虫子。
原本的虫子最多也就是比普通的甲虫大一些，但此刻，这些大小足有一头牛大的虫子在这个世界到处挖掘，变成了虫族的样子。
林青云再次回来看到这一幕，就觉得自己好像又无心的做出了一个不得了的存在。
林青云依旧是用自己的一滴精血投射分身来查看这个世界，那些虫子看到林青云，都表现出了又敬畏又渴望的情绪。
它们没有眼睛，好像只能依靠气味识别一切，就好像一只只的恶犬在看着自己的主人。
其中那只“母皇”也小心的在林青云面前，爬伏在地上，不敢动，就像是一只乖巧的小狗一样。
这不由的让林青云有些感到满意。
人之所以喜欢养宠物，有一大原因就是因为宠物完全被主人所支配，只能依靠主人的念头来生存。
而听话乖巧的宠物很少有人会不喜欢。
林青云本来还嫌弃这些虫子丑，不过看到它们在自己面前这么乖巧倒是有些喜欢了。
“不错不错，那就好好的发展吧，我看看你们以后能变成什么样子。”既然满意，那林青云也不吝啬，又给它们留下了几滴自己的精血，让整个虫族再次获得进化的机会。
进化是一个相对来说比较漫长的事情，所以林青云也不会时刻的将目光放在这个世界上，只是时不时的回来看看，给它们留一些可以有助于进化的东西，有时候是自己的精血，有时候又是一些珍奇异种的尸体。
而除了虫族，林青云在这空间裂隙里还有别的收获，那是另一种生物，和没什么文明的虫族比起来，这个族群虽然长得也不是灵长类的样子，但是它们显然已经有了初步的文明。
这些小东西大小只有一个巴掌大，有三只触手，一个章鱼脑袋，可以认作是章鱼文明。
林青云发现它们的时候，它们大概处于原始社会时期的文明，而整个世界的环境处于寒冷的冰河时期。
整个世界都被皑皑白雪覆盖，即便是这些章鱼人好像很耐得住寒冷的样子，但在零下五十多度的天气下，也会冻死一部分体弱的。
为了生存，它们四处迁徙，寻找可以躲避寒冷并且可以找到食物的地方。
它们拿着简单的长矛，因为有三只触手的原因，而且好像不分左右撇子，所以，它们每个猎手都拿着三只长矛，捕猎的目标是凿开的冰面下的巨大的海鱼。
林青云站在雪山高处，说是雪山，林青云看来好像是一个巨大的海啸被立刻冻结的样子，看着那些艰难求生的章鱼人，尤其是那个领头的强壮章鱼人头领，和别的章鱼人比起来，它的触手颜色更深，更粗壮。
握着三支长矛，紧盯着幽冷的海池，在发现了可疑的目标后，它一个猛子的扎了下去，但可惜，并没有抓到猎物，只能泡了一身冰水的爬上岸，瑟瑟发抖。
在这天寒地冻的天气里，如果再找不到食物，它们就会灭绝于这个冬季，成为这个世界上无时不刻都在灭绝的物种之一。
“我该怎么做！！！”族长自己浑身湿透，而且被冰冷的寒风吹着，它自己都要冻的暴毙了，但看着自己的族人们，被寒冷饥饿所笼罩，死亡的阴霾萦绕着这个族群。
这种情绪，它可能无法叫出它的名字，但无疑就是绝望。
就在这种所有章鱼人都无助的时候，它们听到了一声叹息。
“唉，文明初始，我就帮你们一下吧......”
这一声叹息就像是风中送来的暖意，下一刻一道青红相间的极光从天上降临，将白雪皑皑的天地照的梦幻如雾中幻境。
它们要开凿半天时间才能凿开的冰面直接被斩开了一个长长的豁口，像是爆炸一般，从冰层下飞出了一大堆的海鱼，这些海鱼长得也怪模怪样的，从高处落下，吧唧一下落到冰层上，还没蹦跶几下，就被冻成了扭曲的样子。
章鱼人们无法理解这一幕，但都下意识的跪在地上，触手都缩成了一团，被这一幕惊惧的不敢动弹。
而那章鱼族的首领，只觉得头一昏，就晕死了过去，等它醒来的时候，脑海中直接多了许多的知识，生火，熟食，搭建庇护所，挖洞......
许多在寻常人看来再普通不过的举动，在这个世界足以改变这个族群成为这个星球的霸主。

第16章 进展
林青云将章鱼人世界同样打下了一个锚点，她将自己觉得符合它们如今文明的知识直接打入了这族长的脑海中，不亚于直接为它开了智。
想来人类从猿人的原始社会走到封建社会用了一百七十万年，而这个章鱼人族群有林青云的引导，想来用不了那么久。
毕竟，林青云可以为它们减去许多的历史垃圾时间。
章鱼人自此开始进入了飞快的发展，它们在族长的带领下找了一处可以兼顾定居和打猎的地方，然后在山壁下搭建了族群的临时庇护所，用以躲过这个漫长寒冷的冬季。
用干枯的植物枝干来生火取暖，用海兽的脂肪来做油灯。
在懂得使用工具后，章鱼族群的生活便肉眼可见的好起来了，这一年的冬天，它们死亡的人口是往年冬天的三分之一。
而等漫长的冬季过去后，族长便带着族人离开了山壁下面，山壁虽然省事，但是如果遇到了地震，那么整个族群都有危险。
族长将如何搭建房子的知识手把手的教会给了族人们，然后就开始搭建房屋，并不需要多么的高大，只要能够保证遮风挡雨，保暖，抵御野兽的威胁就好。
林青云看它们的生活好了起来，也很满意，她并不指望这些章鱼人能够帮到她什么，纯粹只是一时的善意，加上一些养成的乐趣。
毕竟，这些原始人如今连封建社会都没有达到，又能帮到她什么，这个世界只是一个普通的世界，连天材地宝都没有，整个世界的土中只有一些普通的矿石。
林青云在这里留了一个分身，就看着这个族群一步步的发展壮大。
从一开始的几十人的小族群，在几十年两代人的工夫，就发展成了数百人的小部落。
它们驻扎在一起，住着冬暖夏凉的石头房子，懂得了有意识的播种，会将采集到的果实种子播种在自己周围，松土，播种，沤肥。
林青云给的知识本来是需要数万年它们或许才能领悟出来的，但如今直接就学会了。
它们不会问为什么，族长大人说了，这是“仙”赐下的知识。
章鱼人的族长，如今也已经是一个老头子了，托林青云的福，它能活到这个岁数，对于一个原始人来说已经是相当长寿了。
临终之前，它吩咐它的孩子们为给它赐下知识，拯救了族群的仙人留下了壁画，用以讲述它们这个族群的故事。
它的一个孩子，泽，很有艺术天分，光是从父亲的只言片语中，就想象到了当年青云剑出时的天地异象，于是收集彩色的矿石，研磨，在壁画上画出了一幅瑰丽的极光图画，图中，一个瘦长，模糊不清的身影。
那就是它们心中的仙人。
一直画了三天，才画完这幅画，结束之后，泽就立刻回去睡觉去了，而林青云的分身现身了，看着这讲述自己的画作，不时的点头。
“画的真不错啊。”
光从艺术性来说，高度足有三四层楼那么高啊。
欣赏了一会儿，拿出手机拍了一张照，给朋友们发了过去。
“又在哪里养成你的小乐趣？”魔老怪发了一个无语的表情，对于林青云的一些小爱好，他算是有些了解。
在林青云将事情大概说了一遍后，魔老怪也来了兴趣。
“你这家伙，坏事总想着我，好事就不叫我了，带我一个，我也去这什么空间裂隙看看去。”
“你又不懂空间法则。”
“你懂不就行了，少废话，快来接我。”
林青云至少暂时从分身上离开，划开空间裂隙，直接来到了魔老怪的家中，他正好穿好了衣服，不用多说废话，接到人之后，两人就回到了空间裂隙里。
“这里就是空间的另一个样子，看来你空间法则领悟的不错啊。”魔老怪感慨的说着，以前他还能说是见识比林青云广，但如今，他已经有些跟不上林青云的见识了。
“这也是我近百年发现的，还未探索明白，只能算是玩耍罢了......”说话间，又有一个巨大的影子缓慢的游了过来，林青云立刻示意魔老怪安静的后退。
待到那影子离开后，魔老怪才问道那是什么东西。
“我也不知道，我到现在为止没有招惹过。”林青云摇了摇头。
这次有魔老怪在，林青云带他去见识了一下自己的两个养成世界，一个虫族世界，一个原始人世界。
魔老怪对此都兴趣一般，他没有什么养成的爱好，他自己如今就有一个儿子，养的可是费心费力，自然没有什么兴趣再养这种族群。
“好了，我这次来，还有一件事想要你帮忙，我需要一份蕴藏怨毒情绪的人气，用来打造我的法宝器灵，你也知道我没有经营人口，现在重新开始又太慢了，所以来问问你。”
魔老怪开口求助，林青云思忖片刻。
“我收集的人气大部分都是喜怒比较多，怨毒的情绪太过少见，不过既然是你要，那我可以和人换上一换。”
怨毒的人气在林青云这里少见，在别的星主那边可不少，毕竟，如林青云这样还算人道的星主少，将人口当耗材折磨的星主才算多，那并不是多么珍贵的情绪。
于是，林青云暂时就先不管她这里的养成泡泡，而是先回去帮魔老怪换了一份怨毒的情绪回来。
找的星主还是之前偶然结识，有过数面之缘的修士，关系不能说很好，但无冤无仇，又是做买卖，对方很痛快的就换了一份怨毒情绪过来。
这怨毒的情绪力量确实很强，林青云拿到手中的时候，只觉得邪异污秽，也不知道魔老怪是想要弄出怎么样的器灵，可别再反噬其主了。
将东西拿给魔老怪后，他就直言：“那我就闭关了，待我再出关，便是大乘，也会带着我器灵一同出山，到时候请你开宴庆贺。”
“那就等你出关，有什么需要的直接找我就是了。”林青云听他也要进入大乘，不由的高兴，到时候他们四个大乘修士，也算是一伙不小的势力了。

第17章 反咬
“问世间情字何解，不过就是见色起意，贪图一副臭皮囊罢了，姐姐，他只是贪图你变得这个样子的美色罢了！”
“不，不......不，官人是为了我们的情分罢了，何况，是我为了报恩，便真是他贪图美色，也是我应当做的......”
电视剧里，一个极其美貌的女子大慈大悲一样的说着，让她旁边的妹妹有些不知道该如何劝说的好。
这不是什么白娘子传奇，不过也讲的是人与妖相恋的故事。
这演妖的女子，还真是一个妖怪，不过是狐妖，也是如今炙手可热的大明星。
玉夫人她们的明星之旅终究是觉得无聊了，所以，早就隐退了，她们退下了，其他的妖族也就可以插手这一个职业了。
毕竟对于变身后极为美艳的女妖来说，当一个女明星可是一个风光轻松的职业。
而狐妖便是妖族中也富有美貌的盛名，她们来当明星，那更是迷的人神魂颠倒的。
林青云看着这女妖，也是觉得赏心悦目。
此刻的她一身休闲打扮，倒是未曾穿着修仙时的衣衫，住着现代化的房子里，看上去就像是一个独居的女孩子。
在看电视剧追到有趣的片段，也是放肆开怀的大笑，好不惬意。
而这只是她其中的一个意识，她还有分身继续在空间裂隙里探索着，有时候到底还是不熟练，会直接碰到那些巨大的黑影，随后就会失去一个分身，也不气馁，就继续用精血分出数个分身，循环往复。
对于林青云来说，这些精血不值一提，就是一个普通人这样滴几滴血出来也无关痛痒，何况是她这个大修士，即便是她的精血蕴藏着力量，但对于她全部的力量来说，也算不得什么。
反之，她还可以靠着这种办法来训练自己的意识，达到一心多用的妙途。
看着这人妖恋的故事，林青云却也只是将这当一个故事来瞧了，即便是如今这个世界，有妖，有仙，她也不曾听过会有妖和普通的凡人相恋。
妖族可以和人族的修士相恋，却也不会和一个寿命只有短暂的百年的凡人相恋。
凡人一生，太过短暂，寿命本来就短，又分昼夜，还有幼年和老年时的无助，能真正算得上时间的，不过也就是十几二十年。
这对于妖来说，就像是睡了一个觉的功夫，伴侣就死了，那能产生什么感情？
不过影视改编的还是很有意思的，看影视剧的时候，除非是特别无脑，而且演技不好，否则她都会不考虑那些逻辑，放空思维的来看，只是为了给自己一个打发时间的乐趣。
她标记的两个世界里，虫族那边如今已经可以算是普通文明的灾难了，它们生命力顽强，而且永远感到饥饿，恨不得一直扩张领地，在没有发现新的食物之前，它们还会互相吞噬。
而章鱼族那边，已经从原始社会来到了封建社会，部落分出了好几个族权，开始靠着种植采摘，养殖一些小动物来生活。
有了阶级，地位的变化，族群中出现了奴隶，这都是和别的部落打仗俘获的小孩子，不忍心杀了它们，就让它们当奴隶。
后面发现了这种的好处后，就不再如以前那样随意杀人。
部落兴起，败落，大大小小的族群开始向这个世界开拓，但唯一不变的就是，它们都信奉同一个神明，它们不曾见过林青云的样子，但都听过祖先讲过那青红色的天空。
所以，所有代表着仙的物品上，都有这两种颜色，而这也是贵族们所用的器皿和衣服上最喜欢用的颜色。
而每年的祭祀上都会有舞女为林青云送上祭祀的舞蹈，和祭品，祭品中原本是有活人的，不过林青云显露了一些神谕，让它们取消了这个环节。
虽然食物中除了一些果子，那些菜品林青云都吃不下去，不过心意她领了。
她依旧会关照着这个族群，遇到这个世界大旱，或者有什么大的灾难，她都会出手，帮它们度过危机。
也拜托于她这位神在大灾难发生时都有求必应的事迹，所以，这些章鱼族对于她的信仰之心很虔诚，让林青云收获到了一些质量不错的香火信念的力量。
虽然数量稀少，不过已经是意料之外的惊喜了。
每一个族群的发展都是一部史诗，当第一个类似于划时代的君王出现的时候，彻底结束了章鱼人的部落生活，开始兴建城邦，进入国家的时代。
英雄，帝王，美人......
这些在历史上有着特别色彩的词汇开始层出不穷的出现，而观众却只有林青云一个人。
当一些连她也觉得人物出现困难的时候，她也会给出提示和帮助。
总之，如果说虫族和章鱼人，两个世界，林青云显然更喜欢章鱼人的世界，因为这个世界更色彩鲜明一些，比只知道吃吃吃的小狗虫族比起来，显然要有趣的多。
在林青云的插手相助下，原本可能已经灭绝的一个族群开始迅速的发展，来到了现代社会。
章鱼人好像比人类还要聪明一些，它们的学习能力很强，而且身体很健康，不存在人类那么多的问题。
它们一出生在短短的一年内就可以成年，寿命虽然和人类相似，但并不存在长时间的老年时期。
这样的生命，加上林青云给提供的技术，就像是拔苗助长一般，没有形成自己的道德观，却得到了“弑神”的力量。
所以，在林青云有段时间没有将目光放到章鱼人的世界，再去看的时候，却被抓住了。
没错，就是抓住了。
被一种特殊的装置直接将分身的意识电击的差点溃散，然后关押了起来，就像是科幻电影里，那些被关进防弹玻璃后面的实验目标一样。
外面是一群穿着白色的大褂的章鱼人科学家。
林青云有些怒极反笑的感觉，就像是被自己养的小宠物给不识好歹的咬到手的那种感觉。

第18章 最后的馈赠
林青云没想到她十分看好的章鱼人她只是有一段时间没来看，就造反了。
她当然也没想过让它们世世代代都对自己感恩戴德，不过，就这么直接偷袭自己的分身，将自己关押起来，还想着从她这里窃取到神的力量，是不是有些太过分了些。
被关到这种地方，林青云在一开始的有些恼怒后，就放宽了心，用神识扫过这个关押自己的地方，发现这里可能就是研究神的一个研究所。
不但建造在地下百米深的地方，这里面还有着关于神明的远古壁画，和历史上曾关于林青云踪迹的古文记录。
看来这地方的主人对林青云的存在十分的痴迷。
而如今，总算是让它抓到了仙。
......的一个分身。
说句实在话，林青云还真有些佩服它们，毕竟，能在不到一万年的时间就发展到这种程度，自己可谓是功不可没，但这些章鱼人的智慧也很值得称道。
那些章鱼人的科学家看到自己抓到的神秘存在并不惊慌，只是用一种它们无法判断的表情来注视着这里的一切，都不停的记载着自己的观察。
作为章鱼人一族的佼佼者，它们为此刻的成果感到自豪。
它们这一族自有记载的时候，就一直流传的仙的传说，而到了它们这一代，终于抓到了这个仙。
仙为何能活这么久，它是不是永生的，它有着怎么样的能力，一切的一切都在吸引着这些科学家。
虽然这一举动有些太过于冒犯仙，不过，科学家的精神显然就是要有这种勇气。
当这个研究所的主人出现的时候，它穿着一身这个世界精致的衣服，就连它的三根触手上都各戴了一块珍贵的手表，一看就知道很有权势和财富。
“这就是仙，果然很美。”
这个章鱼人惊叹的赞美着，说的是章鱼人的语言，但是林青云可以直接通过神识来了解它表达的意思。
这家伙，不但觉得她好看，还想和她生孩子。
嗯，林青云很有被冒犯的感觉，一时间主体手中的薯片都吃不下去了，开始专心想一想要怎么处理这件事。
“要不来一个灭世的审判？”林青云喃喃的说着，觉得还是给这个族群一个机会。
当初是她拯救了这个族群，如今也是她在毁灭这个世界，倒也说的过去，一报还一报，很公平。
不再理会这个家伙，林青云直接用自己的意识侵入了这个世界所有章鱼人的脑海之中。
“章鱼人们，我是你们的仙，我曾在你们的远古拯救了你们的族群，也曾多次帮助你们，不过，如今，我被你们族群中的一些人给抓到了，这显然是对我的一种冒犯。”
“所以，我给你们一个选择，如果三日之内，可以将这些人都杀掉，我就宽恕你们这个世界，否则，我就会降下灾难，让一切都回归你们原本应该灭绝的冬天。”
随后，就将这个研究基地里的所有人的样子都印在了它们的脑海中。
林青云也想知道事情的发展到底会出现怎么样的变化，能不能在她预定的时间里出现信奉她的人来追杀这些冒犯了她的家伙。
在林青云用不亚于出现神迹的手段告知了所有的章鱼人后，两个小时内，这件事上了章鱼人的软件热搜，各政府开始讨论这个事情。
其次就是出现了宗教的人开始表示，这就是神迹，我们要听从仙的指使。
但也有人表示，仙也能被抓住？那还是仙吗？
这就像是神造不出他无法举起的石头这个悖论来验证神是不是全知全能的一样。
而这个研究基地里的章鱼人在知道林青云号召所有的章鱼人追杀它们后，也陷入了惊慌，它们或许有为实验献身的精神，但是勇气就是另一回事了。
而这个章鱼人的权贵也有一些惊恐，但还是有些手段的，它立刻发布了公告，表示他的公司是医药公司，抓到仙表示它们不用再依靠仙的庇佑，能被抓到的仙，说明这只是另一种生命。
如今或许可以从仙的身上提取到长生不死的奥秘和力量。
这算是一种诱惑，而显然绝大部分的章鱼人都觉得这是一种好事，也有一些人觉得事不关己，反正那仙都被抓起来了，还得等着它们来救。
也有人觉得，毕竟是它们从仙族时期就流传下来的传说，就跟有一天女娲说她被人抓了，需要人救一样，就这么不管任由那些人胡闹是不是不太好？
不过这些人大部分都温和软懦，不敢斗争，所以，即便是心里不认同，但并没有做出什么有用的举动来。
总之，三天的时间很快就过去了，除了社会上出现了一些激动的讨论，靠武力来拯救林青云的，没几个人。
林青云对此很失望，不过也变得心安理得了。
“很好，既然这个时代的章鱼人已经没有那么有趣了，那这个故事就到此为止吧。”林青云将这句话告知了所有的章鱼人后，就直接将意识脱离了这个分身，留下了一滴自己的精血在防弹的玻璃器皿里。
下一刻，从这滴精血上直接打开了一道传送门，一个长得高大，狰狞的虫子从里面钻了出来。
它嗅了嗅空气，在嗅到了林青云的精血味道后，兴奋的嘶吼着，于是更多的虫子从传送门里出来。
这些可以防弹的玻璃，在这些进化到每一个牙齿关节的杀戮种族面前，显得那么的脆弱，只冲击了几次就全然破碎。
那些章鱼人科学家在虫族眼里可没有什么智慧的分别，它们只看口感。
于是纷纷被撕碎吃下，几只虫族为了抢食物还打了起来，不得已就得继续去寻找新的猎物。
这场虫灾就是林青云对这个文明最后的馈赠了，既然不听话还反咬恩人，那就放自己的虫族小狗去肆虐一番，最后给自己带来一些恶趣味吧。
就是不知道最后会有多少人感到后悔，还有多少人能想起关于仙的传说了。

第19章 黑影峰会
章鱼人的文明距离逃离自己的世界还有临门一脚的功夫，只差十几年的时间就可以实现星际时代。
不过，这一点差距，它们再也没有机会实现了。
林青云直接打开了虫族世界的传送门到这里，既然它们忘恩负义，那林青云也不介意最后看一次虫族小狗们的表现。
虫族的战斗力和如今的章鱼人文明倒是刚好合适，不至于毫无抵抗能力，但最终还是会陷入绝望。
潮水一般的狰狞虫子挖开了这个地下的研究所，涌到了外面，不管遇到什么活物直接就是扑上去撕咬，用来升级进化自己。
它们有一种特殊的生物能力，那就是可以从被自己吞噬的食物中，提取到有利于进化路线的基因。
这也是它们越来越聪明的原因之一。
它们原本是并不相同的，但经过长时间的互相吞噬，繁殖，加上母皇单一食物的获取，所以，才看起来长得一样。
此刻，在汲取到了章鱼人的基因后，它们也是开始发生了新的进化，行为看上去更有智慧，肉体更有弹性但力量也增长了一些。
有的甚至长出了触手。
而这些新进化的虫族也更加的可怕，对于章鱼人的一些建筑好像有了相关的知识，可以找到躲藏在深处的章鱼人。
对此，章鱼人一开始有些惊慌，不过军队还是进行了反击，炮火对于虫族也还是管用的，尤其是它们并没有护盾，只靠着身体可挡不住炸药的威力。
但是，虫子的数量还是在不停的增加，消灭的那些虫子也不知道去了哪里，章鱼人也是后面才观察到，那些怪东西居然将自己的同类给吃掉了。
章鱼人毕竟没有这种类似的电影和科幻小说，所以，对于靠着繁殖爆兵来称霸星际的虫族，它们根本没有相关的概念，只知道，它们越打，这些怪物居然越多，好像杀之不尽。
而且，单兵实力完全碾压它们这些章鱼人，不，就是这个世界上最危险的野兽也无法抗衡这种怪物。
“仙啊，您真的抛弃了我们吗？为何我们会招到这种灾难！”章鱼人的首领，看着地图上到处都是标红显示告急的地域，好像已经可以想到那些怪物吃掉自己的同胞的景象。
这一刻的绝望，和万年前，第一代的章鱼人族长是同样的。
会议室内，青红二色交映，不过红色的闪烁灯让屋中的气氛有些可怕。
这里不只是有国家的首领，基本上章鱼人阶级最高的一批人都在这里了，它们掌管着这个世界数十亿章鱼人的走向，只要它们一念之间，就可以影响到所有人的命运。
不过，此刻命运已经不在它们自己的手中了，虫族可不会管你什么身份，在它们眼中，只有能吃的东西。
林青云已经将这个世界当做奖励赐给了虫族。
而她此刻并没有一直关注着这里，她已经对这个世界失去了乐趣，只需要最后再来看一看结局就好。
林青云在这空间裂隙里一直摸索，期间修行倒也不曾落下，在资源足够，又有功法的情况下，她的修行资质如今极高，毕竟每次渡劫都会洗练身躯，让之变得纯净之躯。
按照这个世界预计，她进入渡劫境界，也不过就是再要五千年罢了。
在空间裂隙中，又看到了几个没有价值的小世界，林青云直接换了一个地方寻找，她如今就像是在茫茫的宇宙中每次随意的打开一个传送门，都会来到一个陌生的地方。
就靠着这随缘的可能，试图找到有价值的东西。
功夫不负有心人，最终林青云找到了一个极为特殊的地点。
这里不再是那些脆弱的泡泡世界，反而全都是梭巡的黑影......
林青云小小的身子在这些巨大的游影面前显得微不足道，这些游影有的像是虫子，有的像是龙，有的又像是鱼，也有几个诡异的人形表情，简单的笑脸，哭脸。
总之，十分的诡异。
而就在林青云还有些犹疑，这到底是什么地方的时候，一个虚幻的影子骤然飘到了林青云面前。
“哦，又一位探索到了空间奥秘的朋友......”
它的态度好像很温和，从样子来说，林青云甚至都无法确定它是美是丑，不过，林青云能确定它是一位女性。
“嗯，我刚来到这里，所以，这里是什么地方？”林青云很谦逊，好不容易碰到了可以交流的存在，她也想知道空间裂隙里这些黑影到底是什么。
“大家都是领悟了空间奥秘的强大存在，不管你是走的什么道路，既然能来到这里，就说明你够资格了，我先自我介绍一下，我是域，科技文明的思维生物。”
“在下林，修仙文明的道友，那各位聚在这里是在交流什么？”
林青云只说了自己的姓，别的文明说不定有那种知道自己的真名就可以做手脚的存在，所以，还是警惕一些的好。
她看着那些样子各异的黑影，才发现，自己不知何时居然也出现了黑影的化身，那是一个瘦高的人影，有几分章鱼人壁画上她的样子。
大小看起来并不算很大，但光从造型上来看，林青云自己还是很满意的。
林青云有些顿悟，这些黑影或许就是他们在这空间裂隙里待的时间久了之后，具象出来的另一个自己。
“大家都是来交流一下心得，顺便，展现自己的玩具的，你是新人，我就带你一下吧，请跟我来。”
域招呼着林青云，来到了那些黑影之中。
大家的语言都不相同，但力量达到了一定的水平，都可以通过灵魂来交流。
此刻，黑影们果然在展示着自己的成果。
有的黑影放出了一段画面，是一个类似西幻的世界，看着那些勇者进入地下城打怪，艰难生存的场景，它好像很满意。
“那是神，它很喜欢打造地下城，那就是它的玩具，我有时候也会借用一下它的游乐场。”
“对了，这是我的作品，主神空间，林你或许有可以和我交易的东西......”

第20章 生存直播
主神空间，林青云听到这个名称，不由的肃然起敬。
不过面色上林青云并没有表现出来，只是拿出了几部还不错的修仙功法，交给了域。
“这是修仙功法，你可以放到你的主神空间里，给你的玩具当奖励的道具。”
“谢谢，大家的玩具都还是很有意思的，尤其是我的主神空间，需要很多的人类，寻找那些愿意在危险中挣扎的灵魂，啊，多么有趣啊！”
域的灵魂散发出了一阵愉悦的波动。
林青云明白了，这家伙就是一个喜欢看人奋斗的御姐。
而且是一个星际人口贩子，会从各个世界拐带人口，填充到自己的主神空间里当它的玩具。
不过，这方面，林青云好像也没有什么资格谴责什么，毕竟，她刚不久还直接将一个世界喂给了虫子。
能出现在这里，就说明大家的实力都还不错，而且，也不存在那种故意找事的家伙。
算是都事业有成，在一起交流爱好心得的老年人。
而域在这些人当中很受欢迎，毕竟，它的主神空间的确别出一格，很受追捧。
林青云作为新人，也没什么可展示的，就将现在虫族进攻章鱼人世界的画面展示了出来。
没想到，这一点也让众位神明感到有趣。
域更是直接要到了那个世界的坐标，然后立刻从主神世界投放了一组主神空间的人类过去。
林青云看着这几十个人的团队，任务目标定为了，在虫族占领这个世界之前，来到章鱼人首都博物馆，获得里面的那幅世界上第一个关于仙的壁画。
这几十个人一开始被投送到了一处顶楼，身边有着一层保护罩，透过保护罩可以看到远处章鱼人和虫族炮火连天的对抗。
但在虫族的潮水攻势面前，章鱼人显然是节节败退。
“这里是什么地方？！”这些主神空间的人类中，显然如惯例的分配了新人，此刻惊疑的看着这显然不是原本世界的地方。
而那些已经活过许多场游戏的老人，显然并不想搭理这些新人，他们此刻脸色难看的看着这个地方，只感觉压力山大。
“这到底是什么级别的场景啊，那些长得像是章鱼哥的触手怪，还有虫族，是科技侧的世界吗？那我兑换的灵异侧的武器在这个世界就起不到太大的作用了啊。”
一个男生不甘心的说着，他是一个刚活过三个世界的家伙，因为表现普通，所以，获得的道具和分数都有限，被之前遇到的灵异世界吓到了，所以就兑换了一个可以应对灵异世界的武器，灵力转轮手枪。
无限子弹，子弹对灵异对象特攻产生伤害。
但是在虫族面前的话，一把普通的机枪都比左轮好使。
“谁知道啊，老子正睡着觉呢，裤子都来不及穿就被传送过来了，可困死我了。”一个壮硕的大汉从空间道具里拿出了一身衣服，开始漫不经心的穿着。
他显然是有裸睡的习惯，过来的时候一丝不挂的，不过作为时刻将脑袋别在裤腰带上的主神空间的幸存者，他早就不在乎这点东西了。
所以，即便是现场有女同志，他还是毫不在意的样子。
“孟哥，你这是回去去哪休假来着？”有和他关系好的人笑嘻嘻的问着，也开始准备着，将防弹衣，重火力的枪械子弹武装起来。
他手中的火力显然也是来自别的世界的道具，看起来就很有震慑力。
几十个人中大概有一半的人是新人，有的老人心善一些，开始和新人讲解，告知他们情况。
而有的人则冷漠了许多，只顾着自己，已经开始在脑海中琢磨这次的任务要怎么完成了。
林青云就和众位黑影一样，观看着这场生存直播。
即便是成为了神明，大家还是喜欢看厮杀和争斗，这种兴致本质上和看斗蛐蛐，看动物捕猎没什么区别。
据域说，这些人选都是她筛选过的，对自己的生活不满意的人，或者是生命已经死亡一次的人类。
“这样的人，好像会更有意思一些。”
域如此的说着，也让林青云对以前看过的无限流文有了一个合理的解释。
确实，死过一次的人再给一次机会，还有就是那些对生活不满意的人，他们的心中都有毁灭的一切的怒火，如果可以引发出来，那就会是斗志十分顽强的斗士。
林青云继续看这场生存直播，看着那些主神空间的幸存者在虫族的海洋中沉沦，体现人性的光辉和丑恶。
有的人会帮助新人，有的却为了活下去不择手段。
“我欣赏这个家伙，面冷心黑，嘿嘿，有我当年的几分样子，那就给他一点好处。”一个黑影怪笑着，手指一点，一个黑色的结晶就在他说的那个人击杀了一只虫族后掉落了出来。
那个人一愣，然后就立刻收了起来。
林青云看出了，那好像是一个邪异的生命体结晶，可以将一个人转化成类似的存在。
这在主神空间这种地方，算是高阶的物品了。
作为和自己同级别的神明，域对于这个家伙的贸然插手并没有什么意见，何况，虽然给的东西可以让那个人获得不俗的力量，但对于总体的游戏来说，并不会特别破坏平衡。
林青云也有欣赏的人，那是一个男子，虽然身子瘦弱，不过很有几分侠义之心，也不是新人的身份，但道具只有上个世界拿到的一把枪械，此刻护着几个新人，艰苦逃生。
这人颇有几分侠义精神，而且，林青云能看的出来，他虽然满头冷汗，但眼神中有着潜藏的兴奋。
“我喜欢这个小家伙，我也给他送一个道具好了。”林青云笑呵呵的说着，现场拿出一些材料，几块矿石，用灵火一抹，就化为了一柄方天画戟，和她当初用的那把一模一样，不过，和当初的那凡铁不同，这可是法宝。
林青云直接将它投掷到这男子的面前，那些虫族原本要扑上来，被这突然出现的法宝给阻拦了动作，嗅了嗅，然后扭头就追逐别的猎物去了。

第21章 融入
一柄闪烁着神异光辉的方天画戟就这么出现在自己的面前，林立颇有一种自己成为了故事中逆天改命的主角一般的感觉。
看着那些怪物都躲避着这把方天画戟，显然这就是此刻他们能活下去的唯一机会。
而其他的主神小队的人也看到了这一幕，不由的心中升起火热，眼中此刻紧盯着这神异的兵刃。
他们显然认为这就是主神空间爆出来的珍贵道具。
“我的乖乖，这特效，这道具不得是SSS级的啊，就这么爆出来了？！”一个主神小队的人不敢置信的看着这一幕，手却比嘴还快，已经开始杀穿虫海，去抢这方天画戟。
宝物有德者居之，那傻小子一看就傻乎乎的，哪配的上这好东西啊！
不过他显然不是第一个这么想的，还有别的主神小队的人也盯上了这方天画戟，此刻都毫不客气，互相攻击，拖对方的后腿。
而林立也反应过来了，此刻他离这方天画戟最近，当即毫不客气的扑过去一把将方天画戟拔出来立在身边。
只觉得脑海中一道知识传授了进来，好像被刻印了记忆一样，好像有一个看不起脸，气质飒然逍遥的女侠演示，等这女侠演示完毕，自己脑海中便多了几招这方天画戟的用法。
在他睁眼的时候，就看到一个美艳的女人正挥舞着一柄刺剑刺向自己的面门。
手掌一转，方天画戟转着刃花，直接将这恶毒的攻击给挡了下来。
看着女人后跳躲过自己的一击横扫，依旧笑的灿烂如花的样子，林立巍然不动，站在原地，正显得刚才的一切游刃有余。
“这样就有些过分了吧，大家都是主神空间里求生的，看到别人手里有好东西，就动手抢，是不是有些不太体面了。”林立冷着脸，沉着嗓子的说道。
他刚被传输了知识，意识还有一些受影响，原本有些退缩的性情此刻冷然如霜，只觉得不管前方是什么对手，他都有把握赢。
而看着这样迥然不同的林立，那女人也不奇怪，主神空间的道具有着各种各样的威能，这种改变人性格的例子并不稀奇。
倒不如说，这更说明这方天画戟的珍贵之处。
“林小哥，何必如此见外，你刚进来主神空间的时候，还是我救的你呢，你忘了我们那个雨夜的缠绵了吗？”
女人烟嗓迷离，一看就知道是一个女海王。
对于她说的事情，林立也不感到羞愧，一方面是此刻他正处于一种无悲无喜的状态，另一方面，这女人就是一个大海王，靠着没皮没脸，在这主神空间里勾引了许多的男人，也只有那些已经在主神空间里混了很久的人才能认清她的面目。
对此敬而远之，而其他的人，尤其是新人，刚进入主神世界，还没有深刻的理解到这个世界的规则。
被这样的一个女人三言两语就勾搭的以为对方真的对自己另眼相看，那还不得对她掏心掏肺，愿意多付出一些。
换句话说，这女人在为自己准备炮灰。
就如此刻，看到林立拿到了好东西，就想趁着他刚才不备，偷袭夺宝，哪里有什么郎情妾意的意思。
而就在这个时候，其他人也围了过来，都想趁火打劫。
而诸位黑影神明都注视着这一切，对于这种展开，他们还挺满意。
“哦哦，不知道又会是谁能赢呢？”一个龙形的黑影指着画面中他看好的数位选手，这些人都是“主角”，每个人经历过的主神世界，可以让普通人不敢想象的说。
“这也能活下来？”
这种对决，不亚于修仙世界里天骄对天骄的硬碰硬打法。
战斗一触即发。
虫潮依旧在不停的进攻着，那些实力一般的主神小队成员知道自己不是能参与这场战斗的料，所以，就果断的先一步撤离，去寻找那什么所谓的远古展览博物馆。
剩下的十几个人，，一边对付着周围的虫族还得找机会打倒林立，夺走他手中的宝贝。
只有林立，因为手中方天画戟莫名的不会被虫族攻击，所以，可以借助这一技巧来趁机逃走。
“他奶奶的，这方天画戟怎么还能让虫族不攻击他啊，这方天画戟一看就知道是修仙侧的东西吧，怎么会和虫族搭上关系的？！”一个人看着林立在虫潮之中，如鱼得水，自己等人却被疯狂攻击，不由的吐槽着。
“那方天画戟不就是从虫子身上爆出来的吗，这么低概率的事都发生了，这武器有什么特殊效果还有什么稀奇的。”另一个他的同伙倒是不以为意，对此看的很开。
就在说着话的功夫，就听到一声惨叫，原来是另一个男人直接将另一个他的老对手给偷袭了一下，一刀斩下了对方的右手，将其的空间戒指给拿到了手中。
看到这一幕，众人都是更加的警惕。
差点都忘了，虽说是新人的林立更弱一些，但这些对手的手中可都有着不输于这方天画戟宝物的价值。
能活到现在的都是主神空间资深的幸存者，身上的空间里道具里，也不知道有多少的好东西，只盯着那一个方天画戟看，倒是有些肤浅了。
林青云看着这些人勾心斗角，倒也是能看的津津有味，同时也在暗中观察这些黑影神明。
成为神明，只能说明对方的实力够强，但性格则可以说明能不能和自己友好相处。
就如她身为天宫星系的星主，为什么能结识老仙翁，得到两颗道果，就是因为志趣相同。
这些黑影中，从其说的只言片语和行为外貌，林青云大概能猜到对方来自怎么样的世界。
有域外的邪神，也有科技世界走到巅峰的高维生命，也有修仙侧的仙人。
对于这种游戏，大部分都表现的很喜欢，也有感到兴趣一般的，但并没有扫大家的兴致。
这点林青云也尊重它们，就如给那个人类法宝，虽然有些特殊，但还在允许的范围之内，可如果她想直接将对方带出来，那就有些不合群了。

第22章 交际的日子
这场追逐战最终以林立顺利逃脱，追逐者中互相争斗死残五人结束。
而他们的精彩表现也刺激到了这些黑影神明，它们忍不住的想要为这场游戏增加一些难度，毕竟，就现在来看，这些虫族虽然对于新人而言已经是危险危险的存在，但对于活过五场世界的幸存者来说，并不算是艰难。
“由我来强化一下这些可爱的小虫子，可以吗？”域看出了众位观众的期待，于是又问着这个世界的归属者。
林青云对此没什么意见，章鱼人的世界她已经失去了兴趣，随便怎么折腾都行，要不是为了折磨这个族群，她完全可以直接戳破这个世界。
而虫族，能得到加强，那就更是一笔好买卖了，虫族在主神游戏里可是很棒的题材，想来域会好好的对待这些“小狗”们的。
林青云将这两个世界交给了域来处置，她自己这次知道了这么一个地方，已经是很大的收获，但也不可能就一直在这里待着。
除了一些孤家寡人的神明，大家都有自己需要经营的主世界，不太可能一直找乐子。
所以，这里只是偶尔有时间来看看，交流一番的交流会，可以理解为空间俱乐部。
回到天宫星域，一切依旧是风轻云淡，青云宗的弟子们在努力的修行，他们还不能知道修行路上到底有多远。
而已经见过遥远风景的林青云都不由的为他们感到艰难。
当初她建立青云宗的原因就是可以为自己收集资源，成为小世界时的魁首。
一切也都按她想的实现了，只是到了现在，整个宗门已经很难帮到她什么，反而是宗门完全依靠着她自己才能蓬勃发展。
这是她的基业，也代表了她当初的记忆。
和林青云看过的那些小说中，宗门老祖故去或者飞升，逐渐落寞的宗门不同，林青云这个老祖就这么一直带着宗门，不快也不慢的走着。
走到如今，青云宗已经不只是她一个人的承载记忆的地方。
这里数万的弟子，他们的爱恨情仇，又有多少在宗门之中呢？
-------------------------------------
修行的日子某方面来说，就和上班一样，你大概能知道，只要你干的时间足够长，而且中间不发生意外，未来工资就可以涨上去。
那林青云可就干的太长了，她用了五千年的时间，总算是将自己熬到了渡劫境界。
这个境界没什么好说的，要说对实力的变化，反倒是和大乘境界差不多。
在这天宫星域，也只比大乘高一些，头顶一堆的金仙，仙君什么的，区别还真不大。
无非也就是以后不会再遭劫难，也就是不在跳出三界之外，不在六道之内吧。
而她对空间的掌控也越发的强横，已经可以直接切割开星球那么大的裂隙，带着整个星球跑路了。
遁行的本事增加了，这一点还是让林青云自己很满意的。
她并不能算是胆小，但该跑路就跑路，绝不迟疑，这才是一个合格的修行者该有的境界啊。
“一山望着一山高，也不知道仙君又是怎么样的境界......”林青云盘腿坐在自己的洞府之中，喃喃的说着。
她的身边小黑子和蛟龙姐妹两人都安静的侍奉在一旁，也跟着一起修行。
也多亏兽类成仙寿元悠久，所以，都已经过了将近三万年，但它们还能陪伴着林青云，让她不至于太过寂寥。
对于它们的修行资源，也完全是由林青云自己来掏，毕竟，养宠物就是要管衣食住行等等的事务的。
如今三个灵兽都已经有了洞虚境界的修为，寿命方面不用担心，实力方面，也算是够用了。
加上林青云给它们兑换了合适的血统后，一猫两蛟龙，变成原形的样子，十分的威猛霸气。
也亏着它们，林青云在排场上还真不算是寒酸。
虽然林青云是剑修，剑修的一概印象就是都穷，但她不穷啊，所以排场得讲究一些，参观别人的地盘的时候，看上去也说的过去。
这不，仙翁又邀，参加鉴宝大会，于是林青云坐着小黑子，身后蛟龙姐妹跟着侍奉，身旁青云剑漂浮，熠熠生辉。
可以说是逼格拉满，一看就知道是大佬出现的模样。
林青云如今这么张扬，完全是因为到了渡劫境界，就相当于在天庭混到了中层，天蓬元帅，卷帘大将之类的活。
在林青云看来，猪八戒和沙师弟这两个是差不多的，天蓬元帅率领十万水军，可他也没资格摸得着卷帘大将碰得到的那盏琉璃盏。
总之，到了这境界，你平日里来往的都是有来头的修士，大家都讲究排场，林青云也不过就是入乡随俗。
小黑子速度极快，虽比不上林青云的空间之门穿梭，但也以速度见长，路上还超过了一个以飞鸟为坐骑的修士。
对方的飞鸟也是异种，但翅膀加快了数次，也追不上小黑子的速度。
等林青云来到老仙翁这里的时候，发现已经有了许多的客人，都是一方强者，没有仙君在场，不过有数位金仙随和的坐在老仙翁主位身边。
林青云找了一个座位坐下，没有贸然上前打招呼。
在场的各族的修士都有，但基本都是修仙的，这里也不分什么人，魔，妖，能被请过来，就表示认可其实力。
待时间到了，老仙翁就停止了和老友的闲聊，走上前来，慈和的说道。
“修行岁月漫长，老头子我也觉得无聊了，今日请这么多的道友前来，是举办一个鉴宝大会，诸位都是精通炼器之道的道友，不如就把自己的法宝亮出来，向诸位展示一二。”
“呵呵，当然，既然是大会，自然有彩头，彩头就是一颗道果种子，外加一枚补漏金丹好了。”
老仙翁捋着胡须，笑言着，说出的彩头让下面的人都交头接耳。
基本上都是不知道的人在问着两样东西是什么来头。

第23章 禁忌的法则
对于老仙翁的彩头，林青云大概知道道果种子的价值，但那个补漏金丹并不清楚，不过还在一旁的宾客恰好谈起了这件事。
“补漏金丹，那可是只有仙君才能赐下的丹药，一颗可以直接让一个无法修行的人成为资质上佳的修仙者，这可是为家族宗门后辈培养的好东西。”
这丹药对于这里的大佬们作用已经不大，但谁家里还没几个宠爱的后辈，这丹药一旦服下，后继就有人了。
听明白这个后，林青云也起了心思，这丹药确实珍贵，刚好可以给宗门的后辈使用。
殷日青的修行资质还算不错，但并不是最好的，若是将这颗丹药给她，至少青云宗的宗主以后修为可以达到洞虚及更高的境界。
而那颗道果种子，林青云虽没有自然法则，但她懂时间法则，可以加速时间流转，或许也可以和这道果树配合。
这两个彩头一出，激发了众位宾客的兴趣，有一高大如一座小山一样的熊妖仙走上前来，亮出了自己的法宝。
那是一柄巨大的厚刃剁骨刀的样子，上面雕刻着古朴大气的花纹，看起来岁月很悠久了。
“我这荒古斧刀跟随我数万年，一刀斩出，可破灭星辰，重于万斤，斩杀过渡劫期修士两位。”
熊妖仙虽然体型大，但说话声音却沉稳柔和，给人一种强烈的反差感。
众仙点评，这刀威猛有余，灵动不足。
嗯，就是大老粗用的。
又有一女仙走上前来，拿出了一柄旗幡，黑烟阵阵，怨毒的哀嚎之意直逼的人皱眉头。
不用说了，万魂幡超级加强版，能修到渡劫境界的万魂幡，这里面怕是有上亿的灵魂了。
而且，其主人还是一个女仙，真是让林青云感到汗颜。
“嗯，气势足够，群攻很强，但遇到强大的修士，那就有些无力了。”众仙倒是对这女魔修没什么意见，任是她魔焰滔天，在这金仙面前，也翻不起风浪。
就是林青云自己也不惧这万魂幡，这法宝在大乘以下，可以逞风头，但在如今的修为，林青云又是公认的攻击力最强的剑修，一剑下去，诸邪辟易，万魂幡中的恶鬼根本近不得自己的身体。
后面的修士也都没忍住的开始展现自己的法宝，大家修行数万年，甚至有的人十几万年，除了一开始斗生斗死的抢资源。
到了现在，已经不用轻易和人起争执了，都是和气生财，万事都好说好商量。
以前还分什么正邪之分，现在，只要你别在我的地盘上闹事，管你什么修士，你自己瞎折腾谁管你。
自己的法宝跟着自己也不知道多久没有动手的时候了，所以，这种能在同境界修士面前表现表现的情况，也有几分炫耀的含义在里面。
林青云就看着这些修士展示自己的法宝，都是好宝贝啊，自己的青云剑并不能算是出彩，毕竟，剑修和剑的关系对半分，一个好的剑修配合一把好剑才能发挥最大的威力。
而法宝灵剑在不懂得剑道的修士面前，纯属鸡肋。
轮到林青云的时候，她将青云剑浮于半空中，随口说到：“我这剑名为青云，跟我数万年，也是征战不断，从一柄最低级的灵器不断熔炼而来，如今诞生器灵，剑意酷烈飘逸，斩空间时间，皆在我一念之间。”
“嗯，也不错，难得在于此剑陪你度过万载，就如我辈修士一样，不过灵剑也只有在道友手中才能发挥最大的作用，所以，并不能算是太过珍贵。”
老仙翁摇了摇头，对青云剑评价并不太高。
这点林青云也已经有了心里预计，并不太过失望，就如众人点评的一样，别人的法宝拿给别人不敢说可以完全施展，也能体现出七分的本事，可剑修的灵剑，在他们的手中也不过就是普通的剑罢了。
一场鉴宝大会，最终彩头落到了一位有名的锻器修士的头上，他的一把射日长弓，随便一击都有射爆星球的威力，可以说是重量级的战略性武器。
输在这种法宝上，林青云是心服口服。
虽然白跑了一趟，不过能看到这么多的法宝，也算是长了见识，林青云也还算满意。
回去之后，林青云又去了空间裂隙里，和此刻待在那里的黑影神明们小聚一下。
经过千年的相处，林青云此刻对这个空间裂隙里就如回到了自己家一样的自在。
“林，你有段时间没有来了，是找了新的乐子吗？”域手指快速滑动，在她面前的虚拟窗口上为她看重的几个主神小队成员安排任务。
她的主神空间里，凡人每天都有上千人进行游戏，大部分都活不过前三场，所以，新人们都被自动安排低难度的世界，也只有那些已经成长起来的玩具才会由她特意安排，来为众人展示一场好看的游戏。
域和林青云的关系还不错，毕竟，她作为科技侧的最高境界的存在，林青云也会和她交易许多的科技技术，用来给宗门发展科技。
可以说，域的能力并不体现在毁灭，反而是体现在创造上。
她的主神游戏需要的游戏场景可太多了，那些并不是幻想，而都是实际存在的世界。
西幻侧的世界是她要么借助别的黑影神明，要么干脆交易购买一个这方面的世界，然后她再进行改造。
而一些现代化的末日丧尸世界，就需要她来布置发展，然后批量的进行病毒化。
因为域和林青云交易过一些修仙侧的功法和道具，所以，两人的关系算是亲近的。
“只是在我的世界有些事情罢了，域，空间法则领悟到深处可以来到这里，那么时间法则领悟到了，是不是也有这么一种类似的地方？”
林青云一直对此有些疑问，希望科技侧的强者是否知道这个事情。
“不，时间法则只属于自己，每一段时间只允许出现一个自己，如果有一天你可以逆转时间，或者穿梭未来，记得干掉你自己，否则，你会把自己吞掉的。”
域停止了手中的动作，靠近了林青云，黑影虽然看不清脸，但能感受到她的认真。

第24章 再见青云星
林青云能明白域的说法，就她如今感悟的时间法则来看，时间最好不要作用在自己身上，否则，一旦她对自己实现了那两种情况，就会变成吞掉自己尾巴的蛇。
若是不及时的回去，或者干掉尾巴，那就会把自己坑死。
空间法则大家领悟了，可以来到这空间裂隙里聚会，时间法则，时间切片那么多，那得多么的巧合才能在一个时间的片段里碰到。
林青云验证了自己的想法，也就不多想了，看到域手中正摆动着一个世界，那是一个已经崩裂的世界。
只是，林青云怎么看的有些眼熟。
凑过去仔细瞧了瞧，她有些讶然，这不是她的青云星吗？
“你这是从哪弄来的一个星球？”
林青云本以为她再也见不到这个星球了，当初带着人跑了，留那些邪神自生自灭，想不到居然还能在这里看到。
以如今林青云的修为，她一个人就可以将当初的那些邪神都斩个干净。
“我有许多机械分身，在宇宙各地巡视，有文明，且无主的地方都可以是我的游乐场。”域笑着回答着，又投放了一堆新人到这个世界。
看来，这里并不是什么高级别的世界，危险程度在域看来并不大。
-------------------------------------
【这里是剥皮玩偶小姐的星球，作为这里唯一的邪神，她掌握着酷刑中的力量，找到她最珍爱的色欲脸皮，偷走她......】
在将这个世界的资料直接传送给这些新人的脑海中后，域就静静的看着接下来会发生的故事。
而林青云也想知道在她离开后，这个世界发生了什么变化，便直接划开空间，穿梭千年的距离直接回到了青云星上。
这里的气候和当初离开的时候变化不大，而且当初的大战痕迹，此刻也已经看不出了，林青云用神识扫过，只发现了一个邪神的气息，还是当初的老熟人。
剥皮莉安。
下一刻林青云已经来到了她的身边，这位玩偶一样的邪神此刻依旧是千金小姐一样的作风，正在提着水壶给她心爱的月季花浇水。
没有那些导致气候变得炙热的邪神，这些月季开的都很好。
“莉安，好久不见。”
林青云的突然开口，让莉安的身子颤抖了一下，毫无疑问，她被吓到了。
“青云小姐，你现在的实力可真是让我惊讶......”莉安转过身子，录音带里甜美的声音已经没有了之前的卡顿。
看着如今身后漂浮着巨大黑影的林青云，莉安有一种会被对方随意折磨的感觉。
只是不到一万年的时间，林青云的实力居然发生了这么大的变化。
以前的莉安还能感觉到自己的能力可以对林青云发动，但现在，林青云就站在这里，她却无法锁定到对方的身上。
“不要紧张，我只是偶然找到了回来的路，来看看老友，想知道我离开后，这里发生了什么。”
林青云安抚着莉安，对于这个邪神，林青云的恶意并不大，当初莉安勉强算是她这边的，和其他的邪神比起来，她已经足够理智的了。
“那就请来到家中作客，慢慢闲谈吧。”莉安邀请林青云再次来到了她的小屋里。
和之前的屋子相比，这个面积大了一些，家具也换成了新的，显然她用心装饰过的。
烤的酥脆的博饼，还有香甜的奶茶。
在面对面坐下后，莉安开始说起了她在林青云带着人离开后的事情。
原来，她当初很有先见之明，倒不是说预见了林青云他们直接离开，而是想到万一那些不理智的邪神真将所有的人类灭绝了，那她岂不是跟着毁灭。
所以，就事先藏了两个异性人类，之后就靠着这一对亚当夏娃，就开始了繁殖人类的历程。
她也不需要这些人有什么礼义廉耻，加上近亲生殖的原因，这些新生人类有三分之一的身上有一大堆的毛病，不是傻子，就是畸形。
而且，逐渐的失去了文明，变成了彻彻底底的野兽。
只管吃了睡，睡了吃，人口繁殖的很快，加上对莉安的恐惧，所以她的力量提升的很快。
而那些别的邪神，因为失去了力量的来源，反倒是变得弱小，于是被莉安挨个的杀掉，喜欢的就留下了对方的脸皮。
其中色欲邪神，莉莉丝的脸最终还是被她拿到了手。
听完莉安的讲述，林青云意外的发现自己，居然没有感到意外。
“果然大道三千，到了最后，都是豢养人口，汲取心神意念之气。”林青云了然的喝了一口奶茶。
不管是天宫星域，还是空间裂隙里的那些神明，大家都是养一堆的人口，不管是靠着这些人类找乐子，还是靠他们来创造一些东西。
总之，人口就是最好的羊群。
“啊，我有些懂为什么西方神话里，上帝会称人类为羊群了......”林青云感慨了一声。
不过，林青云并不是走这一条道路，她当初也走香火之道，但也只是暂时的，如今已经不靠那些了。
靠香火，那边只能依靠人口的规模，真遇到问题，还是自己靠得住，就比如她领悟空间法则，小手一划，就遁逃他处，这一手，除非是修为比她高，而且也精通空间法则，可以禁锢空间的存在，否则，谁也拦不住她。
在青云星只是来拜访一下，林青云最终还是回到了自己的世界。
这里就留给莉安好了，说不准，再有个数万年，这里的人类可以适应那种近亲生子的坏处，重新变成另一个文明也说不定。
而在林青云离开后不久，莉安就找到了主神小队的那些人类，面对一个强大的邪神，最终这些人还是没有完成任务，有的被莉安所杀，有的则因为没有完成任务，被主神空间所抹杀。
想来，这里以后会成为一个高级的世界副本，也不知道以后域会不会派更厉害的幸存者过来，和这个邪神来一场生死大战。

第25章 星球买卖
天宫星域由仙族人掌管，林青云一直铭记着这一点，所以，从来没有想过要爬什么高位。
实力不够，勉强去够，也是够不上的。
南宫素这个混血仙族如今倒是混出了一个名堂出来，如今已经是整个天宫星域最成功的商人，手中掌握的资源，足以让所有的星主都为其低头。
但林青云能够感觉到，她还是不满足的。
看着如今已经气势足显的南宫素脸色不太好，林青云手里只是摩挲着变成了一只大猫的小黑子，并不搭话。
她当初与南宫素相识，自己刚来这里，初来乍到，修为又只是一个洞虚，而对方也是因为是仙族混血儿，所以，受族人白眼。
如今，两人都已经事业有成，但和知足常乐的林青云比起来，南宫素倒是个女强人，一直没有放松，都在扩大自己的事业。
此刻她恼怒的原因就是最近生意有些不太好做，仙族之中，出现了看上她这生意的后来者，偏偏还有些背景，她有些不好动手。
如今她原本的客人都转投那位的怀抱，可实在是让人恼火。
“林青云，要不你帮我干掉那家伙算了，他一个纯血的仙族人，不好好当他的米虫，居然来砸我的饭碗，简直是岂有此理！”南宫素忍不住的向林青云埋怨着。
“你说的那家伙可是仙族的人，修为和我一样，要是弱的话，你自己就搞定了，何必要我出手。”林青云平淡的说着，也知道南宫素只是口嗨。
这位仙族的人还是仙族中一位仙君的后代，如今这种的样子，可以看作是小少爷烦腻了以前的生活，所以来体验一下“打工”的感受。
就南宫素的那些生意，可比不上纯血仙族人享受到的供奉。
这就像是清朝的那些王爷会抢门口卖馄饨的小贩子的生意一样。
不过，如果对方还真一直干下去了，那林青云觉得南宫素还是直接转行算了。
“你就知道长他人威风，灭自己士气......行了，和你说正经的，如今功法之类的买卖我是做不成了，正好你如今空间法则大成，不如就帮我多弄一些星球回来，收益我分你一半。”
南宫素今天叫林青云过来，就是商量这件事。
如今的星球买卖还得选购好合适的星球，然后派人将星球整个的打包带回来，耗时费力，而且代价高昂。
如果是林青云的话，她直接就将整个星球划开一个巨大的空间裂隙直接传送回来就是。
“找合适的星球也太麻烦了吧，你让我一个渡劫境界的修士给你到处奔走，寻找合适的星球，这点代价可不够。”
林青云兴趣缺缺，这又不是她刚来这里的时候。
那个时候穷，别说是一颗星球了，就是多给点灵石都觉得很珍贵了。
但现在渡劫境界的修士，才知道修为高了要搞资源有多么容易。
就如南宫素说的，随便找几个无主的星球划拉过来，就可以滋养整个宗门的使用了，从灵石到矿石资源就都有了。
既然不缺了，又何必那么辛苦的做这种事情。
虽然林青云很闲，但就像是没事干的小孩子，有几个愿意主动闲的没事做作业的？
“唉，此言差矣，我有新的办法了，一点也不会觉得麻烦，以前是不得以，所以需要找好星球再带回来，直接卖一个现成的，不过现在有你和你的宗门在，不如就直接拉回一批荒芜的星球，然后重新改造一番就是。”
“无非就是弄一些大气层，让水多的星球水少一些，水少的星球，多加一些水而已。”
南宫素此刻的规划倒是很久远，要一个荒芜的星球变得生机勃发，植被茂盛，哪有说的那么轻巧。
哪一个不得时间上千年，而且需要大量的人口，就如当初的青云星一样，林青云是移植了数万人口进去，加上一直有意的播种植物种子，才让原本的青云星变得生机勃勃。
不过南宫素好像也不是无的放矢，她是认真的。
“你的青云宗不是有许多的机器人嘛，造一些机器人出来去种树不就好了，你都能拉星球回来，还怕没有造机器人的材料吗？”
南宫素这么一说，林青云一琢磨，还真可以行。
机器人任劳任怨，而且如果是造机器人的钢铁的话，想要多少有多少，根本不用担心耗材的问题，这也不是造什么天材地宝，没那么精贵，产线青云宗就有，随随便便就可以拉几条出来，日夜不停的生产。
“事情可行，但我还是没有想明白我的好处在哪里？”
林青云揉着小黑子的脑袋，没琢磨出来这事和南宫素有什么关系。
星球她找，机器人她造，那为什么南宫素要分走一半的好处？
“额，或许，你需要一个帮你售卖这些星球的商人？”南宫素也意识到了有些不太妙，转了转眼睛说道。
林青云就只是用无言的表情看着她。
“好了，你就当老朋友一个忙好了，我现在所有的生意都被抢的差不多了，只有星球这个生意，还没人能比我有太大的优势，可以做些文章了。”
南宫素不得以只好哀求的说着，希望林青云能看在多年的关系上，帮她一把。
“这个理由还差不多，我对于朋友还是没的说的，那就帮你这个忙好了。”林青云这下子痛快的答应了。
既然是帮朋友的忙，那林青云就会好好的帮忙了。
直接拉着南宫素就划开空间去寻找星球资源，方法也是粗暴简单，作为高阶修士，一个星球有什么资源，她神识一扫便知。
一眼看去，大概有什么资源，她便心中清楚，几成灵石，几成铁矿，如果有连她的神识都探不明白的地方，那就说明有宝物了。
符合条件的星球，手臂一挥，整个星球环绕着裂开一道看起来邪异的空间裂隙，直接将之打包带走。
青云宗那边，机器人的建造速度更是不用操心，已经完全实现未来化的世界，生产力和效率堪称恐怖，一个星球投放一百万台种植机器人，用不了几百年就可以直接将其改造完成。

第26章 回往
数千颗星球被拥挤的放在一起，远远看去，就像是工厂里流水线上生产出来的作品一样。
仔细看去，上面就像是在滋生细菌一样，逐渐的诞生绿斑。
这些就是林青云为南宫素准备的商品了，有这些星球，还真没谁能竞争的过她，毕竟别人可没林青云这么一个空间法则超凡入化的好友。
这些星球现在还只是囤起来的地皮，想要价格更高，最好还是等其成为适宜居住的星球再出手比较好，毕竟上面没有什么高级的资源。
当然，眼前的好处还是有的，那就是林青云自己的星球上，弟子们基本上实现了灵石自由，矿石自由，可以随便使用。
因此，青云宗弟子们的炼器水平进步很大，各种极其耗费资源的巨型飞舟出现了一大堆。
一时间宗门已经有了林青云曾经想过的盛世宗门的迹象。
如今的青云宗，在充足的资源管盖之下，洞虚修士已经不缺，林青云自己更是渡劫境界的修士，已经比当初在上界时听到的那个上古宗门还要强大了。
“一个恍然不觉，宗门居然已经走到了这一步了，真是使我感慨良多。”林青云心中也是感到喜悦，能走到今天这一步，她实在是不知不觉的走了很久。
“日青，你可知当初青云宗刚建立的时候，那是个什么模样？”林青云突然开口问到陪立在一旁的殷日青。
后者如今也是洞虚修士，不过还是差了些火候，面容已经不是少女，而是成年女子的模样。
“师祖，听母亲说过，当初还是在小世界的时候，青云宗就在南疆的山中由当时的朝廷建起，没有那么多的阵法，甚至连灵器还是后面才研究出来的。”
“母亲当初提到这些的时候，很是怀念......”
殷日青说起的时候，林青云也不由的感觉怀念。
“不错，当初你母亲是几个孩子当中的大姐大，她和你姥姥年轻的时候性子一样，泼辣可爱，几个孩子中，我倒是格外喜欢她一些。”
“你父亲本是当时小世界里皇宫的三皇子，年幼失宠，在宫中受到欺负，不得以，就躲到了山上修行，他的性格最是温和谦逊，这也是后来他因我的推荐走上僵尸之道，却一直忍耐在山上不多下山的原因。”
“他是怕自己忍不住伤害了无辜的性命......”
林青云说着说着，便打开了话匣子，脑海中的回忆本以为已经尘封，没想到依旧如昨日一样清晰。
她索性带着殷日青又回到了小世界里，看着青云宗的过去的故址，虽然已经植被杂生，只有一两处地方的青石还能看出这里曾经有过遗迹的模样，但青云宗过去的样子，依旧在两人的心中历历在目。
一个是自己亲手建立的宗门，一个则是陪着母亲在这里长住，都是意义非凡。
事实上，也只有过去的青云宗和林青云关系亲切一些，如今的青云宗虽然繁荣，弟子数十万，能人异士，天骄之子辈出，但林青云反倒是觉得疏远。
还是当初几个平凡的弟子聚在一起，只为了一顿灵肉下肚可以提升实力带来的喜悦来的纯粹。
那是林青云心中的一片净土，当时她的身边亦师亦父的老总管还在，几位好友也在宗门内安心度日，每每想起，便觉得心中安宁。
好寂寥，好孤独啊......
林青云心中涌出一抹思念，在越发的见识了天地宽广后，她这种孤单的感觉，反倒是越发无法寄托。
一旁的殷日青看出了师祖的心情好像不是很好，但也不知道师祖到底在烦心什么，对方的境界太高，烦恼的东西自己可能也无法帮到什么吧。
于是便只好恭敬的陪在身边，听听师祖的安排。
林青云暗自伤怀了一会儿，便收敛情绪，又对殷日青说道：“如今青云宗的宗主是你，其实和我关系不大了，我在一日，青云宗应当无碍，不过我总有一天会离开，到时候恐怕就不能带上你们了。”
“孩子长大了就要独自生长，也快是要到了这种时候了。”
林青云如今心中的愿望有两个，一个是以后修为足够了复活故友，还有一个就是带着诸位故友回到自己原本的世界。
前者是此世的心愿，后者是前世的执念，前世虽然只是一个凡人，而且终日为了钱财奔波，一日不得闲，可那里也有她的三两好友，自己熟知的一切故事。
此身在他乡，林青云觉得，她如今虽然有长生不死的金手指，可总是会忍不住的想到落叶归根。
殷日青听出了师祖话语中的离别之意，虽然有些忐忑，但也只能回是，如今的宗门对师祖已经帮不到什么，是大家在靠着林青云的庇护而生活。
这一点，宗门上下心知肚明，如今要他们自己承担，已经是师祖相助万年的好结果了。
“放心，我还是会回来看看的，只不过金仙境界需要汇聚人们念力道果，太过依靠人口，我不愿再走这种依靠他人的路，我要自己凝聚大道，靠着自己积蓄力量走到仙君的终点。”
“就是再走个几万年，我也等得起。”这一句，是林青云在心中说的。
她虽然靠着金手指走到现在，但金手指是在自己身上的，而那些金仙，仙君，若是离开了繁荣的人口，实力便会和邪神一样，迅速的跌落。
就像是以前听过的打下天庭的神仙们。
天蓬元帅打落天庭，成了一只猪，猴哥自己修行，就是被压五百年，喝铁水铜丸，也能打的跑取经路上的妖怪。
只要走到仙君之位，那个时候，就可以明鉴自己的前世今生，寻找到回去的路，也可以反溯时间，回到故友他们还活着的时候，将他们带走，一直活着陪在自己身边了。
修行总归要有一个盼头，就像是人追逐钱财，总是要为了什么，钱和修为一样，本身没有任何意义，拥有它们后带来的结果才是目的。

第27章 沉睡
林青云的金仙之路注定要漫长，而且这次基本上是只能靠自己了。
如今天宫星域的金仙就像是那些神话传说中的神仙，都靠着人间的烟火来维持着自己的力量。
而林青云想要走的，是天地初开，盘古女娲那样大神的本事，他们天生地长，先天就是一生的本事。
林青云虽然没有天生的本事，但可以靠后天积蓄力量而来。
按照她自己的预想，一直这样修行，源源不断的将灵气炼入体内，那自己终究会成为一种特殊的存在。
在此期间，领悟各种法则之力，也算是给自己找事情做了。
走到这一步，林青云就像是进入了苦行僧一般的生活了一样，倒是再也不曾觉得过无聊，她领悟空间和时间两大法则，这两个法则难度不是一般的大，尚且可以精深，何况是其他的法则。
在下了心思的琢磨后，很快便有进展，这东西并不怕贪多嚼不烂，反倒是更容易触类旁通，一通则百通。
为了领悟水之法则，她就好像变成了一个普通人一样，在溪流河海变钓鱼，撑杆摆动孤舟，如此一弄就是数百年。
人间人潮来往，她融入其中，小舟上迎来送往了老人小孩，公子小姐，这些凡人不知道这个为他们撑船的船家是何等厉害的人物，只是见她年纪不大，气质倒是特别。
在领悟了水之法则，可以不动修为，就能如臂驱使的操作水的涌动后，林青云便又转为领悟其他的法则。
自然法则，观察万物生长生息，从一棵最贱的野草，到借着老仙翁的道果树下感悟，她只用了几十年。
后面的法则也是领悟的越来越快，到了后来，甚至只是一个顿悟，就能做到领悟一个简单的法则。
这堪称恐怖的速度，林青云倒不觉得这是金手指的功劳，而是自己的悟性已经通神，一个念头就可以察觉到万物的规则运转。
走到这一步，林青云越发的可以算做是仙了。
林青云最终离开了天宫星域，去到了更未来的地方探索，希望可以找到合适的可以让自己成为更高级别的生命的地方。
她就这么寻觅了万年，在神志都有些无欲无求的时候，总算是找到了世界的边缘。
如果说宇宙爆炸这一个说法是真的，那么这里，应该就是宇宙爆炸的边缘。
无数的，各种各样的复杂的能量在这里紊乱的涌动着，狂暴的前进，不断的扩大宇宙的范围。
这些能量相互碰撞，才形成了各种各样的物质。
林青云思维放空，直接将自己化作这股潮流中跟随着漂浮的树叶，不断的前进着......
身体在下意识的吸收着这些力量，原本狂暴的力量进入她的体内，都被镇压下来，融入身体。
到了后来，林青云整体都开始散发着火光，变成了一颗恒星的样子。
就这样，有一颗小太阳跟着这些力量浪潮不断的远去。
-------------------------------------
青云宗，又是一年新气象，宗门内又决出了一批内门弟子，这些无疑都是天骄中的天骄，身负特殊血脉只是基础，有的弟子百年之内甚至就修炼到了元婴境界。
如今的青云宗，是天宫星域实打实的大宗门之一。
虽然宗门师祖林青云已经消失了数万年，不过，因为师祖在此有几位好友，所以，倒是也过得安稳，不曾有人找麻烦。
殷日青有些年迈了，她的修为卡在了大乘，如今和她一个修为的，宗门内也是有好几个的，毕竟，资源不缺，又有众多的人口，人族的天骄可是不少。
自从师祖离开了宗门，前去寻找突破的道路，青云宗便只能靠自己。
要不是在南宫素那里，林青云留下的上千颗星球里，有一半是属于她的，如今留给青云宗当资产，此刻的青云宗怕是要落寞下去。
正想到这里，一个人急匆匆的走进了大殿。
殷日青抬头一看，正是自己的女儿，如今也是青云宗执法长老，此刻脸色不太好，来到自己母亲近前，禀报道。
“宗主，祖阳子和乔家的乔青痕为了争强斗狠，大打出手，乔青痕被打成了重伤，伤了根基，日后修为是难破洞虚了......乔家现在震怒，要捉祖阳子回去，废了他！”
“已经动手了？”
“还不曾，被我挡下了，不过，乔家这次不像是会轻易罢手的样子，毕竟，乔青痕可是如今乔家最得意的天骄了，本来几乎是内定的可以突破炼虚，冲击大乘境界的。”
“如今，就这么废了，乔家如何会善罢甘休。”
殷日青的女儿脸色也不好，这事对于宗门来说左右都不好，原本都是宗门的天骄，如今为了私斗，一个废了根基，以后就只能是洞虚境界，相当于绝了后路。
一个犯下这种错事，若是不加以处罚，又如何能服众。
但要如何惩治，又要考虑，小惩难以警戒，可要是太严重了，宗门岂不是又失去了一个天骄。
“拦下就好，祖阳子虽然是天骄，犯下错事就该罚，但还轮不到宗门内无关长老下私刑，他们有什么事，就让他们找我好了，师祖不在，也轮不到他们放肆。”
殷日青淡然的说着，宗内的几个大家族，倒是生生不息，人才辈出，但论辈分，那些人都得叫她一声太祖奶奶了。
闭眸思绪了一番后，殷日青定下了如何惩治这个宗门内天骄的法子。
“断了他的修行供给，关他五百年，毁了同门的修行之路，我也不废他的根基，就拖累他五百年的修行时间，若是因为这五百年，他绝了以后大道的契机，那也算让他也有一个教训了。”
殷日青这一步也算是不偏不倚了。
如今宗门内家族弟子和招进来的弟子相互之间有着隔阂，相互看不起，暗中较量，毕竟，虽然资源充足，但家族弟子的功法资源到底是更加的好一些。
一些宗门内安排的任务，也是家族弟子可以安排的更好一些。

第28章 豁达
那祖阳子和乔青痕两人，就是如今家族弟子和普通弟子两支势力中各自的魁首。
如今一人根基废，一人要被关五百年。
这个结果，对于双方的人来说，反倒是比他们两个当事人还要激动不满一些。
都认为这个处罚对于对方的人太过偏袒一些。
乔家家主找殷日青要说法，刚进殿没一个时辰，就被打骂了出来，灰溜溜的回去了。
其他的弟子抗议，也都被狠狠的教训了一顿。
“这里是青云宗，宗主老人家都已经有了定夺，没有你们反抗的余地！再敢闹事，杀无赦！”随了母亲姓的殷逍云，身为执法殿的长老，自然是说一不二。
她都这么说了，普通弟子也就偃旗息鼓了。
乔家，一个大院子，这次事件中的乔青痕就躺在院子的地上，手里拿着一本古籍，周围的地上也摆着几本书。
他倒是看不出有什么沮丧的样子，嘴角带着一丝笑意，要不是脸色苍白了一些，都看不出受了伤。
“我儿，那祖阳子被关了死禁，不关足五百年，不许出来，可我还是觉得不解恨......你倒是一点都不气啊？！”乔青痕的母亲原本还有些替儿子心疼，她的儿子，自小就天赋异禀，家族数万年的血脉精选，才有可能诞生这样的天之骄子。
原本是万年后有资格当青云宗宗主的，可如今，算是毁了。
没成长起来的天骄，那就不算天骄，以前这里奴仆成群，追着捧着的人前拥后簇，现在倒好，树倒猢狲散，一个都不见了。
“我有什么气的，其实那祖阳子倒是有些受我牵连了，我们本就是为了斗一斗，受伤再说难免，我技不如人，输了就是输了，要不是让宗门知道了，我也不愿意他受到惩罚。”
“他不是因为打伤了我才被罚，而是因为同门动手被罚，我要不是因为废了修行根基，算是够惨了，我也该被罚的。”
乔青痕拉长着嗓子说着，确实看不出什么沮丧，对于祖阳子，他反倒是有些惺惺相惜。
此刻，他的手中拿着族中关于师祖和先祖们的传记，看的津津有味。
这些书如今在族中积灰已久，他以前只看神通功法，如今修行路断，反倒是有时间来看看这些自己祖先和师祖的故事了。
“我儿，你真不恨？”他的母亲看自己的儿子不像是失了智的模样，反倒是无法理解了。
他们修仙之人，被断了修行之路，这简直就是杀父母之仇啊，怎么可以这么风轻云淡。
“母亲，我如今还不到五百岁，不是还能修到洞虚吗，还有好几万年的寿元呢，说不准这个时间，师祖她老人家还能回来看看，到时候不行让她老人家看看，不就好了。”
乔青痕对林青云这位素未谋面的师祖感兴趣的很，在宗门内只听到她是如何如何的强大，领悟空间法则，可以一招就点爆星球。
但看着这些古籍，他的脑海中不由的就浮现了一个疲懒，又富有正义感的少女形象。
这才是青云宗宗主的样子，而不是什么高居天上，无悲无喜的泥石塑像。
乔青痕这里看着古书作乐，甚至都有了回到小世界行侠仗义的想法，而另一个人，祖阳子那边，也对处罚没什么不满。
他被关进的地方，乃是一个独立的小世界，这里之所以被称为死禁，就是因为这里是专门关押宗门内犯了罪行，但罪不至死的弟子的。
这里没有灵气，景色，没有水，更别说生命了，只有一片黄沙。
要在这种地方关押五百年，境界别说想有长进，就是不退步都算是不错了。
觉得这种惩罚不重的，那是没有来过这里的，体验过的，都是闻之色变。
祖阳子进入这里时，看管这里的长老也是普通弟子一路苦修上来的，对他起了几分恻隐之心，便提示道。
“小子，这死禁世界，当初可是师祖她老人家来这里待过的，师祖她老人家在这里曾领悟过自然法则之力，所以，即便是无法修行，可你还是能在这里领悟出什么法则之力来，也不算虚度这五百年的刑期了。”
“这位长老，这里黄沙遍地，连棵草都不曾有，如何能与自然法则扯上关系？”
祖阳子听了这个长老的话，十分不解。
他如今还没有到很高的境界，对于法则之力，也只是听过传闻，倒也不曾见过。
“从无中领悟出有，不正是一种可能吗？好了，安心待着吧，五百年后的今日，我会通知你的。”这位老人也是浅淡一提，自然不能多说太多，一手推去，祖阳子就直接被推进了这个世界里。
他感受到这里果然没有灵气，便主动封禁了修为，这样，灵气不会外散，反正身体已经辟谷了，虽然会感到饥饿，但饿不死，渴不死。
只要忍耐就好了。
虽然这么想，但真正的在这里待了一段时间后，祖阳子还是有些感到倍受折磨，饥渴的感觉此刻同样化作了惩罚，孤单的感觉也在时时刻刻的吞噬着心灵。
仅仅数个月的时间，他就感觉自己被世界抛弃，成了全世界最可悲的家伙。
一直这样，也不知道过了多长时间，他的衣服因为失去灵气的保护，又因为不断的被风沙吹打，开始破破烂烂的，头发更是不用多说，披散下来，根本就是一个流浪汉。
但祖阳子反而是平静了下来，开始研究如何领悟出法则之力。
他躺在地上一动不动，如此一躺就是十年，风沙将他掩埋，立了一小撮坟头，更显滑稽。
不过，他总算是听到了什么声音。
“你......”
“你......你特么是谁啊！”
祖阳子：“......”
他从沙堆里拱了出来，抖落了身上的沙子，觉得自己是不是疯了，领悟那什么法则的力量，怎么还幻听了。
一时间，他不确定刚才那声音是他幻听了，还是说，这个地方，还有别的什么东西？

第29章 遗留
祖阳子被听到的声音给惊的怀疑自己是不是被关出了幻觉，在这鸟不拉屎的地方，如今还被关着的弟子，怕是只有自己一个人了，怎么还会听到有其他人的声音。
不过，闲着也是闲着，他就往那声音传来的地下挖去，一直挖了十米深的沙坑，才刨到了一只外形霸气的拳套。
这东西没有毁坏，但不知为何，被其主人丢弃在了这里。
“就是你骂的我？”祖阳子须发邋遢，但身体依旧挺直，看着这个拳套，能有自己的灵智，这说明这至少是一件法宝。
不过，这地方只有青云宗的人能进来，谁这么大手笔，会将一个有自己器灵的法宝丢在这里？
“你这小子，迟钝的很，我都在地下叫了你多久了，结果你小子痴傻无比。”拳套的器灵桀骜的说着，透过灵识，祖阳子能感受到它的残暴性情。
这是一柄凶兵......
他如此想着，却好似被这法宝看出了心中所想。
“小子，你可知我是谁的兵刃？”拳套法宝倨傲的说着，好似它大有来头。
“在下不知，不过此地是我青云宗的地方，你莫不是宗门内某位长老的灵宝？”祖阳子心中有所猜测，不过只是依着这法宝的意思说着。
“什么长老！我可是林青云的法宝！”拳套好似受到奇耻大辱，叫嚣着喊着，像是一个魔头。
它便是当初林青云在青云星上时，为了配合当时获得的力量，而打造的法宝拳套。
不过后来不用担心邪神的威胁了，就不再用它，毕竟，拳套和剑比起来，太多累赘了些。
后来林青云知道了如何为法宝炼制器灵，给青云剑加了器灵后，本着不厚此薄彼的想法，就也给这拳套加上了，但或许是没控制好该加入的情绪，给弄出了一个性子暴躁的器灵。
天天在跟前絮絮叨叨的，林青云最后有些烦它就将它丢到了这里，想着以后不管谁遇到了，就当送给后人的机缘了。
换种说法来说，这只拳套被遗弃了。
祖阳子做出了思索的样子来，然后果断的说到：“我虽进门的晚，不曾见过青云师祖她老人家，不过，我只听过师祖有一绝顶法宝，名为青云剑，你......”
他话没说完，但显然是有些质疑拳套的身份。
毕竟，如果是好东西，师祖她老人家也不会就这么随便的丢下了。
“小子，安敢辱我！我可比那把痴傻的破剑强多了，当初是林青云那家伙，炼出了我，却不要我了，这份屈辱！......”
拳套颤抖的说着，却说不出后面的话来了。
林青云那家伙带着青云剑都不知道去哪潇洒去了，它都已经几万年不曾见到那负心人了。
祖阳子也不知道该说什么了，也是此刻，他从师祖遗留的一件法宝身上知道了师祖的一些印象。
但毕竟是宗门长辈，他一个当徒子徒孙的，不好非议，反正，找到了这个法宝，不提得到的好处，至少有个能聊天的伴。
被关在这里，祖阳子也不怕它的话痨，巴不得它的话可以再多一些。
聊得多了，祖阳子也算是知道为何它这么愤懑了，它被炼制出来，只用了几次，就被丢到一旁，平日里林青云只用那把青云剑，也怪不得拳套会觉得委屈。
但这就是祖阳子对林青云的不了解了，她随手炼制的法宝何止这一件，以她如今的修为，炼制一件法宝就和吃饭喝水一样简单，尤其是给宗门后辈赐下的法宝，怕不是有个几百件。
总之，祖阳子碰到了师祖遗弃的小法宝，就像是一个光棍遇到了二婚的小媳妇一样，一时间都对上了眼。
一个是被罚的宗门天骄，一个是被主人不看重的法宝，正好一拍即合。
祖阳子这里碰到了自己的机缘，而乔青痕那边，他收拾了一番，回到了小世界，想要回溯一番师祖林青云的故居。
反正他现在也不是什么家族的天骄了，所以，他说要离开散散心，除了他的母亲有些不放心，其他人都只当他是心灰意冷，想躲出去，避开旁人的冷眼。
小世界里如今的人口恢复了一些，那些从现代世界搬回去的人在小世界中过着自力更生的生活，但到底和古代的生活已经不同了，这里反倒是和现代差不多。
对此，乔青痕有些觉得可惜，他还想见识见识，当初师祖在江湖上的生活趣事，但如今既然已经这样了，那便只能按图索骥，去找找当初古代的皇宫，扬州，还有宗门旧址。
他一路走，一边根据书籍上的记录，还真就从已经被大自然吞噬的城池中找到了当初的扬州小院。
虽然院门已经破烂倒塌，但屋子的一侧房檐竟然还坚挺的竖立着，这一角刚好就是书上记载的，师祖习惯了躺着晒太阳的地方。
乔日青轻巧的跳了上去，屋檐上有着一些杂草，瓦片被雨水冲刷的干干净净，太阳晒着暖洋洋的。
他双手枕在脑后，想到书上说的。
“师傅就懒散的躺在屋檐上，下面我们这些弟子勤勉的练武，我身为大弟子，不但要教两个小师弟师妹，还要负责给师傅和老师公送茶，有时候真羡慕那只猫啊......”
“还有天真烂漫的小侍女就在下面，不紧不慢的干着杂活，师傅从来不苛责她们......”
思绪平和的想象着当时的场景，乔青痕觉得自己祖先能遇到师祖真是他八百世修来的福分。
从一个市井少年，还可能是泼皮无赖，正好就遇到了这么一位女师傅，对他完全没的说的好，又是教武功，又是送老婆，还能跟上修仙。
“如果没有祖先的这个机遇，哪里还有乔氏一族的辉煌。”乔青痕想到这里，不由的感慨事情的奇妙。
师祖和乔鱼祖先当初，没有血缘关系的人都能凑成一个亲密无间的大家庭，真正有着血缘关系的亲人，反倒是想法太多，显得勾心斗角了。

第30章 老气
乔青痕这番只是出来旅行，去过扬州小院，本来还想看看皇宫的，可惜皇宫这种地方，早就在历史的战乱中毁掉了。
最后，他来到了青云宗的故土，南疆的山中。
山中的妖孽依旧有很多，小世界如今的灵气浓郁，这些妖孽成长的也很夸张，如当初莽山君那样的大蛇，在这荒蛮的南疆之中，已经并不罕见。
如果有人敢住在这附近，就能知道，在这南疆经常打雷下雨，那都是度雷劫的妖族。
青云宗的旧地址在南疆边缘，所以，倒是好找，这宗门上次殷日青回来后，就安排了弟子，进行了修缮和维护，也是为了留一个念想，怕以后再想回来看看，却发现宗门已经烂完了。
所以，乔青痕还能看到一个完整的青云宗，和如今气派的青云宗比起来，这里就显得小家子气了一些。
就像是一个迷你的小院子一样。
周围的古树长的高大数百米，将这里围拢的阴气森森的，乔青痕倒是不怕什么鬼，不过，这里却有一个让他难以琢磨的人。
他都不确定这家伙是不是人，是一个黑影，以他的目力，居然看不起对方的脸。
只是从举止气质来看，像是一个女性。
“你是何人？”乔青痕小心的问着，第六感在疯狂的提醒他面前之人的危险。
对方只是回头看了他一眼，那一眼，就像是在看一个有趣的玩具。
“乔青痕，青云宗的弟子，你身体受了伤，对你以后的修行有影响，我是域，你师祖林青云的朋友，我来复制一下这个地方，当做我的沙盘......要不要和我做一个交易。”
“交易？”乔青痕显然无法理解除了修仙者之外的文明。
即便是青云宗如今就有科技侧的，但和域这个达到神明级别的科技侧最顶级的存在比起来，完全是两个不同级别的存在。
他也不敢相信，自己宗门那么多长辈都无法做到的事情，面前不知底细的存在可以做到。
域显然也没有和他解释太多的想法，反正她正在找玩具，都撞到自己脸前了，那就先借用一下好了，反正林青云那家伙弟子多，少一个两个的也没什么大不了的。
自己还能帮他把弟子的伤修复好，就当做是报酬了。
于是，她直接一伸手就将乔青痕收到了自己的主神空间里，成为了一个高级的玩具。
毕竟，他不是普通人，而是直接从一个元婴境界的修士参加游戏。
乔青痕本来还觉得自己被绑架了，没想到是来到了这么一个充满了挑战和危险的地方。
他的性格对这种地方，反倒是很喜欢，危险于他而言是补药。
某种程度上来说，他确实很受不了被管禁闭，若是把他也如祖阳子那样关在一个无聊的地方五百年，还不如直接杀了他干脆。
弟子们各有际遇，而林青云如今却仍旧是一颗小恒星的模样，那些狂暴的能量被吸附在她的周围，持续的产生着高温，根本没人知道，在这么一颗发光发热的光体之中，居然有这么一个女子在不断的吞吐着恐怖的能量。
就好像一个无底的黑洞一样，不断的吞噬着世界边缘的力量。
林青云如今依旧没有自己的意识，但她如今非常的强，只是下意识的维持自己周围空间的稳定，顺便加快自己周围的时间流速，如果能有活物来到她身边，一个普通人在数个呼吸的时间内就会老去。
仗着自己的金手指不会让自己老死，林青云可以说是彻底来了一次疯狂的举动，她就是要靠着吞噬能量来使自己进入到更高级别的生命层次。
到了如今，每一颗细胞都已经灵质化，林青云自己已然成了一颗黑洞，能量无法逃逸开她的身边，再有数万年，就可以完成这一进化。
就好像在母亲的怀抱里，或者说，林青云在自己孕育自己，好像一只贪婪的奶兽，闭着眼，安心的等待着。
而在她睁眼的那一刻，眸中闪出两颗空洞的眼睛。
“我是谁？我在哪......”她眼神略微迷茫，周围的能量被她缓缓的吸收完毕，那些燃烧过后的渣滓失去重力的随着爆炸漂浮远去。
林青云不再跟随宇宙爆炸的浪潮，而是留在了原地，沉思了许久，她才想到自己是谁。
她是林青云，一个异界来客，一个修仙者，一个将路走到尽头的修士。
“都过去多少万年了，也不知道青云宗还在不在了......”林青云叹息了一声，却自己都惊讶其中的老气横秋。
即便是身体不死，但一直用时间来放逐自己，她的心神也有些受到影响。
不过，这一切如今都不重要了。
不再需要动作，只需要一个想法，林青云一步迈出，就已经回到了天宫星域，那些一直在天宫中修行的仙君兀的睁开眼，淡笑两声，然后就传来了恭贺的消息。
林青云看到了青云宗，依旧算是繁荣，殷日青已经不是宗主，不过宗主的位置是由她的孙子继承。
看起来，她确实错过了许多。
但她这次避万年死关，就是为了再弥补过去的遗憾的。
宗门这里，她无所谓，直接回到了小世界里，魔云山上。
几尊棺椁被照顾的很好，故友们的尸身维持着以前的样子，不曾改变。
“媚娘，妙矜，老总管，乔鱼......让你们久等了。”林青云笑着说着，拍了拍棺椁。
不远处，桃花妖们小心的看着林青云，这位大能比之前更恐怖了，身上纠缠着生与死的力量，它们光是看着，就觉得身体要有些溃散的错觉。
林青云顾不上理会这些小妖，手指一点，时间空间法则一齐发动，棺椁内的尸体开始发生变化，眨眼之间变为枯骨，但又血肉复生，又骤然变成婴儿，甚至消失不见，或者变为一抔黄土。
林青云面色不改，就这么在紊乱的时间和空间中寻找属于她的那个亲友们。
最终，只听到数声“唉”的叹息声，棺椁内有了活物的气息。

第31章 不死锚点
林青云挨个的走过去，揉了揉自己的脸，然后将棺椁打开。
“好了，别睡了，睡了几十万年了，赶紧起来，换一身打扮，洗漱一番，去去晦气。”
林青云声音中透着喜色，但她眼睛却有些麻木。
实在是过去了太久了啊。
随着她的催促，棺椁中开始有了动静，从老总管的棺椁里爬出来的却是一个年轻人的样子。
林青云是特意为老总管恢复到了年轻时候的样子，她都已经可以让死了几十万年的人复活了，再为对方恢复青春更是不在话下。
“青云，我记得我是死了吧？”复活的老总管还保留着生前的记忆，所以才会觉得疑惑。
看着林青云依旧是年轻的样子，但眼神中却充满了风霜，便知道一定发生了许多事情。
“青云，我，我们都恢复年轻了！”
“师傅！”乔鱼也拉开了棺椁惊喜的喊着，看着一旁妻子的棺椁中也有了动静，更是惊喜交加。
一人得道，鸡犬升天。
林青云拼搏了万年，总算是等到了这一天。
“好了，既然都活过来了，那就先回青云宗，我们坐下来慢慢谈，你们刚醒来，一定想吃东西了，我去找些吃食来，大家好好的聚一聚。”林青云洒脱的说着，别说是他们。
就是林青云也想吃些东西了，这个时候，千言万语不必多说，坐下来，把酒言欢就自然欣慰了。
林青云打算复活的人还有几位，比如无胜和尚这厮，死的时候国公之礼下葬，葬的地方太好了，所以，林青云有时候想起来，还得专门跑到他的大墓中祭拜一番。
以及几个弟子，都埋的四面八方的，要全部找回来复活，也需要一番功夫。
不过，在此刻的林青云面前，都不是什么问题。
林青云和众人回到青云宗旧地址，而不是回到天宫星域，新的青云宗和他们这些已经故去太久的人没有关系，他们更喜欢小世界里的青云宗。
林青云还叫来了白药尘，说起来，她反倒是一直追着林青云的修为，没有死过。
到了如今，修为也有了渡劫境界，走的又是香火之道，正合天宫星域的传统。
大家都数万年不曾交谈，不过，都怀念当初的日子。
如今的青云宗厉害，但他们反倒是不向往，如今复活了，林青云问他们有何打算。
“我们都已经是死了一次的人了，是你复活了我们，自然是看你的安排了，要是就在小世界里住着也不错，不过，这里到底荒废了多久了？”
老总管端着酒杯，看着青云山周围的森林，这里如今已经被森林覆盖了，阳光都很难照的透亮，显得有些潮湿阴冷，要是住在这里，反倒是有些不太好。
“师傅，我本不是这个世界的人，如今已经可以找到我原本的世界了，你们若是不介意离开这里，那就等我找到回去的路，和我一起回去我那个世界隐居吧。”
“若是不喜欢那里，就随便找个星球，重新开始也不错，或者，不愿意离开小世界的话，就回到魔云山，再或者回到扬州的小院子。”
林青云温和的说着，此刻被她复活的众人已经有了和她一样的近乎永生的生命，因为是林青云维持着他们的存在。
从时间法则的长河中直接截取了一段属于他们的时间，然后一直维持着。
也就是说，只要林青云不死，她就可以一直让复活的众人保持这个样貌活着。
当然，这样也不是没有代价，代价就是有一个强大的存在好像被林青云的这番举动惊动了，顺着时间线追了过来。
林青云原本柔和的面容感应到了那家伙的存在，顿了一下，直接闪进了空间裂隙里。
“乱动时间法则来复活已亡之人，罪人！”一条黑影大蛇盘踞在空间裂隙之中，身上时间法则之力涌动。
光看体型，林青云在它面前就像是一颗米粒。
但林青云却丝毫不惧，因为，她知道，这大蛇奈何不得她。
“不过就是复活了几个人而已，打上了几个锚点，无关痛痒，你若是能解决我，那就来吧，否则，这事你管不了。”
林青云平淡的看着这大蛇，对方怕是诞生自时间，所以才这么恼怒，不过，时间属于所有人，有能者用之。
退一万步说，即便是林青云不讲理，那也就不讲理了，让她放弃，那是万万不可能的。
果然，在听到林青云的话后，这大蛇直接带着时间洪流撞了过来。
紊乱的时间就像是洪水，冲刷着林青云，无形无色，但却有着时间最大的可怕之处，那就是让林青云失去对时间的感知。
她自然也不可能坐以待毙，青云剑出鞘，猩红色的剑光直接迎头将黑蛇从头一分为二，剑罡的威力还斩灭了空间裂隙中数百个小型世界。
黑蛇分为两半，又长成了两条单独的个体，依旧不断的缠杀，撕咬，只要被它的牙齿咬到，林青云的时间锚点就会崩溃，很可能被流放到时间长河的涡流中去。
但这并不能造成致命伤害，某种程度上来说，到了他们这个修为，想要彻底杀死，几乎是不可能的事情。
别说这掌管时间法则的黑蛇，就是林青云自己，都有数百种逃命的方法。
林青云稳扎稳打，不急不躁，就跟这找上门的黑蛇斗法。
即便是无法调和的矛盾，只要对方奈何不得自己，那也只能是任由林青云为所欲为了。
双方的实力都是迄今为止，自己知道的最高的同级别的实力。
毁灭和创造都在各自的一念之间，这已经是神明的范畴。
林青云和黑蛇的打斗，复活的老总管他们并不知道，此刻在时间裂隙里，林青云和他们的时间流速并不相同。
她在这里就是打上百年，外面也不过就是过去一分钟而已，是真正的人间和天庭这样的差距。
最终，这黑蛇也厌烦了和林青云无止境的纠缠，骂骂咧咧的离开了。
算是允许在它的法则之内，多了几个林青云留下的不死锚点，这就像是在往一条河流中丢下了几块大石头，会影响河水的流动，但既然不能清理掉，就只能这么接受了。

第32章 结局
在和那黑蛇有了约定俗成的默契后，林青云彻底算是一方大佬了，是和天宫星域的仙君们平起平坐的实力。
因为修行的道路并不相同，所以林青云也不能确定对方有什么手段，和自己是否一样，不过她就像是手里捏着核弹，只要有一起完蛋的实力，那自保足矣。
走到了这一步，林青云依稀觉得，自己好像终于走到了终点，可以好好的休息一番了。
她来到了已经消失的皇宫遗址，穿行时间回到了她刚来到这个世界时的时间段。
天空飘着大雪，还算气派的皇宫一片雪白，让人看着就寂寥心寒。
“唰，唰，唰......”数个宫女穿着单薄的衣服拿着竹扫帚扫着积雪。
即便是下着雪，该清扫就得清扫，这是她们的工作。
林青云看着那些宫女中自己那有些冷漠的小样子，不由的笑了笑。
这个时候她刚到宫中，对未来如何还不确定，自然是没什么傻乐的心思，只能是冷静应对宫中的生活。
林青云看着这个自己，拿出一壶暖酒，手指一弹，一滴灵酒就弹到了小青云的脖颈上。
她用手捂了捂脖子，抬头看了看，只以为是一块大的雪花融化在脖子上了。
觉得自己身体热起来了，也只以为是冻过头了，身体开始耗用体内储备的热量来发热。
已经是仙的林青云就这样带着一种难以述说的心情看着自己还在凡人江湖时期的经历。
就像是在快进的看一部电影。
“好了，后面的故事我也知道了，要找来时的路，还要往前看才是......”喃喃自语一番，一甩袖子，脱离了这个时间，继续来到了小青山。
也就是她真正的降临到这个世界被老道长捡到的那个时刻。
然后继续后退时间，总算是看到了孕育了自己的女子，一个长得很是清秀的女子，抱着自己的肚子，脸色痛苦的样子。
她拨动时间，十月怀胎的肚子开始变小，最终大概是五个月的时候，属于林青云的灵魂从外面来到了这个娘胎中。
“好了，让我看看，我到底是怎么来的。”林青云就跟随自己的灵魂来的路线，一路追踪。
总算是来到了她上一世的星球。
看着这颗普通的星球，林青云却有一种陌生感，多少次她梦中还好像想起过这个世界的样子，但此刻看到了，却感觉有些陌生的很。
林青云也见过了无数的有生命的星球世界，和那些比起来，地球好像确实没什么太大的区别。
她继续跟着灵魂，见到了还是男儿身时的自己，眼神严肃，却也得在工位上感到压抑叹气，活的像是一个牛马，生在广袤天地，却困于格子间内。
“好了，我回来了，那你就去吧。”林青云轻声说了一句，打了一个指诀，直接摄走了他的灵魂。
同一个时间里不能长时间的存在两个林青云，即便是性别不一样，但灵魂是一样的。
林青云要留在这里，就只能将原本的自己送走，也算是完成了自己的时间闭环。
-------------------------------------
林青云给自己搞了有效的身份证件，孤儿，但有着学历证明等等能证明她社会身份的东西。
她虽然是一个仙人，但不用仙人的手段，也可以用科技侧的手段来帮自己做到这些。
将自己的仙衣存起，穿上了普通的休闲卫衣，只是一天的功夫，林青云就适应了这个世界的生活。
对于现代生活，她并不陌生，就如她说的，经历的世界太多，这种现代生活世界并不稀奇。
只是这里对于她自己来说，世界本身没有什么特别的，只是对于她来说有特殊的含义。
林青云将老总管他们接到了这里，他们很多人死的时候根本没有见识过后面的事情，所以，第一次看到现代化，和古代世界迥然不同的世界，都是惊愕不已。
林青云用黄金换取了钱财，为大家购置了房产，办理了身份。
于是，他们便成了这世界上的永生者。
“青云，这个世界倒是有趣，这就是你来的地方？”魔老怪也收到了林青云的邀请，跟着一起来到了这里。
当初他在小世界见到林青云，还以为她的宿慧是从另一个修仙的世界保留下来的，却不想是这种现代世界。
林青云拿出手机，给他找了几本小说给他，魔老怪很快就懂得了，为什么林青云能修行的那么快了。
“这个地方对我而言，意义不一般，所以，各位隐藏自己的力量，就平静的生活吧，若是想找刺激，就和我说，我可以送你们去别的世界体验，我就是随时待命的司机。”
林青云笑着说完，也开始考虑自己到底要做什么。
以林青云自己这个身份，之前未完成的梦想，不再是什么遮掩记忆，转世投胎，而是就这么安稳的体验自己曾经想要的生活。
“我曾经也埋怨过自己为什么不是富二代，希望可以安逸的过生活，不过现在都已经成仙了，这个只是为了当懒虫的想法就有些太过浅淡了......”她自己思索着，自己还有过什么梦想。
当画家，嗯，这个可以，她如今笔杆子拿很稳，肯定是画什么像什么。
于是，林青云便开始成为一个画家，单独的作画并没有什么太大意义，她也想把自己知道的故事表现出来，于是，便立志成为漫画家。
周媚娘她们则第一次接触这个花花世界，又不缺钱，她们才算是过上了林青云希望的安逸生活。
有着花不完的黄金，每天的工作就是结伴出去逛街吃饭，体验这个世界的热闹。
老总管则还是喜欢喝茶，找人聊天，虽然样子变年轻了，但心态依旧是老人的样子，见这个世界没有武学，他不传授修仙之术，就是每天试着找练武奇才，想要传功授艺。
大家都有着自己的生活，只是时不时的聚在一起，这样的生活，众人都很满意。
就像是一场冒险结束了，回到了温馨的小家中，简简单单的，却回归了本源。

第33章 番外，漫画家的三两事
炎炎夏日，头顶一片阴云都没有，感觉皮肤暴露在空气中，都会直接被晒的过敏发红的样子。
宁谊躲在楼道里的阴影里，一时间有些犹豫是要回去拿遮阳伞，还是就这样出去。
在他迟疑的时候，外面走来了两个好看的女孩子，而且，还是双胞胎，身材高挑，很有气质。
眉目有神，皮肤好到在太阳下面发光。
其中一个拿着一把气势很足的方天画戟，另一个则捧着一身古装。
“哦，是玩COS的妹子啊......这道具做的还挺真实的。”宁谊心中想着，侧身为两人让路，他有些腼腆，看到长得好看的姑娘，实在是不敢多看。
只是，眼光瞟到那方天画戟的质感可真和铁做的一样啊。
正这么想着，女孩子为了躲避他，不小心将方天画戟磕在了一旁的铁栏杆上，发出了“铛”的一声脆响。
“这特么不是塑料的？”他愣在了当场，一时间脑袋有些转不过来。
这要是铁的，那这姑娘......
他看着这姑娘那纤细匀称的胳膊，觉得实在是难以理解。
“你好，你要进吗？”双胞胎中的一人看他愣住了，只好提醒他，他这才忙不迭的让开。
看着对方进入了电梯，还是有一种“自己对这个世界知之甚少”的感悟。
“不过，我住的地方居然还有这么好看的双胞胎美女啊，那方天画戟，是要COS荡魔仙子吧，这漫画看来火了。”
他认出了刚才那些道具好像是最近看的一本武侠风格的漫画中，一个名为荡魔仙子的很有魅力的角色。
这个漫画的作家画风很厉害，画工尤其被津津乐道，更主要的是，从来不脱稿，效率堪称触手怪。
加上讲故事的手法细腻，所以，这部漫画在小圈子里很有名。
深吸了一口气，美女归美女，他还得面对这大太阳，就是不知道这天气出去玩，到处到底是他那几个铁哥们谁的主意。
迈步走出阴影，被阳光直射，从一瞬间暖洋洋的舒坦到觉得煎熬，只有短短的几秒时间。
最终他先来到了小区外面的商店，打算买根冰棍吃，顺便给那几个逆子也带一根。
走到冰柜那里，正要挑选，却看到一只巨大的长毛黑猫也在挑选冰棍，用爪子将它要的冰棍直接拨到了一旁的篮子里，看起来十分的熟练。
“我去，会买冰棍的猫！”
惊叹了一声，宁谊作为一个不喜欢记录生活的人，也忍不住拿出了手机，将这一幕记录了下来，全程屏住呼吸，生怕惊跑了这只神奇的猫咪。
看着这只大黑猫用脖子上挂着的卡熟练的刷卡结账离开后，他也买了自己想买的冰棍，问店主。
“老板，那只黑猫一只都是自己过来买东西吗？”
“也不是，有时候跟它主人过来，人家那猫养的真好，喂的啥能长那么大，油光水滑的，还懂人性，听得懂人话，就跟个人差不多了。”老板是个女的，柜台上就窝着一只漂亮的三花。
“真是稀奇了，我就从网上看到过有狗懂得给主人买东西的，这现实还是第一次见。”他和老板说着结了账，然后就找自己的几个逆子，约好了一起玩。
而他遇到的双胞胎姐妹和这猫，自然就是蛟龙姐妹和小黑子。
林青云为了赶稿和做活动，就让他们帮忙跑跑腿，她自己还在自己的工作室里奋笔疾画，她的画法比较炫技，所以，要花费一些功夫。
这也是她能在极短的时间里获得巨大人气的总要原因。
画漫画这一行，画风技法就和写小说的文笔一样重要，如果说故事的有趣程度占四分，画风至少占五分，剩下的一分交给运气。
小黑子带着冰棍回来，蛟龙姐妹两个正在将带回来的COS服装做最后的组装工作。
林青云答应了要给粉丝们拍一组荡魔仙子的COS图，本着能不动用法术就不动用法术的想法，这方天画戟都是她找网上定制兵刃的厂家特别做的。
小黑子将冰棍带回来放到了冰箱里，随口和两姐妹说了一声：“冰棍放冰箱里了，要吃自己拿。”
它自己则打开了电视，卧在沙发上，一边吃着雪糕，一边看着电视，好不惬意。
电视里演的还是都市狗血剧，它看的津津有味。
林青云从自己画图的房间里走了出来，打了哈欠的伸着懒腰，给自己也叼了一根冰棍，开始往身上穿着这些COS的衣服。
只需要穿着这身衣服，又拿着这三十多斤的方天画戟在手里转了两圈，便看起来是那威风凛凛的女将军的样子。
“啊，好怀念的打扮。”周媚娘她们也从自己房间出来，看到了林青云的打扮后，称赞的说着。
蛟龙姐妹她们成精的时候林青云早已经不是江湖人了，所以对以往的荡魔仙子时期知道的不多。
但周媚娘，明妙矜她们可是和那个时候的林青云接触的最多，此刻再看到林青云的这幅打扮，自然是回想起了过去的日子。
“嘿嘿，还行吧，出COS还是很简单的，也不用化妆，就这么直接拍就可以了。”林青云微微得意的说着，方天画戟在手中挥舞的虎虎生风，幸亏这房子够大，否则，还真使唤不开。
她作为仙人之躯，浑身一个粗大的毛孔都没有，皮肤更是白得化妆品都难以达到的白，自然是不用过多的化妆。
于是，当她将自己COS的角色照和短视频发到平台上去后，她的粉丝们都很喜欢。
更让他们惊喜的是，他们本以为自己喜欢的漫画作者是一个糙汉，没想到居然是一个好看的美女。
在林青云拍摄的视频中，粉丝们看到，不但作者是一个好看的美女，就是她同居的室友也是美女，一对可爱的双胞胎，还有两个美艳的女人，嗯，还有一只也长得很帅的大黑猫。
评论区下都沦陷了，满满的都是对这个事实的兴奋。

第34章 番外，我问你，你拿的什么！
“一时间我不知道该羡慕谁。”
“开直播吧，我用我的低保钱给你刷火箭！”
看着作品评论区下，热度不断的增加，林青云都得佩服这些喜好美色的家伙。
不过，这也正常，喜欢漂亮的事物，人之常情。
她这里，这还是玉夫人和刀夫人两位不在，否则，还不知道这些人能疯狂成什么样子。
总之，不管是作品火了人，还是靠着人带火了作品。
林青云她这个小漫画家，一时间炙手可热，许多人也开始找上门来谈合作，想要做成动画和改编成电视剧。
她都拒绝了，反正自己有钱，而且大家都没事干，不如就凑在一起演这个戏好了。
角色都是原本的角色，自然演起来容易。
不过，那也是她将漫画画完的时候。
周媚娘和明妙矜如今住在这里，她们如今是永生不死的人，明妙矜还好，还懂一些修行的，周媚娘是武功也不会，修行也不会。
不过，这不重要，反正也没有危险，只要能健康舒适的生活，就够了，有林青云在，她能有什么危险？
两个姐妹就坐在一起，看着手机上，有人直播晒富，又是跑车，名表，或者珍贵的玉石首饰。
一串绿油油的翡翠珠子，就价值两百万。
她们作为女人，虽然承认那珠子很好看，不过这个价格是不是太贵了些。
“看什么呢？”林青云忙完了今天的作画任务后，就出来，将头挤进两人中间，看着她们在看短视频平台上的直播，也有些好奇。
“青云，咱们能有什么可以秀的东西吗，我也想连线试一试！”明妙矜搓了搓手，看着这些连上线之后，炫富，炫古董，惊的鉴宝主播都说不出话的样子，实在是让她也有些手痒痒。
好友的请求，林青云必须答应啊。
“嗯，小意思，你等等，我给你找点撑场面的东西去。”林青云说完打个响指，直接划开空间裂隙离开。
明妙矜和周媚娘就继续看着，手机上，那个主播看着对方拿出的几尊青铜鼎，脸色很凝重。
“兄弟们，一眼大开门，不过这东西值无期徒刑啊，主播不能估价，你要是在国外，我就不说什么了，要是在国内，你给我把东西放下，行了，我断线了，我连今天别的宝友了。”
说完，这个鉴宝主播直接将连接断开，开始连下一个直播间的宝友。
这些手里有宝物的，愿意玩这个的，不说那些买假货交学费的，那都是家里有几个亿的。
上千万都不够这么玩的。
虽说有句老话说，财不外露，可是，还有一句话，富贵不还乡，如锦衣夜行。
其实好东西在自己手里，不能吃不能喝的，拥有的这种快感是很短暂的，在这种鉴宝的地方，将自己的好东西放出来，给大家见见世面，也能满足一下自己的虚荣心。
这就像是玩游戏买皮肤，没有的时候怎么看怎么喜欢，但一但花钱买了，就会觉得其实也就那回事。
明妙矜直接抢着连上了线，连上了视频，众人就看到明妙矜好看的颜值，是那种古朴素雅的古风美女。
有人认出了，她就是最近网上还挺火的，和漫画家住在一起的美女中的一个，不由的都开始发弹幕，让其他的几个美女也都露脸。
鉴宝主播本来看到连接视频的是一个美女，就已经挺高兴了，看到直播间里热量也起来了，更是高兴了。
他虽然不知道背后的事情，但也能从弹幕中看出，对方也是有些名气的。
“好，美女，那你是想让我看什么东西？”
“主播，麻烦帮我看看这支钗子如何？”明妙矜身上还是有古董的，她从头上拔下了自己的发钗，这东西陪了她许久了，上面都已经有盎然的古意，一看就知道是一个古董了。
这还是当初林青云从外地带回来的发钗，用的玉石也是上好的白玉。
“这宝贝您就这么随身带着？”看到这钗子，鉴宝主播都有些直了眼了，这钗子一看就知道是个老物件，更难能可贵的是，玉能养人，人更是能养玉，她躺在棺材里戴了万年，这养的都养出灵气来了。
别说是主播了，就是这直播间里的看着的人都能看出它的美来。
更是有不差钱的富豪们，直接开始在直播间喊价，出几百万买这白玉钗，女士自然是想自己戴，男士则是想给妻子或者女儿作为礼物。
这个时候，林青云也回来了，幸亏她回来的地方不在摄像头里，她直接将一块一米高，大的像是一块巨石的黄金放在了桌子上，让明妙矜给这主播看。
“主播啊，我这里还有一件宝贝，您帮我们看看。”明妙矜笑着将摄像头转给了桌上的黄金。
直播间里，弹幕一时间都安静了五秒，然后就开始疯狂刷屏。
鉴宝主播人都傻了，这么大的一块黄金，直接带来的冲击感，比一件古董还要大。
这是当初林青云还在上界和魔老怪挖矿的时候，挖出的黄金，比这大的也有，不过就不方便拿出来了，她也是找了好一会儿，才找到大小合适，不那么夸张的。
小于篮球那么大的，她当初都懒得放进储物袋里的。
“啊，啊，不是，您家里到底是做什么的啊？”主播都有些语无伦次了，主要是这块黄金它不是那种银行里码的整整齐齐的砖块，这是一整个天然的黄金。
这就难得了。
看到他们都不说话了，林青云才又得意洋洋的拿出了一个大印，放在了面前，这才是她刚才废了一番功夫，回到过去，拿回来的好东西。
绝对的国之重器！
“青云，这是王印吧，怎么还缺了一块用黄金补着啊，刻的什么字啊？”周媚娘和明妙矜拿着手里的大印，转来转去的看着。
直播间里，弹幕里一齐的刷起了问号。
“不是......方圆四寸，上纹五龙，受命于天，既寿永昌......我靠，传国玉玺搁你家呢？！”鉴宝主播人都惊的直接站了起来，扯着头发的在地上转圈。
嗯，那可不是嘛，林青云亲自从始皇帝的桌子上拿的。

第35章 番外，真假难辨
林青云的传国玉玺最终还是交出去了，在直播圈引起了轩然大波后，自然是引起了国博馆官方的注意。
明妙矜如愿以偿的装了一次后，也就满意了，没有一直留着的想法。
毕竟，传国玉玺，对于林青云来说还能有些意义，但对于明妙矜来说，她的那个世界又没有秦始皇。
所以，这个国之重宝，在她这里感官也就一般，并没有拿到手里就感觉已经坐上了王位，说什么“朕从来不说谎”的胡话了。
不过，毕竟是传国玉玺，所以，到底还是惹出了一些麻烦，林青云费了一番功夫，才让这事消弭下去，而传国玉玺的出现，在全国乃至全世界都产生了巨大的影响。
毕竟，这可是华夏第一位皇帝始皇帝的玉玺，自那之后，又见证了十几位帝王的兴落，意义非凡。
等到了可以参观的日子，负责展览的博物馆迎来了恐怖的人流量，至少有数百万人涌入了所在的城市。
可以说，因为一件国宝级的文物，这不亚于举办了一场奥运会带来的经济。
而造成这一切的林青云又深藏功与名，一个传国玉玺而已，她要是想，都可以回到秦朝的时候，和秦始皇把酒言欢，赐予他真正的长生不老药。
或许真的可以让秦王朝存在万万世。
日子平淡又温馨，不过，偶尔也会因为林青云她们带来一些都市传说。
就比如老总管，看过星爷的电影功夫后，就对里面那个到处送人秘籍的世外高人乞丐来了兴趣，他倒是也不至于也扮成乞丐的模样，到处骗小孩。
不过，倒有点像闪电五连鞭的那位大师，只是老总管如今年纪根本就是一个年轻人，可行度倒还不如之前了。
但到底是酒香不怕巷子深，老总管又会武功，还懂一些医术，倒是很快就打出了自己的名堂，林青云好几次就在手机上刷到了老总管在一群弟子的追捧中露出得道高人的笑容。
嗯，怎么看都像是欺世盗名之辈。
毕竟，你能想象一个看起来最多不过也就是刚二十出头的小伙子摆出一派高人的气质吗？
若是林青云没给老总管恢复年轻时候的样子，那种鹤发童颜的样子，那样都不用比，人家一看就佩服，毕竟，不是谁老了都能有这种老神仙的做派的。
直接被邀请去演张三丰都可以了，往那一站就是高人。
总之，想要踢馆的人不少，都排着队的和老总管比划，而又以老总管的功夫境界，随便动动手，对手就倒下了。
看起来，就像是对方和他打假赛一样，只有被老总管打倒的人才知道，自己就像是遇了鬼一样，完全被对方玩弄于股掌之间。
看着网络上关于老总管打假赛的热度一路水涨船高，林青云颇有一些啼笑皆非的感觉。
有时候事情的真相是什么呢，大部分人根本无从得知。
-------------------------------------
“哦，你真是我见过的最美的姑娘，我的父亲是村长......”一个油头粉面的小白脸入神的看着面前的女人，口中不由的胡乱说着胡话。
不得不说，此刻他看到的这位美人是迄今为止最让他感到心动的异性。
他不是那种没有见过世面的男人，会随便对着一个姑娘献殷勤。
他也是一个自傲的海王，八分的帅气，不错的家世，加在一起，让多少无知少女魂牵梦绕，分手后哭的要死要活的。
但是，but,这位，可比他线下见过的女明星都要好看一个级别，在看到她的一瞬间，原本习以为常的世间都鲜亮了起来，深刻的觉得，啊，世界真美好，世界上居然有这么美丽的姑娘。
所以，他忍不住的上前来搭讪，并且决心只要追到她，就洗心革面，好好的当一个好丈夫，一个好父亲！
玉夫人听着面前的男人谄媚的样子，坐在吧台上，细腻的腰肢侧扭，展现一个完美的身体曲线，眼睛漫不经心的看着手里的酒杯，转动着，看着酒液在杯壁上留下痕迹。
完全懒得搭理后者。
这不给面子的举动有些让人感到难堪，不过，看在她颜值的份上，男人还是决定原谅她。
女神虽然有些无礼，不过那是她不了解我，只要在给她展示了我的才华和实力后，就一定可以征服她，让她爱上我！
心中坚定的想着，男人不放弃，就在他要进一步行动的时候，自己的小腿却被人狠狠的踢了一脚，顿时哎呦的惨叫一声，怒目看向攻击他的家伙，却不由的又有些脸红心动。
这又是一个小美人，娇小可爱，脸上还带着神气的傲娇笑容，看到她，他才发现，自己原来还是一个萝莉控。
“小子，给我让开！”刀夫人高傲的看着面前的小鸡仔子，要不是玉夫人约她在这里，她才不喜欢这种夜店之类的地方。
对于这个小美人的呵斥，要是一般人肯定就灰溜溜的让开了，但海王之所以是海王，就是能常人所不能，敢常人所不敢。
所以，他面不改色，依旧打算和这两位美女交个朋友，徐徐图之。
刀夫人显然没有那种心思看这只猴子表演，打了一个响指，身后跟着的身高一米八九，肌肉壮硕好似恶来转世的猛男就站了出来。
“这个家伙给你了，好好疼爱他一番，我记得按照法律来说，强迫男人不算犯罪来着。”玉夫人冷酷的说着，壮汉已经一把捂住了还没反应过来的小鸡仔男人，直接拖走了。
要不是林青云不允许他们在这个世界随便动用法术，刚才那个家伙，此刻已经成了食物了。
“所以，姐姐，找我来是做什么？我还以为你已经在这个世界待腻了，打算要离开了。”刀夫人看着玉夫人，想知道后者找自己是有什么事情要说。
“没什么事情，也暂时不打算离开这里，在天宫星域你还没玩腻吗？”玉夫人好笑的说着，两人对视而笑。
她们在天宫星域可是结识了不少的酒肉朋友，和那个时候的日子比起来，在地球逛酒吧就像是养生一样无害。

第36章 番外，好结局
“那看来姐姐你是想在这里待一段时间了，那你打算做什么？”刀夫人想到之前胡玩的岁月，也是有些觉得腻了。
作为寿命极长的妖族，她们也会有觉得一切都体验过的无趣时光，需要轮流的做一些不同的事情才能缓解。
“这个世界有很多有趣的娱乐作品，而且有很多人也很喜欢虫子，所以，我打算养一些蜘蛛，开一个爬虫宠物店。”
玉夫人敲了敲桌子，就从她的衣服下爬出了一只很漂亮的银白色蜘蛛。
可以说，如果让那些喜欢蜘蛛的爬宠爱好者看到了，一定会爱不释手。
刀夫人叹了一口气：“那看来我可以养兰花螳螂了。”
于是很快，一个名为夫人爱宠店的爬虫宠物店就开张了，店里售卖各种奇异的爬宠，售价不菲，销量不算很高，不过，两位也不是介意能不能挣钱的。
她们只是给自己找些事情做。
让店铺开始大火的契机是，一个偶然买了一只店里的银白色蜘蛛回去的买家发现，这蜘蛛居然有相当于狗狗的智商，能够听得懂自己的话。
这一点就让她惊喜了。
在宠物之中，为什么狗是人类最好的伙伴，不就是因为相对来说，狗狗最听话，忠心，能和主人很好的互动吗？
而爬宠，大部分都是冷血动物，在智商方面，与其说是智商，不如说是本能。
如今，有一种蜘蛛居然有类似于狗狗的智商，可以和主人互动，那自然是在爬虫爱好者的圈子里引起了轰动。
因此，玉夫人的蜘蛛很快就被卖爆了。
林青云得知这一点，还是因为她在小区里，看到有小孩子手里拿着一只蜘蛛在玩，那蜘蛛并不乱跑，只是温顺的缩在小主人的手心里，看久了还觉得真是可爱。
“卖宠物也好，只要不胡乱吃人就行了。”林青云松了一口气，现在这样就很好，大家都有自己的爱好可做。
“主人，无胜大人最近在国外折腾自己的势力，好像希望你可以帮他搞一批军火。”蛟龙姐妹看着林青云一副“啊，生活真是平静美好”感慨的样子。
斟酌的告诉了她一件麻烦事。
无胜和尚这个闲不住屁的家伙，跑到国外非洲亚马逊去和人干仗去了。
他虽然有武功，但国外玩的是军火，他还真需要支援。
“军火？我从哪......国外的话随便折腾了，那我现在就下单，让宗门那里做一批老东西出来。”林青云本来不想答应的，不过既然是国外，加上无胜和尚的性格她清楚，他是一个李云龙一样的性格，闲不住。
不让他胡乱折腾，跑回来指不定要闹什么幺蛾子麻烦。
至于军火，让宗门拉一条生产线，造些坦克大炮算了，这都是很简单的事情。
听到林青云同意了，蛟龙姐妹对视了一眼，也是松了一口气。
她们和无胜可是很有渊源，毕竟，当初要不是把它们当作是林青云宗门新建的祝贺礼物送过去，哪里会有她们如今的造化。
-------------------------------------
国内一片祥和，国外局势动荡。
无胜大和尚拿到了这批给力的军火后，也是很快的就开始发动其威力，直接将国外的这些小军阀给打蒙了，别说是小军阀了，就是那些暗中操控国外势力的黑手都傻眼了。
没有任何情报，任何迹象，这伙势力突然就异军突起，而且这批军火也来的蹊跷，本以为是某个势力暗中扶持，可从军火的表现来看，不像是迄今为止世界上任何一个国家的装备。
看着原本割据了几十年的土地，只用了一年的功夫就将所有势力统一了，林青云也觉得自己好像还是给的军火有点多了。
毕竟，全球能自主造火炮的国家也没有几个。
不过，林青云也不后悔，毕竟，那地方，不是军阀就是毒枭，没几个好人，随便无胜和尚怎么折腾。
林青云只知道打到后面，无胜的势力已经是国际公认的一伙军事组织了。
她也没过多关心，最多就是乔鱼这小子想和老婆两人当导演，要拍战争电影的时候，直接拉着剧组去到了那个炮火连天的地方拍了几个月。
如今，她的漫画就要完结了，林青云还在考虑最后一个画面，要呈现怎么样的结局。
武侠的最终结局都是隐居，就如鹿鼎记里的韦小宝，神雕中的杨过小龙女，又或是倚天屠龙中的张无忌。
大家都是带着自己的红颜知己退隐江湖，过上平稳的日子。
江湖的冒险虽然惊险刺激，充满了激情，但激情过后，最终的平和，才是显得那么的重要。
林青云坐在公园里的椅子上，一旁安静的坐着小黑子，路过的人看到这一幕，都觉得十分的温馨。
有人觉得小黑子可爱，想过来摸一摸，林青云也是示意众人随意撸猫。
一个可爱的小女孩或许是在这里一个人玩，跑过来自顾自的抱起了小黑子，自己坐在了林青云旁边，然后抱着小黑子，看着林青云膝盖上的速写本，上面正有一张荡魔仙子扛戟远行的背影图。
“她这是要去哪了？”小姑娘指着本子上的角色，好奇的问着，小孩不懂什么剧情，只知道单纯的好看和不好看。
以及一些最直接的问题。
“她也不知道她要去哪，永远在路上吧。”林青云看她可爱，摸了摸她的头发，给她变戏法一般的变出了一个果子，逗得小姑娘惊喜的鼓掌。
小巴掌一拍一拍的，将她怀里的小黑子颠的上下弹动，一脸的生无可恋。
“她没有家人吗？”
“没有吧......”
“朋友也没有吗？真可怜。”小姑娘叹了一口气，觉得这个画上的角色真悲伤。
“朋友是有的，看起来你还是喜欢一个温馨的结局对吗？”林青云看着小姑娘温和的说着。
“嗯嗯，好的结局我最喜欢了！”小姑娘一个劲的点头。
“好，那我知道该怎么画了。”林青云直接点头，就在这里开始画最后的结局，排线笔都不用打草稿，直接画出了最后的结局，并且附上了旁白。
“故事的最后，荡魔仙子历经了江湖种种，隐居在山上，但天下还流传着她的仗义传说，也都知道，谁有不平事，皆可去山上求助她和她的传人。”
“全文完！”林青云将最后一个句号点上，直接将小姑娘扛在了脖子上。
“走，找你妈妈去！”
