从木叶开始的宇智波琴川
作者: 远行的海鸥
简介: 
一勾玉写轮眼（可升级，0/500）　　琴川一脸木然：“我想玩的游戏，不是这样子的。”

第一章 开局卖猪肉的少女
　　“走过路过不要错过，新鲜刚杀的大肥猪。”
　　木叶村，宇智波族地外摆着个猪肉摊，白腻鲜红的猪肉被分成细碎的各个部分，一名身高不过一米三的少女，正卖力吆喝。
　　“大爷大妈，来点不，新鲜刚杀的大肥猪，看这块里脊肉多紧致，您家儿孙肯定喜欢。”
　　宇智波琴川热情洋溢的向路过的大爷大妈们，努力推销着自家猪肉。
　　一位路过的大爷乐呵道：“琴川可真会说话，给大爷来两斤里脊把。”
　　“好嘞，大爷稍等马上就好。”
　　琴川麻溜的割肉上秤，收钱找零。
　　待到大爷离开，琴川擦了擦额头上的汗水，看了一眼摊子上的猪肉，无奈摇了摇头：“今天又卖不掉了，一整只猪又得浪费大半。”
　　正在这时，忍校放学，一个头戴护目镜的少年急匆匆跑来，边跑边嚷嚷：“琴川，琴川，还有肉吗？，给我留点。”
　　琴川一脸无奈：“喂，带土，你老是惦记我家猪肉，也该付次钱了吧。”
　　“哈哈，别在意啦，我的钱都给老奶奶了，反正你每天卖不完还不都是送孤儿院，给我点呗，等本大爷成为火影，一定多多关照你的生意。”
　　带土打了个哈哈，跑到琴川猪肉摊前拎起一块五花肉就远远跑走。
　　琴川气乐了，大喊道：“带土你又偷猪肉，我要把这事和野原琳好好说说。”
　　带土身体一僵，扭头讪讪道：“琴川别这样嘛，咋们好歹是个好邻居，我以前可都帮过你的。”
　　琴川见此好气又好笑，摆摆手：“算了算了，给你了，不过带土你以后当了火影可得多关照我的生意。”
　　“好嘞，放心吧，等我当了火影，我就让所有人都到你这买猪肉。”带土乐呵呵说道。
　　琴川笑了笑，没有当真，她知道带土是永远无法当上火影的。
　　火影只是少年一个美好的梦想而已。
　　但梦想只是梦想，永远都不可能会有实现的一天。
　　抬头望了一眼火红的天空，已是夕阳日暮时分，琴川收起猪肉摊，桌椅板凳都拿回家，剩余没有卖完的猪肉，则是拿去了木叶的孤儿院。
　　“院长大人，这些给孩子们拿去吃吧。”
　　木叶孤儿院门口，琴川提着个大袋子，里面是今天剩下没有卖掉的猪肉。
　　孤儿院的院长是个年迈的老者，拄着拐杖，张了张嘴想要说些什么，但琴川摆了摆手：“感谢的话就不用了，多给孩子们吃点肉，拜拜。”
　　说完就小跑着离开。
　　回到家后，琴川简单做了顿饭，空荡荡的屋子让人感觉有些阴森。
　　吃完后简单洗个澡，躺在床上琴川闭上了眼睛。
　　当然，她不是在睡觉，而是在查看自己的属性面板。
　　姓名：宇智波琴川（年龄12岁）
　　等级：11级（0/2000）
　　血脉：宇智波三勾玉（可升级，0/12500）
　　技能：幻术·写轮眼，火遁·豪火球之术，水遁·水阵壁，........略。
　　经验值：6683
　　“还差一半才够万花筒，按照每次升级要五倍经验的规律，等万花冲永恒恐怕就得62500了。”
　　“好高的经验需求，还真麻烦。”
　　琴川很是苦恼，看着自己的等级心中蠢蠢欲动：“要不就先升等级好了，升级的收益也蛮不错的，可10级以后升级也很难额，现在6000的经验，也只够升2级，10级以前也就每级多100的经验值，10级之后每级都是增加1000经验值了。”
　　纠结半天，琴川还是放弃了升级的打算，她还是想开万花筒，单纯的等级提升只是增加身体素质而已。
　　然而这里是忍界，身体素质真心不怎么好用，忍者的攻击力普遍高过自己防御力好几倍，哪怕现在琴川身体数值足以和精英上忍媲美，但她还是没办法硬接一个中忍的忍术攻击。
　　不过身体素质也不是没有用，琴川强大的身体素质，不仅在体术上占有优势，在忍术上也同样有优势，因为等级提升并不是单纯只增加表面数值，在查克拉容量方面也是增加许多的。
　　已她现在的查克拉量，最起码有五卡以上。
　　整体实力在各村精英上忍中都是顶尖。
　　“以后要求的经验值会越来越多，在木叶村开养猪场收割经验已经有点不够用了，等开万花瞳就找个机会离开木叶吧
　　琴川脑子里想着，良久叹了口气。
　　穿越来木叶也有三年了，想到自己穿越前玩的那个游戏，她就恨不得把自己手给剁了。
　　为什么要点开那个游戏界面？
　　点开就点开把，建人物的时候为什么要选个女号？
　　现在搞得她真的是很难受，她一个大好青年，就这么变成了个软妹子，想她这三年是怎么过来的吗？。她都快别扭死了。
　　唯一能让她欣慰的只有这个跟她一起穿越而来的人物面板了，让她好歹有个强大的依仗。
　　“睡了睡了，没电脑没手机没网络，这还是人活的地方吗？，等实力强了，我一定要回地球，这破火影一点都不好玩。”
　　亦日，琴川大清早起床洗漱，给后院养的百来头猪准备饲料，这里每一头猪成年可都是她12点的经验。
　　拥有属性面板的琴川，每三天可以自然获得1点经验，可以说她什么都不做早晚有一天会变成大佬，但那时间真的太久了。
　　琴川自然不甘心，她尝试游戏普遍的获取经验方式，打怪，一番测试下来，打怪的确能够获得经验，而经验的数值多少是按照野怪体型决定。
　　最终琴川决定了猪为主要的经验获取源，开始了养猪大业，一干就是三年。
　　“木叶这地方太小了，大规模养殖都不让，雇人也不行，要是我空闲下来恐怕就得被拉去充当炮灰，三代那家伙根本就不会放过任何一个宇智波的族人，哪怕是我这个被家族嫌弃的猪肉佬，也想拉过去充当炮灰。”
　　琴川很苦恼，三代这家伙管得真的太宽了，上到军事下到民生，根本就不会让村子有一个闲人，否则就得去找茬。
　　尤其宇智波一族的孩子，不论是否开眼，他们都有成为忍者的潜力，哪怕天赋再差劲成为下忍都是必然的事情。
　　她如果不是坚持说要养猪当个普通人，恐怕早就被三代给安排进忍者学校充当炮灰预备役了。

第二章 离开木叶（一）
　　翌日，琴川照旧杀了一头大肥猪，然后清洗干净猪肉，下午则去摆摊卖猪肉。
　　来到火影三年，琴川认识的人不多，昨天的带土算了一个，还有带土喜欢得死去活来的妹子野原琳，至于卡卡西那家伙太臭屁了，琴川懒得去热脸贴冷屁股。
　　现在的木叶年份还处于48年三战时期，昨天那个带土差不多就要毕业了。
　　“为那小子默哀一秒，人生就是这么悲催，喜欢的妹子可就得被卡卡西那家伙给ko了，后半生也得活在斑大佬和黑绝的阴影之下。”
　　想着那些无聊的事情，琴川表示爱莫能助，她现在的实力可不够去参合那些大佬的。
　　虽然变成了妹子，但生活还是得过的，犯不着去作死。
　　神游物外的琴川，余光撇到一个老迈的身影，她眼角一抽：“三代那老小子搞什么飞机，怎么又来了，都三战了还这么闲的吗？”
　　心中腹诽，三代老头已经乐呵呵走到了琴川铺子前，指着一块五花肉说道：“小琴川给爷爷来块五花肉。”
　　琴川心中mmp，脸上笑嘻嘻，热情的给三代割肉装袋，秤砣都不过一下，直接递给三代道：“三代爷爷给您。”
　　三代乐呵呵的准备掏钱，琴川连忙摆手：“别，三代爷爷能来我这儿买肉是我的福分，那能要钱呀，您收着。”
　　“琴川真是个好孩子，那三代爷爷就收下了。”
　　三代笑呵呵说道，接过肉后却没有离开，而是微微一叹：“昨天南角街的大辅下忍，在外面巡逻的时候不小心歪了脚，现在南角街的守卫出了个缺口，这下有点麻烦，万一有别国间谍入侵，木叶就得承受巨大损失了。”
　　琴川心里好似有一阵乌鸦飞过，她都快尴尬死了，这三代是想干嘛？，说这么一段拙劣的说辞，难不成他以为说什么木叶会承受巨大损失，就能让她给木叶卖命？
　　什么木叶飞舞之处火亦生生不息？
　　人在屋檐下，不得不低头，琴川还得陪着糟老头子演话剧。她露出个担忧的表情说道：“那三代爷爷这可怎么办呀，要是有别国忍者进入木叶，那木叶岂不是会很危险？”
　　三代欣慰点头：“小琴川你是木叶宇智波一族的，天生就是一名忍者，要不你去占时替代大辅忍者，等他脚歪好了再替换下来？”
　　琴川面露为难：“三代爷爷我不行的，我不是忍者，忍术都不会，没办法加入忍者小队执行任务。”
　　“没有关系哦，小琴川，三代爷爷可以教导你成为一名强大的忍者，以后你就可以守护木叶了。”三代慈祥的说道。
　　琴川心中抽搐，她真的很烦这种无聊的洗脑教育，要不是现在实力还不够，她真想煽这老家伙一巴掌，天天忽悠别人给他卖命，实际的好处半点不给，资本家都没他这么过分，人家好歹会给你画饼。
　　“三代爷爷我真不行的，我成不了忍者，我还要养猪，没有时间学习成为忍者，我现在年纪也很大了，我想积攒一点钱开个小店。”
　　琴川低着头诺诺说道，表现出了一个小女孩的自卑。
　　三代心中微皱，耐心劝了几次，见琴川依旧不愿意成为忍者的样子，他摇摇头无奈离开了。
　　待到三代离开，琴川揉揉脑门长出口气：“三代时不时来找一下麻烦也真挺烦人的。”
　　其实三代会时不时来找麻烦是有原因的，如果琴川只是一个从小到大都没有天赋的孩子，那三代多半不会注意到她，宇智波虽然最差都能有下忍水平，但下忍在木叶太廉价了，有数千之多，三代还不至于为了一个宇智波家的下忍抽出时间。
　　原由还得在三年前琴川没有穿越过来前说起，原主六岁上忍者学校，在校三年成绩都是出类拔萃的那种，虽不及卡卡西耀眼，可也是学校的名人。
　　天赋才情可谓都不差。
　　然而天有不测风云，人有旦夕祸福，原主的爹妈在执行一次任务过程中领了盒饭，那年是原主九岁，她也正兴致匆匆想要提前毕业追赶卡卡西的脚步。
　　得到父母双亡的消息，原主心痛欲死难以接受现实，开了一勾玉写轮眼，但同时也因为接受不了现实，自闭在家一周后自杀身亡。
　　接下来就是被穿越客接手了身体，而现在的琴川在弄清楚情况后，直接就去学校退学了，理由就是父母的死亡让她憎恨忍者这个职业，她一辈子都不想成为忍者。
　　充分的理由，坚定的态度，让忍者学校的老师没有办法拒绝，哪怕叫来三代，琴川也是咬死说父母的死让她憎恨忍者，不想成为忍者。
　　三代哪怕再不愿意放走这个忍校的尖子生，可也找不到合适的理由阻拦。
　　自此后琴川就没有再去忍者学校。
　　而三代也时不时就来她这里说上两句。
　　“原主啊原主，你还真给我留下了个麻烦，干嘛要那么高调呢，忍校前五的成绩，这不是妥妥在脑门挂着我是好用工具的标签嘛。”
　　琴川也只能心里苦笑。
　　但好在三代没有强迫她成为一名炮灰，大概是顾忌自己的名声，要是强迫一个忍校辍学的学生成为忍者，那就和忍校初衷不符。
　　平常忍校毕业加入小队都还要考核，要是一个辍学的学生被勒令强制加入一个小队，那让别人怎么想。
　　琴川再度平淡的卖了一天猪肉，按照平常的习惯，琴川把剩下没有卖掉的猪肉送给了孤儿院。
　　但今天似乎出了一些波折，在琴川回家的路上，她遇到了一个头戴面具的忍者。
　　“团藏大人要见你，跟我走一趟。”
　　头戴面具的忍者，冷漠说道，话语就像是在陈述而非邀请。
　　琴川眉头猛然皱起，心中瞬息想到之前的三代，心中冷笑一声：“耐心耗尽，想要我强制成为你们手中的炮灰？，看来今天的游说是最后通牒呢。”
　　琴川好似害怕的往后退了一步，颤抖的说道：“不，我不去。”
　　面具忍者见此淡漠的上前就要强制拿下琴川，可就在面具忍者靠近琴川一米内时，他身躯一顿，竟是停了下来。
　　而此刻琴川的双眸已然化作猩红的三勾玉。
　　面具忍者显然猝不及防，对视上了琴川的眼眸中了幻术。

第三章 离开木叶（二）
　　“还想再多等一段时间的，可惜了，现在已经不得不走了呢。”
　　琴川略有惋惜的呢喃道。
　　目光扫过面前这个被幻术控制的面具忍者，没有吩咐，面具忍者自行动了起来。
　　一路跟在面具忍者身后，径直往木叶大门走去。
　　木叶有一个巨大的结界守护，贸然翻墙就会触发警报，也只有正大门才有正规的出入口。
　　当然咯，一般精英上忍都有无视结界正常出入的办法，就例如说日后的鼬，他就拥有木叶守护结界的密匙，可以在不触发结界的情况下随意出入。
　　木叶守大门的是两个中忍，并不是日后守门二人组的钢子铁和出云，他们现在大概还只是个小屁孩。
　　琴川当然不认识这两个守门人。
　　但这两个守门人却很称职，他们拦下了琴川和面具忍者：“请出示火影大人的手谕。”
　　琴川心里无语，忍村的规矩就和正轨军队一样多，出个村都要火影出示的证明。
　　可以说忍者真是一个很悲哀的职业，一生都是给人当牛做马，火影要你去送死你还不能有任何不情愿的表情，否则就会被扣下一个间谍的罪名。
　　也正是因为忍村的规矩太多，琴川并不想参合进这些破事当中。
　　“挂着个宇智波的头衔，就永无宁日，三代团藏那群人是不可能容忍宇智波逍遥快活的，不加入他们任凭驱使，结果就只能毁灭，中立压根没让选。”
　　琴川心中叹了口气，双眸再度化作猩红三勾玉，两个守门人瞬间被催眠。
　　“手谕没有问题，请。”守门二人组退后两步让开了道。
　　离开木叶大门一段路后，琴川没有再装普通人，展现出了她的速度，身影极快的在林间穿梭，只一眨眼的功夫，人早已在百米开外，再一眨眼，身影已经消失在密林。
　　根部基地，团藏闭目养神，等待肥美的鱼儿进入他的碗碟。
　　“宇智波的天才少女，虽然荒废了三年时间，但只要我用心调教，用不了几年也能成为一枚好用的棋子。”
　　团藏露出一个笑容，耐心等待了片刻，五分钟后，他眉头微微皱起，声音有些不悦道：“魁怎么这么慢，邀请一个新人都这么拖沓，看来得再多多操练才行。”
　　按捺下心中隐隐浮现的不安，团藏继续等待，一个宇智波的天才，还是值得他等待的。
　　可十分钟后，十五分钟后，团藏眉头深深皱起：“龙马，你去查看一下。”
　　黑暗中出现一道身影：“是，大人。”
　　话落身影消失，三分钟后，黑影再度出现，山中龙马半跪在团藏面前报告道：“魁消失了，不知去向。”
　　团藏眼神瞬间眯起，细缝中透露出危险的光芒。
　　“根部的人最为忠诚，魁不可能逃跑，那答案就是宇智波琴川，那个小丫头有问题。”
　　“龙马你和油女各带三名部下立马出村，宇智波琴川极有可能已经叛逃，务必将其活捉回来。”团藏冷冷吩咐道。
　　魁的实力不弱，在根部中也是中上游的水准，勉强有个特别上忍的水准，能够让魁无声无息消失的宇智波琴川，实力不会低于上忍。
　　生活在黑暗中的人，从来都是以最大恶意揣测他人，团藏不会天真的认为魁出了意外，在邀请宇智波琴川的过程中出现意外，那么意外只有可能是宇智波琴川本人造成。
　　至于宇智波琴川实力为何能够达到如此程度，那就是等到将她抓回后再审问了。
　　前波风水门年纪轻轻就闯出金色闪光的名头，后有旗木卡卡西12岁成为上忍，再出现一个天才那也不算什么稀奇事。
　　“日斩，我都说了宇智波不是什么好东西，一个小女娃都会隐藏，宇智波一直在警惕村子，迟早会闹出大乱。”
　　团藏阴冷的笑了笑，起身往火影楼而去，暗处几个身影刷刷跟上，护卫在暗处。
　　正在批改公文的三代火影猿飞日斩，见到团藏不请自来，眉头不由皱起，疑惑道：“怎么？，出了什么问题，需要你过来？”
　　团藏冷冷说道：“宇智波琴川叛逃了，我派去邀请她的根部失去了联系，就在二十分钟前。”
　　三代拿着旱烟的手一顿，神色露出诧异：“你派去的人实力怎么样？”
　　“特别上忍。”团藏淡淡说道。
　　闻言，三代神色愈发诧异，喃喃道：“12岁能够无声无息制服一名特别上忍的根部，实力不简单，又是下一个卡卡西吗？，宇智波的天才真是源源不绝。”
　　“三代，宇智波你要尽早处理，他们的野心是不会轻易满足的，早晚有一天他们会成为破坏村子和平的元凶。”团藏不忘下点眼药水，这也是他这次过来的主要目的。
　　三代没有理会团藏的无理取闹，淡淡问道：“你应该派人去追击了吧。”
　　团藏皱眉，每次说到宇智波的事情日斩都转移话题，这让他很无奈，但人家是火影，他也没有办法。
　　“已经让龙马和油女去追击，最晚三个小时就能抓回来。”团藏自信说道。
　　三代淡淡点头：“那就好，你可以回根部了，这里不是你该呆的地方。”
　　团藏暗恼，冷冷看了一眼日斩，拂袖离去。
　　三代拿起旱烟深深吸了一口，良久后吐出口烟：“没有继承火之意志的宇智波。”
　　琴川这边，在她离开木叶一个小时后，她就被追上了，不得不说，木叶追踪人的本事不差，油女家族的虫子，犬冢家的狗子，日向家的白眼，都是一流的追踪好手。
　　琴川空有一身强悍的实力，但她的运用终究太过生疏，忍者的逃跑隐匿技巧她也只是一知半解，毕竟她不是正规的忍者。
　　会被追到其实没啥意外的，琴川也早就有想过被追杀的可能性。
　　但她并不怂，只要不是火影或者三忍带队追杀她，她就没啥好怕的，要知道她还有六千多的经验值，可还够升两级的。
　　现在11级身体强度就已经堪比精英上忍甚至还强出不少，说是准影都没有问题，她只要再升一级身体素质方面就会稳稳进入影的层次。
　　只是影层次的身体素质用处没有那么大，所以琴川没急着升级。

第四章 离开木叶（三）
　　忍者这个职业，对于忍术增幅的收益更大一些。
　　例如雷影，在不使用雷遁铠甲的情况下，普通身体强度固然不错，但也仅此而已，他依旧不敢肉身硬吃一发a级攻击忍术。
　　要是真吃了，那是会死的。
　　琴川现在的情况只要拥有一两个关键性大招，她就是妥妥的影级强者，而如果只是肉体变强那她顶多就是个耐操些的肉盾。
　　琴川没有再逃跑，她落在一颗大树枝丫上，等待后方的追兵，不干掉这些麻烦的虫子，她还真会有些麻烦。
　　数分钟后，琴川神色一正，双手快速结印：“火遁，豪火球之术。”
　　一颗足有五米直径的大火球突出，猛然撞想左侧一片树林。
　　巨大火球在接触到树木后猛然爆炸，熊熊烈火点燃树木，黑烟袅袅，依稀能够听到细碎的虫子吱吱声，大概是惨叫把。
　　“油女一族的虫子，恶心。”
　　琴川撇了一眼四个突然冒出的面具忍者，嘴角一翘甜笑道：“我并不想和木叶为敌，放过我如何，我退出木叶，日后大家井水不犯河水。”
　　“风遁·大突破！”
　　“火遁·凤仙火之术”
　　“水遁·水饮拿原”
　　风助火势，再加上一个限制行动的水遁忍术。
　　琴川脸色一黑，这群家伙根本不逼逼，上手就开干，她没有选择还手，而是一个瞬身远离了位置，随后使用影分身，变出数个相同的自己，四散而逃。
　　根部忍者对视一眼，没有轻举妄动，就那么看着琴川消失。
　　琴川眉头一皱：“看来忍者不傻，没有分头行动，要是他们分头行动，我就可以用写轮眼幻术控制落单的人直接秒了，现在一群人在一起写轮眼控住一个还有同伴可以帮忙唤醒，还真是麻烦的小队配合。”
　　接下来十数分钟，琴川接连收到了两个影分身溃散反馈回来的信息，不出所料，四个人都是一起行动，没有分散。
　　见此，琴川没有办法，她只能专心跑路了，时不时就分出几个分身迷惑一下后面追兵的路线。
　　已这种方式跑路，琴川觉得自己还是很有优势的，11级的身体强度，不论力量速度体力，亦或者查克拉量，还有恢复力上，她都不是普通人可以比拟的。
　　她即便是一边使用影分身一边跑路，她都能轻松跑个三天三夜不用休息，等级的提升虽没有让她实力变强太多，但在打持久和消耗上，她却是真切的超过了绝大多数忍者。
　　“或许，也只有旋涡一族和千手一族才能和我比持久力了吧。”
　　然而现在木叶已经没了千手，旋涡也已经被灭，在木叶的旋涡也只有一个玖幸奈。
　　作为人柱力的玖幸奈，想出村就是呵呵哒，三代团藏都不会容许核武器离开他们视野的。
　　琴川一逃就是一天一夜，在逃跑路上遇到的野兽她还顺手都砍了，增加了两百多的经验值，而她现在的状态依旧很不错，但她没有压榨自己体能到极限的想法，去了附近一个小镇住进旅馆休息了一晚。
　　当然休息的时候琴川是会分出个影分身守门的。
　　这种日子一过就是一个月，起初几天琴川没发现追杀部队还以为三代团藏那伙人放弃了，没想到一周后，她就发现事情变得更加糟糕了。
　　追杀她的人从之前的根部，变成木叶的暗部，其中居然还有富岳，就是那个宇智波族长。
　　遭遇宇智波富岳是在跑路后的半个月，琴川很不幸被一群暗部给拖住，十二名暗部成员，三名上忍，三名特别上忍，六名中忍，配合相当默契，琴川没有压轴大招，来来去去就那些cb级的五行遁术，实力虽然还可以但也打不破数个小队的联合防御。
　　当然要是这么拖下去，琴川其实也不虚，她的恢复能力远超这些中上忍，耗也能耗死他们。
　　但很不巧，后面来了个大佬，也就是宇智波富岳，琴川不确定现在的富岳有没有开万花筒，她也不想赌，果断就跑了，而且还是已爆发的速度逃跑。
　　这种冲刺爆发的跑路消耗的查克拉和体力都很大，但也让她成功摆脱了暗部小队的追击。
　　仅有宇智波富岳紧咬不放。
　　琴川在山崖停了下来，她喘了口气，面色不善的看着同样喘气还要紧咬她不放的富岳，不爽道：“族长大人，咬着我不放很有意思吗？，我不就想要脱离木叶而已，你们玩你们的，我玩我的，我只是一个普通人，没有接触过任何家族机密和木叶机密，放我离开你们也没有半点损失。”
　　富岳半响才把气喘匀，他目光复杂的看向琴川，摇头叹了口气：“我从来都不知道，家族还有你这样的天才，这是我的失职。”
　　琴川嘴角抽了抽，她根本就不想听富岳说这些废话，转身她就想要跳下悬崖，走下面的水路继续逃跑。
　　宇智波富岳急忙喊道：“等等，我不是来抓你的，我只是有些事情想要和你说。”
　　见琴川没有继续听的意思，他加大了音量：“关于你父母的死因。”
　　闻言琴川身体一顿，无奈停下，吐了口气淡淡道：“三分钟，请快点。”
　　“你父母是因此执行一个s级的任务，当然这个s级任务只是表面，实际上是三代联合团藏设下的死局，他们想要让你的父母死亡，让你变的无依无靠，以此更好掌控你，在忍校的时候他们就已经看中你的天赋，你应该能明白我所说的意思吧。”
　　富岳说了一大串话，琴川没有打断只是静静听着，良久不屑一笑：“我没兴趣成为你们之间博弈的筹码，当然，不管你说的这些是不是真的，我也不介意给木叶造成一点麻烦。”
　　“宇智波止水你应该知道吧，他的万花筒写轮眼很不错，会一招叫别天神的瞳术，这个瞳术可以永久修改一个人的意志，另外附赠你一消息，宇智波止水是木叶的忠实拥护者。”
　　说完琴川碰的化作白雾消失，原地只留下满脸震惊的富岳，喃喃道：“她是怎么知道万花筒写轮眼的，还有止水，他真的觉醒了万花筒写轮眼了吗？”

第五章 万花筒
　　火之国内一处小城外，琴川心满意足的看着自己的属性面板，脸上满是兴奋。
　　姓名：宇智波琴川（年龄12岁）
　　等级：11级（0/2000）
　　血脉：宇智波万花筒写轮眼（可升级，0/62500）
　　技能：幻术·写轮眼，火遁·豪火球之术，水遁·水阵壁，........略。
　　血脉瞳术：左眼：神威（瞳力1000/1000），右眼：生命圣杯（瞳力1000/1000），双眼：须佐能乎
　　经验值：6
　　一个月的时间，琴川已经收集满了六千多经验值。
　　成功让写轮眼进化成了万花筒，速度不可谓不快。
　　但这也实属正常，在木叶的时候想出村几乎不可能，忍者的管理非常严格，任何忍者想要出村都必须要火影下发的任务书或者手谕，而琴川肯定是不会这种东西的。
　　这也导致琴川穿越到火影以来都没怎么出过村，那些猪还都是她去别人那里买来自己养的。
　　琴川虽说早就在忍者学校退学，理应不该被划入忍者行列，但问题是要看村子同不同意。
　　“到外面后刷怪就容易多了，轻轻松松就冲上了万花筒，能力居然有一个是神威，而且还是和带土一样的防御型，真是出乎预料，难道是因为我一直都对火影世界的疏离感，导致觉醒出了让自己真正游离在火影之外的神威能力？”
　　神威瞳术，可谓是让琴川惊喜不已，这个能力真的是太强了，说是火影第二保命技能都不为过，至于第一保命技，琴川给了蛇叔的不尸转生，人家那个被杀了都能复活，论保命的确超过了神威。
　　自从来到火影，实话说琴川就没有对这个世界有过归属感，这也是理所当然的事情，任何一个人来到陌生地方，能有归属感就有鬼了。
　　火影和原来地球的差异性更是大到无法磨灭，琴川的心还没大到那种程度。
　　捏了捏自己的拳头，白白嫩嫩，琴川飒然一笑：“或许有一天我能够回到地球也说不一定。”
　　说这句话琴川是有自己底气的，至于底气来源并非是跟她一起来的属性面板，而是右眼能力，这个能力很有意思。
　　发动右眼能力可以召唤出一个生命圣杯，这个生命圣杯不是圣杯战争中那个可以实现愿望的许愿机，只是一个装饰华丽的大型奖杯而已，能力非常单一，就是在圣杯中孕育生命之水。
　　而生命之水这玩意就很有意思了，喝下它可以增加寿命，可以恢复伤势。
　　“可以把瞳力转换成生命之水，只要我拥有无限瞳力，不就等于有了无限寿命嘛。”
　　琴川有点儿激动，只要身体不出现抗药性，她就可以一直用这种方式活下去。
　　但理智告诉她，这只是她的一厢情愿而已，永生恐怕并不会那么简单，生命圣杯顶多让她多活一些年头，也许是一两千年，或者一两万年？
　　琴川深吸口气，按捺住笑容：“最起码短时间内不用担心了。”
　　“对了，神威空间，我应该也有一个。”琴川心中一动，神威发动，亦如动漫中带土的空间旋涡在周身弥漫，数秒后，琴川消失在房间。
　　而她这会儿也出现在了另外一个空间当中，入目苍翠景色，满地草木，空气中淡淡的青草水汽，有种小时候田园山野的感觉。
　　“不是带土的石头世界，看来我的运气不错。”
　　琴川上下打量这个神威空间，身影快速在林木间穿梭，所见之处皆是树木和草叶两种植物，花朵没有，动物也没有，耳边只能听到风吹树叶的哗啦啦声，没有任何虫鸣鸟叫，诡异得有点渗人。
　　十分钟后，琴川停在了一颗高大的树木上，目光错愕的看向天空，喃喃道：“这里有个空气墙，过不去，还有这些光是怎么回事，天空没有太阳，光是哪里来的。”
　　这个空间处处透露出诡异，让琴川心里有点开始发毛了。
　　“影分身之术”
　　琴川结了个印，三个分身凭空出现，没有任何交流分头向另外三个方向急速跳跃而去。
　　半小时候，最后一个分身的自行消散信息回馈到本体。
　　琴川眉头皱了起来：“从我这里到另外一头，最远大概只有一百公里，另外两个分身之间的距离大概是一百三十公里，三个分身沿着世界壁会和的路径不是直系，也不是曲线，是一个不规则的路线。”
　　神威空间的面积琴川心里大概有了个模糊的概念，她抬头瞅了一眼天空：“天空也不知道是不是有边界，还有这块陆地，地下有多深是不是同样有边界。”
　　嘴上这么自问着，琴川心里却是隐隐觉得不管天空还是地下，恐怕都会有一个边界，而且这个边界极有可能和陆地的直径相差不远，大概会在一百公里到一百五十公里左右。
　　这个神威空间，极有可能是一个不规则的椭圆形。
　　“这意味着什么？”琴川喃喃自语，半晌吐槽：“我怎么知道啊，我又不是科学家，日。”
　　“有机会一定要去看看带土那小子的神威空间是什么样的。”
　　琴川没有再研究神威空间，发动神威离开了。
　　回到现实琴川就感觉到了不对，眉头顿时皱起，也正是这时一连串的忍术从四面八方攻来。
　　见状琴川冷冷一笑，身体动都不动一下，任凭那些忍术将她淹没。
　　外围，三位追杀部队的暗部小队长，神色一喜：“终于成功了，这一下她死定了，敢背叛木叶这就是下场。”
　　“不，没有那么简单，所有小队戒备，宇智波琴川不是那么简单可以对付的，否则之前我们几次合击就不可能那么轻松被她逃脱。”
　　追杀的暗部中也不乏脑子清醒的。
　　烟雾淡淡散去，一个瘦弱的身影在烟雾中浮现轮廓，与此同时冷淡的声音也从烟雾中传来：“你们这些家伙有完没完，这是我给你们的最后一次机会，滚，回去告诉三代那群老杂毛，别再来烦我，否则我会让他们后悔到窒息。”
　　烟雾彻底散去，琴川不足一米三的小身板就那么静静站在原地，周围是一地的狼藉，但她却连一片衣角都没有破损。

第六章 木叶和宇智波
　　“小老弟，是不是感觉有很多问号？”
　　琴川玩味的露出个戏谑的笑容，清秀带着点婴儿肥的小脸，格外的萌萌哒。
　　信步往前走了几步，一伙暗部们神色紧张的往后退，琴川这一手无视攻击实在太诡异了，让他们一时半会不知该如何下手。
　　正想来一波装x的琴川眉头微皱，左眼猛然传来的淡淡刺痛让她呲牙，抬手本能般的就去揉了揉眼睛，一个平日里都没受过伤的娇娇女，第一次感觉到了眼睛疼痛是什么样的感觉。
　　说来惭愧，琴川来火影三年，但她压根就没有和人战斗过，一直低调的打怪升级发育，没穿越前的宅男日常也很少有受伤，至于眼睛方面的疼痛，不好意思二十几年还从来没有过。
　　暗部们见到琴川呲牙揉眼睛的动作，心中几乎同时浮现了两个字：“机会。”
　　虽不清楚琴川是什么个情况，但身为暗部，身为忍者，自然没有放过对手大意的时机。
　　十二名暗部，已三位上忍为守，联合发动了火遁忍术。
　　“火遁·龙火之术x3”
　　“火遁·凤仙火之术x3”
　　附带还有一些苦无和手里剑齐刷刷飞来，带起一阵尖锐的呼啸。
　　一手捂着眼睛的琴川心中恼火不已：“你们这群忍者，真是不知好歹，若非看在你们木叶让我安稳过了三年，我现在就想让你们木叶从忍界版图上消失。”
　　面对呼啸而来的忍术和苦无手里剑，琴川完全无视，攻击全部透体而过，发出叮叮当当的撞击声，同时还有忍术的爆炸。
　　左眼的疼痛，让琴川变得有点狂躁，从小到大她都没这么疼过，谁还不是个宝宝了，谁还不能发个脾气了。
　　“你们这些杂鱼，放你们一条生路你们不珍惜，那就去死好了。”
　　一只骨骼形成的淡蓝色手臂凭空凝聚，琴川露出狞笑：“欺负我没有大招可以破你们连防？，呵呵，吃我一发高达铁拳。”
　　淡蓝色骨质拳头，发出尖锐的空气爆鸣，狠狠砸向忍者阵型。
　　暗部们惊诧的望着足有一栋房屋大小的骨质拳头，从那上面他们感觉到了庞大的查克拉。
　　“不能抵挡，快逃。”一名暗部上忍惊呼道。
　　几名上忍反应不慢，速度也是极快，一个瞬身躲开了正义铁拳的制裁，但那些中忍的家伙们就惨了，好几个马赛克直接平铺在了拳头落下的凹坑。
　　空气中弥漫起一股血腥味。
　　琴川吃痛的捂住双眼，两行血液顺着脸颊落下：“痛死我了，可恶，你们这些杂鱼，我一定要你好看木叶，给我等着。”
　　眼睛痛得要死，琴川实在有点忍不住，只得停止了须佐。
　　她终究只是个普通人，没有忍者那样的战斗意志，疼痛忍耐力更是没法比较。
　　开须佐双眼的疼痛，完全就是之前使用神威的好几倍，她都快被痛得全身痉挛了。
　　扬起脸琴川恶狠狠的瞪着那几个带队暗部：“给我等着，今天的痛苦，我要你木叶十倍奉还，等我开了永恒，我要开完全体高达踏平你这个垃圾木叶。”
　　放完狠话，琴川只能灰溜溜跑了，刚开的眼睛她还不怎么适应，至于用神威玩微操去和那些上忍近战。
　　请恕我直言，反应神经有点儿跟不上，最起码现在还不习惯这种套路，得多练练才成。
　　琴川现在顶多就是拥有超凡力量普通人，忍者素养方面还不够。
　　上忍暗部们聚齐一起，远远看着琴川诡异的在旋涡中消失，他们提高了警惕，害怕琴川突然出现的偷袭。
　　数分钟后，周围安静一片，仅有风声，暗部上忍们打了个手势，快速收起死去同伴的尸体谨慎离开了。
　　三日后，暗部们回到木叶村，将事情完整的汇报给了三代。
　　抽着汉烟的猿飞日斩良久摆摆手：“不必再追杀宇智波琴川了，把她加入叛忍行列，定位s级，下去吧。”
　　暗部离开了火影楼。
　　安静的屋内影阴处走出个一个身穿和服的身影，正是团藏。
　　“传说中的万花筒写轮眼，宇智波一族的至高眼睛。”
　　“你该如何？日斩。”
　　三代淡淡看了一眼团藏道：“这还不是因为你要逼迫她加入根部，否则她怎么会叛逃？”
　　团藏被气笑了，这还不是因为你自己没办法拉拢到目标，才半妥协半纵容的默认让我去的。
　　现在事情搞砸就怪我头上。
　　团藏心中不爽，但他又没办法说理，人家是火影，任何事情都是正确，错误的事情当然只能由他来负责。
　　这就是根存在的意义，专门处理一些火影不能出面的事情。
　　“好好查一查，宇智波那边还有什么高手。”猿飞日斩吩咐道。
　　团藏不发一语，身阴融入黑暗。
　　与此同时，在宇智波族地，富岳一脸欣喜和纠结的打量面前站着的少年。
　　“止水你真的没有觉醒万花筒写轮眼吗？”
　　富岳不死心的继续问道，这种询问自从上次和琴川碰面后回来就已经有好几次了。
　　宇智波止水紧张的站在原地，不知族长大人为什么要问他有没有觉醒万花筒写轮眼，讲道理他连什么是万花筒写轮眼都不知道好吗？
　　“抱歉，族长大人，我的确没有觉醒您说的万花筒写轮眼。”止水紧张的回答道。
　　富岳拍了拍止水肩膀露出个温和笑容：“没有就没有吧，止水你现在已经开启了三勾玉，很有机会开启传说中的万花筒写轮眼，以后家族将以你为荣，加油吧。”
　　虽说止水没有开启万花筒，让富岳有些失望，但止水的三勾玉写轮眼却让他非常惊喜，现在的止水可才十岁，如此年纪就开启了三勾玉，那开启万花筒的可能性极大，是家族不可多得的超级天才。
　　富岳心中暗暗想到：“往常因为止水是镜的儿，在家族中基本不怎么被接纳，但往后嘛，肯定不可能这样了，要多多灌输一些家族思想才是。
　　免得他和宇智波镜那样不仅成了木叶的工具，而且还死得不明所以。”
　　想到镜的死不仅断了木叶高层中的话语权，同时也损失了一名宇智波强者，富岳心中很不是滋味，自从镜死后，木叶对宇智波明里暗里的打压，他真的有些疲惫了。
　　宇智波的族长真不是那么好当的。

第七章 处处是坑的万花筒
　　神威空间内部，琴川捂着眼睛，眼角还有淡红色的血泪痕迹。
　　“痛死我了，用须佐居然这么痛，真特喵扯淡，这让我以后还怎么用须佐。”
　　虽说琴川本就知道万花筒瞳术一用就痛的毛病，但她没想到居然会这么痛的啊，之前第一次用神威的时候她实话说没啥感觉，第二次使用神威和木叶暗部pk的时候，她才感觉到了一点痛，但那也不算严重，顶多就是头发刮到眼睛感觉很不舒服而已。
　　可一用须佐，哪怕琴川已经有意识减小负担只凝聚一个手臂，但眼睛还是痛得要死，疼痛程度超过了头发刮到眼球的好几倍，她都感觉眼睛要炸了好吗。
　　“须佐看来是不能当常规手段用了，只能在要爆种的时候用一用。”
　　“对了，瞳力消耗。”
　　琴川想到这里，连忙召唤出属性面板，查看了一下左右眼的瞳力数值，她其实自己也能感应瞳力的多寡，但说实话，她对于模糊化的感应并不怎么精准，何况她也才开眼，瞳力还是相当满溢的状态，这让她想要凭感觉和之前满状态的瞳力做比较有那么一些困难。
　　血脉瞳术：左眼：神威（瞳力982/1000），右眼：生命圣杯（瞳力989/1000），双眼：须佐能乎
　　“一个手臂居然消耗了这么多瞳力，没有动用任何瞳术的右眼损失了11点瞳力，左眼丢了18点，其中11点应该是须佐用掉的，另外7点想来是三次神威用掉了，一次神威要2点多瞳力吗？”
　　琴川脸色不太好看：“一只手臂都要11点瞳力，那整个骨架身体，恐怕最起码要30点甚至40点，这须佐用个十几二十次恐怕就得双眼报废了。瞳力消耗也太大了吧。”
　　看到这么大的消耗，她都有点不敢用须佐了。
　　还有神威，一次2点多瞳力，看似不多，但要是用得太频繁，也很容易耗尽瞳力的。
　　但一想没穿越前，时常在短视频浏览到关于佐助的情况，她又有点理解了，人家才开万花筒一年都不到就要眼瞎，求着带土要移植鼬的眼睛，他那瞳力损耗，快得那叫一个离谱。
　　盯着看了属性面板好一会，琴川心中忽的一动，目光落在了仅剩6点的经验池，随着她的想法，一股淡淡温热感在左眼传来。
　　琴川心中一喜，急忙看向属性栏。
　　血脉瞳术：左眼：神威（瞳力985/1000），右眼：生命圣杯（瞳力989/1000），双眼：须佐能乎
　　经验值：0
　　“左眼神威恢复了3点瞳力，2点经验转化成了1点瞳力，这倒是不错。”
　　琴川呼了口气，能恢复瞳力就好，不过她还是得快点冲到永恒才行，否则一直用经验值换瞳力还是有点吃不消的。
　　眼睛的痛疼已经消得差不多，琴川起身去往了神威空间中央的唯一湖泊处。
　　她要在这边建个房子，以后神威空间就是她的大本营，她的家了。
　　独属于个人的空间，绝对的安全，除非别人能闯到她的空间来。
　　忍界空间忍术出名的也就那么几个而已，防备一点也就是了。
　　三小时后，利用土遁和周围树木，琴川在湖边建了个小别墅，不大不小也就百来平的二层小房子。
　　“没电，没灯，没电脑，日常器具也没有，找个时间去大城市买点得了。”
　　说来古怪，忍界这地方平常其实是有电这种能源的，也有灯泡和电脑，但特喵的就是不普及。
　　琴川之前居住在木叶的时候，就已经发现，木叶大部分地方都已经有电线杆和电线搭建，木叶其实已经算是进入了电气时代，居民家里大部分是有电灯的，甚至有些家庭条件好的还用上冰箱。
　　你说这怪不，忍界明明有不错的科技底子，中期六道佩恩的那个能发射各种导弹的傀儡，科技含量更是不低，但忍界却没有科技抬头占据主导的位置，一直被忍者那群莽夫压着。
　　不过这也和琴川没啥关系就是了，顶多就是让琴川觉得心里怪怪的。
　　在建好房子后，琴川就直接睡了一觉，今天不仅和木叶那群人打了一场，还忙活了小半天，她也挺累的。
　　次日，琴川洗了把脸就发动神威离开了空间，她打开属性栏看了一眼左眼瞳力的消耗，想看看是不是和自己昨天想的一样。
　　但结果让她愣了一下，左眼：神威（984/1000）。
　　“只损耗了1点瞳力？”
　　脑子里冒出一个问号，看了一眼右眼的瞳力剩余，依旧是989，须佐消耗的11点瞳力应该是没有错误。
　　琴川沉吟片刻，脸上露出了若有所思的表情：“恐怕连续使用瞳术，会让瞳力消耗加倍，1点，2点，4点，每次加倍是这样吗？”
　　想到了这种可能性，琴川也不知道是好还是不好，第一次使用只需要1点瞳力算是非常实惠，但要是接着使用多几次，瞳力消耗恐怕会到让她肉疼的程度。
　　这也让她想通了，为何昨天第一次进入神威空间眼睛没啥感觉，但第二次和木叶忍者pk却明显感觉到了眼睛疼的原因，连续使用瞳术，对万花筒的负担可能会相当大。
　　至于第三次回到神威空间，那时候双眼已经因为开须佐痛得要死，哪怕再疼一些也很察觉到具体区别。
　　“也还好把，但还是要尽快冲到永恒，到时候瞳力变强，眼睛也升级，用神威应该就不会在有眼睛痛的毛病，和带土那样当常规技能用都没啥问题。”
　　琴川这次出现的位置并非是上次进入神威空间的地方，而是来到了另外一处，一个陌生的森林。
　　依旧维持着发动神威的状态，琴川想看看自己能一次能维持神威多久。
　　然而三分钟后，琴川一脸的木然。
　　“三分钟，特喵的，我不就没有移植大柱子细胞嘛，居然比带土的五分钟少了两分钟，而且每分钟还要消耗1点瞳力维持，开启神威用了1点，三分钟维持用了3点。”
　　琴川都无语了，感情她还是太乐观了，瞳力的消耗无处不在，万花筒就是个坑货，普通宇智波还真用不起万花筒。

第八章 养殖计划
　　若是带土没有移植大柱子细胞，没办法回复瞳力，他的万花筒多半用不了几年就得报废。
　　佐助开眼不到一年就要瞎是一个例子，鼬的疾病也有可能是因为用多用了万花筒，导致身体负荷过载。
　　众所周知，忍者的身体远弱于他们能够造成的破坏力，有种二轮小电驴的电瓶强带三轮拖斗车的既视感，短时间或许没啥问题，但时间长了就会力有不逮的情况。
　　鼬十三四岁就开了万花，那时候年龄还小，身体发育也没到巅峰，过早动用万花筒，恐怕才是他疾病的由来。
　　琴川撇撇嘴：“我应该不会那么悲催吧，等经验值攒够两千，就先升个等级好了。”
　　往四周探查了一番，两手空空没有收获半点经验。
　　她也不在意，随便选了个方向快步而去，数天后，琴川搞清楚了自己现在的位置，她现在依旧在火之国，但已经是火之国的外围靠近土之国的方向。
　　“大野木的轻重岩之术这个倒是非常不错，可以飞，就去他那边把这术弄来好了，顺便给木叶那群伙人找点麻烦。”
　　琴川冷笑，一个写轮眼宇智波入侵岩忍偷取忍术，不用想都知道大野木肯定会把账算到木叶头上，至于木叶会不会指着宇智波一族？，呵呵，这管她毛事。
　　最好狗咬狗打起来，上次富岳说的事情，她压根不考虑真实性，而且不管真的还是假的都和她没有关系，为原主报仇这种破事她才没有兴趣。
　　不过等能开完全体高达后，她不介意去木叶踩上两脚，之前一个月的追杀，她可还牢牢记着。
　　琴川就近去了附近小镇购买了一波物资，在神威空间拉了个小型发动站，不仅给屋子拉着电，还置办了一堆家具，如今已是颇有几分现代气氛。
　　与此同时，琴川再度开展了她的养殖大业，购买了几十只食草动物幼兽投入神威空间，顺带也投了一些淡水鱼类进湖泊。
　　其实早在离开木叶半个月后，琴川就发现外面动物看似虽多，但大部分都是小型动物，例如野兔野鸡蛇类这些小型生物，至于中大型体重超过五十斤往上的动物，却是并不常见。
　　在这种大型动物并不充裕的情况下，之前一个多月琴川都是捕杀小型动物才凑齐的六千多经验，像那些不过几斤重的小动物，每只给的经验甚至都不到1点，要杀好几只才能看到经验值跳动一下，可谓是麻烦得要死。
　　“短时间应急凑个几千经验去外面捕猎倒是可以，但长期的话还是得养殖，现在进永恒眼都要六万多了，往后动则几十万，难不成还满忍界捕猎，那也太浪费时间了，不可取。”
　　正是基于此考量，琴川重操旧业，在自己神威空间开展了养殖，不过她这回肯定不会自己去照料的了，她打算直接放养。
　　直径大约一百公里的不规则圆形区域，足够养不少食草动物的了。
　　而她就是维持生态平衡的爸爸，在食草动物繁殖过多的时候，她就出手收割一波，不仅赚到了经验，也位置了神威空间的生态。
　　不过现在想那些还太远了，想要让神威空间填满生物，如果只靠几十只幼崽繁衍，没个十年八年的不用考虑，除非是那种一年生个三五胎，一胎十几只的兔子。
　　兔子这玩意还是蛮恐怖的，一年就可以暴涨几十倍，几年下来还真有可能把神威空间塞满，但兔子的经验太少了，最起码要六七只成年野兔才能给1点经验，实在太麻烦了。
　　半个月后，琴川沿着管道一路往土之国进发，每到一处城镇都会收购当地猎人捕获的猎物，很多猎物形状都挺奇葩的，琴川还见到了一种极其类似史莱姆的软体生物，只要有水有草就能存活，繁衍能力很强，半年就能从幼年到成年。
　　但体型太小了，成年期也才八斤左右重量，要三只左右才给1点经验，也就比兔子稍好一点。
　　匆匆收购猎人的货物，琴川很快离开了。
　　不过人生嘛，处处有惊喜，这一路走来她都不知道被多少个劫匪给赌路了，眼前三五成群难民组成的劫匪团，让她感觉挺无语的。
　　“看你蛮有钱的，兄弟几个差点钱，借你几万花花，过两天就还你。”
　　说话的是劫匪团当中唯一有查克拉波动的男人，琴川只是瞄了一眼，无语的摇摇头：“一个连下忍查克拉量都不达标的家伙，也想打劫？，你恐怕一个替身术都用不了吧。”
　　说话的男人哈哈大笑：“一个小娘皮，还大言不惭的说什么忍术，今天哥几个就让你看看忍术的威力。”
　　琴川满头黑线，随手一挥，一发苦无激射而出扎中男人心脏位置，大笑的男人表情一僵，但很快男人化作了一团黄泥。
　　琴川神色一愣，三勾玉浮现四下一扫，眉头顿时皱起。
　　“土遁，岩铁炮之术。”
　　一块足有三米方圆的石头急速朝着琴川砸来，黑色的影阴笼罩住了琴川身形，巨石带动的风压吹得琴川衣服猎猎作响。
　　来不及多想，琴川一个瞬身躲开巨石的攻击。
　　然而琴川还没站稳，脚下泥土忽的化作泥沼想要将她拉入土中。
　　“搞什么飞机，难道又是木叶的暗部。”
　　琴川神色愠怒，她还以为上次那群杂鱼见到须佐就会不追了呢，毕竟他们原本就打不过琴川，一直以来都是已联合防御拖住她的进攻再伺机行动。
　　而须佐的正义铁拳能破连防，他们已经没有办法拖住琴川，至于找机会布置陷阱根本没机会的好吧。
　　“队长是条大鱼，宇智波的三勾玉。”
　　攻击琴川的那家伙发出了惊讶的喊声，琴川一愣，眯眼一瞧那家伙头上居然带着岩忍的护额。
　　感情是遇到岩忍了，而且他们还盯上了自己。
　　说来到也正常，半个月的路程已经快走出火之国的地界了，在火土交界处会有岩忍守备算不上什么稀奇事。
　　琴川眼睛咕噜一转，嚣张道：“喂，你们这群岩忍的杂鱼，我大木叶肯定会灭了你们村子，回去告诉你们的土影大野木，让他洗干净脖子，等着我大木叶灭你全家。”

第九章 法术洗地
　　数名岩忍脸色变得难看，目光冰冷的看向被围在中间的琴川：“看你年纪不大，口气倒是不小，别以为三勾玉就能嚣张狂妄。”
　　“呵呵哒，四个人，一个上忍查克拉量的水平，三个中忍左右的查克拉量水平，就凭你们这些人还想咋滴？，留我过夜吗？”
　　琴川皮笑肉不笑的说道，小小身影被一群大汉围住，神情没有半分惊慌。
　　话音未落，四名岩忍已然动手，十数枚苦无手里剑破空而来，岩忍间的配合相当默契，十数枚苦无手里剑封锁了全部的躲闪空间。
　　双手快速结印，琴川轻喝一声：“土阵壁。”
　　半弧的石墙升起，抵挡了西南两个方位的苦无，另外的苦无在即将命中琴川之际被她灵敏的侧身躲开，眼中三勾玉旋转，苦无的速度并没有想象中的那么难以躲闪。
　　但很显然，忍者开战起手苦无手里剑都只不过是烟雾弹罢了，真正的杀招，往往都是忍者之级的近身搏斗。
　　在躲开剩余那些苦无手里剑的同时，一只褐黄色的手臂已然近在眼前，琴川目光一闪，她清晰看到了这只手臂的攻击轨迹，同时也看到了在这只手臂上附着的查克拉。
　　很显然这并非是什么普普通通的拳头，这上面恐怕加持了某种类似石化皮肤之类的招数。
　　琴川不傻，没去硬接，肉搏那是莽夫的游戏，她才不干呢。
　　侧头一撇，拳头擦着琴川脸颊边扬起的一缕发丝。
　　那名忍者眼睛一凝，正要改变攻击轨迹，琴川已然消失在眼前。
　　“隐分身术。”
　　瞬身离开的琴川结了印，身旁两侧出现相同的身影，本体和两个隐分身站在一起，没有任何语言交流，本体和隐分身各自释放起忍术。
　　“风遁·大突破。”
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　“土遁·土矛”
　　满天火雨加杂风遁，其中还隐藏土遁，琴川目前的打法很类似角度，不过人家的忍术储备池可比琴川要深厚得多。
　　四名岩忍相互靠拢，两面石墙拔地而起，挡在了忍术轰炸面前，近半米厚的石头簌簌落下碎屑石粉，隐隐还能在石墙表面看到裂纹。
　　上中和一脸色微变：“好强的忍术攻击，我和前藏撑不了多久。”
　　另外两人对视一眼，一人喝道：“土遁·土中潜航。”
　　身影好似融入地下，当再次出现时，已然来到琴川阵地，但这名岩忍却露出一丝迟疑，因为她不知道三道人影，那个才是本体，若是攻击影分身意义不大，还会让自己陷入巨大危险当中。
　　但还不等他多想，一声轻响突兀的在耳边响起：“土遁·岩击。”
　　轰，整个地面翻卷爆炸，一块块泥土石头被卷起，地面一个近六米方圆的坑洞显露。
　　残破的土地染上点点猩红。
　　“写轮眼虽说没有透视的效果，但你那么明显的查克拉波动还是能得看到的，傻帽。”
　　琴川冷冷看了一眼那个坑洞，再次使用影分身术变出两个影分身。
　　本体加上影分身五人占成一排，各自释放不同系列的忍术。
　　风，水，火，土，雷，五行忍术，琴川全部都会一点，毕竟有写轮眼偷学一些简单的cb级忍术可以说没有任何难度。
　　唯一让琴川蛋疼就是她没有a级以上的忍术，而忍者之间战斗，没有a级和s级的压轴招数，那么比拼的基本都是忍者的职业素养了，从忍术的熟练运用到埋伏暗杀，还有体术之间的比拼，可后面那些忍者职业素养琴川是真的有点烂。
　　所以目前琴川也只能当站桩法师，用忍术轰炸搞死对手了。
　　岩忍的剩余三人神色一凌，情况有些不妙了，忍术轰炸就好像不要查克拉似的，他们如果敢逃出土阵壁的防御圈，那就会忍术追着轰炸，光凭身体的移动速度想要躲开连绵不绝的忍术轰炸，纯属做梦，最起码要使用替身和瞬身进行规避。
　　其实这种情况，最好是使用分身术去吸引火力浪费对手的查克拉，但问题是对面是三勾玉写轮眼，普通的分身术想迷惑人家，没睡醒把。
　　想要迷惑写轮眼，最起码要用影分身才行，但影分身不只是有类似实体的好处，也有一个坏处那就是会分走本体一半的查克拉。
　　用一半查克拉去吸引火力和现在这样使用多重土遁防御，没有任何区别，都是在相互消耗查克拉而已。
　　琴川见那群岩忍一直在龟缩，有些无趣的撇撇嘴：“要是会个风遁·螺旋手里剑就好了，直接轰死他们，都不用这么麻烦的。”
　　没有强力忍术就是麻烦，琴川的忍术掌握也很一般，做不到像斑那样一个豪火灭却就可以一打一群的效果。
　　三勾玉能够复制忍术固然不错，但复制过来的忍术也就只能支撑原本施术者的那种强度，想要增强忍术释放威力，还是需要自己琢磨的。
　　琴川哪懂什么忍术啊，她能释放就不错了，什么改进加强那和她有什么关系，她顶多就是在释放忍术的时候多灌入一些查克拉。
　　反正她查克拉不算少，恢复力也不错，倒是能玩得起浪费。
　　十分钟后，三名岩忍脸都绿了。
　　“那个宇智波的查克拉怎么会这么多，五行忍术一直释放个没完，虽说都是c级忍术，但这查克拉量也太多了吧。”
　　岩忍队长山泰隆一整个人都感觉不好了，他们三个人接连使用防御忍术，上中和一还有前藏的查克拉已经见低，而他身为上忍，如今查克拉量也只剩下一半不到。
　　按理说攻击的宇智波，连续使用五行忍术，消耗的查克拉量最少是他们的三倍，但远远看去，人家小女孩依旧精神抖擞，明晃晃的三勾玉写轮眼都还开着，忍术轰炸更是没有停。
　　看看地面那已经被犁了三五遍的土地，就能想象得到这得耗费多少查克拉啊。
　　山泰隆一心中升起了退意：“撤。”
　　还在法术洗地的琴川眼神一眯，三勾玉的视野，清晰看到原本躲在土墙后面的三团查克拉反应在快速逃跑。
　　“想来就来，想走就走，你们当我是什么了？”

第十章 岩忍
　　查克拉灌入脚下，琴川紧追而上。
　　影分身自动溃散，反馈回了一堆释放忍术的经验，至于疲劳和其他感觉倒是没有，只是站桩输出而已，也就浪费了一些查克拉。
　　远远的琴川就清楚看到了那三个岩忍的状况，其中两个的查克拉反应已经相当微弱，当然这个微弱也比普通人要强出十倍。
　　琴川淡笑道：“三位，何必急着离开，小女子可有何处招待不周，但说无妨。”
　　说话间双手再度结印，深吸口气两颊鼓起，然后猛的一吹，一颗足有近十米的巨大火球急速撞向逃跑的岩忍。
　　“火遁·豪火球之术”
　　普普通通的c级忍术，原本也就一两米的大小，但在琴川不要钱的灌入查克拉量下，直接胀大到了足有近十米。
　　轰！
　　豪火球在即将接触到三人之前，凌空爆炸，滚滚火浪席卷上百米的区域。
　　山泰隆一双眼怒睁吼道：“不！”
　　然而现实并不已他的意志运转，狂暴火焰席卷而来，他根本无法顾忌身旁的两位下属，若他不逃离也将被火海吞没。
　　眼睁睁看着两位下属在火焰中消失，山泰隆一神色变得异常狰狞。
　　“小老弟，咋滴，是不是很后悔堵我路啊。”
　　琴川漫不经心的走到这位岩忍面前，歪着小脑袋，神情散漫完全没将对方放在眼里。
　　“木叶忍者，你觉得自己赢了吗？”山泰隆一狰狞大笑道。
　　琴川脸色恢复淡然，平静道：“那又如何？”
　　“一起死吧。”山泰隆一大喊道，说着他就想要引爆自己身上的十来张起爆符，但过了半响，却没有任何动静，他狰狞的表情变得错愕，最后变得木然。
　　“我好歹有写轮眼啊，小老弟，还想自爆？做梦呢。”
　　琴川手中亮起一道冷芒，手里剑带起一抹绚烂白光扎中岩忍的脖颈。
　　至死这位岩忍都没有从写轮眼的幻术中挣脱。
　　扫了一眼属性栏的经验池，增加了十几点经验值，琴川无奈摇摇头：“四个岩忍平均每人差不多4点经验。”
　　获取经验多寡并不取决于对手的强弱，这一点琴川早就知道，杀死一个忍者的经验甚至还不到杀一头成年肥猪的一半。
　　很蛋疼的经验值获取规则，三年打怪比对下来，往往那些体型庞大的生物获取的经验会更多一些，而体型小的经验值则会很少。
　　没有去收刮战利品，琴川对于岩忍的那些杂物看不上眼，拿了纯粹碍事。
　　转身潇洒离去。
　　待到十数分钟后，两个头戴木叶护额的忍者，小心翼翼靠近这片地区。
　　当他们靠近之前那一片被琴川忍术洗地的位置时，脸色都是一惊，满地的忍术轰炸残骸。
　　“这里难道发生了几十人的忍战吗？，很强烈的查克拉反应残留，时间应该不久。”
　　沿着痕迹，两名木叶忍者小心翼翼的查探周围情况，最终他们找到了山泰隆一的尸体，同时还有两具已经被烧得焦黑的尸体。
　　两名木叶忍者面面相觑，忽然他们神色一紧，目光看向东南方，其中一人说道：“带上这具完整的尸体，我们撤，这附近巡逻的只有我们，现在过来的很有可能是岩忍。”
　　说罢，快速展开卷抽将山泰隆一的尸体收好，随后两人迅速离开。
　　数日后，琴川已经走出了火之国的范围进入了土之国的地界。
　　第一次来到土之国的琴川倒是蛮有兴趣的，土之国的地理环境和火之国相差很大，如果说火之国是肥美的平原森林，那么土之国就是多山多石头。
　　别看土之国的山体很多，但这些山大多都是光秃秃一片，从琴川踏入土之国以来，她一路碰到的生物都算得上很少了。
　　这一点没啥生物就让琴川相当诟病，她在火之国每天好歹也能有百来点经验值收入，在土之国就有点惨了，昨天她收获的经验值才不到四十点。
　　要是已这种速度收集经验，一年也就一两万，升级个永恒眼都要三四年时间，至于轮回呵呵哒，不用想了，等开出来都大结局了。
　　琴川停下脚步，眼中浮现三勾玉，看向某个方向：“战争时期守备还真是挺严的。”
　　“土遁·土流大河”
　　大地翻卷，好似层叠的海浪，径直往琴川扑来。
　　琴川眉头微皱，这种规模的忍术可要不少查克拉：“看来又遇到了个麻烦。”
　　一发豪火球吐出在泥潮中炸出一个缺口，琴川瞬身而上，刚出来还没看清情况，就听到一声大喝：“爆遁·爆岩拳。”
　　一股恶风袭来，琴川心里微微一慌，来不及多想，直接发动了神威。
　　一个拳头径直从她脑袋穿过，琴川四下一扫看到了个身穿岩忍上忍马甲的家伙，正一脸错愕的回头看她，显然是没搞明白自己明明打中了，为什么又打空了。
　　“吓死我了，刚才听他喊招式应该爆遁把，要是被打中岂不凉凉。”
　　心中顿时涌起一股后怕，同时怒火升腾：“你这家伙该死。”
　　处于神威状态的她毫无顾忌的就往那岩忍冲去，手中捏着苦无当匕首狠狠往对方脑袋削击。
　　结果没有任何意外，眼前的岩忍，抽出一柄苦无格挡了琴川的削击。
　　琴川这种三脚猫的体术真的很菜，想要近身战ko掉一个忍者，真的不容易。
　　岩忍在格挡后一脚就往琴川小踢来，招数变化间行云流水，琴川根本躲不开这么近距离的踢击。
　　当然如今的琴川也不用躲，任凭那一脚穿过身体。
　　两次攻击无效，岩忍警惕的往后退了一段距离，没有再贸然攻击：“离开土之国，这里不欢迎你。”
　　“呵呵，不欢迎你之前可以早说啊，等攻击过后再说什么意思？，觉得菜就杀掉？，强就讲和？，你算老几？，攻击了我你就得付出代价。”
　　琴川冷冷说道，她体术的确不行，但她可以忍术轰炸，可以洗地，再不济就是浪费瞳力用高达嘛，攻击了她见没效果就想装没事发生？，做梦。
　　爆遁·奎神色一凝，上下微微打量琴川，一个十一二岁的小女孩，隐隐让她有种熟悉的感觉，她好像在什么地方看到过。

第十一章 轰隆隆~大爆炸
　　略一沉吟，奎猛然想起最近看到的s级叛忍通缉令。
　　“是你，宇智波琴川，残杀暗部队员叛逃的s级叛忍。”
　　琴川一愣：“你说啥？，我成叛忍了，还s级？”
　　满脑门的问号，她干了啥事？要被通缉成s级叛忍，不就离开木叶后那群暗部死缠不放，她没有办法砍了几个嘛，有必要通缉她？
　　这里又不是海贼，要通缉令有啥用？
　　“没想到木叶的叛忍居然跑到土之国。”
　　琴川没理他这种废话，双手结了个印，四个分身伴随白烟冒出，故技重施，依旧是忍术洗地，近战玩微操她是不用想了，刚才两下交手她明白自己的斤两，就算有神威可以躲避攻击，但她多半还是打不过那个肌肉男。
　　风遁，火遁，土遁，水遁，雷遁，一堆的c级忍术狂轰滥炸，地面再度被炸的尘土翻卷，浓烈的烟雾阻挡了视野，但这对琴川影响不大，她主要还是用写轮眼能够看到查克拉的特性在锁定目标，只要目标身上还有查克拉反应，就不可能躲得开写轮眼的视角。
　　而遭受忍术轰炸的奎，他就不像琴川这么舒坦了，满天满地的忍术，他不可能无视，别看琴川使用的都是些c级普通忍术，但攻击力可不低。
　　忍者这种小脆皮，硬吃上一发c级忍术就得重伤，要是被连续击中三五个忍术，那都不用打，尸体已经被炸得稀碎。
　　“忍术太多了，虽然每个忍术都不强，但也不能无视。”
　　奎没办法冲开忍术的覆盖范围，只能使用土遁构筑防御圈，等待对手查克拉亏空再寻找机会杀死或捕捉目标。
　　但这个岩忍纯粹就是在想屁吃，想耗空琴川的查克拉就凭他一个人那是在做梦。
　　琴川也没有给他任何的空隙，本体加影分身相互配合下，一秒的忍术空窗期都不会有。
　　连绵不绝的五行忍术，从各种角度方向轰炸，不论天上地下都有忍术的亲切问候，奎根本不可能只立一堵墙就做等琴川蓝量耗尽，他还得防备天上落下的风遁火遁，地面有可能突然改变的地形地貌。
　　稍不注意就会被忍术擦到，偶尔一两次的擦伤还能说没啥大问题，但要是一个失误正面硬吃一发，那他就基本可以宣告gg了。
　　琴川已然切换到万花筒的眼眸，注视着对面的查克拉反应，她能清晰看到对方在频繁换位置，同时也有相当程度的查克拉波动，应该是在使用忍术防御。
　　“只有我五分之一查克拉量的家伙，也想和我对耗，呵呵。”
　　心中冷笑，琴川再度加快了释放忍术的速度，用了几次这种洗地式打击，她已经有些熟练了，使用区区c级忍术，已琴川的查克拉恢复速度她本体可以支撑释放一天都没有问题。
　　影分身的续航能力就比较差了，最多就半小时左右，毕竟影分身是没办法恢复查克拉的。
　　十数分钟后，琴川眼眸微眯，对方的查克拉反应已经下降了近半：“他要是不傻的话，应该要开始准备突围了。”
　　双手结了印再度分出一个影分身，让她代替自己的位置，琴川本体侧开始仔细盯着那边的查克拉反应。
　　两分多钟后，琴川等待的情况出现了，岩忍的查克拉反应忽然变得异常剧烈，大概是在使用大招。
　　琴川一咬牙：“你必须死，刚才偷袭了我一把，现在我也偷袭回来。”
　　轰，岩忍所在的位置发生了剧烈爆炸，强大的气浪好似海啸将方圆百米的草皮掀起，满天的沙石草屑洋洋洒洒飘落。
　　琴川眼眸中的万花筒图案快速转动，强大的洞察力清晰捕捉到了在爆炸瞬间，往左侧快速逃遁的查克拉反应源。
　　没有任何迟疑，双手快速结印，土遁·土中潜航。
　　整个人遁入土中，快速向那个逃跑的查克拉源追去。
　　逃遁的奎脸色有些发白，刚才的爆遁替身耗费了他剩余大半的查克拉。
　　他此刻都感觉有些虚脱了。
　　他其实也想使用普通替身或者瞬身进行转移位置，但根本没有用，那个宇智波叛忍就好像能够清楚看到他一样，迷惑性的招数根本没用。
　　不得已，他只能使用爆遁替身这个能够造成大爆炸的替身术，用强大的破坏力和查克拉反应来干扰对方。
　　奎毫无预兆的一个扭身，躲过了下方射来的一发苦无，半响左脸一道血痕显露。
　　平常状态完好的他闭着眼睛都不可能被这种直来直去的苦无擦到，但他现在查克拉消耗了七八层，状态已经相当低迷。
　　“跑什么，刚才偷袭不是玩得很溜嘛，继续啊。”
　　琴川清脆的嗓音悠悠在奎身后响起。
　　奎微微一紧，转头看了一眼情况，然而入目的是一双诡异图案的猩红眼眸，而它的思维也在这一刻定格，奎的脑袋中只来得及浮现一个疑惑，那是什么眼睛？。
　　琴川右手一动，苦无锋锐的尖角划过这位拥有爆遁的岩忍脖颈，猩红血液顺着脖颈的豁口潺潺流出，十数吸后，岩忍心跳停止。
　　“我幻术虽说一般，但好歹都万花了，也就那些影才有可能挣脱，至于你还是去冥土报道吧。”琴川发出了胜利者的宣言。
　　不等她多得意一会，地上岩忍的尸体忽然开始变得透明，琴川一惊毫不迟疑使用了神威让自己处于虚化。
　　突遭诡异变化，琴川可不想冒险，今天也才第二次使用神威，也就耗费2点瞳力而已，没什么大不了的，保命要紧。
　　轰隆隆~~
　　恐怖的大爆炸已这名岩忍为中心，一瞬间，覆盖了周围一百多米的区域，树林直接化为飞灰，爆炸烈度是之前那场爆炸了两三倍。
　　“爆遁，和迪达拉那样的爆遁？”
　　强大的能量爆炸透过琴川在现实的虚影，没给她造成半点伤害。
　　数分钟后，爆炸平息，地面露出一个大坑，看着还相当壮观。
　　“好强的破坏力，要是我能把这种破坏力的忍术当普攻就好了。”
　　站在坑边，琴川有点儿小羡慕呢，想这要不要也和那些穿越前辈那样学个螺旋丸，然后再弄成螺旋手里剑。

第十二章 尾兽之乱
　　岩忍村，大野木听着下属汇报，脸色有些难看。
　　“奎死了，还是死在土之国和火之国边境，难道是木叶干的？”
　　奎的实力不弱，甚至可以说很强，身具爆遁血迹，破坏力方面整个忍村都没多少人能够超过他，已然是妥妥的精英上忍。
　　但还是死了，死在了本国边境。
　　“土影大人，请让我去和木叶后方战场。”
　　说话是同属爆遁血迹的狩，奎的死令他极为愤怒，木叶与岩忍的仇恨在他心中又狠狠加了一笔。
　　大野木想都不想就摇头：“不行，现在不是深入火之国腹地的时候，波风水门的飞雷神之术太过棘手，你还需要坐镇在正面战场。”
　　如今正是三战时期，各国都是围攻木叶，但木叶现在的强者真心不少，不像日后各大影级高手死的死走的走。
　　波风水门的飞雷神已经在实战中打出了名气，岩忍想要攻入木叶腹地极其困难。
　　除非偷袭。
　　大野木眼神眯起，偷袭也不是不可以的样子。
　　夜色已深，岩忍一众主事人都没有再商讨，各自回去休息了。
　　在岩忍村的一处高大岩山上，琴川缓缓冒出身形，双眼的万花筒旋转，强度不一的查克拉反应源在眼中浮现，她不需要找什么人，只要找到查克拉反应最为庞大的便可以。
　　“五大忍村查克拉最为庞大的必定是尾兽，已万花筒的能力，控制尾兽发飙应该没什么难度才对。”
　　琴川看着下方岩忍村，微微一笑：“在木叶的九尾之乱前，先来个岩忍的尾兽之乱吧。”
　　潜入岩忍村偷人家的忍术，琴川自然是有计划的，那就是让尾兽暴动，吸引注意力，到时候去岩影的办公楼看看。
　　若是没有找到想要的忍术，那也无妨，可以威胁嘛，岩忍可没有会使用空间忍术的忍者，封印术也是一般，不像木叶有波风水门这种空间忍者，还有涡之国的封印术。
　　已尾兽暴乱为筹码，岩忍不得不认栽。
　　片刻功夫琴川已经发现查克拉量最为庞大的两个目标，这两个目标都在靠近村子边缘的位置。
　　这么庞大的查克拉量琴川也是吃了一惊，两个最为庞大的查克拉源都有她十倍的查克拉量，足足有五十卡，这是何等骇人的查克拉。
　　普通人面对这种海量的查克拉就是个蚂蚁。
　　“让我来试试，万花筒能不能引发尾兽暴动把。”
　　琴川呢喃一句，双手结了个印，一个影分身出现，径直没入黑暗往岩影中心大楼而去。
　　一旦暴乱吸引了守卫的注意，影分身就会潜入偷取忍术。
　　身影融入黑暗，不多久，琴川就来到了其中一个疑似人柱力的居住地，一片小竹林，依稀能够看到林中一栋竹屋。
　　琴川没有冒然过去，稍微查看了一番周围，写轮眼清晰捕获到了几团查克拉反应源。
　　“果然有人守卫，麻烦。”
　　略一沉吟，琴川没有去干掉那些守卫，已她现在的实力想要无声无息处理掉守卫基本没戏，她索性直接使用神威悄无声息的进入到那栋竹屋。
　　琴川出现在屋内的位置就在巨大查克拉反应源旁边，只一眼她就确定，眼前这个中年人就是尾兽人柱力。
　　毫无预兆的，一只苦无就往这名人柱力脖颈而去。
　　身为忍者常年游走在死亡线上的本能，让这位人柱力在苦无发出破空声前就原地一个翻滚，睁开眼就想要观察情况。
　　但很不巧，琴川早就在等他睁眼了，为了能够埋伏成功，琴川可都打了不少腹稿呢，神威都用了，怎么会让他发出求救信号。
　　中年人的双眼化作琴川万花筒的形状。
　　到了这一步琴川自然不想半途而废，调动双眼中的瞳力，增幅万花筒的幻术。
　　中年人体内的四尾孙悟空，感觉情况不妙：“这个带有阴冷感觉的查克拉是宇智波，该死，真吾被写轮眼控制了。”
　　四尾调动查克拉就想要唤醒真吾，但已经来不及了，尾兽空间内一双奇异图案的写轮眼高悬，孙悟空神色震惊：“万花筒写轮眼。”
　　强大瞳力侵染，尾兽先天被写轮眼克制的毛病展露无遗，全盛时期的九尾都被带土控制，区区四尾琴川哪怕不怎么擅长幻术，控制起来也并不费劲。
　　中年人的身体开始畸变膨胀，整个人就好像皮球冲气一般，越来越大。
　　狂暴的查克拉肆无忌惮的释放，地表都微微出现了震颤。
　　守卫在周围的岩忍的数名上忍惊骇的看着那庞大恐怖的怪兽：“尾兽破封了，快去汇报土影大人。”
　　“吼。”庞大的四尾摇曳着巨大的尾巴，一发尾兽玉迅速凝结，强大的查克拉波动在其上萦绕，十数秒后，一颗尾兽玉彻底凝成，没有片刻迟疑的释放而出。
　　一众岩忍看着那颗淡红色的尾兽玉划过头顶，片刻后，恐怖的爆炸在岩忍村内部释放，肉眼可见一个半弧的能量在地表扩散。
　　所过之处摧枯拉朽。
　　事到如今已经不用汇报了，尾兽玉恐怖的破坏力，整个村子都知晓了。
　　远远的琴川都看到天上飞着的小老头了。
　　“好戏开场了，让我瞧瞧你的忍术把大野木。”
　　琴川站立在一栋高楼屋顶，遥遥望向大野木，她现在的位置距离大野木有近两百米，但没有关系，在空旷环境下这点距离她还是能够清楚看到的，好歹也是万花筒，动态视力可不差。
　　飞在天空的大野木脸色异常难看：“四尾为什么会突然暴走？。”
　　不等他多想，首要目的还是先制服尾兽再说。
　　土遁·岩宿崩
　　一块巨大岩石凭空落下，正好砸中四尾躯干，巨大的怪兽身体都凭空矮了一截。
　　四尾吃痛，四条尾巴乱舞，扬起头发出一声怒吼，一颗尾兽玉再度凝聚。
　　四尾抬头的瞬间，大野木神色一怔，他看到了四尾双眼的诡异图案，两个好似镂空三角风车叠加的图案，拥有六个棱角，大部分区域镂空，中间是一个小圆孔的诡异图案。
　　“红色的瞳孔，黑色的图案，这是，写轮眼，和斑那样的写轮眼。”

第十三章 能飞啦！
　　大野木陷入了沉默，良久脸上决然之色一闪而过。
　　“哪怕宇智波斑在我面前，现在的我也不会再退后半步，也不能退后半步。”
　　“尘遁·原界剥离之术”
　　白色立方体在手中发出莹莹光辉，片刻一道白色光柱延伸而出，径直往四尾而去。
　　琴川眼眸一亮，这一招血迹淘汰可是目前忍界最强攻击忍术了，她要是能学会的话，攻击手段疲软的短板就算补上了。
　　“这一招也不知影分身那边能不能弄到。”
　　强大攻击袭来，四尾本能般感觉到了危险，还未完全凝聚的尾兽玉当即迎上尘遁白光。
　　无声无息半成品尾兽玉被消融，没有产生任何爆炸。
　　早期火影的尘遁就是如此强横，尾兽玉在其面前都讨不了半分好处。
　　琴川见状露出几分惋惜：“看来四尾拖不了多久了，大野木攻击手段太强，这一手尘遁都能压着四尾打了。”
　　看清了局势，琴川也不准备再搞什么小动作，哪怕现在把岩忍另外一只尾兽放出来也没啥意义，大野木若是想他可以直接杀了尾兽，只不过这么一来，岩忍少了尾兽在这场三战当中就处于弱势。
　　琴川可不想削弱岩忍村，那岂不是便宜了现在被围攻的木叶。
　　她才不干呢。
　　万花筒飞快旋转，琴川耗费瞳力加持在眼睛上让其发挥出更强的动态和复制能力，她要把大野木身体的查克拉调动和结印顺序全部记下。
　　土遁·轻重岩之术和尘遁·原界剥离之术可都是琴川眼热的忍术，一个能飞，一个是强大的攻击。
　　她就是为了这两个忍术才来岩忍村，不管怎么说她必须得弄到一个才行，否则她岂不是白来。
　　四尾情况已经相当不妙，大野木的攻击太过犀利，没有理智的四尾完全不是对手，此刻四尾已是被压趴在地。
　　数座小山大的岩石压在四尾身上，另其动弹不得，只能发出一声声的嘶吼。
　　大野木漂浮在半空和四尾平视，他在仔细观察四尾眼中倒映的万花筒写轮眼。
　　“这是和斑一样的眼睛，不详阴冷的查克拉气息，难道宇智波一族又出现了和斑一样的人物吗？”
　　心中满是忧虑，若是木叶出现了这种人物，岩影村该何去何从？
　　“封印班，怎么还不到。”大野木大声吼道，声音传出去好几里。
　　数道身影在屋顶跳跃，数个呼吸后出现在大野木面前。
　　远远见到这一幕的琴川摇摇头：“结束了，没戏看咯。”
　　眼睛一眨已是退出了万花筒状态，在她关闭万花筒的同时，四尾双眼倒映的万花筒写轮眼一并消失。
　　四尾恢复神智后的第一件事就是发出惊天怒吼：“该死的宇智波，该死的万花筒，我不会放过你的。”
　　说着就开始凝聚尾兽玉，想法狠狠发泄内心的郁闷情绪。
　　然而大野木又怎么会让它在村子里再次发飙，双手一顿结印操作，喝道：“土遁·加重岩之术。”
　　四尾一脸懵逼，整个脑袋都几乎陷入地下，恐怖重力压着它的脑袋让它抬一下头都极为困难。
　　“大野木那小子的术，可恶。”四尾发出不甘的怒吼，但却毫无办法。
　　它现在就像是被压在五指山下的孙猴子，倒也无愧于它这个孙悟空的名字了。
　　琴川这边她等到了影分身的回归，一个卷抽远远抛来，随后影分身嘭的一下化为白烟消失。
　　伸手接过抛来的卷抽，琴川嘴角翘起：“倒是蛮顺利的嘛，这一波不亏。”
　　“你是谁，站住。”
　　数道身影刷刷出现在旁边屋顶，一身的岩忍制服，一行五人神色肃穆，隐隐有将琴川包围的趋势。
　　琴川笑着摆摆手：“多谢款待啦，你们岩忍的秘术我就收下了，哈哈。”
　　周围空间迅速扭曲成旋涡将琴川吸入。
　　一众岩忍哪能这么看着不明人士就在眼前消失，无数苦无和手里剑不要钱般的扔出。
　　但这已经来不及了，神威吸入的确需要时间，但也只是两三秒而已，忍具还飞在半途的时候，琴川就已经回到了神威空间内部。
　　等大野木收到下面忍者汇报有关神秘人的事情时，他已经脸色黑如锅底。
　　“目的是忍术卷抽？”
　　尾兽暴动给村子带来的损失不可谓不小，哪怕大野木及时出手最大程度控制住了尾兽，但村子也死了不少的普通人。
　　“还是说这都是木叶高层授意来捣乱的？”大野木深深皱起眉头。
　　三战愈演愈烈，各村都竭尽所能的发动智谋战术，若是宇智波再度拥有了和斑一样的眼睛，那可不是什么好事。
　　那双眼睛能够控制尾兽，这就让人无比忌惮。
　　“必须要联合其他忍村了。”
　　回到神威空间的琴川并不知道她这么一波操作，让大野木起了联合的心思。
　　她正美滋滋看着手里的卷抽，里面记载了不少忍术。
　　最让她垂涎的轻重岩之术赫然在起列表当中，同时还有另外一个和轻重岩相反作用的加重岩之术，可惜的是这卷抽上没有尘遁。
　　尘遁的修炼方法和忍术可能都被大野木给藏起来了，毕竟那已经是岩忍村最宝贵的东西了，小心一些倒也能理解。
　　“不错不错，有轻重岩和加重岩就已经够了。”
　　分出数个影分身，琴川开始了学习这两个有关重力的忍术。
　　待在神威空间当起了宅女，一宅就是一个月。
　　湖边，琴川慢悠悠漂浮了起来，她脸上满是激动，这可是飞行，自己飞，忍界都没多少人能办到的事情。
　　她依靠影分身挂和写轮眼记录下来的情况，还有手里的忍术卷抽，花费了足足一个月，终于在轻重岩上入了门，可以飞了。
　　晃悠悠在天空乱飞了一圈，消耗的查克拉并不算多，毕竟只是让一个12岁体重不过六七十斤的小女孩飞起来，就那点消耗毛毛雨而已。
　　倒是琴川发现点让她不太满意的毛病，就是轻重岩这个术，她用起来有些别扭的感觉，没有那么灵活，应该是才学会不够熟练的缘故。
　　日后多练习应该就会熟练起来。

第十四章 璃乃
　　下西村，一座雨之国边境内的小村庄。
　　琴川学会轻重岩后就到处乱飞，机缘巧合下她落地休息的附近就是下西村，不过这个村子有点惨，在她到来的时候，这个村子已经被忍者肆虐了一遍。
　　琴川会落在这里，也并非全是巧合，而是她在天上飞的时候，注意到这边有一个相当强烈的查克拉源，好奇之下也就过来看看。
　　她现在战斗经验相当匮乏，说实在的她想找人来陪练一下，顺带的她也需要找几个帮手。
　　说得简单一点就是打趴这个可能是强者的家伙，然后收复他做自己小弟。
　　自己一个人找野怪太麻烦了，最好有人帮她收集野怪然后给她收割经验。
　　神威空间虽说已经投放生物让他们自行繁衍，但时间太短，琴川还不至于蠢到去收割幼苗的程度，好歹也要等那些生物繁衍到空间容纳上限再去收割。
　　“应该就在这里了，很不错的查克拉量，快有两卡了，应该是个精英上忍。”
　　琴川打起了警惕，伸手推开木门。
　　说来也怪，村里都已经基本没人了，这个精英上忍为什么还要躲在一栋小木屋里面，难道还想埋伏不成？
　　心里这么想着，琴川警惕再加两分，随时准备应对里面忍者的偷袭。
　　然而当推开门没有迎来苦无和手里剑，屋内是凌乱翻到在地的桌椅，右边屋墙还破了个洞，微冷的寒风刮进屋内。
　　琴川眉头微皱，三勾玉转动，目光锁定在一处墙角，查克拉的反应源就在哪里，还微微颤动，幅度不大但很频繁。
　　“这位小老弟别躲了，出来吧，你的查克拉量不错，加入我的小队帮我做事，我可以给你满意的报酬。”琴川淡定说道，她给出的好处没人能够拒绝，对此她极为自信，寿命这东西她就不信有人能够拒绝诱惑。
　　破败的房间内依旧死寂般的安静，只有破洞口吹进的冷风。
　　琴川挑眉：“怎么？，不想加入我吗？，那就算了，不过我要和你打一场。”
　　人家不想加入琴川也没有强求的想法，她能给的好处可是寿命，这个不愿意找下一个就是了。
　　没必要放低姿态去求人家。
　　半响依旧无人回应，琴川有点不爽了：“喂，你还不出来吗？，你再不出我就先动手了，可别说我不地道搞偷袭。”
　　写轮眼的视角中，那团查克拉源肉眼可见的出现了起伏波动，琴川笑了下，戒备着对方有可能到来的突然攻击。
　　然而现实情况却让她琴川错愕，只见那团查克拉源所在位置突然翻开了一块石砖。
　　一个灰头土脸的小身影艰难的爬了出来，诺诺的声音带着恐惧：“不，不要，忍者大人，不要杀我。”
　　琴川满脸愕然，写轮眼的视角清晰看到这个小孩子体内庞大的查克拉，这一点是没有错的。
　　仔细打量这个小孩片刻，琴川注意到了她一头半灰半红的头发。
　　“这难道是...红发漩涡？”
　　这个小孩身高甚至比琴川都要矮一个头，身体更是瘦弱，从她露出的手掌就能隐隐看出她恐怕有段时间挨饿了。
　　琴川身影一闪就来到小孩身边，一只手掌落在小孩的脖颈，丝丝缕缕的查克拉侵入小孩身体，片刻就收了回来。，
　　琴川惊讶道：“居然是个女孩子。”
　　璃乃害怕得全身发抖，她不敢抬头看一眼这位突然闯入的忍者，眼角淡淡泪珠滚落，心中满是绝望和憎恨。
　　村长爷爷死了，村口卖花的兰姨死了，木匠樵大叔也死了，所有的村民都被忍者杀死了，难道她也要死在这里吗？。
　　不，她不想死，她想给大家报仇，给爸爸妈妈报仇。
　　耳边再次响起女孩子的声音，似乎和自己的差不多，璃乃偷偷抬眼想要看一下这位忍者大人，她心中有着淡淡的期望：“她不是说要找伙伴吗？，也许我可以呢。”
　　心里这么想着的璃乃，眼角不经意对视上了那双三颗勾玉旋转的红色眼睛，她被吓了一跳，身体发抖得更厉害了，红色的眼睛，感觉好恐怖。
　　“喂，小丫头，我看你很不错，有没有兴趣成为我的伙伴，这个村子看情况是被忍者肆虐了吧，只要你成为了我的伙伴，就可以变得比那些忍者还要强大，你就可以给村子里死掉的人报仇了。”琴川诱惑道。
　　小丫头终于抬起了头，她恐惧而又希冀的看着琴川，一双眼睛里蕴含了极多的情绪。
　　从小生活在战乱的国度，小孩子也蕴含了极多心事，见证的迫害和罪恶或许比琴川没穿越之前都还要多。
　　鼬更是三岁就拥有火影思维，虽说那火影思维很狭隘，但也说明了火影世界的小孩子，并不像他们年龄那般单纯。
　　“成为我的伙伴把，你可以获得强大的力量，完成你的梦想。”
　　璃乃双眸倒映着琴川和她相差不多的稚嫩面庞，心中似乎落下了烙印。
　　数日后，琴川身边跟着个小萝莉，虽说她自己也是个小萝莉就是了。
　　“璃乃你的天赋很好呢，几天时间就已经学会调用身体的查克拉了，再过两天就可以开始学习忍术了，用不了多久，你也是一名强者咯。”
　　琴川揉着小萝莉一头的红发惊叹道。
　　“我会努力的琴川大人。”璃乃坚定说道，稚嫩的脸庞上是一抹不符合年龄的成熟。
　　火影这个世界真的是很让人绝望，有的人天生就在强者的位置，只要稍微给个推力，她就会如同坐火箭一般，达到普通一辈子都难以企及的高度。
　　旋涡一族天生查克拉庞大，当然这个庞大是对于普通人而言，但旋涡一族中也不乏天才。
　　琴川敢打包票，像璃乃这种十一岁没有任何查克拉提取，就拥有近两卡水平的家伙，绝对是旋涡一族中的天才，就像是宇智波一族的止水，鼬，带土那些人，十三四岁就开到了万花筒。
　　当然旋涡一族中最为天才的恐怕就是长门了，能够承载轮回眼的力量而不死，已经说明了他的强悍。

第十五章 雨忍村
　　漫步于雨忍村内，琴川倒是颇为惊讶，这个村子的确如同动漫那般常年被雨水掩盖，好似一个哭泣的村子，但展现出的工业水准却是不低，地下排水管道相当发达，而且粗略一扫就能发现，这个村子颇有几分现代工业地区的影子。
　　只不过这里的村民生活说是如同地狱也不为过。
　　现在正是三战时期，大国间的战争博弈，受害最深的莫过于接壤的小国。
　　雨之国雨忍村就相当悲催，它正好处于火土风三国中间地带。
　　没有任何意外的，三国默契将交战区定在了雨之国，典型一幅我们打架但你这个看戏的也别想好过。
　　一路走来琴川看到了好几个被忍者消灭的村子，亦如璃乃所在村子那般。
　　见到这种人间地狱般景象的琴川心情着实有些压抑，璃乃就更不用说，眼眸中闪动的仇恨让人心惊。
　　被雨水覆盖的村子，人影都没几个，商业更是近乎断绝。
　　“唉，五大忍村都没有一个好东西。”
　　琴川感叹了一句，别看木叶光鲜亮丽，实际上和其他忍村没有区别，内部政治黑暗纵容也就不说了，对外战争上木叶根本不会在乎其他未参战忍村的感受，至于普通人，呵呵，那是什么？，一群背景墙而已。
　　忍界这个地方，正义和平只是一个笑话。
　　“璃乃你看到过多少村子和人死在忍者手里？”琴川忽然问道。
　　璃乃微微沉默，片刻后冰冷说道：“太多了，我记不得了。”
　　“是吗？那你有什么梦想？”
　　璃乃没有任何思考便说道：“我想杀死木叶忍者，他们杀死我的爸爸妈妈，村子也是被他们破坏的。”
　　深刻的仇恨展露无遗。
　　琴川微微一愣，没想到那个小村子居然是木叶干的好事，但转念一想这也有可能是各大忍村想要拉雨忍半神下水的阴招。
　　璃乃看到的所谓木叶忍者杀死他们村子的事情，也未必是真，可能是其他忍村冒充干的好事，想让半藏仇恨木叶。
　　但这事情和琴川没啥关系，她也不能确定自己的猜测是真是假，自然不会贸然说出，万一被小萝莉误会她是在给木叶洗地，岂不是很蠢。
　　“你要是想找木叶忍者报仇的话，可不容易，木叶的高手可是非常多，有威名赫赫的三忍，还有会使用空间忍术的金色闪光，还有三代火影猿飞日斩和那些血迹家族。”
　　“拥有影级别实力的强者，木叶就有五个。”
　　璃乃眼眸微微暗淡了几分，这几天琴川已经给她简单科普了忍者实力划分，影级强者，那是足以改变世界动向的存在，而木叶拥有五个这样的强者，她心中甚至都出现了绝望。
　　也许她一辈子都不可能给亲人朋友报仇。
　　琴川见她低落的神情，伸手揉了揉她一头的红发淡淡一笑道：“你也不用灰心，璃乃你的天赋非常好，只要你努力修炼忍术，掌握一门s级的攻击忍术，那你就已经相当于一名影级的强者，等到你长大一些查克拉还会增加，普通的影都不会是你的对手。”
　　璃乃眼眸雪亮，亮晶晶的看着琴川。
　　“不用这么看着我哦，璃乃一定会变得非常强大的。”琴川笑道。
　　两个小萝莉光明正大的走在街上，此时已经吸引了不少躲藏在暗中的目光，但生活在地狱的人们脑子并不蠢，看小萝莉们干净整洁的衣服，脸上毫无惊慌的神情，处处透露出诡异，让他们想要抢劫的心思左右浮动。
　　然而世界上也不缺笨蛋，一只苦无划破雨幕钉在了琴川面前不足半米的位置。
　　“这里是雨忍村，外来人口需要进行登记，跟我走。”
　　一个头戴雨忍护额的忍者出现在两人面前，看不出什么表情。
　　琴川微微一笑，没有接他的话，而是问道：“大叔，请问一下你知道晓组织吗？”
　　雨忍神色微变，看向两人的目光多了几分不善：“你们是来投靠晓组织的？”
　　若琴川敢说是，那这位雨忍肯定就要把她们抓回去了，事到如今半藏已然开始忌惮晓组织的快速发展，有意无意进行打压。
　　雨忍村暗地里已是分成了两派，一派依旧效忠半藏，另一派则拥护晓组织。
　　不巧，这位拦住琴川她们的忍者，正是属于半藏派系的。
　　“不是哦，我们可不是来投靠晓组织的，只是好奇他们首领过来看看而已，看完就走了呢。”琴川慢条斯理说道。
　　毫无半分紧张的姿态，让这位雨忍升起了几分警惕。
　　这种面对忍者的从容，不是普通人能拥有的。
　　“大叔，说一下咯，晓组织一般在什么地方活动。”
　　说话间双眸浮现三勾玉，这位雨忍没有意外被催眠，叽里咕噜就说出了他所知道有关晓组织频繁活动的区域。
　　这几个月因为半藏开始防备晓组织的缘故，不少情况都查得比较仔细，这位雨忍倒是说出了不少有用内容。
　　了解情况后，琴川就走了，没杀这个雨忍，她毕竟不是嗜杀之人，也没饥渴到要已杀人方式，弄那三五点经验。
　　雨忍在恢复过来后，发现那两个小萝莉不见了，同时也意识到自己刚才恐怕是中了幻术。
　　“她们是幻术忍者？”雨忍心中警觉，他要回去汇报情况，雨忍村又来了一波不明身份的忍者。
　　另外一边，琴川摸了摸小萝莉的脑瓜笑道：“雨忍村大本营，可能会有危险，你先回去好好修炼，我会让一个影分身教你忍术知识。”
　　璃乃贝齿轻咬下唇，自责道：“对不起，大人，是我太没用了。”
　　“别说这种话哦，璃乃以后会很厉害的，我还需要璃乃的帮助呢。”
　　神威发动，小萝莉被吸入空间，琴川结了个印，数个三个影分身出现，一同被吸入神威空间。
　　没了拖油瓶，琴川就轻松多了，现在已经进了雨忍大本营，还是得谨慎一点的。
　　琴川慢慢漂浮而起悬浮在半空，随后就那么明目张胆的在天空飞行了起来。
　　说好的谨慎，下一秒就给吃了。
　　-_-||

第十六章 弥彦 长门 小南
　　没花多少时间，琴川就来到雨忍所说的地区。
　　早期的晓组织是弥彦所建立，寓意给雨忍村带来破晓。
　　是一个充满热血的青年想要凭借自己力量改变村子命运的励志故事，但很可惜这位小老弟太天真了，实力不够逆天的同时，运作手段也不够成熟，光凭一张嘴忽悠就想让别人听他的，显然是做梦还没醒。
　　结果也是不出意外，不论是其他大国还是雨之国，没有一个忍村当他们一回事。
　　用对话的方式实现和平，纯粹就一笑话。
　　但也不能否认弥彦其实也有两把刷子，他创立的晓组织因为给人带来破晓光明的寓意，倒也吸引了一批难民，再加上弥彦老好人的性格，算是稳住了组织框架。
　　但也正是因为晓发展迅速，半神半藏察觉到民间呼声似乎都要盖过他的雨忍村，这让他感受到了危险。
　　琴川眼眸摇摇看向废墟方向，哪里有一个堪称恐怖的查克拉源。
　　“足足有我十倍的查克拉，都已经相当一头四尾了。”
　　相当离谱，这是琴川看到过最为庞大的查克拉源，甚至隐隐超过四尾一些。
　　然而拥有如此海量查克拉的长门，在轮回眼未真正开启的时候，他的情况和琴川差不多，空有庞大查克拉，但无法真正爆发出庞大查克拉的战斗力。
　　说得直白点就是没有大功率耗蓝的招数。
　　“要是让长门学会一个风遁螺旋手里剑，他的战斗力恐怕会直达影级中的巅峰，半神半藏都不一定能打得过他。”
　　琴川摸了摸下巴，脸上露出有趣的笑容。
　　但琴川也就想想而已，她可不会下场去指导长门，她又不会螺旋手里剑，何况长门身边肯定有白绝监视。
　　斑还不至于心大到让轮回眼随意折腾的地步，万一轮回眼被玩坏了岂不是要哭。
　　还有黑绝，轮回眼关系到辉夜复活，要是轮回眼坏掉，他这些年干的事情都算白费了，哭得只会更惨。
　　远远的琴川看到废墟处走出了一伙人，为首两男一女，年龄都不大也就十六七的样子。
　　“长门你在看什么？”蓝头发带着一朵纸花的小南，奇怪的看着长门问道。
　　如今的长门还没有因为弥彦的死而性格大变，他神情有些木讷，红色长发披散盖住了一只眼睛，仅露出另外一只眼睛。
　　“我感觉有人在看我们。”长门说道。
　　弥彦脚步一顿：“是半藏大人派来的人吗？”
　　“不知道。”长门摇头。
　　“哼，弥彦你干嘛还要叫半藏那家伙大人啊。”小南气愤道，对于半藏这几个月所作所为她不能接受，也不能理解。
　　弥彦苦笑一声，没有搭话，半藏的行为也让他倍感困惑，以前半藏扶持晓组织的力度可不低，甚至都有把雨忍村首领之位传给他的意思。
　　但现在完全变了，晓组织在雨忍村处处受到打压。
　　“这一次和半藏大人会晤，我一定会说服半藏大人的。”弥彦认真说道。
　　长门欲言又止，和半藏的会晤已经不是第一次，前两次会晤迎接他们的是埋伏，这一次或许也不会例外。
　　小南听到这话就有点生气了：“弥彦你太信任半藏了，他已经老了，也变了，他只想保住手中的权利，我们这一次去还会被他埋伏。”
　　弥彦抿嘴半响说道：“如果我们不先信任他们，那人与人之间又怎么相互理解，我愿意相信半藏大人，他只是一时糊涂而已，以对话方式达成和平，让所有人相互理解的世界，一定可以达成。”
　　越说弥彦越坚定，妥妥一幅自我感动，自我满足，自我洗脑的神级操作。
　　小南无可奈何，给长门投去一个眼神，大概意思就是让他也说两句。
　　然而现在的长门性格内向，可不是日后自称神的大佬，头微微低了几分。
　　见此小南无奈。
　　三个小伙伴带着一群喽啰，匆匆去赴会了。
　　琴川也心满意，见到了早期晓组织的三元老。
　　“我也算见证历史了吧，嘻嘻。”
　　没有再去跟踪这三位梦想青年，琴川慢悠悠在雨忍村闲逛了起来，目光不时落在那些金属钢铁造物上。
　　“若是把工业推广到全火影，或许会很有趣呢。”
　　琴川有点想地球了，对火影她还是太陌生了，缺乏一定的安全感，或许再过几年就会消除这种缺乏安全感的状态吧。
　　数天后，琴川逛了一遍雨忍村，购买了不少独属于雨忍村的东西，例如那些工业制品。
　　远方一股恐怖的力量忽然爆发，一道模糊的身影好似连接到了云层。
　　琴川眼神一眯：“这，难道是外道魔像？，弥彦领便当的时候难道就是现在？”
　　好奇之下，琴川赶过去瞧了瞧，不过等她到地方的时候，战斗已经结束，巨大身影早就消失。
　　坑坑洼洼的地面，好似被火箭弹犁地一般，范围还不小，天空淅淅沥沥的小雨积蓄在坑洞中，没过多久坑洞被雨水灌满。
　　“轮回眼应该觉醒了吧。”
　　琴川喃喃一句，没有待在原地，转身离开了。
　　雨忍村的神已经觉醒，只要等待数年，神就会成长为超越影，达到传说的层次，凌驾于所有影之上的力量。
　　“我也要加油了，学大蛇丸那家伙弄个小忍村玩玩吧，人多了也好帮我多弄些野怪。”
　　事不宜迟，琴川没有再逗留雨忍村内，径直去往了火之国边境而去。
　　没有错，琴川打算在火之国边境地区建个小忍村，原因并不复杂，因为地理环境。
　　适宜生物存活的肥沃地区，大部分都被火之国给包圆了。
　　自从离开火之国，琴川就明显察觉到了各国之间的差异性，土之国多山多石头，生长的植物都不算多，其孕育的食物链相当脆弱，稀少的植物并不足以支撑大型生物的繁衍。
　　雨之国则不仅面积小，而且长年雨水灌溉，过于潮湿也不怎么适合种植。
　　其实这些问题在火影未建忍村之前的时代就已经存在，火之国会被初代看中并建立木叶，其中最大原因就是火之国土地肥沃，是整个忍界最好的地区。
　　这也是其余四大国，频繁联合攻打木叶的原因之一，木叶不仅人才辈出，而且占了最好的地方，不打他打谁？

第十七章 大蛇
　　风之国和火之国交战区域。
　　一场忍战正在爆发，木叶一方带头老大是大蛇丸，而砂忍则是新上任的四代风影，就是哪个玩沙子的，后来在木叶崩溃计划时候，被蛇叔咔嚓掉的倒霉蛋，也是小熊猫的老爹。
　　上千忍者的混战，人数上看去不多，但造成的动静却不小。
　　忍者的破坏力可不是闹着玩的。
　　尤其是主战场这边，大蛇丸和罗沙打得不可开交，蛇叔召唤出了他的拿手小弟万蛇，巨形通灵兽一举一动都能造成巨大动静，普通小忍者靠近就得领便当。
　　四代风影罗沙也是不赖，一手沙漠大葬卷起海浪级的金沙，万蛇也是被弄得灰头土脸。
　　“大蛇丸，这次结束要两百个祭品。”
　　万蛇口吐人言，语气那叫一个嚣张。
　　大蛇丸瞳孔一闪，只是笑了笑没有接话，目光却是若有若无的看向战场外。
　　大蛇丸的这个举动被罗沙看在眼里，他微不可查的皱了皱，从刚才开始就有种淡淡被监视的感觉，本来还以为是下面忍者的目光，但看情况似乎有点不对劲。
　　“今天就点到为止吧，如何？”罗沙直面大蛇丸淡淡说道。
　　“呵呵，可以。”大蛇丸阴冷的笑了两声。
　　罗沙皱了皱眉，停止了进攻退回到了后方。
　　没过多久，两方忍者军团各自退后了一段路程，相互仇视的瞪着对方。
　　远处悠哉坐在一颗高大树冠上的琴川，见没戏看了，也起身准备走人。
　　但就在她起身时，一条黑蛇张着锋利獠牙的蛇口往琴川咬来。
　　琴川一抬手淡淡道：“辛辣天塞。”
　　黑蛇被弹开的场面没有出现，只是让这只黑蛇动作停顿了少许，蛇身下沉数公分。
　　琴川用的当然不是那个大名鼎鼎的招数，其实就是加重岩之术而已。
　　片刻的空档也足够琴川躲开了，她一个瞬身来到旁边另外一颗巨树上，黑色大蛇咬了个寂寞，一头撞在树干上。
　　悲催老树当场折断，这要是在地球的话，破坏古树的罪名就够请去喝茶的了。
　　“宇智波琴川，s级叛忍，12岁的小姑娘，真是没想到呢。”
　　大蛇丸饶有兴趣的说着，长舌头本能伸出来了一波经典的大舌头洗脸术。
　　“恶心。”琴川打了个寒颤，黏糊糊湿哒哒的软体生物，真是太恶心了，她不喜欢蛇。
　　“冷君大蛇丸，很厉害的名头，拦住我想做什么？，可别和我说要抓我回木叶，否则我会鄙视你的。”琴川调侃道，脸上是淡淡的戏谑。
　　大蛇丸面上并无变化，依旧是那种似笑非笑透露出阴恻恻的笑容：“我可是木叶三忍，逮捕木叶s级叛忍，应该算是我的本职任务吧。”
　　大蛇丸脖颈忽然变长，急速朝着琴川袭来。
　　“麻烦，我可打不过大蛇丸这家伙，只能溜了。”
　　琴川心中暗暗想着，抬手就是又一记超劣质版辛辣天塞，然而这回人家动都不动一下。
　　“改成无印的加重岩也太水了把，人家动都不动一下的，除了帅气外毫无用处，还得多多努力才行。”心里吐槽着改良忍术的废材，琴川双眼已然变化成了六角风车形状，每个风车中都有一处镂空，而六角风车的中间是一个圆孔。
　　蛮帅气的图案呢，酷酷哒。
　　大蛇丸见琴川双眼的变化猛的一惊，但已至近前没有时间思考，他只能按照原定的攻击计划进行，给琴川来一个蛇皮捆绑。
　　琴川毫无反抗的被他困成了个粽子，大蛇丸却没有半分高兴的意思，看着已经被他困成粽子却露出萌萌哒笑容的小萝莉，他的神色愈发阴郁。
　　“幻术？，是吗？”大蛇丸冷冷说道，眼前画面破碎。
　　大蛇丸松开了他捆着的树干，旁边琴川就那么看着也没啥动作，她也是无奈，自己的手段的确不太行，打别的影想造成伤害都不容易，至于大蛇丸就更不说了。
　　索性琴川也就懒得打，浪费力气。
　　“对的呢，大蛇丸大人，幻术对您应该还是有点用处的吧。”琴川笑着说道。
　　现如今大蛇丸应该还没有开发出不尸转生，灵魂不算弱，但他的灵魂也绝对算不上多强，幻术抗性只能说是影级的平均水准。
　　琴川哪怕不是幻术专精，凭万花筒的强度构架一点幻术干扰还是没有问题的。
　　大蛇丸哪怕破解幻术只需要一两秒，但也够让他头疼的了。
　　大蛇丸没有再攻击，脸上的阴冷表情收敛几分，露出个笑容，但那笑容说实话更渗人了：“你那是什么眼睛？，宇智波一族应该没有像你这种眼睛的吧。”
　　“我为什么要回答你？，这对我有什么好处？”琴川嘴角翘起，带着淡淡玩味的笑容。
　　大蛇丸目光微闪，大舌头再度洗了把脸阴恻恻笑道：“你既然留在这里没有走，那不就是你想在我这里获得一些东西吗？”
　　“哎呀，被看穿了呢。”琴川懊恼的挠挠头发。
　　大蛇丸表情不变就那么看着。
　　琴川脸色微囧，也不装了，神色收敛道：“我对木叶的封印有点兴趣，怎么样？”
　　大蛇丸眼帘微垂，摇头：“不够，有关你眼睛的情报，老头子那边肯定多少会有点消息，宇智波一族可是木叶名门望族。”
　　琴川也只是说说而已，也没当真，只是耸耸肩笑道：“说来我会在这里只是巧合而已，没什么特别原因，我也没什么想从你这里得到的，拜拜咯。”
　　空间旋涡荡漾，大蛇丸谨慎的往后退了几步，一眨眼，琴川已然消失。
　　大蛇丸皱起了眉：“这是什么能力？，有点类似水门飞雷神的空间波动，宇智波真是个了不得的家族，居然出现了这么年轻的强者，还有那双眼睛.....。”
　　脸上露出若有所思之色，大蛇丸升起了对写轮眼，对宇智波的浓厚兴趣。
　　“本以为写轮眼不过三勾玉而已，没想到还有这样的秘密，看来需要更加深入研究宇智波和写轮眼。”
　　“那双眼睛真是漂亮。”
　　大蛇丸的身影化作泥浆，消失在原地。

第十八章 流民
　　离开后的琴川并没有走多远，她直接去了位于附近的一处群山腹地。
　　这个地方在忍界地图上的位置是川之国和火之国的交界。
　　而川之国就是位于风之国和火之国的交界中央，面积可不小，足有雨之国的七八倍面积。
　　川之国有一个忍村叫谷忍村来着，没啥出名人物，琴川记不得具体情况，她也没下心思去调查。
　　群山环绕，山林野兽不少，正是琴川需要的刷经验之地。
　　“璃乃，你来试试，用土遁忍术，把这座山推平了，制造一块平原出来。”
　　琴川笑嘻嘻的对身边小女孩下达任务。
　　而她示意的山是群山中的一座，面积还蛮大的，哪怕用上三五台挖掘机日夜连轴转也要个把月时间。
　　璃乃脸上并没有露出抗拒抵触神色，面对这么一座大山，她反倒有些跃跃欲试。
　　“好的，琴川大人。”
　　说话间小女孩双手翻飞快速结印，片刻后脆声道：“土遁，土流大河。”
　　两只小手按在地上，顿时，大地好似活了过来，泥浆涌动越滚越大山体慢慢倾斜，泥石流轰隆隆滚落，凹地被灌入泥浆填平，只有零星突出的岩石露出头。
　　璃乃的查克拉量不少，恢复力也很强，足足维持土流大河近半小时，才脸色苍白的停下。
　　此刻大山已是被化为了泥泞的土石混合物，铺在地面，凭空让这个山坳内的地表上升了近两米。
　　“干得不错，璃乃变得很厉害了呢。”琴川摸摸小女孩的脑瓜以示赞扬。
　　璃乃苍白了小脸露出几分满足的笑容，被夸赞和肯定让她十分愉悦。
　　“坐那边休息一会吧，接下来就让我来。”琴川说道。
　　忍者真是个很恐怖的职业，小小十来岁年纪的女娃，就能够办到将一座山体化为泥浆的能力，虽说这种看起来很牛皮的能力在忍者对决中并不适用。
　　忍者太灵活了，场面宏大但速度缓慢的攻击，基本都不可能会奏效。
　　琴川双手结印，喝道：“超·加重岩之术。”
　　泥浆翻滚的土地瞬间下陷了近一米有余，波及范围极广，足有数千米半径方圆。
　　然而这一招看似牛皮，实际上就是个样子货，泥浆内部空隙极大，琴川为了防止这片泥浆形成沼泽，就稍微压了下，让土地更为紧致一些。
　　此刻哪怕有人被这一招大范围重力波及到，也不会有事的，普通人都不一定能压死。
　　看看现在的琴川和璃乃，她们现在就处于释术范围，两人脸上都没啥特别表情，哪怕是消耗了大部分查克拉的璃乃，也好似没有感觉一般。
　　这一招加重岩之术平均所能产生的重量也就几十斤而已。
　　“这些是草籽，休息好后就把这些洒在土上就可以，很快就会长出草来。”
　　空间一阵波动，几袋草籽落下。
　　璃乃起身点头：“我知道了大人。”
　　拿起一大袋草籽，璃乃踩在还有些泥泞的土壤上，一边走一边洒下草籽，鞋子却没有沾上泥泞，踩水和爬墙的功夫，显然练得还不错。
　　琴川对于璃乃的训练，并非是通常忍校的训练方式，毕竟她这边可还缺少劳动力，璃乃是已劳作的方式进行训练，例如刚才把山推平，就是练习忍术的一环，现在踩在泥泞土壤上也是修行，查克拉的控制。
　　而且在琴川眼里，忍术并不是只有战斗一途，在生活方面忍术更为有用。
　　很快一周过去，土壤已经不再泥泞，其间璃乃在这片山坳内进行了一场人工降雨活动，施法过程极其简单，就是飞到天上对着天空释放水遁忍术，让这些水在风力作用下自然洒落。
　　越使用忍术，琴川就越发现忍术的神奇，以前在木叶为防止出现意外，她整天装成普通人，都没怎么用忍术，直到现在她才明白，忍术真的是非常神奇个玩意。
　　“要是地球上有这样的忍术，恐怕都已经冲出地球，改造火星环境，进行星际殖民了吧，忍术给了火影的这群莽夫，还真是浪费，居然能为了所谓的任务，地盘打生打死，真的是难以理解。”
　　琴川感叹到，眼前的土壤已经长出了翠色的草芽，用不了多久，这块土地就会变成适合食草生物的天堂。
　　而此时，璃乃小跑了过来，神色有些古怪的道：“琴川大人，有一群十几人的难民不知道怎么进到这山里，就在外面被我栏住了，要让他们进来吗？”
　　琴川脸上露出一丝错愕。
　　群山脚下，树林之间，一伙十数人的难民忐忑不安的相互窃窃私语，里面年纪最大的是一个中年人，看他脸形不算苍老，但头发却已经大半花白。
　　“大介我们要不就走吧。”
　　人群中一个男人说道，但他的目光却透过树木缝隙，看向那片冒着草芽的土地，眼中是渴望。
　　拥有土地就可以种植，就不会饿死，难民的追求不过如此。
　　人群中年级稍大一些的，都对土地有着相当的渴望，这里实在是太适合他们了，四周是围绕的山丘，天然的庇护墙，中间是一块肥沃平整的土地可以种植，若是粮少的时候也可以进山打猎，最主要是这个地方隐秘，一般人不容易进来。
　　大介深深看了一眼那片土地，犹豫道：“哪位小忍者大人，我看她不像是坏人。”
　　“这块地这么大，应该要人种植粮食的把，我们可以帮她种地，只要让我们住在这里就好了。”
　　孩童懵懂的说道，是个年龄八九岁的男孩。
　　火影世界的普通人多灾多难，哪怕只有八九岁，都已经相当懂事。
　　赶来的琴川正好听到这小孩的话，不由一笑：“你说得没错，我的确需要人帮忙干活。”
　　难民都是齐齐一紧，大介连忙站了出来，见到琴川还有璃乃，连忙恭敬道：“见过忍者大人。”
　　琴川两人看去都不过是半大的萝莉，但已过中年的大介却不敢小视，忍者世界真的太残酷了，大介不止一次看到十来岁的孩子杀起人来就好像捏死一只鸡一样。
　　普通人在忍者面前，就是爬虫，就是蝼蚁。

第十九章 璃乃教学
　　“你们想要居住在这里，是吗？”
　　琴川微笑着问道，温和的态度让一众难民忐忑的心里放松了几分。
　　大介连忙答道：“是的，大人，我们可以为您种植粮食，只要让我们居住在这里，有口饭吃就可以。”
　　说着这汉子就跪在了地上，额头贴地。
　　其他难民见状也连忙跪下，头都不敢抬起，面对忍者的畏惧似乎已经凝刻在了他们骨子里。
　　琴川见此微一皱眉，被人下跪的感觉还挺怪的，但她也没矫揉造作的说些现代人的冠冕堂皇话语，只是淡淡道：“起来吧，没必要跪着，我需要一些人帮我做事，收留你们也是可以。”
　　话落，大介神色一喜，其他难民眼中也是多了几分喜色。
　　“不过，我这里不种地，只搞养殖，你们懂我意思不？”琴川说道。
　　大介面色迟疑：“忍者大人，您说的养殖是什么？”
　　琴川扶额，解释了一句：“养殖就是养动物，比如这个。”
　　说着身前的空间荡漾起一阵旋涡涟漪，一只鼻头长有独角的小胖墩从半空落下，琴川一伸手捏住了这个独角牛的后劲，近半米大小的独角牛在空中四脚乱蹬，嘴里发出哞哞叫声。
　　琴川这一手好似凭空变出牛犊子的手段，看得一群难民心中敬畏。
　　“独角牛是吃草的，你们要是想住在这里，那就帮我养牛，至于吃的你们不用担心，我给你们安排。”
　　大介看了一眼琴川手里捏着的牛犊，回头又看了一眼跟在后面的同伴们，忐忑的道：“忍者大人，我们没有养过您手里的这种独角牛，能给我们一些时间熟悉吗？”
　　琴川无所谓的点点头：“可以，我先和你们说一下，这种独角牛养殖并不怎么困难，它只要有草吃有水喝就能养活，身体也很强壮并不会隔三差五的生病，我让你们养殖，主要是防止这牛吃了什么不该吃的东西，你们要让牛尽量多长肉，懂吗？。”
　　大介连忙点头：“懂了，懂了。”
　　琴川扫了一眼这些难民，心里叹了口气，也不再多说什么，对着璃乃吩咐道：“帮他们弄个能住人的屋子，先安顿下来吧。”
　　璃乃带着一群十来人的难民离开。
　　琴川呼出了口气：“真是无聊的怜悯心，算了，以后让璃乃管就是了。”
　　琴川虽说想弄个小忍村玩玩，帮自己养殖收集经验，但说实在的她并不想招普通人，因为普通人的用处太小了。
　　她原定目标是收几个忍者部下，比如去水之国拐几个血迹忍者，已忍者的能力玩养殖肯定事半功倍，清理杂鱼也可以让小弟下场，不至于什么事都要自己干。
　　琴川倒也不是说嫌弃普通人，只是普通人和忍者的性价比太低了，一个普通下忍的工作效率就能超过十个普通人。
　　“对了，让那些难民也提炼查克拉，再教几个放牛实用的忍术，应该也能凑合用用。”
　　说起来提炼查克和学习忍术其实没有想象中的那么困难，像琴川学忍术看一眼就能学个轮廓，多用几次就能比较熟练，璃乃也差不多她虽说没有写轮眼拷贝，但学个简单dc级忍术也用不了几天就能入门。
　　琴川预估普通人学习一个普通忍术顶多一两个月就差不多了，再提炼出一定量的查克拉，就可以施展忍术，也可以用查克拉加持身体提升体能的效果。
　　别看木叶忍校教个下忍都要六年，但实际上那都是加长的，在战时需要炮灰的时候，忍校顶多两三年的时间就可以毕业。
　　而像琴川这种，只教个提炼查克拉，再教几个垃圾忍术，不安排其余忍者素养的相关课程，还有洗脑教育什么的，真心用不了多少时间。
　　各大忍村的教育可不像琴川这么随便，尤其木叶，最讲究火之意志，忍术更是只教三身术，多的没有。
　　琴川很满意自己想到的法子，她可不在乎忍术外流之类的破事，能帮她干活就好了。
　　时间一晃过去三天，琴川让璃乃去教那些普通人学习忍术和查克拉提炼，她自己则悠闲的琢磨轻重岩和加重岩这两个术。
　　没有错，琴川以后准备主攻重力方面的忍术，因为她有点儿悲催的发现，自己的查克拉属性是火和土，当然还有一个宇智波一族天生的阴。
　　也就是说，琴川火遁和土遁修炼的难度最低收益最高。
　　当然其余属性的查克拉忍术，她也是能用能修炼，只不过收益会比较低，深挖的难度也比较大。
　　倒是璃乃，人家是五行忍术俱全，再加上旋涡自带的阳，六属性天才。
　　说来好笑琴川在教导璃乃查克拉掌控和一些忍术后，她发展自己已经没有东西好教导的了，也就偶尔灵光一闪提出一些意见。
　　琴川终究只是个普通人，对忍界也就局限于看动漫时候的那点印象，忍者需要掌握的东西她只知道两点，一查克拉，二忍术，三没有了。
　　简单粗暴。
　　外面，璃乃焦头烂额的对着一众普通人进行查克拉的讲解，小小的脸蛋都快要皱成一团了：“这已经是第五遍了，你们还是没有听懂吗？”
　　大介惭愧的跪在地上：“抱歉璃乃大人，我们可能真的不适合成为忍者。”
　　三天前当大介为首的一群难民得知，璃乃要教导他们学习提炼查克拉和忍术的时候，他们心中既忐忑又高兴，活在乱世，谁不希望自己能够获得力量掌控命运。
　　但三天之后的现在，所有人都低下了头，心中满是沮丧。
　　因为璃乃说，提炼查克拉和学习忍术是很简单的事情，一般几个小时就可以入门，但他们三天连个边都没有摸到，这让他们怎么不沮丧。
　　若此时有其他忍者在场听到璃乃的说法，绝对会糊她一脸。
　　提炼查克拉简单？，简单个鸡毛，忍村平均查克拉入门是三个月，学习简单的d级忍术，一般也是三个月，这里面的平均是算上最好成绩和最差成绩的，天赋好的提炼查克拉一星期到一个月不等，而有些一年都提炼不出查克拉，这种人就不适合成为忍者。

第二十章 新忍术，新思路
　　“琴川大人，他们都不适合提炼查克拉，学习忍术。”
　　璃乃略有抱怨的说道，洋洋洒洒说了一下自己教那些人提炼查克拉的过程，末了有些不满道：“说那么多次了，他们还是学不会。”
　　琴川挠头，这种情况她也没预料到，普通人似乎并没有她想的那么容易，提炼查克拉这一条恐怕就会堵死很多人。
　　略一沉吟，琴川摇摇头：“算了，璃乃你三天去讲一次就行了，平常时候让他们自己忙活。”
　　对于难民她也没多少培养的心思，收留他们也不过一时怜悯。
　　“璃乃，螺旋丸修炼得怎么样了，有没有找到感觉。”琴川关心问道，这才是重要事情。
　　璃乃闻言顿时精神了起来，很是开心的道：“我已经找到一些感觉了。”
　　伸出一只小手，掌心朝上，淡蓝的查克拉丝丝缕缕汇聚，螺旋查克拉聚合，已经有了一定的圆球形轮廓，琴川颇为满意。
　　“很不错，璃乃要加油哦，刚开始修行的时候，可以多分出几个影分身一起修炼，等差不多学会后再尝试自己一个人单独使用，修炼过程中要是受伤的话就赶紧过来找我，知道吗？”
　　琴川叮嘱道，她们现在的忍术修炼说是摸着石头过河也差不了多少，很多时候忍术的尝试和改动都会受伤，要是正常忍者的话只能去找医疗忍者了。
　　但琴川却是自带医疗，右眼瞳术的恢复药水真心很好用，就是太费瞳力了。
　　也正是因为意识到自带奶量，琴川多少也大胆了起来，以前都不敢去改动忍术结构，这段时间都改了好几次了。
　　“好的，大人，我会尽快完成螺旋丸的修行。”璃乃认真说道。
　　生活渐渐走入正轨，琴川在小山坳内安顿了下来，平常琢磨忍术结构，有想法就改动一下，时间过得很快，木叶48年很快就走到了头。
　　前两天下了一场小雪，气温已经明显降温。
　　然而就在群山外，火之国的木叶忍者和风之国的砂忍还在打生打死。
　　琴川无聊的时候也会带着璃乃出去看看戏，顺带还会加入到混战中磨练一下战斗经验，尝试一下新改良的忍术，倒是过得蛮舒坦的。
　　不过木叶和砂忍就不爽了。
　　琴川今天依旧带着璃乃出来打秋风，但她没发觉，今天的璃乃格外兴奋。
　　一颗蓝色的丸子在手中凝聚，璃乃一个瞬身出现在一名木叶忍的身后，蓝色的丸子当头砸下，木叶忍被直接砸死，甚至断成了两节。
　　“璃乃，你学会螺旋丸了？”琴川微微惊讶道。
　　“是的呢，我已经学会了，接下来就可以尝试大人说的加入风遁性质变化，让螺旋丸变成风遁螺旋手里剑了。”璃乃很是开心的说着，手中丸子再度凝聚，轻描淡写就砸碎了一架冲上来的砂忍傀儡。
　　两人在木叶和砂忍的战场中，明目张胆的击杀两方忍者，早已被盯上，数个气息强大的上忍刷刷冒了出来。
　　“宇智波琴川，竟敢插手木叶和砂忍的战争，你也太自大了。”
　　头戴木叶护额的山中真树怒视琴川。
　　“哟，原来是木叶宇智波的叛忍，我还以为是谁呢。”说话的是一个女子，额头带着砂忍的护额。
　　琴川嬉笑道：“新忍术开发总是要一些试验品的不是吗？，你们打来打去忍者都浪费在对耗上，这也太可惜了，还不如给我当经验值呢。”
　　还没说上几句，就打了起来，山中一族拿手影子秘术早已发动，琴川尝试移动下身体，没效果，束缚力倒是很强。
　　一个巨大拳头朝着琴川砸来，赫然是奈良一族的倍化术，一般来说猪鹿蝶都是三人一组，但不知为何这一组只有猪和蝶。
　　“螺旋丸。”璃乃轻喝一声，手中凝聚出丸子朝着巨大拳头迎去。
　　山中真树一惊：“退，不能接。”
　　他可是知道这一招的，水门的拿手绝活，拥有强大的穿透力，就是不知道为什么这个小女孩居然也会，但现在也不是考虑这事情的时候。
　　奈良一雄毫不犹豫的听从了山中真树的建议，倍化术形成的巨大拳头眨眼散去，璃乃的螺旋丸打了空。
　　在空中翻了身稳稳落在琴川身旁，璃乃一幅忠实护卫的模样，让人看得有些忍俊不禁，实在是她的年纪太小了。
　　“灼遁·过蒸杀”
　　砂忍的女人发动了忍术，还是那种攻击范围颇广，杀伤力骇人的忍术。
　　琴川双眼浮现出三勾玉，阴遁力量灌入下方影子束缚的结点，轻易就切断了山中真树的控制。
　　山中真树一口老血吐出，难以相信自己的家传秘术被破。
　　宇智波好歹也是天生阴遁力量的大佬，区区后天修炼的阴遁秘术，在实力差距悬殊的情况下，能控制一小会就不错了。
　　灼热气浪袭来，琴川一抬手：“辛辣天塞”
　　这回可不再是上次对付蛇叔时候的强度了，经过改良重力势能可增加了不少。
　　灼热气浪当场被打散，后续重力没有停止，径直压向那名砂影村女忍。
　　轰，大妹子被嵌入到岩壁上，扬起一阵碎石烟尘。
　　“有点样子了，不错不错。”
　　琴川很开心，加重岩总算有点样子了，而且再这么改良下去，她还可以在自己手心凝聚出重力吸引源，达成另类万象天引的效果，甚至重力开发到高级或许还能搞出个地爆天星也说不定。
　　“应该弄把刀，重力加持在刀上，妥妥的藤虎大将翻版，不错，不错，以后我就是重力果实能力者啦，嘻嘻”
　　越想越乐呵，琴川这才意识到岩忍的轻重岩和加重岩居然这么有意思，好好改良增强一波就是妥妥的超级大招，以前岩忍咋就没下功夫深挖这两个忍术呢。
　　“不和你们玩了，拜拜啦，咱要回去好好改良忍术去咯。”
　　琴川刷的一下漂浮了起来，璃乃见状也是连忙使用轻重岩漂浮而起，跟在琴川身后。
　　眨眼的功夫，两个小萝莉就飞远了，下方打生打死的两方忍者，满脸黑线。
　　会飞就可以这么嚣张吗？，想来就来想走就走。
　　然而木叶和砂忍的战场拥有飞行能力的人，似乎只有一个罗砂，但他并不在，两方忍者只能看着天边的黑点越来越小，直至消失。

第二十一章 木叶49年（求推荐，求收藏）
　　时间正式来到了木叶49年，忍界五大国还在热火朝天的打来打去。
　　琴川窝在山沟沟当起了牧场主，平常就安排璃乃去山里找大型野兽的窝点，美其名曰修炼，实际上当然是为了收集经验。
　　同时也是为了储备口粮，十几个普通人可都指望着琴川下饭。
　　今天外头下了雪，还蛮大的，琴川大手一挥，放假冬眠，留下璃乃照看外面的情况，自个儿进了神威空间。
　　自从学会轻重岩这个能飞的忍术后，琴川已经飞到神威空间上方查看过了，情况亦如她猜测的那样，天空是有顶的，距离地面差不多十公里左右，同时也并不像地球大气环境那样分层，整个天空体系，可以直接都划入对流层内，再往上的平流层之类的全部没有。
　　因为再往上就是空间壁垒了。
　　下方的土地厚度更浅，仅有不过八公里的厚度，整个神威空间是扁圆形，并非琴川一开始猜测的椭圆形。
　　回到湖边小别墅，光亮晴好，神威空间没有黑夜倒是有些别扭，但也不碍事。
　　心念一动，琴川打开了许久没仔细看到属性栏。
　　姓名：宇智波琴川（年龄13岁）
　　等级：11级（0/2000）
　　血脉：宇智波万花筒写轮眼（可升级，0/62500）
　　技能：幻术·写轮眼，火遁·豪火球之术，水遁·水阵壁，........略。
　　血脉瞳术：左眼：神威（瞳力933/1000），右眼：生命圣杯（瞳力946/1000），双眼：须佐能乎
　　经验值：16738
　　经验值已经有一万六，但距离六万还是有不少缺口，琴川略一沉吟，划出五千点分配到了等级。
　　等级：13级（0/4000）
　　这么一来等级和年龄一样，看着就顺眼多了。
　　妥妥的强迫症患者。
　　琴川握了握拳头，半响无语道：“没啥感觉额。”
　　原地蹦跳了几下，琴川也没发现那里有变化，没有传说中的力量爆胀不小心踩出坑之类的事情，从一级开始她就没有体会过力量爆胀的感觉。
　　在忍者世界力量体系下，似乎就没有明确的身体等级划分规则，只有破坏力的笼统划分等级，也是忍者世界的职称，下，中，上，影。
　　而忍村大部分的忍者，也大致将职称等级和实力等级挂钩。
　　“看来我以前把等级和火影实力等级挂钩，似乎不太贴切的样子。”
　　琴川来到储物间，翻出里面那些测试身体素质的工具，其实就一个，那就是负重物。
　　一番折腾下来，琴川大致有了数，她在不依靠查克拉的情况下，最大能够搬动四千斤的重物，正好是之前自己体能的一倍，一个预料之内的数值。
　　从以前的升级规律上，琴川就已经发现了，十级以下，每升一级体能大概提升一百斤的负重能力，而十级升到十一级后他提升的负重能力是一千斤。
　　琴川坐在充当负重物的大铁驼上，单手托腮，另外一只手玩弄自己的发梢，眼神看着属性面板，心中忽然冒出了个想法。
　　随着琴川想法的变化，等级一栏的13级，刷的一下变成了1级，后面的经验栏也发生了变化。
　　等级：1级（0/-39000）
　　伸手抄起旁边一个铁坨坨，抛了抛和刚才测试的时候没有区别。
　　“果然是这样，负三万九经验值才能达到一级一万斤力气的程度，也就是二十级浓缩成一级。”
　　心念一动，等级栏恢复到13级的状态。
　　属性栏琴川可以随意修改，但没有意义，现在用的属性栏框架其实就是她自己设定的，如果想的话，她还可以给属性栏增加例如血量和蓝量的设置，但那毫无意义。
　　琴川是真实的肉体，并非数据，不能做到游戏里那样还有一点血就不死的设定，血量值只会误导她自己的判断，人体受伤要是太重是有可能忽然暴毙的，她可不想这么悲催。
　　所以她对于属性栏的设置就比较简单和笼统，只要大概能够有个划分标准就够了，其余的还是模糊化。
　　经验值的获取规则才是这个属性栏的精髓，获取方式有很多，但琴川没办法让1点经验的获取量，凭yy就变成10点，经验值是实打实的玩意。
　　大致整理完自己现在的状态，琴川离开了储物间，回到楼上卧室洗个澡，睡了一觉。
　　亦日，换了一身轻便的服饰，琴川回到火影世界。
　　刚一落地，璃乃就找来了。
　　琴川有些惊讶的问道：“你觉醒神乐心眼了？”
　　璃乃一愣赶紧摇头：“还没有呢，我只能模糊感应到一些而已，并不能确定。”
　　“那也很厉害了，璃乃的感知能力可比我强多了。”琴川随口一夸，接着问道：“这么急来找我有什么事么？，难道又有人闯进来来了？”
　　璃乃依旧摇头，在琴川有些无语的眼神中，讪讪道：“昨天我去山里抓野兽的时候，发现了一个奇怪的洞口，里面有一些很大只的忍兽。”
　　琴川眼睛顿时一亮，找了这么久，终于发现一个通灵兽的窝点了。
　　“走走走，赶紧带我去看看。”
　　拉着璃乃就走，琴川已经迫不及待了。
　　说来也怪，琴川原以为忍界大陆应该会有很多大型忍兽的活动痕迹，但实际不然，哪怕是在木叶赫赫有名的死亡深林，里面的生物大多虽说都是有查克拉的忍兽，但实际上体型也不大，最多也就两三米的长度，而且还没智慧。
　　这种怪杀了倒也有个二三十的经验，但数量太少，估计是食物链的原因，被局限了数量。
　　至于像尾兽那么大的忍兽，琴川还没亲眼见过呢。
　　外头天空飘雪，草地上已经覆盖了厚厚一层，琴川见状皱了皱眉，心里嘀咕：“等会完事回来，得把那些独角牛都收进空间里头，可别被饿死了。”
　　落下的雪花很快在琴川和璃乃的脑袋上积了少许，琴川也不在意，有查克拉想被冻死那纯粹就是笑话。
　　两人速度不慢，在林中穿梭，动作却是很轻，连树梢上的积雪都没有踩落，近乎无声无息。
　　没过多久时间，璃乃就带着琴川翻过三座山头，来到了一处山洞入口。

第二十二章 打怪兽（求推荐，求收藏）
　　“就在这里面，上次我看到好几只很大的生物，差不多有两栋房子那么大。”
　　璃乃比划了下，让琴川有了那么点认知。
　　“咳咳，璃乃给这山洞来发凤仙火。”
　　洞口飘出的臭味让琴川没了进去的心思，当然咯，也是担心会被偷袭，黑灯瞎火的万一被小怪兽吃豆腐可就不好了。
　　璃乃摆开架势，双手快速结印，从她灵巧小手指的翻动速度上来看，琴川估摸小萝莉在结印手速上恐怕已经超过她了。
　　琴川心里嘀咕：“这可不是我菜的缘故，咱又不是本土火影人，结印那么别扭的事情，能结个像模像样就不错了，哪能要求那么多。”
　　数枚小型火球突突飞进洞里，照亮了一路通道，随后发出砰砰砰连续的小型爆炸，洞口颤动，簌簌落下石粉，还冒出咕咕烟雾。
　　琴川亮出了三勾玉，数十团查克拉反应很快就被她注意到了，查克拉反应的方向正是洞口那边，而且这些查克拉反应正往外涌来。
　　“才这么点，有点少了。”琴川略有些失望，就算每只能给个二三十经验，就这么三五十只的数量，顶天也就一千多点。
　　琴川和璃乃退后了一些距离，洞口轰隆隆颤动，扬起的石头碎屑可不少。
　　约末三四分钟后，一个尖锐的脑袋从洞里冒出，其上还泛着银色的亮光。
　　“这是，穿山，甲？还是特大只的型号。”琴川啧啧称奇，洞口中冒出的是一个带有螺旋独角的类蜥蜴生物，身上还披着黑亮的铠甲，非常像穿山甲的放大版本。
　　大号穿山甲看到外边等着的两只小萝莉，顿时大怒，发出吱吱怪叫，在它那简单的脑容量里，大概已经把攻击山洞的主谋定为了眼前看到的生物。
　　哗啦声作响，大号穿山甲的铠甲鳞片摩擦山洞内壁，发出很刺耳的声音。
　　琴川忽然明白了，这看起来挺宽敞的山洞，感情就是人家体型大小的宽度。
　　随着大号穿山甲冲出山洞，它的身形才真正展露在琴川她们的面前。
　　“好大只。”琴川惊讶道，这算是她来到火影后遇到的第一只巨型生物，要是算是岩忍那边的四尾的话，那就是第二只。
　　璃乃全身紧绷，小脸上有些凝重，这是她有生以来遇到过最大的生物，让她本能有些畏惧，实在是体型上的差距太过悬殊了。
　　大号穿山甲的体长有十多米，洞口的宽度差不多就是琴川和璃乃加起来的高度，大概两米五左右。
　　压迫力可是不低。
　　大号穿山甲冲出来后，就直接一个甩尾朝着琴川她们的位置扫来，天空落下的雪花都击出了个真空区，簌簌冷风刮得周围树木一阵摇曳，大片雪花从树冠上落下。
　　璃乃偷偷看了一眼琴川，又看了一眼大号穿山甲甩来的钢铁尾巴，见琴川没有躲的意思，小萝莉一咬牙，手中凝聚出一颗蓝色的丸子，正面就往大尾巴迎了上去。
　　“轰~隆隆”
　　凄厉的哀鸣响起，一只大尾巴凌空旋转，大片猩红夹杂在落雪中。
　　璃乃有些诧异的看着这一幕，心里浮现了出了个念头：“它好弱。”
　　大号穿山甲吃痛，它的双眼变得猩红，发出刺耳的吱吱声，后面洞口很快涌出一群大小不一的穿山甲，粗略一数有十来只，体型比大号穿山甲要小上一圈，也是相当庞大。
　　但开着三勾玉的琴川却是知道，在洞里面还有二十多个查克拉反应，那些应该也是穿山甲，只不过有可能是没有成年的幼崽。
　　摸着光洁的下巴，琴川陷入了沉思，她在犹豫要不要把这群穿山甲收进神威空间养殖，看情况这群穿山甲没有诞生智慧，应该只是普通的忍兽，放进神威空间里面倒也不会有什么危险。
　　只不过琴川担心这些大型生物会破坏生态圈，到时候其他小动物都被这些穿山甲吃了可就亏大发了。
　　“算了，干掉收经验得了，留一些小只的穿山甲养养看。”
　　此时璃乃已经和大号穿山甲乒乒乓乓打了起来，没有寻常忍者那种细腻的操作，也没有使用苦无手里剑这种标配忍具。
　　璃乃就这么莽了上去，一只小萝莉大战一群小怪兽。
　　琴川嘴角不自觉的抽了抽，这画面太诡异了。
　　大号穿山甲块头很大，一尾巴扫下来也能把地面打得下陷三五寸，看起来很强的样子，但面对灵巧的璃乃，连个衣角都碰不到，何况一手螺旋丸已经玩得相当顺溜的璃乃，正面作战能力也不低，硬碰硬吃亏的只会是穿山甲们。
　　随着战况持续，周围好大一片树林已经被穿山甲霍霍掉了，璃乃也已经摸透了这些穿山甲的攻击套路，轻松站在那只最大的穿山甲头顶，手中凝聚螺旋丸，只要这么按下去，就可以轻松ko掉这只小怪兽。
　　“璃乃，回来吧。”琴川招呼道。
　　璃乃一顿，散去了即将ko掉穿山甲的螺旋丸，纵身一跃回到了琴川身边，她没有好奇的询问为什么。
　　琴川习惯性的揉揉小萝莉的脑袋。
　　一挥手，庞大的重力压向那些穿山甲，升了两级的琴川查克拉量翻了近一倍，大有人形尾兽的意思，用起查克拉来不带节省的。
　　加重岩之术所能造成的效果在查克拉不留余力灌入下，已经是相当可观。
　　十数只小怪兽，就那么被死死压趴在地，肉眼可见的在缓慢陷入地下，不过幅度很小，看不出什么明显效果。
　　“还是有些不理想，发动就用了十分之一的查克拉量，维持的话每秒也要消耗百分之一的查克拉，看情况还压不死那些穿山甲。”
　　加重岩限制的效果相当明显，但杀伤力却是差强人意，不太行。
　　“还是得改良，而且我应该去弄把刀了，这么拖着也不是个事，cos一把藤虎大将也挺有意思的不是么。”
　　琴川想着，一个瞬身来到一只穿山甲头顶，手中凝聚出蓝色的螺旋丸，当头一砸。
　　被重力压制想要动弹的穿山甲顿时就失去了生命气息，毕竟脑袋都开了花，当然也就不用挣扎了。
　　经验增加了28点，琴川微一皱眉，这只大号穿山甲论体积是成年猪的四五倍，体重更是最起码十倍，但获得的经验却少得过分。

第二十三章 调戏木叶部队（求推荐，求收藏）
　　琴川撇撇嘴：“算了，不和你计较。”
　　身影闪动，每次出现都是在穿山甲头顶，一手一个螺旋丸，几个呼吸的功夫所有穿山甲就被ko掉了，死状皆是脑袋开花。
　　处理完这些大号的穿山甲，收获了近四百经验，没啥大用的样子。
　　随后琴川和璃乃一起使用土遁，把山洞所在的区域化成泥沼，里面的小穿山甲一个都没跑掉，全陷在了泥沼里头。
　　琴川挑了十来只最小的穿山甲收进神威空间，其他的就全当经验值给砍了。
　　反正这些大号穿山甲也没有智慧，琴川砍起怪来没有丝毫心里负担。
　　回到山坳后，琴川先去收回了分发给那些普通人养殖的独角牛。
　　以大介为首的一众普通人满是忐忑，现在连帮忙养殖的活计都没了，那他们还有什么用处，而没有用处的人，会有什么样的下场？。
　　越想越担忧。
　　琴川大致也能猜到这些普通人的担忧，因为没穿越前的她也有这样的困扰，普通人没了利用价值，会如何？
　　答案不言而喻，哪怕在盛世都不会有太好的下场，何况是在火影这种人命不如狗的乱世。
　　“冬天不适合饲养独角牛，你们也不用多想，这段时间就安心修炼查克拉。”
　　说着琴川拿出了之前干掉的那些穿山甲，十几只就那么丢在雪地，好似一座小山，对于普通人具有相当强大的震撼力。
　　做完这些琴川也不知该说些什么，索性就直接离开。
　　一众普通人见着那如山一样的穿山甲，呆愣良久都没法回神，这么巨大的怪兽，哪怕一只也不是他们可以战胜的，但那么幼小的女忍者却能够轻松杀死十几只这样的怪兽，那种清晰的距离感，让人由衷的心生畏惧。
　　大介深吸口气，伸手用力拍在身旁一个十来岁的小男孩肩上，语气复杂道：“你要加油，只有成为忍者，才有出头的机会。”
　　被拍肩膀的小男孩眼神坚毅，深深看了一眼琴川离开的方向：“我一定会成为强大的忍者。”
　　回到家，琴川打发璃乃自己去玩去修炼。
　　她自己也不闲着，分出几个影分身继续改良加重岩和轻重岩。
　　其实也不是琴川不想闲着，而是这个忍界太无趣了，没什么能让她觉得有意思的事情，要是有地球那边繁华的网络世界，她肯定会让影分身自己去改良，自己则去上网。
　　然而火影这边虽有电脑，却没有发达的网络世界，无聊得一批，琴川自然就没了玩电脑的心思，至于说让她普及电脑，拓展电脑网络的世界，这妥妥就是在为难她了。
　　软件开发她十窍通九窍，一窍不通，电脑的构造都不熟悉，谈何开发普及？
　　“就算真要弄，也得等到忍界和平统一的时候。”
　　亦日，琴川带着璃乃离开了山坳，去了木叶那边的营地，至于那群普通人，琴川没去管那么，有十几只大号穿山甲的肉，够他们吃半个月的了。
　　#送888现金红包#    关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！
　　“大蛇丸，大蛇丸，应该就是这个查克拉反应吧。”
　　飞在天空的琴川，开着三勾玉盲猜下面查克拉的主人是谁。
　　在飞到一处营地上空时，一头莽就往其中查克拉强度最高的地方落下，丝毫不担心会被围攻。
　　现如今的她可不是以前的小菜鸡了。
　　加重岩虽说难以致死，但限制住那些菜鸡已经搓搓有余，昨天干掉的那些大号穿山甲论肉身强度远超忍者，查克拉量也有个平均上忍的程度。
　　琴川估摸普通上忍应该是没法挣脱重力场的。
　　最重要的是木叶对抗砂忍这边的强者也就大蛇丸带队而已，没啥能威胁到她的人，若是会飞雷神的波风水门带队，她还会敬畏两分。
　　不会飞雷神这种空间忍术，想抓她就是在做梦。
　　而且璃乃也不弱，会螺旋丸破坏力就不会低于上忍，加上旋涡体质，上忍强度没跑的。
　　“先打个招呼。”
　　飞在天空的琴川一伸手，恐怖重力压下，一瞬间就压塌了木叶大营的帐篷和一些防御工事。
　　哪怕下面早有忍者注意到天上飞来的人影，但也来不及防御，实在是他们没有经历过这种攻击方式。
　　“哈喽，各位木叶的小老弟们，咱又来找你们玩啦。”
　　琴川嬉皮笑脸的向下面被压在地上的忍者们发表了亲切问候。
　　一众被压在地上难以动弹的木叶忍者面面相觑，心中既憋屈又愤懑。
　　宇智波琴川的大名，他们这段时间已经听闻，时不时就跑到战场来捣乱，杀的人不多，但侮辱性极强。
　　要知道他们木叶是在和砂忍打战，会死人的那种，而且会死很多。
　　但人家就是对战场视若无睹，想来就来，想走就走，可你还没有办法。
　　起初的时候，大蛇丸和罗砂还会来阻拦，但在发现他们拿琴川没有办法，而琴川又没有大开杀戒后，关注力度也就下降了。
　　甚至两人都默契的不去管琴川常来打秋风的行为，实在是他们没办法拿下琴川，浪费力气去追人家不说，还有可能被对面忍村找到空档偷袭。
　　“琴川桑，今天又要来捣乱吗？”
　　低沉的男人嗓音带着几分阴森，在一众艰难起身的忍者中，身穿淡紫色和服的大蛇丸抬头看向天空的琴川，脸上是一贯的浅淡笑容。
　　琴川回已一个淡淡的笑容说道：“有点想念蛇君了，过来看看。”
　　“是吗？，还真是荣幸呢，能被琴川桑这样的强者挂念。”大蛇丸不咸不淡的回道。
　　“咳咳，那个今天过来是有事拜托蛇君啦，我听说蛇君弄到了一把草薙剑，你看能否割爱将其赠与我？”琴川厚颜无耻的说道。
　　跟在身旁充当护卫的璃乃情不自禁的嘴角抽了抽，心里莫名感觉有点羞耻。
　　这么明目张胆的要让人家送礼物，真的好吗？
　　大蛇丸也被琴川这一手给弄得愣了愣，半响舌头一卷笑道：“琴川桑不知你消息是哪里弄来的？，最近我的确有寻找草薙剑的心思，但还没有找到，若是日后找到了再赠与你，如何？”
　　“现在还没有入手吗？，哎呀那就算了。”
　　琴川也就试试而已，没抱希望能在大蛇丸这边弄到草薙剑，身形一转就准备飞走。
　　大蛇丸见状连说道：“等等。”

第二十四章 伪草薙剑（求推荐，求收藏）
　　“琴川桑想要草薙剑的话，我可以告诉你具体位置哦。”
　　大蛇丸似笑非笑的说道。
　　琴川一摆手，摇头道：“不必了，蛇君阴险狡诈的名号，我还是清楚的，你看我像个傻白甜吗？，傻傻跳进你设计的陷阱，我还想多潇洒几年呢。”
　　“不和你这种阴险狡诈的家伙玩了，拜拜了您呐。”
　　琴川越飞越高，眼看就要飞远，大蛇丸蛇瞳微冷，四周弥漫的巨大重力场伴随琴川的飞远，也消散无踪，一众压趴在地的木叶忍者纷纷感觉身体一松。
　　“水门君，你不出手吗？”
　　大蛇丸冷冷说道，目光依旧锁定在天空越来越小的黑点。
　　一道身影陡然出现在大蛇丸身侧，金黄色的头发熠熠生辉，脸上是温暖的笑容，正是在负责云隐战线的波风水门。
　　人称，永带妹的金色闪光。
　　“她们在天空，扔苦无肯定会被发现，刚才的重力场，苦无很难穿透，抱歉。”
　　水门其实一直都在找机会，但很可惜，琴川的一手重力场，等于半废了苦无撒点，而且还飞在天上，任何攻击想要隐蔽靠近天空都是做梦。
　　首次面对这种套路的水门，一时半会找不到靠近目标的机会。
　　“是吗？”大蛇丸阴冷的嗓音依旧如常，看不出明显的情绪波动。
　　水门望着天边消失的黑点，不由想到那一头红发，琴川身边的小女孩似乎也是红发。
　　一路横穿火之国地界，琴川这一次的目标是前往铁之国，那边是武士的国度，应该有不少好刀。
　　在天上飞的速度很快，也不用担心查克拉的问题，仅仅只用了一天时间，琴川就带着璃乃横穿了火之国边境，她走的是最近的直线，途中还经过水之国和木叶的战区。
　　不过她飞得很高，下面忍者是看不到的。
　　来到铁之国首都，琴川动作麻溜的催眠了一个看起来实力还不错的武士，打听到了铁之国最有名的锻造师傅。
　　铁之国说得上是强者的也就一个三船，其余的都很普通，火影世界的主流早已经被忍者占据，武士只不过是旧时代的残党，苟延残喘罢了。
　　“三水泽”
　　这是琴川打听到较为出名的锻造师傅，据说他打造出了堪比草薙剑的神兵，铁之国的某位武士就用这把神兵，杀死了一头扰乱铁之国和平的魔物。
　　听上去很高大上的样子，琴川也就姑且信他一次。
　　推门走进这家很有名的铁匠铺，里屋墙上摆着一排的兵器，有个年轻人坐在柜台打瞌睡。
　　琴川上前两步，敲了敲柜台，发出咚咚的声响。
　　打瞌睡的年轻人打了个机灵，回过神看到面前站着的两个小女孩，顿时脸上一红，有些结巴道：“你好，请，请问，有什么，需要，的吗？”
　　琴川挑眉，轻笑道：“小哥，我这边想打造一把趁手的武器，你们接订单不？”
　　说完回头看了眼璃乃：“确定不要来一把武器吗？”
　　璃乃点点头又摇摇头：“我就不用了，兵器对我没什么作用，有螺旋丸就够了。”
　　“那好吧，以后想要武器的话就和我说。”琴川回头看向柜台小哥点头：“就是定做一把刀，要求不多，只要足够坚固不容易损坏就可以。”
　　柜台小哥点头表示理解，然后问道：“那小妹妹，你是要什么价位的武器，定做的话要比现卖的武器贵一半的价格，可不便宜。”
　　“小妹妹？”琴川额头浮现一丝黑线。
　　嘴角抽了抽，也懒得去纠正，琴川略有不耐的道：“用最好的材料，钱不钱的无所谓，用最贵的就可以。”
　　柜台小哥瞅了一眼琴川和璃乃，眼中是狐疑，这么小只的女孩子，真能付得起钱吗？
　　“定做需要交付一半定金。”小哥试探的说道。
　　三勾玉写轮眼一闪而过，这位柜台小哥终于不再哔哔，麻溜的走进后面的锻造室，没过多久，一个头发半百的小老头和柜台小哥一起走了出来。
　　小老头面色不太好看，走出门帘，见到琴川和璃乃，脸色就更难看了：“哪来的娃娃，会一手幻术就想诓骗小老儿的兵器，叫你们家大人过来，好好解释解释。”
　　琴川微微错愕，释放的幻术被破掉了，她还是有些意外的，武士之国看来也不是没人懂幻术嘛。
　　切了声，琴川没有理这小老头，猩红三勾玉浮现，小老头面色大变，还没来得及说出一个字，整个人便是一顿转身往回走去。
　　琴川拉着璃乃也紧跟而上。
　　“写轮眼幻术可不是一般人能抵挡滴，就算只是三勾玉幻术，最起码也要上忍才行。”
　　小老头的锻造间不大不小，东西倒是摆得整齐，墙上挂着的半成品不少，琴川上手把玩了一番，武器的硬度锋锐都还不错，同时还有一些查克拉传导的效果。
　　“还算可以。”琴川点头了点头，给了个评价。
　　一晃，一周时间过去，琴川需要的兵器也打造好了。
　　一柄仿制的草薙剑，琴川很满意，耍了个剑花，学着佐助的耍帅动作，把草薙剑的剑鞘别再腰后，帅帅哒，酷酷哒。
　　“等蛇叔弄到草薙剑，咱就过去换把真的，嘻嘻。”
　　琴川拍了拍被幻术控制的小老头，很是欣慰的道：“同志干得不错，咱给我五星好评。”
　　璃乃心中莫名浮现出了两个字：“无耻。”
　　带着战利品，琴川心满意足的离开了，片刻后，控制着铁匠铺小老头的幻术自动消散。
　　小老头的脸色变得异常难道：“木叶，宇智波，你们不讲规矩。”
　　远在木叶的三代和富岳纷纷打了喷嚏。
　　富岳揉了揉鼻头，感觉莫名其妙，但很快他就把这些情绪甩开，欣慰的拍了拍止水肩膀：“止水，你现在的实力已经相当不错，过两天我给你安排到水之国战场去磨练一番，相信很快你就能超越我成为宇智波一族的支柱强者。”
　　止水满脸振奋，被人肯定的感觉让他极为受用。

第二十五章 水之国（求推荐，求收藏）
　　火影办公楼
　　三代习惯性叼着烟斗，神情略有恍惚的问道：“水门，情况真的那么严重吗？”
　　水门神色郑重：“是的，火影大人，宇智波琴川实力气势都不输于我和大蛇丸大人，从岩忍村获得的暗报还提及前段时间岩忍四尾暴动，疑似被一双特别的写轮眼控制。”
　　“宇智波琴川所使用的飞行忍术，极大可能便是岩忍村的轻重岩之术。”
　　“木叶和砂忍战线随时有可能出现意外。”
　　三代微微低头，头上火影斗笠掩盖了他的面容，让人看不真切。
　　“水门你回去告诉大蛇丸，让他维持阵地即可，不要轻举妄动。”
　　良久三代下达了保守的防御命令。
　　水门了然的点头应诺，心中也早已料到是这样的结果，风之国太过贫瘠，哪怕打赢砂忍村也收获不了多少实用资源，从一开始木叶对砂忍村就是采用防守战术，现在只不过是让防守战术更为彻底罢了。
　　水门身影一闪，消失在火影楼。
　　三代苦笑望向外面安宁的木叶村，叹气道：“谁会想到整个宇智波全族都没人能够觉醒的万花筒写轮眼，居然会被一个十二岁小女孩获得。”
　　“当初真不应该让团藏染指。”
　　身为三代火影，猿飞日斩继承了二代千手扉间的诸多资料，其中有关宇智波的最为详细，他很清楚宇智波的力量有多么强大。
　　那是让他既想要收为己用，却又害怕无法掌控的力量。
　　他的政治生涯一直处在对宇智波的犹豫之中。
　　而如今，宇智波一族出现了一名真正的强者，但很不巧，那位强者被团藏给逼走了。
　　根部
　　团藏同样获取到了消息，甚至他获得的消息更早，在岩忍村四尾暴动不久后，资料就摆到了他的案头，这是根的强大信息收集能力，暗处的人往往在某些手段上，超过明面上的人。
　　“宇智波琴川，真是小瞧她了。”
　　团藏冷漠的声音回荡，片刻后淡淡道：“龙马，去联系大蛇丸。”
　　“是，大人。”黑暗中响起简短的回应。
　　水门所在的小队
　　一伙三个小鬼头正无聊的坐在树荫下，头戴护目镜的带土揪住一撮杂草大喊道：“我真想不通，琴川怎么就成为了s级叛忍，她不是没有成为忍者天赋的吗？”
　　“琳，你说呢，琴川那家伙怎么就突然变成这样了。”
　　带土满脑子的懵逼，天可怜见，当他得知那个卖猪肉的家伙，摇身一变成了s级叛忍的时候是有多么蒙圈，心中就好像有一万头神兽飞奔而过。
　　野原琳茫然抬头看了一眼天空，漂浮的云朵就好像是一只猪，手指不自觉点在了下唇，没有回应带土的大喊大叫。
　　坐在另外一块石头上的卡卡西，神色冷漠，好似什么事情都不能动摇他的内心。
　　陡然间，水门身影出现在三人小队中间，依旧是那温暖的笑容：“任务有变，我们要去岩忍那边进行侦查，岩忍村最近可能会有大动作。”
　　带土才不管什么任务不任务的，他几步跑到水门跟前焦急问道：“老师，有消息了吗？，琴川她究竟怎么回事，她为什么会成为叛忍？”
　　水门顿了顿，以他的实力地位，隐约也能了解到一些大概，但那是村子高层的龌龊事，又怎么好随便说出口。
　　拍了拍带土的肩膀，水门依旧挂着笑容：“等你变强后，你可以把她带回木叶，亲自问她。”
　　说这话水门纯粹就是给带土竖立一个变强的目标，至于让他把人带回木叶，不用想了，没戏的，已带土天赋想要追赶上那个家伙，恐怕一辈子都没有可能。
　　那是个真正的天才，水门也不得不承认。
　　铁之国天空。
　　琴川和璃乃正飞在高处，没过多久就出了铁之国地界，一路向水之国飞去。
　　这次出来的目的之一已经完成，接下来就是去完成目标之二了。
　　水之国有很多的血迹家族，其数量和质量都不差木叶丝毫，较为出名的家族就有，水无月，辉夜，鬼灯，旗下还有诸多小家族，忍刀七人众更是雾忍的招牌。
　　实力和底蕴极为厚实。
　　现在还处于三战时期，日后雾忍赫赫有名的血雾之里还没开始，毕竟带土都没开万花筒。
　　“水无月和辉夜，看看能不能捡到些有天赋的娃。”
　　说来琴川更中意水无月一些，原因很简单啦，水无月的妹子肯定比辉夜的漂亮，看着肯定更养眼的啦，而且辉夜还有血迹病。
　　琴川也不确定自己的瞳术能否医治，要是医不好，那岂不是白费功夫。
　　琴川忽然想到了一个问题：“现在忍刀七人众还在不？，我记得凯的老爹戴，应该就是在三战时期爆发八门打崩了忍刀七人众来着。”
　　笑着摇摇头，也不去多想，反正也没她的事。
　　当然如果可以的话，她也想看看八门全力爆发是个什么样子。
　　看过火影的人，没几个不敬佩那一脚夜凯，自然也会有人好奇凯他老爹的八门是什么样的。
　　从铁之国飞往雾忍村还是蛮简单的，只是两个小时，琴川就飞出了陆地，进入了海洋区域。
　　距离雾忍已经不远。
　　夜色渐深，水之国常年大雾笼罩，琴川的视野受到了一定的阻碍，写轮眼终究不是可以透视的白眼，大雾对于视野的影响不小。
　　降落在雾忍村外围，琴川两人混在人流中摸进了雾忍村内部，一路用写轮眼询问水无月族人的居住地，感觉还是蛮顺利的。
　　但让琴川没有想到的是，水之国似乎已经开始了对血迹忍者的排挤行动，普通忍者隐隐有敌视血迹忍者的苗头。
　　“真不懂这些普通忍者哪来的底气去敌视血迹忍者，人家可比你们强多了。”
　　琴川想不通，也懒得深究，忍界就是个这么奇葩的地方，普通人有时候弱得就和蚂蚁一样卑微，而有的时候又可以骑着影级强者头上撒尿。
　　最典型的莫过于自杀的白牙。
　　还有五大国大名居然可以卡各大影村的脖子。
　　琴川真是难以理解这个忍界的玩法，奇葩得要死。

第二十六章 水无月凛（求推荐，求收藏）
　　“那边的小萝莉，你是想找吃的吗？，来这边哦，姐姐这里有好吃的棒棒糖。”
　　古朴陈旧的巷子角落，琴川笑眯眯的晃悠手里的糖果，诱惑某个幼小身影。
　　咕咚的咽口水声传入琴川耳中，让她不禁笑得更加耐人寻味了。
　　水无月凛害怕的躲在拐角，远远看着琴川手中晃动的糖果，快一天没吃东西的她肚子饿得厉害，但她幼小的心灵却又想到前几次的经历，脏兮兮的脸上露出恐惧。、
　　毅然转身跑了。
　　琴川一愣，看着小小的身影逃跑，心中莫名一叹：“雾忍村血雾之里的苗头，看来已经有段时间了。”
　　“雾忍村也是操蛋，培养忍者还用孤狼模式。”
　　三天前来到雾忍村，琴川就在调查情况了，事情倒不怎么麻烦，但在大忍村内晃悠终究有些危险，琴川就让璃乃去神威空间修炼忍术了，她自己一个人行动。
　　三天下来，在幻术下很轻松就搞到了大致的忍族布局，也大致打听到了雾忍村的忍者培养模式。
　　亦如琴川了解的那样，雾忍村是个很残酷的地方，每一届学生都要相互残杀，只是烈度不同，像再不斩那一届就是烈度最残酷的一届，因为再不斩把同期都给砍死了，也促使了雾忍村的毕业考试改革。
　　从这方面就能看出，雾忍村容不下温情，也导致日后血雾之里开始的时候没有多少人反对。
　　琴川目前所选中的这个幼齿，经过调查发现她已经在雾忍村内流浪快一年，在一年前她父母都挂了，雾忍村的残酷也开始展现。
　　不用想都能知道，她肯定吃了很多很多的苦头。
　　她这么个幼齿能活下来也并非是她能力有多出重，而是因为她是水无月一族的，目前的雾忍村高层再傻也不会让水无月就这么白白死掉，他们想要的是好用工具，而非一具尸体。
　　等待时间成熟，水无月的族人肯定是会被安排进忍校的。
　　琴川在发现这个幼齿时就察觉到有人同样在跟着，她自然是赏了对方一个写轮眼幻术，让他沉溺在幻术中。
　　这个忍者实力不咋地，大概就是个保护水无月族人的炮灰，免得这个水无月找不到吃的饿死。
　　跟在这只幼齿身后三天，琴川见她不止一次去翻垃圾找食物，说实话她心里是有些触动的，也正是因此，琴川才选择了她，打算收她当自己部下。
　　“小丫头你可得感谢我的怜悯心，要不然你肯定得gg。”
　　嘴里碎碎念，琴川一个瞬身来到这只幼齿身后，就像是拎小猫似的，拎起这只幼齿的后领，幼齿还没搞清楚情况，就发现视线一阵扭曲，当恢复过来后就发现自己来到了一个光亮温暖艳的地方。
　　映入眼帘的是一个清澈湖泊，水中的鱼儿在嬉闹，时不时跳出水面扬起点点水花，空气中青草气息是她从未感受过的。
　　“好美”
　　幼齿不自觉喃喃道。
　　琴川拎着幼齿来到别墅门前的石阶，将她放下，伸手一招淡金色的金杯浮现，一手捏着幼齿的小嘴，金杯倾倒下淡金色的生命之水。
　　做完这一切，琴川揉了揉有些胀痛的右眼，每次使用瞳术都会感觉到痛，让她真是有些恼火。
　　“好了，自我介绍一下，我叫宇智波琴川，以后就是你的直属上司了，水无月凛小朋友，听清楚没有。”一手点在幼齿的脑门，琴川很淡定的宣布。
　　水无月凛小脸满是错愕，这个小姐姐她见过，就是之前那个人。
　　小小的脑袋瓜想不通太复杂的事情，她也才六岁而已，太小了。
　　懵懂的不知所措，水无月凛不知该怎么回应。
　　琴川也没想她能回答，径直拉着水无月凛进到屋内，餐桌上已经摆好了一桌饭菜，有荤有素。
　　璃乃系着围裙，正端着一碗汤，见琴川走来她很是恭敬的道：“琴川大人午安，饭菜已经准备好了，请用餐。”
　　琴川伸手摸了摸璃乃的脑袋，有些嗔怪道：“你这小丫头还越来越生分了，都不可爱了哦。”
　　璃乃笑了笑，没有说什么。
　　琴川见此也是没有办法，拉过身边怯懦的幼齿介绍道：“这是水无月凛，我在雾忍村选中的孩子。”
　　“平常你多教她一些。”
　　璃乃微微低头打量这个小小的身影，从她身上似乎能看到自己以前的影子，同样都是战乱的受害者，12岁的少女眼中满是复杂，她点了点头：“我会好好教她的，琴川大人。”
　　水无月凛耳边没有听到任何声音，她一双大眼睛直勾勾盯着满桌的饭菜，口水都不自觉流了下来，但她不敢擅自行动，偷偷瞄了一眼琴川和璃乃。
　　琴川注意到了她的动作，轻轻一笑：“别急，让璃乃先带你去洗个澡。”
　　璃乃上前一步，带着依依不舍的水无月凛离开了，幼齿没有哭闹没有挣扎，在雾忍村一年的流浪早已让她明白，哭闹挣扎都是没有意义的，甚至会招来一些不好的事情。
　　琴川坐在餐桌前，没有动筷。
　　十分钟后，十五分钟后，二十分钟后，璃乃带着换了一身新衣的水无月凛走来。
　　幼齿已经被清洁干净，露出的脸蛋手臂白嫩细腻，就是有些消瘦，看着莫名让人感觉心酸。
　　琴川给凛喝下的生命之水显然已经发挥了效用，平常流浪接头的孩子肯定多少有些伤痕，但水无月凛没有。
　　“开动吧，很好吃的哦。”琴川微笑道。
　　被拉着小手的水无月凛回头看了一眼璃乃，得到的是女孩微笑点头。
　　小小的人儿冲向餐桌，一点也没有客气，她已经饿极了。
　　吃着吃着水无月凛的双眼布满了泪水，哽咽声时断时续。
　　琴川和璃乃就好似温馨的家长看着孩子吃，看着孩子哭。
　　当桌上菜肴被吃掉大半时，水无月凛已经很撑了，但她还在吃，眼泪混杂在菜肴中。
　　“好了，小凛，以后每天都能吃到，吃得太撑肚子会不舒服的。”
　　琴川阻止了她还要继续吃下去的动作，将她抱在怀里。
　　水无月凛没有挣扎，泪水依旧从眼眶落下，哽咽的哭声渐渐变大，最终嚎啕大哭。

第二十七章 砍砍砍（求推荐，求收藏）
　　空间一阵扭曲，琴川回到了雾忍村，慢悠悠朝着辉夜一族的区域走去。
　　但没走几步，两道身影闪烁，陡然出现在琴川身后，一柄大砍刀凌空劈下，带着尖锐的凤鸣呼啸。
　　琴川眼睛微微眯起，反手抽出挂在腰间的草薙剑，迎向大砍刀。
　　别看这把草薙只是仿品，但琴川催眠那打铁老头的时候可是让他用了最坚固的材料，硬度方面绝对没有问题。
　　小太刀和大砍刀相交，发出铿锵的金铁摩擦声。
　　琴川脚下地面承受不住巨大的爆发，径直爆开，肉眼可见琴川脚裸下陷进了地里。
　　手持大砍刀的忍者见一击没有奏效，凌空后退准备调整身形再发动进攻。
　　“力道不错，还不赖嘛。”
　　琴川夸赞道，查克拉运转，身影好似化为流光，径直往半空还未落下的身影而去。
　　速度极快，让人根本反应不及，奔跑带动的势能甚至都刮起了一阵旋风。
　　琴川如今13级，各项体能都有相当程度的增加，在她全力爆发下目前忍界可没多少人能够跟得上她的节奏。
　　冷冽刀芒划过一道弧线，当再次出现时已是临近那名手持大砍刀的忍者上方。
　　忍者心中一惊，来不及惊骇这小女孩的速度，抬手忙将大砍刀挡在胸前。
　　“轰隆隆！！”
　　琴川用着粗暴的姿势狠狠斩下一刀，大砍刀忍者毫无反抗之力的从半空被砸落，狠狠撞击在地面，整个人深深陷入土里，周围土地被波及径直爆开。
　　场面相当壮观，就像是跳水运动员失误砸进水里爆开大片水花一般。
　　只不过这小子比较倒霉，砸的不是水，而是土，爆开的也不是水花，而是土花。
　　一瞬间的反转不过两秒时间，随同大砍刀忍者一同而来的家伙，完全反应不及，就那么看着同伴被镶嵌进土里。
　　“怎么会这样。”暗红头发的家伙赶忙来到同伴被嵌入土里的位置，一脸警惕看向收刀回鞘的琴川，脸上隐隐露出了恐惧。
　　刚才那种速度，那种力量，他感觉自己恐怕应付不过来。
　　“你究竟是什么人。”暗红色头发的忍者色厉内敛道。
　　但他的脚步却是不自觉后退了一步。
　　琴川慢条斯理的撩开一缕落在额前的刘海，微微一笑：“我是什么人，你知道与否又有什么区别？”
　　“我倒是没想到这么快就被发现了，可惜了，我还想再去看看辉夜有没有好苗子来着，现在应该没戏了。”
　　“作为坏了我好事的杂鱼，我就大发慈悲给你们一个活命的机会，抗住我这一招你就可以活。”
　　琴川也不管红发男人的反应，一边自顾自说着，一边抽出草薙剑。
　　“重力斩，这一招就是把重力凝聚在刀上，打出一个刀气形状的重力攻击，杀伤范围很有限，攻击力也不算高，但它就是有一个很要命的地方。
　　那就是没有被重力攻击到的地方依旧是正常状态，只有被攻击到的部位才会出现重力失衡，人体是个很精密的整体，如果失衡，会出现样的结果呢？”
　　手中草薙剑一挥，看似没有任何特别，但空中却已经浮现了一层扭曲的光影，极快的朝着红发忍者和他身后的坑洞而去。
　　这道扭曲光影划过的一条路径突兀下陷，好似被刀劈开了一般。
　　“水遁·水阵壁”
　　红发忍者没有坐以待毙，快速结印立起了水墙。
　　然而这并没有用，肉眼可见，中间一条细线区域的水流瞬间消失，一股诡异的难受感袭上心头，让他呼吸都变得极为吃力。
　　忽然这名忍者莫名的爆裂开来，散下一地的马赛克。
　　琴川吹了个口哨，嘻笑道：“还不错嘛，跑得可真快。”
　　“但你不应该试图偷袭我，你要是自己跑路我也就睁一只眼闭一只眼了。”
　　金铁交鸣再响，手持草薙的琴川轻松挡住了来自后方的偷袭，坑洞边爆成一地的马赛克也化成水流渗入地下。
　　草薙剑亮起银色冷芒。
　　琴川动作麻溜的挥剑劈砍，仗着自己查克拉比人家多，体质比人家强，琴川连绵不绝的挥动草薙剑。
　　她的攻击毫无章法，但她速度够快，力气够大，胆敢硬接的话被砸土里都是轻的。
　　刀剑相击发出连绵的清脆声响，琴川见迟迟拿不下这个家伙，让她感觉有点丢面子了。
　　双眼刹那化作猩红三勾玉。
　　摇曳的红色瞳孔，三颗黑色的勾玉，直接让红头发忍者心中猛的下沉，一瞬间他就判断出自己不可能打败这个小女孩。
　　写轮眼拥有极强的洞察力，还能够发动对视便可迷幻对手的幻术，单对单几乎不可能打赢开眼的宇智波。
　　然而此时的他想要抽身已经不可能，琴川的草薙剑舞得虎虎生风，一剑接着一剑，没有使用写轮眼便能够轻松压制他。
　　此时更是压力倍增。
　　但琴川也不是铁憨憨，在一时兴起砍了一通后，她忽然意识到，眼前这个和她对砍的家伙，不就是个绝好的陪练对象嘛。
　　开启三勾玉的她，动态视力能够清楚看清对方每一刀的轨迹，甚至看到对手肌肉鼓动预判他的发力都能勉强做到。
　　在没有危险的情况下，磨练熟悉草薙剑的用法也未尝不可。
　　随着心态转变，琴川攻击的力度降低了几分，但挥剑的频率却没有变，甚至在写轮眼的洞察下，时不时还能变个招，暗搓搓的往某些难以格挡的位置攻击。
　　红发忍者很快就感觉到了琴川剑招的变化，他清晰的感觉得到这个小女孩在熟练挥剑，如果说一开始她的剑招就像是小孩乱砍的话，那么现在就已经有了那么一些章法和变化。
　　这种变化对他而言绝不是好事，甚至可以说非常糟糕。
　　但他毫无办法，他全方面都被对面这个宇智波的小女孩给碾压了，不论是速度还是力量，除了刀术运用上比对方熟悉外，其余毫无优势可言。
　　他想要发动忍术，但毫无空隙的连绵剑影，让他抽不出半点结印的空间，他现在哪怕结一个印，都有可能会死。
　　哪怕不死也是被戳出个窟窿，那样一来发动忍术又有什么意义？

第二十八章 遇海怪啦
　　琴川玩得兴起，草薙剑越用越顺手，甚至时不时耍个帅都能压制住红发忍者。
　　三勾玉在近身战上的优势加层极大，动态视力提升可谓是占尽优势。
　　何况还有对视即可让对手中招的幻术。
　　琴川现在只要想弄死这个家伙，她就能在五秒之内，让草薙剑和他的脖子来个亲密接触。
　　琴川忽然一个侧身，一股恶风袭来，一柄大刀贴着她侧身露出的空位落下。
　　大刀落在半途刀锋一转来了个横切，琴川草薙迎上刀锋，巨大力道透过草薙将她击退十数米之远。
　　“哟，还没死呀，拿门板刀的家伙。”
　　琴川调笑道，神色间没有半分惊慌，显然是早就知道没干掉对方的了。
　　拿着门板大刀的忍者靠近红发忍者，两人对视一眼，均是神色凝重。
　　“这个宇智波很棘手。”红发忍者说道。
　　门板大刀忍者呼哧喘气，他看起来有些狼狈，脸颊两侧和手臂都有细微伤痕，身上的衣服也多有破损，之前被琴川一刀砍进土里显然也受了些伤。
　　“不用你说我也知道。”
　　“撤退还是继续？”
　　“继续，这边已经闹出这么大动静，用不了多久就会有人过来调查，我们拖住她，不要让她逃了，这么年轻的宇智波，若让她再成长几年，恐怕又是一个木叶白牙级的人物。”
　　两人交流极快，转瞬就做出决定，没有任何拖沓，两人同时朝着琴川攻来。
　　琴川小舌头略过唇角，脸上尽是兴奋，熊熊热血在体内燃烧。
　　“太有趣了，真是让人热血沸腾的战斗。”
　　和人比拼剑术，这可是琴川儿时的幻想，那种两个大虾相互用剑pk的画面，可是让人非常向往的，因为那很酷，很让人着迷呢。
　　琴川草薙一转迎向两人的攻击，刀芒在薄雾中交织发出脆响。
　　“喂，你们两个家伙，记得别使用忍术哈，比拼刀术剑术就好了，要是你们敢破坏规矩，我可就不放水陪你们玩了，我会一瞬间弄死你们两个。”
　　隔着交锋的刀剑琴川恶狠狠的威胁道。
　　一边放着狠话，一边还能抵挡两人连手互补的刀击。
　　琴川这种强大的洞悉能力和身体素质，让两位雾忍都脸色难看至极，都快滴出墨汁了。
　　听到琴川还说什么不准使用忍术之类的屁话，他们都快气炸了好吗？
　　“少瞧不起人，你这该死的宇智波。”
　　使用门板大刀的忍者怒吼道。
　　琴川不屑一笑，反手用草薙格挡住后方袭来的刀锋，对视向那门板大刀忍者：“如果我想，你现在就已经中了幻术，下一秒你就会死。”
　　门板大刀忍者一惊，还来不及反应，他就发现四周环境一空，一柄快到极限的刀芒闪过，从他脖子斜切而下。
　　空间破碎，视野回到了正常时空。
　　惊骇的退后数步，在发现那宇智波小女孩没有攻击，他才松了口气。
　　“我刚才是中了幻术，只是一瞬间就被拉进了幻术中，若是她一开始就使用幻术，我....。”
　　脸色变得异常难看，心中也是涌起一阵恐惧。
　　“枇杷十藏，你愣那干什么，你想我被她砍死吗？”红发忍者怒吼。
　　琴川神色微动，手中的草薙没有再劈砍向红发忍者，而是轻巧的退后落在一处高地上，草薙剑潇洒回鞘，发出一声清脆的锵锒声。
　　“玩得很开心，今天就到这把，下次要是还能遇到你们，再玩不迟，祝你们能活过三战哦，么么哒。”
　　琴川凭空漂浮而起，对着下边两个忍者笑着挥挥手，身影很快消失在浓雾。
　　琴川离开不久，一群人影极快赶到现场。
　　拿着门板大刀的枇杷十藏阴沉着脸，一言不发瞬身离开。
　　赶到的一众人见他神色不对，也没有贸然去拦下询问，而是将目光齐刷刷看向红发忍者。
　　“西瓜山河豚鬼，怎么回事，有人入侵你们两个都没搞定吗？”
　　红发忍者默默无言，半响才详细说明刚才遭遇到的情况。
　　“你是说，一个三勾玉的宇智波小丫头，压着你和十藏那家伙打？”
　　有人发出惊异，脸上尽是不可置信。
　　红发忍者冷冷看向那人：“准确的说，她随时有可能杀掉我和十藏。”
　　空气陷入沉默。
　　无梨甚八忽然开口道：“你说的小丫头我大概知道是谁了，前段时间木叶无声无息发出了一份s级的叛忍追杀令，目标是一个叫宇智波琴川的小丫头。”
　　“叛忍？，或许是木叶的暗子。”
　　雾忍村外围海域，琴川从天空落下，踩着翻滚的海水。
　　目光直勾勾盯着海下，小嘴微张都快流出口水了。
　　她本来飞在天上准备回去，但飞到这边上空的时候，她忽然感应到下方一股很强大的查克拉反应，当即她就开启三勾玉仔细查看了下。
　　在三勾玉视角中，海下一个足以和她相媲美的庞大查克拉团在游弋。
　　“海怪？，海中忍兽，这么庞大的查克拉反应，绝对是个大家伙。”
　　琴川有点激动，但很快她就哭丧起了一张小脸，因为她发现自己好像没有办法把那家伙砍了。
　　她不会什么高级的水遁忍术，拿海水真没啥办法，以三勾玉对那团查克拉的距离估算来看，差不多得有五十多米。
　　这可是海洋，海下五十多米，除非让鬼鲛那个鲨鱼人过来，否则普通人绝对干不过那团足以和琴川媲美的查克拉反应。
　　“难道就这么算了？，总有点不甘心呢，那么大的查克拉反应，忍兽的体型肯定不会小，或许有个几十上百米都不一定，估摸恐怕会有两三千的经验值也不一定。”
　　琴川有点儿不死心的踩在海面，跟着水下那团查克拉移动，想着它会不会突然脑抽浮上海面来。
　　只要上了海，琴川就有办法搞定它。
　　一路跟着那团查克拉方向移动，让琴川比较庆幸的是那团查克拉没有下沉进海底，这个情况让琴川不由多了几分猜测。
　　当天色亮起一丝曙光时，琴川隐约在前方海面看到了一座岛屿的轮廓。
　　结合海下查克拉反应前往的方向，琴川不由露出了一丝笑意。

第二十九章 砍掉怪兽，吃掉它
　　随着渐渐靠近岛屿，琴川敏锐发现海下那团查克拉源在渐渐上浮。
　　琴川兴奋的舔了舔嘴唇：“大丰收，就这一只应该就能抵得上半个月的辛苦。”
　　脚下海浪微微起伏，但波浪弧度明显大了一些，越靠近岛屿地界，海浪的起伏就越大，在靠近岛屿百米开外时，浪头已经大到好似海啸。
　　“让我看看，这么庞大的查克拉源，会是个什么样的怪兽。”
　　“轰”
　　海面拱起一个弧度，随后怦然爆开，满天水花好似下起了暴雨。
　　琴川直勾勾看着浮在海面上的大家伙，它正不急不缓的走向海岸。
　　当那大家伙整个身体都走上海岸，琴川这才看清，这居然是一个螃蟹，超大只的那种。
　　天空的阳光都好似被遮挡，琴川便处在大螃蟹的影阴之下。
　　青灰色的蟹甲好似一块大陆，零星布满棱形尖刺，八条蟹腿支撑庞大蟹躯，就那高度琴川估摸都快有二十多米了，妥妥的高架桥趋势。
　　“好大一只。”琴川咋舌，但不知为何，她忽然有点饿了。
　　小手托腮，望着那往岛屿而去的大螃蟹，喃喃道：“螃蟹怎么做才好吃了来着？”
　　大螃蟹似乎都没注意到琴川，自顾自往岛屿而去。
　　琴川快步跟上，在即将靠近大螃蟹的时候飞身而起，落在了它那宽敞的甲壳之上。
　　对此大螃蟹都没有任何反应，显然琴川那么点重量根本没法让大螃蟹感受到，或许在它的感觉中，琴川落在甲壳上和被风吹了一下没区别吧。
　　伸手敲了敲青灰色的甲壳，发出沉闷的咚咚声。
　　“好硬的样子，该怎么弄死这只螃蟹额。”
　　不自觉抽出了后腰的草薙剑，刀尖向下一扎，甲壳露出一个白点，竟是没有扎进去。
　　琴川不由皱起眉：“虽说没用力，但草薙居然扎不穿这甲壳，硬度都赶得上金属了把。”
　　大螃蟹已经走上了岛屿，但它显然没有停留在海岸的意思，依旧往岛屿内部走去，一路下来都没有遇到阻碍，岛屿这边的路线似乎就是它经常往返的道路，沿途还有许多巨大的痕迹。
　　例如被八条蟹足踩踏的坑洼。
　　蟹背上，琴川深吸口气：“看来得出大招了，普通小打小闹对着螃蟹没用的样子。”
　　心念微动，手中草薙似乎散发出一阵黑光，银白色的剑身迅速染上了一层黑色。
　　活像武装色覆盖的模样。
　　“这可是全力一击了，螃蟹君。”
　　依旧是那一招重力斩，但这可不是那种轻描淡写的顺发小招，而是聚气大招，琴川压上了一半的查克拉，所能造成的重力效果绝对是之前的十倍。
　　琴川纵身一跃跳上半空，草薙朝着下方一记竖劈，草薙剑上的黑色化作一条黑线拉伸延长，细小黑色丝线转瞬落下。
　　没有爆发出什么惊天动地的响声。
　　黑线划过大螃蟹身躯，消失无踪。
　　但被黑线落下的区域却是无声无息下陷，大螃蟹身体一顿，蟹甲中央出现了一条细小的凹痕，相同的，在蟹腹则出现了凸痕。
　　下方的陆地亦然。
　　数呼后，大螃蟹迟迟没有动作，它下腹的凸痕渗出了一些水渍。
　　良久，琴川还在怀疑自己攻击无效的时候，大螃蟹的八足终于无法支撑它那庞大的身躯，轰然到下。
　　与此同时，琴川也收到了经验值到账的信息。
　　1355点经验值。
　　看到这样的数值，琴川有些失望，没她想像的两三千那么多，连一千五都没到。
　　“这么大只才一千三多点的经验，螃蟹君，您还真是抠门呢”
　　轰~~隆隆
　　在琴川吐槽之际，巨大螃蟹忽然裂开成了左右两截，一大推红白之物露出。
　　与此同时，下方岛屿也微微发生了震动，也不知是大螃蟹体重惊人压塌了陆地，还是琴川那一记重力斩压塌某个重要的陆地支撑梁。
　　肉眼可见大螃蟹所在的位置开始疯狂塌陷，一股股的海水从地下涌出。
　　“那么大只就这么没了可不行，最起码那两个大钳子给我留下。”
　　快速冲过去抢救出最为看重的食材，剩余的部分也就只能让它随着塌陷进入海底了。
　　也许会便宜了某些海洋生物。
　　两只大钳子，每个长度都有十多米，宽也有近十米，可谓是大得惊人。
　　轻重岩之术加持在两只大钳子上，琴川轻松拎起这两个大东西来到海岸边，她没有把这两个钳子收进神威空间，也收不了。
　　实在是太大了，琴川虽说可以扩大神威施术强度和范围，但那都是要瞳力支撑的。
　　琴川现在可还没富有到不拿瞳力当回事的地步。
　　放好两只大钳子，琴川神威发动自己回到空间。
　　刚一进来就在湖边看到璃乃正认真教导小凛提炼查克拉，琴川一个瞬身出现在两人身旁笑嘻嘻道：“今天弄到了个稀罕的海鲜，走走走赶紧去尝尝。”
　　璃乃和小凛都还来不及发表意见，就被琴川给拉出了神威空间。
　　新咸的海风吹起，扬起了几个小女孩的发梢，微暖的阳光落下，海滩的风景倒是别有一番风味。
　　“璃乃，这个大钳子会做不，这里面应该有很多肉的，挖出来炖着吃，烤着吃应该都不错。”
　　璃乃无奈一笑：“琴川大人，您应该保持一些威严，这样子会被人看轻的。”
　　小凛则怯怯的没有出声，乌溜溜的眼睛倒是有些闪闪发亮的看着那对巨大钳子。
　　“哪有那么多规矩，你可别学那些迂腐忍者的形式作风。”琴川不甚在意的说道。
　　说归说闹归闹，吃饭最重要。
　　在琴川的期盼下，璃乃开始刷刷处理起那两个大钳子，用螺旋丸开壳，看那熟练的样子就知道已经不是第一次了。
　　这当然是琴川给的建议，忍术如果能够融入生活中，那就是时刻都在练习，而且不拘泥于形式，用起来也会更为顺心。
　　琴川这边则是布置起餐桌餐具，用土遁直接把地拱起一块平整方桌，椅子同理。
　　水无月凛愣愣看着两人的动作，她忽然就有点不想学忍术了。
　　忍术不是用来杀人的吗？
　　这是水无月凛在雾忍村时，常听别人说的观念，小小年纪的她深深记得，忍术是用来杀人的。

第三十章 螃蟹潮
　　解决完一顿特别的海鲜宴，天上的太阳已经高挂。
　　璃乃扶着吃撑了的小凛轻声道：“琴川大人送我们回去把，小凛她待在外面只能给您添麻烦。”
　　小小的幼女脸红低下头来。
　　琴川摸了摸小凛的脑袋笑道：“你可得加油咯，想要吃更多好吃的东西，只有变强才行，这个忍界可是非常残酷的，只有变强才能掌握自己的命运。”
　　璃乃深以为然，她最明白不过这个忍界太残酷了。
　　小凛虽没有璃乃懂得深刻，但在雾忍村一年的游荡，她经历的苦难绝不在少数，变强的执念早已深刻入心。
　　“我一定会变强的。”
　　小凛鼓起勇气，稚嫩的娃娃音难得提高了嗓音。
　　琴川笑了笑，一阵旋涡涟漪荡起，将两人拉入了神威空间之内。
　　做完这些她便准备离开，但在飞上天空后却又改了方向，往岛屿的内部飞去，沿着之前大螃蟹行走的路径。
　　“看痕迹那大螃蟹应该也不是一两次往这边走了。”
　　琴川升起了几分好奇，多少也有一些猜测，或许大螃蟹是上岸生崽也不一定呢。
　　要是那么大只的螃蟹生崽，体型恐怖也不会小。
　　说不一定又是一波经验。
　　这座岛屿的面积不算太大，普通人走的话或许要几天时间才能横穿，但要是忍者，哪怕只是下忍也就顶多半天。
　　像琴川这种飞在天上的，二十分钟就能穿个来回。
　　不过这岛屿倒是有些奇怪的地方，那就是这里树木都比较高大茂盛。
　　火之国的森林在琴川看来就已经相当繁茂了，树木动则二三十米的高度，但这座岛四五十米的树木比比皆是，哪怕是那大螃蟹都能藏身其中。
　　“倒是越来越有意思了，难不成这座岛有什么特别原因可以让动植物变大？”
　　琴川不由想到了某种可能。
　　忍界是个神奇的地方，会出现能够让动植物变大的东西或者地方都不算奇怪。
　　均不见三大圣地的那些小动物都有办法成仙做祖，体型变大个几十倍口吐人言都稀松平常，忽悠起人来那都是一套一套的。
　　沿着一路足迹，琴川只是飞了几分钟就到了头。
　　一座岛中小湖，硬要说的话也可以称呼池塘。
　　琴川落在湖边，迎面就嗅到一股腥咸味，眉头一挑：“海水？”
　　黑色的眼眸瞬间变成猩红的三勾玉，密密麻麻的查克拉反应布满视野，数量之多琴川一时半会也估算不出数量。
　　“果然是那大螃蟹的老巢，数量倒是有够夸张的，但查克拉反应太微弱了，体型恐怕不会太大。”
　　虽说有些嫌弃的样子，但琴川还是想吃下这一波经验，扎堆的数量可是不少呢，全部吃下也是蛮可观的了。
　　踩在水面，琴川好似能够透过海水看到下方的生物，手一招加重岩之术释放，覆盖整个小湖，甚至还波及到了周遭不小区域。
　　维持数十秒后便解除，琴川退回到岸边，等待接下来上演的好戏。
　　湖面好似煮开的沸水，一个个气泡疯狂涌出湖面然后爆开，数量之多密密麻麻数之不尽。
　　琴川目光一亮，暗道：“来了。”
　　湖边爬出了一只螃蟹，足有脸盆大小，紧随而后两只三只，接连不断的有螃蟹从湖中爬出，只一眨眼，整个湖岸就被好似无穷的青色甲壳铺满。
　　琴川双眼发亮，这些密密麻麻的小家伙可都是经验值，来多少她都不介意。
　　灵巧的后跃一段距离，给那些螃蟹更多的空间，她要等，等更多的螃蟹爬出湖，毕竟待会要是攻击起来那些螃蟹跑了可不好。
　　耐心等了近一分钟，爬出的螃蟹已经非常之多，要是让密集恐惧症患者看到，多半得鸡皮疙瘩冒得全身都是。
　　当然咯，要是被渔夫看到话，多半得乐呵得发癫，这么多的螃蟹可值不少钱哩。
　　“不等了，再等下去最开始出来的那些都要回去了。”
　　琴川见最先爬出湖的螃蟹在晃悠一圈后有返回的趋势，也不继续等了，双手快速结印往地上一拍，连排的土墙沿着湖岸升起，阻隔了螃蟹逃回湖中的后路。
　　随后碰的一下爆出几团白烟，三个分身立在身侧。
　　没有交流三个分身就一同发动了加重岩，直接压住那些爬上岸的螃蟹。
　　琴川本体侧开始使用火遁，进行地毯式烧烤。
　　说来也是有些无奈，这些螃蟹本身构造就是那种比较耐压的生物，大范围的重力压制并不能很好的杀死它们，至于小范围就和现在用火遁没有啥区别。
　　同时经验获取也有一个很让琴川诟病的地方，那就是想要杀怪获得经验必须是本体杀怪，影分身杀怪一毛经验都没有。
　　这让她相当苦恼，想到日后升级所需要的经验，那可都是天文数字，这是要让她成为屠夫的节奏。
　　琴川足足烧烤了半个小时，空气中的温度都明显高了十度不止，湖岸上已经是成堆被烤熟呈现出红色的螃蟹，一阵阵香味飘来，让人情不自禁吞咽了下口水。
　　这一波琴川收获了近四百的经验值，已经是抵得上三天的忙活了。
　　“湖里面还有不少查克拉反应，应该还能再弄两三百经验的样子。”
　　三个影分身来到湖面，同时发动火遁攻击湖水。
　　琴川显然是想要提高水温让里面躲着的螃蟹自己跑出来，只是这种煮水的行为太蠢了，而且还要花费不少时间和力气，效率非常低。
　　至于下到湖里面，琴川想都没想过，她又不是水影忍者，顶多会点小水遁，进到水里打怪这种事情还是得让鬼鲛那个鲨鱼脸才行。
　　整个忍界能在水底下发动aoe攻击的忍者，也就雾忍的影级强者能耍一耍。
　　琴川的三个影分身足足使用火遁烤了湖水快一个小时，眼看湖水都已经咕咚咕咚冒泡，那些躲在湖里的螃蟹才不情不愿的出来。
　　浓浓的白气早已覆盖整个小湖，并且还在疯狂散溢到四周数林。
　　“真是给人添麻烦的螃蟹，害我浪费了这么多时间。”
　　琴川咕哝的抱怨道，瞄着那些甲壳都已经红了一半的螃蟹，释放火遁收割经验。
　　在连续释放几十次豪火球，螃蟹被清理得七七八八的时候，一只特别的螃蟹从湖中冒了出来。

第三十一章 大金蟹
　　至于为什么说这只螃蟹很特别，那是因为这只螃蟹真滴非常特别。
　　在刚才的烤螃蟹行动中，琴川所见到的螃蟹都是平均一米左右的螃蟹，偶尔夹杂几个超过一米的都算是大家伙。
　　但现在出来的那只螃蟹，不仅体型足有十多米，甲壳颜色也有别于那些螃蟹，青中带黑，看着就像是一块大号的黑斑石头。
　　其中最特别的是螃蟹背甲上镶嵌着一颗散发微光的珠子。
　　琴川敢发誓，她绝对没有看错，这只螃蟹的背甲上的确镶嵌有一颗珠子，看那卖相就像是夜明珠似的。
　　这只特别的家伙，自然引起了琴川的好奇。
　　她没有第一时间干掉那个大家伙，而是让影分身用加重岩压住它，别让它给跑了。
　　本体侧继续清理从滚烫湖水里爬上岸的螃蟹。
　　一番清理下来差不多用了快两个小时才算结束。
　　挥手散去了影分身，琴川稳稳落在这只大螃蟹背甲上，好奇的看着那颗镶嵌在甲壳上的珠子。
　　“总感觉有股特别的能量，但写轮眼看不出来，奇怪了。”
　　越靠近那颗珠子，琴川就越能感应到一股特别的异样感，有点类似身体内的查克拉流动的异样感，但感觉上却和查克拉完全不同。
　　这只特别的螃蟹在发现自己能动后，疯狂迈开八足狂奔，琴川没有理会，她现在对珠子更为好奇一些，区区一只十来米的螃蟹，顶多也就给个三五十的经验，没啥大不了的。
　　伸出一根手指点了点散发微光的珠子，琴川集中精神感应那种特殊的能量，然而数分钟后，琴川无奈耸肩：“看来我与此物无缘。”
　　她顶多只能判断出，这颗珠子里面有一股能量，这股能量并非是查克拉，同时这颗珠子似乎有吸引那种能量的功效，在珠子一米范围内可以明显感觉到空气中某种能量的异常，退出一米范围则什么也感应不到。
　　“这珠子或许就是螃蟹会变大的秘密，其他的螃蟹都那么小就它这么大。”
　　同一时间琴川还想到了那只超巨型的螃蟹，也许那只超巨大的螃蟹，就是获得这颗能够聚集某种特别能量的珠子，才会变得那么庞大。
　　“或者说这颗特别的珠子是那只巨大螃蟹自己弄出来的，就和珍珠贝会凝聚珍珠那样。”
　　具体情况如何，琴川也只能猜测。
　　但她肯定，这颗能够凝聚未知能量的珠子，绝对不是什么普通货色，她来到火影世界也有近四年了，这还是她第一次看到会自主吸收未知能量的珠子。
　　怎么说也算得上是一个收藏品了。
　　抽出草薙剑刷刷几下将镶嵌珠子的甲壳砍开，珠子被镶嵌在甲壳上还是蛮坚固的，琴川刚才就试着抠了下，她也不敢用力怕弄坏了这个宝贝。
　　索性也就只能对蟹君说声抱歉啦。
　　整颗珠子大小只有一拳头大小，而且是琴川这种13岁小女孩的拳头。
　　握在手中的珠子源源不绝聚拢未知能量。
　　“这种能量会是个什么玩意？，忍界的力量体系也无非就是那么几种，汲取自然中的能量，也许就是它了。”
　　琴川所猜测的自然就是忍者力量一大特色的仙人模式，那玩意就是吸取自然能量然后和体内的查克拉进行某种平衡配比，形成的异种能量。
　　说实话，琴川对于仙人模式不感兴趣，她自己有挂，只要升级就可以了。
　　宇智波的升级体系也非常明确，从写轮眼到万花筒再到永恒，她稳扎稳打就可以了。
　　吸收自然能量赌仙人模式，那是给普通人的。
　　普通人的天花板也就影级，再往上只有靠各种外部插件。
　　仙人模式的提升幅度很大，但修炼成功的概率极低，死亡风险极高。
　　俗话说得好，穷人靠变异，富人靠科技。
　　火影中的宇智波算是踩在了穷人和富人的交界点，算是挂靠到了富人科技的代名词，写轮眼的进化步骤明明白白，也没啥失败就爆炸的风险，顶多就是卡在原地没法提升。
　　但要是仙人模式，那可就是失败就gg的下场。
　　“这玩意先收起来，虽说对我没用，但也是个好宝贝，有空就找些强盗试试我的想法。”
　　琴川把珠子收进空间，她没有直接把珠子落在湖边别墅，而是选了个神威空间内的山包，把珠子埋入土里。
　　如果她猜测没有错误，这颗珠子能够汇聚自然能量，那么这片埋下珠子的山包肯定会植物繁茂。
　　做完这一切琴川也就只能等了。
　　不过她倒也不急，只是一个尝试而已，成功会有收获，失败也没损失。
　　从神威空间出来，琴川没有发现那只大螃蟹，她也懒得去找，几十点的经验还不至于让她专门费事去找。
　　飞上天空，围绕小岛转了几圈，这个岛屿植物的长势的确很不寻常，降低了些飞行的高度，琴川贴着树冠，开启三勾玉检查了一番岛屿的查克拉波动。
　　情况有些诡异，但又理所当然。
　　整座岛屿查克拉反应都不多，只有零星的一些。
　　“恐怕这座岛的霸主就是那只巨型螃蟹，它在这座岛上产崽，整座岛屿上的生物都成了它们家的口粮。”
　　这是生态链的一环，不论是人还是兽，首先肯定都是掠夺自身周围的资源，只有等到周围资源用尽才会向外开拓。
　　除非你已经将所有可开拓地区的资源都统合，才会进入到可持续发展模式的规划。
　　岛屿大致探索完毕，琴川也不久呆。
　　她并不太在乎什么宝贝不宝贝的，她的核心就是升级变强，任何外物都可有可无，有的话当个收藏品也不错，没有她也不沮丧。
　　在琴川离开后，她所不知道的是，那只背上镶嵌珠子的螃蟹来到了超巨型螃蟹死亡的位置，潜入了地下的海中水。
　　当它再一次出来的时候，甲壳已经变成了纯金色，甲壳的大小也有近三十米，差不多都有超巨型螃蟹一半大了。
　　“人类，宝贝。”
　　金色大螃蟹磕磕绊绊吐出了两个词汇，两个大眼球也变得格外灵动。
　　金色大螃蟹朝着海岸而去，渐渐的，海水淹没了它的身形，淹没了它的影子。
　　海浪汹涌，一撮撮的大浪冲刷海滩，任何的痕迹都在海水中淹没。

第三十二章 翻动的齿轮
　　临近午夜时分，琴川总算飞回了位于火之国边境的基地。
　　说是基地实际上就是个山沟沟。
　　琴川真正的基地还是在她自己的神威空间，只有那里才会让琴川有一些安全感，在忍界的话不论什么地方，都不太安全，主要还是忍者这个职业太恶心人了。
　　刺杀隐匿是妥妥的好手，哪怕五大国的影都有可能被一些上忍暗杀。
　　忍者高攻脆皮的体系，真的是让琴川诟病不已，要是修仙世界的话，境界壁垒保护，层次低的想越一级挑衅上位者都没什么可能，越几级那更是站着不动让你打都破不了防。
　　“忍者这个职业体系，真是太脏了，杀起人来牛皮哄哄，被人杀的话也是割草样容易。”
　　小山坳内的情况依旧是离开之前那般，唯一让琴川感到一丝惊奇的是那群普通人居然没走。
　　原本她都以为自己和璃乃走后，那群普通人会跑路呢，没想到快半个月了居然还在，并且其中还有一个微弱的查克拉反应。
　　“他们有人提炼出查克拉了？”
　　琴川好似幽魂般漂浮在半空，透过窗户看着屋内的一群人，查克拉源来自其中一个小男孩，量很小，几乎约等于零。
　　比水无月凛的查克拉量都要低十几倍。
　　琴川只是看了一眼就离开，回到了神威空间。
　　璃乃和小凛都已经去休息，琴川没去打扰，回到了自己的卧室休息。
　　翌日，璃乃已经带着小凛在湖边进行一对一教学。
　　琴川洗漱一番就带着两人离开了神威空间。
　　“璃乃，小凛就交给你了，还有那些难民，你想个法子不要让他们闲着。”琴川吩咐道。
　　璃乃认真点头，一点都没有询问为什么这么做的理由。
　　琴川想了想询问道：“等这个冬天结束，你的螺旋手里剑应该就差不多了吧？”
　　“已经快要完成，一个月之内。”璃乃很肯定的回答。
　　“很好，等你完成了螺旋手里剑就可以开始组织商队进行贸易，到时候你可以抓几个大商人，接手他们的产业，学习一下他们的经商。”
　　琴川早就有快速收割经验值的想法，只是一直没有可用的人，才迟迟拖着，当然这个所谓的快速也需要一些时间沉淀。
　　只要等璃乃学会螺旋手里剑，她也算是勉强成为了影级强者，在忍界也算有几分自保之力，琴川也好让她出去办事。
　　“对了，璃乃，你如果想要找木叶报仇的话，就再等两年不要急着去，在此期间千万不要贸然去招惹木叶村，螺旋手里剑固然威力很强，但也无法撼动现在的木叶。”
　　琴川有点不放心的叮嘱了一句。
　　别看璃乃这些日子平平静静的，但琴川知道她的内心并不像表面那样平和，她还真担心小丫头觉得自己实力变强了，就去挑衅木叶。
　　现在的木叶可不是三战后，琴川都不敢去木叶村蹦跶，要是璃乃去了的话绝对是送人头。
　　璃乃身影一顿，微微低头：“我知道的，大人。”
　　琴川猜不准璃乃的想法，她要是真去找木叶麻烦的话，琴川也救不了她。
　　小凛有些无措的看着左右看了看，不知该如何是好。
　　琴川微微一笑，摸了下她的脑袋：“接着来的日子你就跟着璃乃，好好修炼，知道吗？”
　　“好的，大人。”小凛点头答应，但她还是一脸的懵懂。
　　璃乃带着小凛去找那群普通人，琴川又变得空闲了起来，当然咯，她不会真的空闲下来，轻重岩和加重岩这两个术，还得继续改进。
　　安逸的日子过得很快，一转眼三个月就过去了。
　　木叶驻扎风之国边境的部队，在这三个月中没有主动发起过一次进攻风之国的行动，倒是砂忍按捺不住寂寞，找了几次木叶部队的麻烦。
　　但结果都不理想，只是相互对耗而已。
　　琴川倒是经常带着璃乃混进战场磨练经验，搞得现在木叶和砂忍都习以为常了，每次砂忍进攻木叶，总有两个娇小的身影混在里面。
　　“琴川大人，我已经能够熟练使用风遁·螺旋手里剑了，还有您交代的三身术也已经熟练，明天我就出发组织商队。”
　　这一天，璃乃主动找了琴川。
　　两人说了不少话，主要还是琴川交代了一些注意事项，商队贸易的目标云云。
　　最后琴川也不忘叮嘱一句：“如果有危险就跑，不用管那么多。”
　　翌日，璃乃带着那些难民离开了，这些人就算是璃乃组织架构的第一批员工，或者说炮灰。
　　水无月凛没有跟着璃乃离开，而是留在了琴川身边，小丫头实在太小了，查克拉达到下忍水准都勉强，跟着璃乃出去闯荡完全帮不上忙。
　　水无月凛是琴川看中的伙伴部下，并非那些可有可无的炮灰难民。
　　“小凛，你以后可就跟着我流浪咯。”琴川笑着说道。
　　“嘻嘻，好呀好呀，跟着琴川大人去吃好的。”
　　凛很是开心的抱着琴川，对于璃乃的离开她似乎格外的开心。
　　这看起来有些奇怪，但其实很正常，三个月时间里，璃乃对于凛的修炼那都是非常严格，甚至说严厉都不为过。
　　而琴川则不然，她没穿越前是个大龄青年，对于小小幼女的凛有种哥哥关怀妹妹的宠溺，时常带些好吃的不说，还经常温柔已对。
　　琴川和璃乃之间的明显对比，显然让凛更亲昵琴川一些。
　　对于璃乃，琴川也同样是以温柔相待，但忍界这种地方实在太磨练人了，十二岁的璃乃早已经有了自己成熟的思维逻辑。
　　琴川的温柔，并不能让她像一般小女孩那样软化。
　　回头看了一眼青翠的草地，琴川拉着凛的小手，慢悠悠走出山林。
　　这个地方大概要废弃了，它已经完成了使命。
　　琴川一开始的想法还是太过理想，她所想的种田并适合在忍界，最起码现在不适合。
　　她如今最需要的是快速获得一笔超过六万的经验值，开启永恒眼，拥有完全体高达的驾驶权，到时候直接去灭了木叶高层，抢下整个木叶村，然后以木叶为起点，打崩全忍界，强行推进到工业时代。
　　建立更大规模的养殖场，收割经验的节奏必然会快到无法想象。
　　而且她也有些想念工业时代的便利了。
　　忍者世界这种无趣的循环让她有些腻味了，还是信息时代让她更为向往。

第三十三章 大名暗子
　　“压大，开。”
　　某小镇的赌场内，琴川小手一推桌上的筹码，完全不顾荷官满头大汗的脸色，好整以暇的淡淡说道。
　　“开，开，开。”围在旁边的一众赌客，兴奋大叫，整得赌房隆隆作响。
　　荷官几次挪动手掌，迟迟不敢掀开骰盅。
　　她都快哭了，看着赌桌上那堆得老高的筹码，要是开出大，她多半要凉凉。
　　往常要是遇到这种情况，她妥妥就是来一波暗箱操作。
　　但这一回她怎么暗箱操作都没用，开出的骰子点数，每每都不是她所想看到的。
　　“客，客人。”荷官哭丧着脸没敢开，小眼睛可怜兮兮的看着琴川，似乎期待她赶紧滚蛋。
　　“赶紧开哦，小老妹，开赌场的可不能耍赖，要不然大家都会生气的。”
　　琴川歪着脑袋，调皮的笑着道。
　　怀中的小凛吃吃笑着：“琴川大人真是太坏了，老爱捉弄人。”
　　荷官被一群赌客虎视眈眈盯着，还真不敢赖账，心中咬牙切齿，小动作不断企图影响骰盅内骰子的点数，良久，她才不情不愿的掀开骰盅。
　　“三，三，六，12点，大。”
　　荷官眼前一黑，当场晕了过去，她知道自己完蛋了。
　　琴川赢下这一把后就收手离开了赌坊，几十万的钱够她和小凛潇洒一段时间了。
　　理所当然一般，在离开赌坊一段距离后，一群七八人拿着铁棍狞笑拦住了两人去路。
　　“小妞，很嚣张啊，赢了钱就想走人，今天兄弟们就让你知道，有些钱不是你能赢的。”
　　人群中走出一大汉，身高近两米，肌肉扎结，看上去还真挺唬人的。
　　另外那些小弟们，自觉怪笑的包围了后路。
　　“小凛，你来干掉他们。”
　　琴川不急不缓的道，揉了揉她的脑袋，笑着动：“你现在已经很厉害咯，他们这些人就拜托小凛了。”
　　小凛跃跃欲试，满口答应道：“好的，交给我把，看我怎么修理他们。”
　　一众流氓痞子错愕，旋即发出一阵爆笑，指着小小的凛，嘲弄道：“就凭你个小不点，还想修理我们，你还是回家喝奶去把，啊哈哈哈哈。”
　　“呃~~”狂笑的家伙，还没笑一会，就发出诡异嘶哑的漏风声。
　　小小身影手持一柄苦无，宛若鬼魅一般出现在那名忍者怀中，但迎接他的并非是软玉入怀，而是冰冷的苦无锋芒擦过脖颈。
　　锋利的苦无轻易就划破了肌肤，割断了喉管，咕咕血液好似不要的钱的泉水从破洞中流出。
　　见到这一幕的其余混子们，顿感浑身冰凉，手脚都有些不听使唤了。
　　“忍，忍，忍者，她，她们，是忍者，快，跑！！”
　　痞子们发出惊恐磕巴的大叫，四散而逃。
　　小凛犹豫的看了一眼逃跑的人，又回头看了一眼琴川似乎在询问要不要追过去全部杀掉。
　　琴川摇摇头，轻笑道：“不用追了，让他们走吧。”
　　说完后，却是转头看向那名身材近两米的大汉，奇怪道：“你为什么不逃？，跟那些人一样跑掉的话，我是不会特意找你麻烦的。”
　　“但你这么明晃晃留下来还想闹事的样子就让我很不爽了，会死哦。”
　　大汉瞅了一眼琴川小不点的身材，又看了看凛那更小只的身材，裂开大嘴大笑道：“你们很不错，有忍者的底子，训练一番能成为很好用的工具。”
　　琴川闻言来了几分兴趣：“听你这口气，难不成还经常干那种抓小孩子秘密训练的勾当？”
　　“等去了基地，你就知道了。”大汉咧嘴一笑，一步跨出伸手往琴川抓来。
　　一枚苦无激射，目标是大汉的脖颈。
　　出手的是小凛，她挡在琴川面前，凶狠的看向大汉：“坏人，我要杀了你。”
　　小小幼女话中满是杀意，哪怕凛只是个六岁小孩，但雾忍村那种地方，软弱既是死亡，能游荡一年而不死，这不仅是雾忍暗中有派人看护，更是她自己争取而来。
　　大汉不知何时手中同样出现了一柄苦无，轻松格挡下了小凛投掷的苦无，毕竟没啥特别投掷套路，被格挡也是理所当然。
　　小凛对此并不慌张，她再次拿出一只苦无，冲向大汉，似乎是想近身pk。
　　琴川并没有插手，她大概已经判断出这大汉实力水平，查克拉量不高，甚至比现在的凛都要差一些，多半是个普通下忍的水准。
　　给现在的小凛当陪练，应该差不多。
　　小凛身高太矮，在靠近大汉的时候必须跳起来才能攻击到他上半身，不过这点高度并不碍事，忍者的灵敏程度，这一点点的高度约等于没有。
　　一高一矮，两道身影近身战打得乒乓乱响，大汉有些吃惊小凛的身手：“你是天生的忍者，跟我走吧，我家大人可以训练你成为更强的忍者。”
　　“不要。”小凛张嘴就是拒绝，她才不想跟着莫名其妙的男人走呢。
　　大汉手中苦无格挡下小凛的削击，手中微微发力，直接将小凛震飞了数米。
　　连续在空中翻了几个跟头，小凛才安然落地，但她感觉自己手隐隐有些发麻了，大汉突然爆发的力气，让她受了些小伤。
　　琴川见状目光一亮，当即问道：“大块头，你是怎么办到的，你的力量应该没有那么大，是用了什么特别的技法吗？”
　　大汉微微一惊，居然一瞬间就被看穿了，他看向琴川的目光多了几分慎重。
　　“回答我。”琴川说道，话语不容置疑。
　　恍惚间大汉感觉到一股压力铺面而来，仅仅一瞬，他脸色变换数次，他知道自己踢到铁板了。
　　大汉刚才使用的技法，夹杂了一些查克拉辅佐，但并不明显，更多是对身体力量的运动，这对琴川很有意义，她身体素质很强，但一直以来都没有具体的开发方向。
　　今天正巧遇到，她自然没有放过的道理。
　　琴川没有他开玩笑的意思，在大汉犹豫之间，写轮眼悄然开启。
　　大汉没有丝毫抵抗的被拉入幻术世界。
　　琴川很轻松就得到了她想要的东西。
　　同时也在大汉的自述中，惊奇发现，这汉子居然是火之国大名一方铺设在外收集信息的行动人员。

第三十四章 斑
　　说到火之国大名，这就让琴川很有兴趣了。
　　在连续询问下，大汉说出了他自己所知道的所有情况。
　　但结果并不理想，大汉只是一个负责在这边小镇赌场收集信息的底层探子，偶尔也会负责挑选一些有天赋的孩子送往上头。
　　他自己就是从集中营培养出来的，有关自己所属势力还都是他自己平日里猜测。
　　实际上他就是个外围棋子，没多少接触上头组织框架的机会。
　　跟上头的联系更是单线联系。
　　零散了解完大汉所知道的情况后，琴川不由陷入了沉思。
　　火影忍者这个世界的主角就是忍者，他们拥有强大的实力，但有些地方却极其古怪，那就是大名制度。
　　在琴川所了解的忍界印象中，大名就是一群没有实力的普通人，说是肉猪都不过分，如果她打下了木叶村，她绝对会收复整个火之国，不会让所谓的大名指手画脚。
　　但现实，似乎并没有那么简单的样子。
　　“有趣，有趣，太有趣了，现实世界就不应该有那么扯淡的设定，忍者如果比大名强，那必然应该兼并大名所有的权利。”
　　“会出现大名和忍村的制度，那就应该有一个能说得通的逻辑。”
　　“如果真的出现了逻辑上的bug，那这个世界就没那么真实了。”
　　说到这，琴川目光不由变得复杂，喃喃道：“终于出现了一个让我不得不深究的事情，这个世界究竟是真是假。”
　　对于这种类似缸中之脑的推测，琴川没穿越前就有想过，只是没能力去撬开世界真相而已。
　　而这火影世界，她却是有可能办到。
　　嘴角扬起一股弧度，淡淡微笑挂在脸上，琴川喃喃道：“如果灭掉五大忍村，灭掉五大国，会如何？，世界会崩溃吗？，还是六道那个阴魂不散的家伙会跳出来。”
　　“等我实力足够，就去看看，世界的真相。”
　　“六道仙人，三大圣地，星空之外，世界之外是如何？”
　　沉溺在幻术的大汉软倒在地，琴川没有理会，拉着小凛径直离开。
　　琴川没有杀着大汉，只是用幻术虚构了一段记忆覆盖了这两分钟的时间，手法很粗糙，但那无所谓，被人看出来破解也无妨。
　　琴川只是好奇这大汉后面的组织是个什么情况，放着大汉差不多就是钓鱼的意思。
　　她最近一段时间都要停留在这座小镇，闲着也是闲着，就当打发无聊时间了。
　　找了家镇内不错的旅馆，听说还有私人温泉，琴川有点好奇，就和小凛住了下来，一住就是半个多月。
　　大汉后背的组织没有等到，反倒是等来了岩忍要偷袭木叶村的消息。
　　而这座小镇不远处就有一个耳熟能详的著名景点。
　　神无毗大桥
　　坐在窗边，琴川看着某个方向，叹了口气：“带土小老弟，不是我不想救你，实在是你已经被斑大佬给盯上了，现在的我可没那份实力去和人家掰手腕。”
　　、隔着老远，琴川都感应到源源不断飘散过来的查克拉波动，在那个方向有很多忍者在战斗，查克拉的波动虽不剧烈，但很频繁。
　　查克拉的波动持续了大半天才渐渐消散。
　　琴川没有过去查看，次日一早，她就结了房费和小凛离开了。
　　某个地下基地内，头发花白面容枯槁，年迈得近乎入土的斑，微微睁开了眼睛，三颗猩红勾玉在缓慢旋转。
　　“她走了吗？”
　　声音在洞窟内回荡。
　　一只白绝跳出嘻哈叫道：“斑大人，您要邀请她过来问问大便的味道吗？”
　　斑额头跳了跳，冷冷说道：“再废话一句，就销毁你。”
　　早在琴川离开木叶的时候，斑其实就已经注意到了她的存在，甚至一度有过培养她的念头，但在白绝一番调查过后，就选择了放弃。
　　原因并不复杂，琴川在木叶三年表现出的性格，让斑觉得没办法扭曲她的性格，而性格不扭曲，那他也没有办法让对方成为自己的代言人。
　　“她那双万花筒能力不错，带土要是没能开启万花筒，就挖下她的眼睛。”
　　离开小镇的琴川还不知，某个老不死居然打她双眼的主意。
　　要是让她知道的话她肯定要去拔了那老家伙的氧气管。
　　当然，那只是嘴上说说而已啦，她要是知道多半会躲进神威空间，躲个几年等开了永恒眼再出来教训那个老不死。
　　不过她现在并不知道，只以为他得到了带土，正在全心全意的指导带土变强呢。
　　似乎因为昨天神无毗桥战役的缘故，这座小城有些普通人感觉到了危险，纷纷出城逃难。
　　身后一阵微风袭来，琴川一个侧身就躲了开来，一只男人泥泞的手掌穿过空隙。
　　琴川没有理会，继续向前走。
　　但那只手掌的主人似乎不甘心，继续抬手抓来。
　　小凛很是不满的回头瞪了一眼：“姐姐大人都讨厌你了，还不快走开。”
　　手掌的主人是个瘦高的男人，穿着有些邋遢，长长头发盖住了他大半脸，露出的眼睛给人不怀好意的感觉。
　　“闭嘴，臭丫头。”瘦高男恐吓道，依旧不死心的抓向琴川。
　　也不知这家伙是抽了什么疯，非要死磕琴川不放。
　　瘦高男显然很执着，抓空两次后，依旧没完没了，琴川没有办法，也只好送他去冥界了，不过在送他离开前。
　　好奇之下就用幻术稍微拷问一下他非要找麻烦的原因。
　　得到答案，非常简单，也非常人性。
　　见色起意罢了，琴川虽是个小萝莉，但就有那么一些人喜好这一口，顺带还想卖个高价。
　　很无聊的一个理由，但在忍界三战时期的这种乱世，却稀松平常。
　　小孩是货物，女人是货物，什么东西都能是货物。
　　忍界战争，不仅忍者们倍感残酷，普通人更为残酷，这里的大名可不会保护普通人的利益，他们保护的是他们的统治阶级。
　　普通人每天都会因为各种不同理由死亡，而且死了也就死了，没人会去追究，会去调查，更没人会去伸张正义。

第三十五章 角都
　　不知是世界命运的必然还是其他什么原因。
　　三战的序幕亦如琴川所知晓的历史那般滚动着，不久前琴川获晓了水之国边境的木叶战报，万年下忍戴，爆发八门打崩了雾影忍刀七人众。
　　但让她错愕的是，雾忍七人众居然死了六个，只逃走了一个琵琶十藏。
　　足足六名忍刀持有者死亡。
　　这可和琴川知晓的历史不符，按理说忍刀七人众应该只会死掉四个，能逃走三个，但不知什么缘故，居然差点全部死绝。
　　“这不应该啊，八门戴即便很强，但七人分散逃跑，他想要抓应该很困难才对，怎么会死了六人呢。”
　　琴川百思不得其解。
　　“客人，您要的烤全羊。”
　　店小厮的招呼声打断了琴川的思索，一盘堆得满满的烤羊羔端了上来。
　　小凛口水都快要流出来，直勾勾盯着烤全羊，就等着下嘴了。
　　琴川温和的笑了笑：“辛苦了。”
　　店小厮被那温暖的笑容迷了眼，不好意思道：“不用客气，您慢用，有需要招呼一声就到。”
　　琴川点点头表示明白。
　　“还看我干嘛呢，吃呀，凉了可就不好吃了。”琴川笑着招呼道。
　　“我开动啦，感谢姐姐大人的招待。”小凛兴奋的道，不顾烤羊烫嘴，就开始巴拉肉到自己碗里。
　　烤羊味道不错，琴川和小凛都吃得很开心。
　　忍界游离已有三月余，途中遇到的人或事不知凡几，一路走来让琴川最为深刻的那就是强盗山匪，哪怕火之国境内，这种土匪恶霸也是满地都是。
　　几乎每走一段路就会遇到，尤其琴川还是个女孩儿，还带着个小小的凛，两人看去就没有丝毫反抗能力，给人一种随手可欺的错觉。
　　这个崩坏的世道，让恶人满地疯长。
　　“喂，店小哥，向你打听个事。”
　　待到吃得差不多时，琴川对着等候在外的店小厮招招手。
　　店小厮很是勤快的跑了过来，堆着笑脸问道：“大人您问，但凡知晓的绝不藏私。”
　　恭敬的态度面对一个少女，给人极为怪异的感觉。
　　“问一下，你们这里有没有什么特别的传说，例如某个地方有大妖怪之类的。”
　　店小厮想了想摇头：“没有，我们这边没有那种传说，倒是山匪之类的消息有很多。”
　　“是吗？，那就算了，你下去吧。”琴川挥挥手打发了那家伙。
　　这会儿小凛也吃完了最后的一点羊肉，吸溜了一番手指上的油水，满足的道：“好饱好饱，太好吃了，下次还要再来。”
　　脆脆的娃娃音，让琴川不由莞尔：“吃饱了那就走吧，今天吃了这么多，可要加训咯，要是吃成大胖妞，我可是会不要小凛的哦。”
　　“才不会呢，我修炼很用功的，才不会变成大胖妞。”
　　小凛反驳道，小脸鼓鼓，可爱极了。
　　情不自禁就捏了捏小小幼女的脸颊，沾得一手的油水。
　　吃饱喝足，两人离开了小镇，不过没走多远，琴川就停下来了，眉头不禁一皱：“又是冲着赏金来的忍者吗？”
　　“既然知道那还不快自己割下脑袋，让我拿去领赏。”
　　略带嘶哑的冷漠嗓音从前方不远处的林中响起。
　　这走出来的家伙，让琴川感觉到一阵异样的熟悉感，绿色的眼睛，带着遮住嘴巴的口罩，头戴泷忍护额，就是护额中间划了一条杠，表明他的叛忍的身份。
　　“泷忍护额，叛忍，赏金，呵呵，是你啊，角都。”
　　在看到那泷忍护额后，琴川终于想起了原著中的一号人物，人称八百里开外丢一发苦无暗杀初代大柱子的家伙，号称和初代交手活下来的大佬。
　　“小丫头你居然我？，看来不简单呢。”
　　角度对于自己被叫破身份也不意外，他干掉的赏金目标多了去了，偶尔一两个知道他身份，算不上什么稀奇事，倒是琴川的年龄让他有些惊讶，这么小的年纪就成了叛忍被通缉。
　　琴川按住了想要上前的小凛：“这次遇到的家伙不简单，你去后面躲着，他不是现在的你可以交手的目标。”
　　小凛张了张嘴，想说点什么，但在琴川注视下，顿时就没了继续说的勇气。
　　“躲远一点。”琴川叮嘱道。
　　角度没有阻拦就那么看着小凛后退，半响笑道：“等我砍下你的脑袋，也会让她去冥界陪你的。”
　　“那还真是多谢了呢，不过冥界还是你下去吧，我可没有兴趣去冥界旅游。”琴川好整以暇的笑道。
　　“游戏，开始！”
　　草薙黑芒包裹，轻轻一挥，毫不费力斩出一发黑色刀芒，速度极快，一瞬间略过两人的空档，刀芒所触之物皆化作两半。
　　“风遁·压害”
　　角度释放出了他拿手的五行忍术之一，企图冲散琴川斩出的刀芒。
　　然而当压害形成的风暴撞上刀芒刹那便被劈开，角都一惊急忙躲开，他想不通为什么风遁没有击碎刀芒。
　　不知何时琴川鬼魅般出现在其头顶，手中草薙毫不留情的一刀斩下，若不抵挡少不了尸首分离的下场。
　　对此，角都倒也不慌，右手瞬间变为纯黑，竟是直接硬挡向了草薙的斩击。
　　“叮~~~”
　　悠扬的交击声荡漾。
　　琴川眼角抽抽的看着角都那黑色的左臂，不由吐槽道：“你这用的武装色吧？，这里是火影，请不要串台啊。”
　　角都不懂她说的梗，硬接了一记斩击，他也不太好受，几个瞬身意图拉开范围。
　　至于拉开范围想干什么，琴川不用猜都知道，人家肯定是要释放面具怪，进行法术轰炸了。
　　既然知晓了他的套路，那就不能让他如愿。
　　挥舞草薙，琴川紧追而上，根本不给角度展开的意思。
　　“角都先生，看你能抵挡多久。”
　　琴川调侃道，草薙招招往角都要害招呼。
　　但角都也并非草包，哪怕没有展开面具怪，他的近身战能力也不弱，土遁硬化的双臂，强度不亚于琴川的草薙剑。
　　叮叮当当倒是打得有模有样。
　　看局势两人好似平手，但角都却心中暗暗着急，他接悬殊的时候可是知道，这次的目标是宇智波，有三勾玉写轮眼的。
　　现在目标都没有使用写轮眼，他都已经处于了下风，要是配合写轮眼，她的近身攻击岂不是更加凌厉？

第三十六章 角都（二）
　　“小看你了，木叶叛忍。”
　　角都低沉说道，黑色双手关节处悄然断开，两只土遁硬化的手臂，好似飞弹般朝着琴川面门袭去。
　　他不再抵挡草薙剑，大有一幅和你同归于尽的架势。
　　然而琴川又怎么会被他这种把戏给唬住，收剑格挡两只袭来的黑色断手，巨大力道处于半空的她无处卸力，只能被击退。
　　角都的命可多了，琴川在搏命打法上还真不如人家。
　　角都趁机拉开距离，也不敢再藏拙，背后缝合的皮肤陡然裂开，数个黑色面具怪蜂拥钻出，颇有一幅妖魔入世的调调。
　　退得老远的小凛见到这一幕，不由得厌恶道：“好恶心的缝合怪。”
　　旋即又有点担心琴川的安危，这个突然冒出来的家伙看起来很强的样子，小手不自觉攥紧，暗暗给琴川加油打气。
　　“宇智波的黄毛丫头，拿出你的真本事，通缉上说你已经开启三勾玉写轮眼，还不亮出来吗？”角都身旁环绕四个面具怪，说话都变得嚣张了起来。
　　琴川手中草薙舞了剑花，潇洒归鞘，微微一笑道：“既然如此，那就如你所愿。”
　　黑色眼眸只一眨眼就变化成了猩红的三勾玉写轮眼，琴川伸出一只手，手掌对向角都，玩味道：“第二回合，你换了个打法，那我也换一种玩法。”
　　角都被那手掌对着，心中颇感不妙：“那是什么古怪招数的起手式？”
　　陡然一股巨大的压力迎面袭来，肉眼可见地面都被塌了一层，土石相互挤压，发出咯吱咯吱的古怪声响。
　　身体猛的一沉，角都双脚陷入土中。
　　琴川单手摇摇对准角都所在的方向，身体却是慢悠悠漂浮而起，另外一只空闲着的手朝着天空举起，一股旋风在其手中汇聚。
　　蓝色的丸子迅速成形，随后好似充气一般胀大，只一呼吸的功夫，就从一个人头大小的蓝色小球，胀大到了近五米直径。
　　“大玉螺旋丸”
　　“角都先生，躲不开的话可是会死的哦。”
　　琴川话语中带着一股浓浓的调侃意味，漂浮在半空的身形，陡然朝着角都爆射，巨大的蓝色丸子，摩擦空气卷起风暴。
　　周遭地表都被犁了一层，看上去触目惊心。
　　角都自然不可能坐以待毙，但在重力压制下想躲是不可能的，但可以对波啊。
　　四个面具怪各站一角，加上本体，角都发动了他拿手的五行忍术。
　　“风遁·压害”
　　“火遁·头刻苦”
　　“雷遁·伪暗”
　　“土遁·土矛”
　　“水遁·激流葬”
　　一大波忍术好似不要钱的砸来，风遁和火遁更是悄然结合在了一起，形成了角都所独有的复合忍术，攻击力倍增。
　　琴川见此心中不由一阵发虚，角度的五行忍术可不是她那种dc级的普通忍术，同时熟练和拓展开发上也是远超一大截，人家的五行忍术是可以复合的，威力是翻倍计算。
　　但事到临头她也不好半途撤销，要不然就得逼格掉一地了。
　　转瞬相接，角都的五行忍术同时和大玉螺旋丸相撞，数股强大能量相互制衡，产生了短暂的僵持状态。
　　可琴川感觉很不妙，手中的大玉螺旋丸在五行忍术的攻击下，变得极不稳定，随时都有可能爆炸。
　　若是普通忍者的话，面对这种情况多半要遭殃。
　　正这么想着，能量的相互制衡已经达到了极限，混乱的能量随时都有可能爆炸。
　　琴川不再迟疑，三勾玉转化成了万花筒，神威发动。
　　轰隆隆~~~
　　恐怖大爆炸响彻云霄，在爆炸的中心区一股强大冲击波已半圆形向四周扩散，所过之草木化作齑粉，地面被生生削去一层。
　　混乱能量足足扩散出近一公里，形成的能量风暴刺得人眼难以睁开。
　　躲在远处的凛，见到这一幕整个人都呆住了，一股颤栗在心中升起：“姐姐.....大人？”
　　如此恐怖的场面，让凛不由自主升起了恐惧和担忧。
　　角都的四个面具怪已经集结在了一起，各自释放防御忍术，抵挡爆炸余波的侵袭。
　　“总算干掉这个宇智波了。”心中不由松动了口气，但他很快又懊恼道：“这么大的爆炸，她的尸体还会有剩吗？”
　　“我的赏金，六千万就这么泡汤了，还有一双三勾玉写轮眼也值一千万。”
　　心中懊恼，但现在也已经没办法，这么强大的爆炸，肯定什么都不剩下了。
　　正这么想着的时候，一道凌厉剑光，从虚空中斩出，当角都发现危险靠近的时候，剑锋已是临近咽喉，思维都来不及运转，便已被斩成两截。
　　旋即剑影流转，干净利落的破开周围两个面具怪的面具，剩余两个面具怪分散而逃，琴川也是没了追杀的机会。
　　面具怪逃离后没有半点耽搁停留，转瞬消失无踪。
　　虚空中浮现出琴川手持草薙的身影，见面具怪逃跑，她也只能摇头苦笑一声：“角都不亏是晓组织的一员大将，打败他不难，想杀掉他，已我现在的能力还是差了一些。”
　　周遭一片空寂，草皮翻卷露出了黄色的泥土，可谓是狼藉一片。
　　琴川略微警惕的感应了一番附近的出查克拉源，她担心角都那家伙只是佯装撤退，实际上却是埋伏准备偷袭。
　　不过这显然是她想多了，主体被砍，两个面具被破，现在的角都只剩下两条命，他也没那么浪的。
　　“看来是真的逃了，角都这家伙的五行遁术还真不赖，这次要不是偷袭，没那么容易打退他，恐怕还得再僵持一会。”
　　琴川对自己的定位还是比较保守的，她的实力的确还可以，在掌握轻重岩加加重岩后，机动性和限制敌人的能力都不错，同时还学会了螺旋丸，攻击手段已经不算匮乏。
　　但这份实力说来说去也就影级而已。
　　而同级的战斗，忍者更讲究微操，同时还要加上一些觉悟，说得通俗一点就是不怕死的精神，可这些和琴川都没有关系。
　　说白了，琴川没有赌命的觉悟，她不想刀尖上跳舞，付出一些代价就可以杀的目标，她会选择放弃，而不是去赌一把。

第三十七章 越发混乱的忍界
　　琴川和火影世界的本土忍者可不是一个路数的。
　　人家可以为了梦想不要命，当工具人都觉得理所当然，可要是这种事情落在琴川头上，她第一时间就反手给他个大耳刮子。
　　若是觉得没有实力煽对方一巴掌，那就跑路，就和她离开木叶那般，觉得不妙就直接溜。
　　从思维逻辑上，琴川就无法和本土忍者们相同。
　　甚至可以说都无法相互理解。
　　不过她也不需要理解就是了。
　　在确定角都已经离开后，琴川也没敢久留，这边闹出了这么大风波，肯定会有忍者过来调查情况，即便她不虚那些杂鱼忍者，可也会很烦的，要是干掉太多的木叶忍者，说不准三代一个脑抽疯，就让水门带队来搞她了。
　　这可就是捅破了个大麻烦。
　　“波风水门那家伙还是让他和玖幸奈去殉情吧。”
　　琴川默默想到，以水门飞雷神的能力，整个忍界目前就没谁能留下他，现在的她不行，老年斑多半也不行，带土同样不行，开了轮回的长门也不行。
　　说真的，水门太bug了，除了他自己找死外，想主动杀他就根本没可能。
　　如果水门没有在九尾之乱中自己找死，用尸鬼封印，琴川还真想不到有什么办法能干掉他。
　　说到九尾之乱，琴川也不认为水门拿九尾没办法，只能说水门在看到玖幸奈不行后选择了殉情，完全可以说水门是自杀而死。
　　现在距离九尾之乱也还有两年，玖幸奈没有怀孕，封印还相当牢固，想去放出九尾并不现实。
　　琴川离开战场不久，一队木叶忍者就匆匆赶了过来。
　　带队忍者见到满地狼藉，还有中央区那炸开的圆形坑洞，脸色很难看，这种战斗痕迹很明显是两个强大忍者交战造成。
　　而这种忍者的破坏力极其恐怖，若是在木叶和其余四大国战斗的时候出来搞破坏，那造成的影响会直接关系到战争的胜负。
　　“上报回村子，让火影大人定夺。”
　　忍者队长当机立断，同时也让小队成员尽全力收集这片战场交战双方的残留信息。
　　半天后，情报就呈现在了火影的案桌上。
　　当三代看到情报部忍者分析得出，那片战场残留查克拉有宇智波一族的痕迹，眉头不由深深皱起。
　　宇智波的查克拉很特殊，天生会给人一种阴冷的感觉，这一点几乎就是所有宇智波的特质，从无例外。
　　“所以说是有宇智波在那个地方和人战斗吗？，但为什么是那个地方，又为什么会发生战斗，已那片战场的痕迹规模判断，战斗的宇智波和另外一方实力都很强，不弱于五大国的影。”
　　三代的眉头越皱越深，宇智波的实力让他愈发忌惮。
　　最近宇智波又崛起了一名天才新人，年纪轻轻就开启了三勾玉，在水之国战场更是起到关键性作用。
　　如此种种，让三代感觉到巨大压力，宇智波的天才越来越多，若非村子有三忍，还有后起之秀波风水门，他都快要被宇智波的强势崛起压得喘不过气。
　　脑中灵光一闪，三代抽出了宇智波琴川的资料，目光复杂。
　　“真是看走了眼。”
　　木叶开辟的战场太多，三代已经没有足够多的人手去追杀宇智波琴川，甚至他都想撤销通缉令，不去刺激对方。
　　宇智波可是能够控制尾兽。
　　三代这边不想多生事端的时候，另外一边的宇智波富岳却蠢蠢欲动。
　　正如三代所担心的那样，宇智波一族实力日益壮大，让富岳也是生出了一些想法。
　　“四代火影之位。”
　　“止水，这次返回水之国战场，你多加打听宇智波琴川的下落，如果找到她就把这个卷轴交给她，这次行动是秘密任务，千万不要让任何人知道。”
　　富岳再三叮嘱道，看着眼前的小少年，眼中尽是欣赏和满意。
　　琴川，止水，鼬，再加上他自己，等到成长起来，木叶必然归属宇智波。
　　双手不自觉捏紧，富岳强自忍耐心中涌起的激荡情绪。
　　止水心中微微迟疑，但他还是接下了任务，忍者没有拒绝任务的权利。
　　但他在犹豫要不要将这件事情告诉火影大人，他虽年少但并非蠢人，联系叛忍这种行为，已经有很大的隐患苗头。
　　他热爱村子，他也热爱家族。
　　心中满是复杂的念头翻滚。
　　时间一晃，木叶49年已经到了下半场，并且快接近了尾声。
　　行走在火之国各个城镇村庄的琴川，生活也算悠然自得，最近她听闻了一个晴天商盟的崛起，而这个商盟的名字，正是琴川和璃乃一起想的。
　　“用了小半年终于开始了。”
　　琴川很欣慰，她想要的也应该快要开始筹备了，商业最麻烦的步骤就是起步阶段的抢占市场，等做大后就是赢家通吃的局面。
　　火影这边还没有人管垄断，只要发展起来有强者坐镇，相信用不了几年，生意就可以做到忍界五大国。
　　“忍者这边倒是不用太过担心，大名那群利益集团才是个麻烦。”
　　这段时间琴川也并非只当咸鱼，她偶尔也会刺探一下当地城镇掌权者。
　　得到的情报既意外，又理所当然。
　　各国大名的确并非像表面那么简单，就拿忍界诡异的科技设备来说，这些可不是忍者制造出来的玩意，他们天天喊打喊杀，谁有那个闲工夫去开拓机械。
　　但这些东西，又不可能凭空出现吧。
　　如果真是凭空出现，那这世界还有什么逻辑可言，最起码，必须得有一个说得通的理由才行。
　　琴川结合当地城镇掌权者的信息得出了一个结论，那就是这些科技造物是五大国大名那边流出的东西，同时他们还有一个来自大名的任务。
　　那就是上报所有企图攻击各大城镇掌权者的忍者。
　　而那些忍者在上报后不久，很快就会消失无踪。
　　琴川心中得出了一个猜测：“各国大名在有意清理那些破坏目前忍界格局的忍者。”
　　忍界叛忍也不少，没道理他们只会傻乎乎的做赏金任务过活，总有那么一些胆子肥的家伙会想到攻击国家大名，取而代之的念头。
　　大名可都是普通人。

第三十八章 越发混乱的忍界（二）
　　无论怎么解释，很多地方都解释不通，忍界的局面有很多诡异到让人脑子卡壳的矛盾地方。
　　最典型的莫过于科技，其次就是那些叛忍，从始至终那些叛忍都没打过各国大名的主意，他们傻乎乎的做着赏金任务，躲避各大忍村的追杀。
　　这种局面极为不正常。
　　琴川揉了揉眉心，忍界的局势越发诡异，谜团实在太多了。
　　“看来做事必须得更加谨慎才行，不能急。”
　　干掉木叶那群掌权者的计划得稍微改一改了，或许学带土斑那样暗中掌控雾影的法子会比较稳妥，尽量让台面上局势不要失控。
　　猿飞日斩那老家伙实力虽说很强，但琴川相信等自己开到永恒眼，想控制他也不会太难。
　　当然，琴川还有一个备用方案，那就是止水的眼睛。
　　偷袭杀掉止水的自信琴川还是有的，用他的别天神控制三代也是个不错的方案。
　　心中的小九九在打得趴趴响。
　　然而琴川根本不明白，世界在她到来的时候就变了。
　　正真的世界不会有那么多莫名其妙的强制剧情，更不会有剧情杀这种玩意，一切都会按照人性，按照世界的自然变化规律进行，没有那么多莫名其妙和理所当然。
　　东河镇，前两天琴川就带着小凛碰巧路过这地界，听闻三天后就要举办一个小镇独有的祭典，琴川也就没有急着离开，
　　她倒是有点好奇所谓的祭典是什么样子的，反正她也没有固定去处，哪里有好玩的新奇事就往哪凑合就是了。
　　一大一小两女孩就在东河镇住了下来。
　　似乎因为祭典临近的缘故，这座小镇倒是别有一番繁华。
　　夜晚，镇子挂起了彩灯，街道被小贩摆满，难得有了些热闹的氛围。
　　“我要买这个丸子，还有这个发卡。”
　　小凛欢快的在街道上奔跑，东瞅瞅西瞧瞧，不时回头撒娇，活泼的气氛感染了周围人，让他们不自觉露出了笑容。
　　琴川不急不慢的跟在后面，脸上挂着淡淡笑意。
　　这座小镇算是她游历火之国最为热闹的地方了，平常她所经过的大城小镇都有股淡淡的压抑氛围，或许是因为三战，或许是因为生活艰苦。
　　像这种举办祭典活动的镇子，很少，少到琴川走了二十多座城镇村庄，还是第一次遇到。
　　“她是你的妹妹吗？，很可爱呢。”路过的小贩由衷说道。
　　琴川回已一个微笑，没有搭腔，跟这位小贩擦肩而过。
　　小贩微愣，犹豫了下，没有上前继续扯犊子，安稳的继续叫卖自己的生意。
　　小凛一路下来玩得很开心，嘴里鼓鼓的，满大街卖吃的可有不少。
　　吃喝玩乐一条龙。
　　钱财对于琴川这种不讲规矩的家伙，随便就可以捞到大把，她就没缺过钱的时候。
　　夜色渐深，街道摆摊的商贩陆续收摊。
　　琴川笑眯眯的伸手弹了下小丫头的脑门：“玩得开心可以，但你不能没有警惕，世界上坏人可是有很多的。”
　　说着一个小小的金杯出现在手中，小凛有点儿迷茫的接过，然后喝下金杯内寥寥无几的淡水。
　　直到现在小凛才有点儿懵懂的回过味来，迟疑的道：“刚才吃的那些东西，有毒吗？”
　　“笨蛋，我怎么知道，只是有可能而已。”琴川说道。
　　小凛不好意思的低下脑袋，小手拉了拉琴川衣角，看上去有点怯怯的样子。
　　琴川好气又好笑，揉着她的脑袋：“每次都装可怜，就不能换个花样？。”
　　小凛吐了吐小舌头。
　　回到旅舍，没多久两人就休息了。
　　夜半时分，一道身影在屋顶无声跳跃，没多久就来到琴川所住的旅舍，这人悄悄打开了窗户，正当他要进入屋内，但回头一刹却看到站在屋顶一角的人影。
　　突兀的变故让他吃了一惊，抓着窗的手都轻了几分。
　　他仔细看向那黑影所在的房檐，但入眼却没有任何东西，他心中不由暗暗松了口气，认为刚才是他眼花了。
　　可正当他升起这种念头，脖颈处陡然传来一股冰凉。
　　瞬间，浑身宛如坠入冰窟。
　　“半夜三更来这里是有什么特别的事情吗？”
　　琴川声音平淡，落在着人耳中却让他脊骨发寒。
　　“没有话说么？那你会死哦，这么不曾爱生命可要不得。”
　　“等等别杀我，我来邀请你加入我们组织。”
　　琴川眼中浮现几分无趣和失望：“这种无聊的事情你也能说得出口么，真是无趣呢。”
　　“等等，我们的组织和那些叛忍抱团的小组织不一样，我们的目标是推翻五大国大名，让世界获得真正和平的组织。”
　　琴川眉头一挑：“你调查过我？”
　　她最近调查各国大名的情报，并不怎么隐秘，被有心人查到也实属正常，她毕竟不是真正的特工忍者，没那么多处理行踪的手段。
　　三勾玉浮现，直接催眠拷问。
　　然而这人在中了幻术的瞬间，身形一阵扭曲，竟是成了一个白色人形的古怪玩意。
　　琴川大吃一惊，这东西她虽说第一次看到，但她只是用查克拉探入对方体内一转，心中就肯定了。
　　“白绝？怎么回事？”
　　“黑绝那老阴货，在搞什么飞机，它难道盯上我了，我也没做什么高调的事情啊，它不好好看着轮回眼，找我干嘛。”
　　心中念头急转，但她根本想不通这个白绝接近她的目的。
　　至于他所说的什么狗屁不通的目的，琴川一个字都不信。
　　她现在是真的有点懵逼，不知道怎么忽然的黑绝就来接近她，搞什么飞机啊，她完全理不出个头绪。
　　她来到火影世界，做得最高调的事情也无非就是离开木叶，在风之国战场溜达了一圈，至于重要的事情他一个没有去改过。
　　不应该会被注意到才是。
　　这非常的不合理。
　　手中苦无一动，轻易划开白绝喉咙。
　　“还真是麻烦，被黑绝那老阴货盯上可不可什么开心的事情。”
　　“事到如今也只能走一步看一步了。”
　　“以防万一，高仿地爆天星得快点弄出来了，要是有机会就直接封了黑绝那货。”

第三十九章 东河信田
　　回到屋内，琴川回忆了一番自己来到火影后所做过的所有事情。
　　整理起来也并不复杂，她做过的事情很少，没有什么特别引人注目的地方，离开木叶也没闹出太大的动静，不应该会引起太多关注才是。
　　毕竟她在木叶生活的三年，一直很小心当个透明人。
　　倒是离开木叶后，去了一趟岩忍村，闹出了些动静。
　　“黑绝难道就是在那时候注意到我的吗？，尾兽关系到辉夜复活，他会派白绝监视尾兽的动向也能说得通。”
　　除开在岩忍时候闹了个尾兽之乱外，琴川真就想不到有什么特别的事情能够引起黑绝的注意了。
　　“黑绝应该不知道我的真实想法，他多半以为我对各大国和各忍村有某种企图。”
　　这么说来，她还是很有优势的，黑绝的老底她很了解，无非就是复活辉夜。
　　而复活辉夜的关键就是轮回眼，就是九大尾兽。
　　破坏的办法也不难，直接毁掉轮回眼，就等于掐死了命门。
　　没有轮回眼就没办法控制十尾，就没办法成为十尾人柱力。
　　一切的关键都寄托在那双斑开启的轮回眼上。
　　“黑绝的威胁目前来说不大，若它下次还来的话，就先加入他们好了，免得被黑绝疑神疑鬼。”
　　头上挂着宇智波的名号，琴川也很清楚，有些事情的确躲不开。
　　开启万花筒的宇智波，可以说是忍界公敌也不为过，能够轻易控制尾兽就是宇智波的原罪。
　　同时宇智波的名号也牵扯到大筒木一族，黑绝会一只看着宇智波，没死透的六道仙人也多半会留意宇智波的走向，毕竟关系到他儿子的转世体。
　　三天时间转瞬即逝。
　　东河镇祭典的由来是因为一个传说，相传数十年前，东河出现一头大妖，肆虐东河大江，截断了水流，导致东河附近的村镇无水可饮。
　　东河镇便是受灾地界之一，为此，当时的人们不知为何筹集了祭拜大妖的典礼。
　　当时的祭典极为残酷，需要献上祭品供奉大妖，任其享用。
　　若是普通物资那也就罢了，但那时的祭品是活人。
　　琴川听到这种传说，不由无语凝噎：“每个世界都有这种活人献祭的套路，难道就不老套吗？，那些妖怪为毛就非要吃人不可，吃别的东西不行吗？，人就那么特别？”
　　身旁一年长者听到琴川吐槽，不由笑道：“小姑娘，人乃万物之灵，自是有其独特之处，据说妖怪吃了人能增长智慧呢。”
　　琴川嘴角抽了抽，翻了个死鱼眼：“被妖怪惦记还挺自豪？”
　　年长者呵呵一笑：“那些都只是传说，骗你们这些小孩子的。”
　　琴川满头黑线。
　　小凛好奇的看向那年长者问道：“老爷爷，那妖怪后来是不是被英雄打败了呀？”
　　年长者岁数其实不大，只是他一头白发，给人苍老的感觉，他倒不介意被小凛叫老爷爷，反倒乐呵说道：“那妖怪呀，当然是被大英雄给打败了，据说被大英雄镇压在东河底。”
　　琴川闻言心中不由一动，眺望那翻滚的东河江水，升起了点点好奇。
　　小凛巴拉巴拉和那年长者问东问西，相当欢脱。
　　年长者似乎也很喜欢小孩，对于小凛的问题不厌其烦的予以回答。
　　琴川模糊也听了个大概，对此她不甚在意。
　　正式祭典在中午太阳高挂的时候正式举行，当然这个祭典并不是吃吃喝喝，而是有一套完整的祭拜流程。
　　说的无非就是感谢某某大神镇压大妖，保佑东河镇云云。
　　说来说去也就那些企图上苍保佑的话术，词句改变，内容大意不变。
　　夜幕时分，琴川躺在室内温泉池泡澡，小凛把温泉池当成游泳池，扑棱游泳。
　　“小凛等会我出去一会，你待在屋子里，不要出去，知道吗。”琴川叮嘱道。
　　“姐姐大人，我也要和你一起去，我不想一个人待在这里。”小凛的反应极大，在听到琴川让她自己一个人待在这里的时候，急忙就抱着琴川不肯撒手，好似害怕琴川不要她一般。
　　琴川无奈笑笑：“那好吧，你不想待在屋里休息，那就和我一起。”
　　今晚辉夜姬依旧高悬于天，挥洒下冷色月光、
　　东河大江，白天祭典所在的区域，琴川和小凛踩在翻滚的江水上，两人均是好奇之色。
　　小凛好奇的是姐姐大人想干什么，大晚上来江面上，看什么哩？
　　琴川则是神色古怪的看着江河，在这段河水位置，有个很古怪的现象。
　　并非是河水中有庞大查克拉的反应，事情恰恰相反这一段祭典所祭拜的位置，没有任何的查克拉反应。
　　非常的奇怪的现象，在琴川三勾玉视角中，河水上下游都有零星的微弱查克拉反应，那些应该是河水中拥有查克拉的鱼类。
　　单单唯独这里，却是查克拉分布的真空区。
　　白天的时候她就注意到了，所以晚上才会过来查看。
　　“嗖”
　　一只箭羽好似黑夜中的幽魂，带着轻微的破空声飞射而来。
　　琴川感官并不迟钝，箭矢也没快到让人反应不过来的程度，她甚至还有闲工夫抽出草薙剑去磕飞箭失。
　　东河边的森林，走出了一道人影，一身穿着就和白天祭典里的普通人差不多，唯一让人惊奇的是他拿着一张大弓。
　　这在火影世界可很少见有用弓的选手。
　　“离开东河，这里不是你们忍者该来的地方。”从森林中走出的持弓选手冷冷说道，看向琴川目光极为不友善。
　　“态度别那么恶劣嘛，小老弟，我就好奇那传说中的大妖是怎么回事，过来看看而已，没有恶意的。”琴川解释道。
　　东河信田冷冷看向琴川寒声道：“离开东河，否则我就杀了你们。”
　　好言解释还是被恶语相向，琴川可不是好脾气的主，她也有点生气了：“咋滴，就凭你还想杀我？，是你飘了，还是本宝宝拿不动刀了，谁给你的错觉，让你产生能伤到我勇气？，是梁大大吗？”
　　东河信田听不懂琴川说的话是什么意思，但他知道，他的耐心已经耗尽。

第四十章 妖
　　东河信田弯弓搭箭，箭失平平无奇看不出什么特别。
　　然而当这只淡灰褐羽的箭失朝着琴川射出时，一股诡异的被锁定感油然而生。
　　琴川神色微变，但也不慌，她没有在这只羽箭上感应到能量波动，它无非就是一只射速稍有特例的普通羽箭罢了。
　　草薙一挥，带起一道黑芒。
　　可接下来的一幕，让琴川瞪大了双眼，难道置信：“不可能，为什么会无效。”
　　只见黑芒击中那飞驰的箭失，但却好似清风吹拂一般，没有让那羽箭有半分停顿和迟缓。
　　如此不可思议的一幕，让琴川倍感震撼。
　　羽箭已至身前才匆忙的挥动草薙剑将之磕飞。
　　目光敏锐的琴川陡然发现，剑锋磕飞箭失的位置，出现了一块异常的灰白，她很确定没有看错，在此之前，草薙剑绝对完好无损。
　　“这是？”
　　心中疑惑层层，琴川看向河岸上那家伙的目光也变得有些不同起来。
　　东河信田脸色难看：“忍者，你很强，但我还有更重要的使命，你现在离开，我绝不追究。”
　　琴川没有回应，而是将草薙剑横在眼前仔细端详了一番，在剑尖处，的确有一点点的灰白色痕迹，不大但很显眼。
　　其上还能感应到某种奇异的能量。
　　这种能量让她感觉有些熟悉，略一思索，琴川眼神陡变：“这种能量和珠子吸收的自然能量有些类似的感觉，恐怕是自然能量的变种力量。”
　　琴川三勾玉完全看不出那男人身上有蕴含查克拉的反应，但她知道事情恐怕没有她想的那么简单了。
　　“东河下面是不是真的镇压了一头大妖？”琴川语气强势的问道。
　　东河信田脸色难看，语气却依旧冰冷：“与你无关，马上离开这里。”
　　琴川微微一顿，手指轻弹草薙剑身，剑尖上的那点灰色刹那溃散成白粉，稀稀疏疏落进河水，草薙剑明晃晃的出现了一个碍眼的缺口。
　　“毁了我剑就想不了了之？，你还没睡醒把。”
　　琴川自顾自说道：“平常的话，我肯定就宰了你，不过这会我有点好奇河水下面的大妖，你应该有办法让那只大妖出来的对吧。”
　　“在这种时候出来的家伙，要么是想要解封大妖，要么就是守护大妖封印，你应该就是那种恶俗套路里的守护者。”
　　看了不少狗血桥段的琴川甚至大胆猜测，东河祭典举办的日期都大有深意。
　　许多狗血剧情里不都这么演的嘛，尤其是有封印怪兽的地方，每到这种时候就要加固封印云云，如果没有加固封印大怪兽就会出来捣乱之类的。
　　“我很好奇祭典的大妖，你行个方便放它出来如何，我就不和你计较损坏草薙剑的责任了。”
　　东河信田神色更冷：“你们这些只会破坏的忍者，统统该死。”
　　速度极快的一套上箭弯弓，一只灵光闪闪，看去就卖相特别炫酷的箭失射出，极度之快差点超出琴川的动态视觉。
　　琴川没敢托大，带着小凛躲开了这一箭。
　　但事情并没有像她想的那么简单，这只箭会拐弯，在射偏后在空中转了一圈，再度朝着琴川后背而来。
　　小凛见到这一幕惊呼道：“姐姐小心后面。”
　　不需要提醒，琴川也知道没那么容易摆脱那只箭失，一种莫名的锁定感，依旧牢牢莹然在她身上。
　　大概只有毁灭箭失，才能摆脱。
　　“土遁·岩宿崩”
　　思量片刻，琴川结印发动了大野木用来对付过四尾的招数。
　　一块硕大巨岩在半空凝聚，狠狠砸向那只卖相骚包的箭失，片刻后巨岩压着箭矢没入河水，激起满天水花，好似一颗炮弹在河水中炸开一般。
　　河岸上东河信田见到这一幕，心神巨震，神色惊恐：“东河一族的灵力，拥有加固封印的力量，同时也拥有破除封印的能力，快阻止，不要让箭落入湖底。”
　　琴川错愕满满，这种狗血的桥段怎么那么熟悉。
　　十部电视剧里有九部遇到封印的剧情，都必然会解开封印，然后主角可歌可泣的一通大决战，再度击败封印妖怪。
　　“你是故意的吧，既然知道你们一族的力量可以破开大妖封印，你还明晃晃凝聚出来攻击，我敢打赌你绝对是故意的。”
　　在叽里咕噜打嘴炮的时间里，那只箭早就已经被琴川弄出的巨岩给压到河底。
　　流淌的河水，上下两截突兀断开，两条明晃晃能够看到河床底部的无水区形成。
　　下游河水快速干涸，没有上游河水补充水位明显开始下降，依稀露出了河床底部堆积较高的土石。
　　琴川没敢再呆河面，带着小凛退到了河岸，目光一撇却是发现那家伙不见了。
　　“那家伙有点怪，他多半是故意想破开所谓的封印，但为什么要这么做？”
　　想不通，琴川也就懒得想，她现在更好奇这只大妖，砍死它的话应该有两三千经验吧。
　　至于说会不会打不过的问题，根本不需要考虑。
　　火影的力量体系，除开大筒木一家，影级的力量就差不多是这个世界的巅峰水准。
　　“小凛你先去空间里躲会，待会出来的家伙，可能会有些麻烦。”
　　小凛脸上有些愧疚，琴川拍了拍她的脑瓜笑道：“觉得自己拖后腿？，那就努力修炼，水无月的冰盾可不弱哦。”
　　河水已经见了底，泥泞河床在微微发出震动，同时微微裂开。
　　一股庞大气息涌出，琴川脸色不变，这种程度的气息她在四尾身上感受过，的确挺唬人的，但也仅此而已，四尾在她手里和温顺的猫没啥区别。
　　三勾玉微微转动，琴川倒是有些皱眉：“没有看到查克拉反应，但这种强大的气势，实力应该不低，怎么会没有查克拉，难道是另外其他种类的力量吗？”
　　河床底部碎裂到了极致，轰然爆开，在辉夜的光芒下，一只棕色带有六翼的妖兽从河床裂口飞出，蓝色的竖瞳，棕色的褶皱皮肤，体型足有整个东河的宽度，近七八十米。
　　“本座终于出来了，东河一族，你们的死期到了，哈哈哈！！！”

第四十一章 小六
　　六翼妖兽的全身被褶皱的角质层覆盖，看上去就像穿了一身的铠甲。
　　琴川已然开启万花筒，镂空六角风车图案在眼中旋转，仔细查看六翼妖兽，试图看出一些特别的地方。
　　但很可惜，琴川什么都没看出来，也就看妖兽更加清楚罢了。
　　琴川双脚凌空漂浮而起，悬浮在了六翼妖兽的眼前，好奇道：“你能说人话，很少见呢，能不能说说，你知道什么地方还有像你这种体型庞大的生物吗？”
　　六翼妖兽铜铃大的眼珠子看向琴川，大嘴张合发出声音：“人类，你的查克拉有宇智波一族的气息，本座不想与你战斗。”
　　琴川略有错愕，人家居然知道宇智波一族，倒是大大的意外呢。
　　“咳，这位妖怪老弟，你破封好歹也有我的一份功劳，你看，你是不是应该给点报酬啊。”
　　六翼妖兽陷入沉默，片刻道：“你想要什么？”
　　妖兽出乎预料的好说话，让琴川都有点不知该怎么交流了，她原本只打算随便找个借口砍死这家伙的。
　　人家已经有了智慧，没理由砍怪总感觉不太对劲。
　　这算是她为数不多的精神洁癖了。
　　“我帮你解开了封印，你给我做小弟如此。”琴川说了一个她觉得很过分的要求。
　　就等着六翼妖兽发飙，然后开干了。
　　可结果却让琴川大出预料。
　　六翼妖兽铜铃大的双眼和琴川的万花筒对视良久，微微低下了头：“可以，我答应成为你的属下。”
　　“额？？？”琴川脑袋莫名的浮现出几个问号，漂浮在六翼妖兽大脑袋旁转悠了一圈，语气莫名问道：“你为什么会答应成为我下属的要求？”
　　六翼妖兽心中也是直骂娘，谁能想到刚一破封出来，就遇到了一个眼睛开启图案纹路的宇智波。
　　在它长达七百年的生命中遇到过不止一次这种宇智波，而每一次它都被教训了一顿，从没打赢过，虽说那些宇智波也杀不死它，但被揍一顿后基本都是封印。
　　它才刚出来，可不想再被封印回去。
　　“本座欣赏强者，愿意成为强者的属下。”六翼妖兽声音洪亮带着几分嘶哑，琴川听不出其中蕴藏的情绪。
　　“还真是敷衍的借口，不过算了，那些也不重要，既然你愿意成为我的属下，那就签订通灵契约吧，有需要就召唤你，没需要你就自己玩，另外我这人讲究一个等价交易，你要是在外面浪的时候遇到打不过的可以找我，看情况我会选择要不要帮你。”
　　琴川说了一通废话，双手结印一顿操作，在六翼妖兽大脑袋上按下一个带血的小手印。
　　六翼妖兽没有反抗，它虽不用查克拉和忍术，但也对通灵术有所了解，一个相互召唤的术而已，没有什么强制的约束力，它想的话可以拒绝被通灵，当然那得它实力不比对方弱太多的情况下。
　　通灵契约建立，琴川若有所思。
　　“大块头，问你个事，你知道通灵界三大圣地吗？”琴川突兀问道。
　　这问题挺突然的，六翼妖兽一时没有反应过来，煽动了几下翅膀才开口回答道：“你说的是蛤蟆，蛇，蛞蝓？”
　　琴川点头：“对，就是它们，你对它们有多少了解。”
　　六翼妖兽微微回忆片刻，摇头：“本座不知，自从本座有记忆以来，它们就已经存在，本座也不知道它们在什么地方，本座只知道忍界每隔十几年就会有人类和三大圣地签订通灵契约。”
　　“还挺神秘呢，也不知道它们在搞什么鬼。”琴川嘟囔一声，也不准备继续问了。
　　“对了，你有名字吗？，看你说话也挺顺溜，应该和人类相出不少时间了吧。”
　　六翼妖兽摇头：“本座和你们人类不同，不需要名字。”
　　“那我给你取一个吧，看你翅膀这么多，就叫你小六怎么样？”说着琴川自己都笑了起来，这么大的块头要是取了个小六的名字，多半能笑死对手。
　　六翼妖兽也是一阵沉默，它不是那些刚诞生智慧的忍兽，人类之间的语言文化，它又怎么会不了解。
　　“嗯，你不反对，那就这么决定了，以后就叫小六。”
　　琴川拍板决定，不给它反驳的机会。
　　六翼妖兽，不，在应该叫小六，大嘴张了张想要反驳，但最后还是闭上了嘴，人类寿命顶多也就几十年，忍忍就过去了。
　　在和小六交流的时候，琴川悄咪咪将查克拉输入到小六体内查探，和她猜想的那样，小六体内是有能量的，只不过这股能量非常内敛，如果不刻意散发出来，很难被察觉。
　　“仙术查克拉？，还是纯粹的自然能量？，大块头或许是和三大圣地仙人使用同一种力量的异兽，或许可以称呼一声仙人。”琴川心中暗暗想着。
　　小六发觉到琴川查克拉探入它身体的小动作，但见那些查克拉没有特别的动作也就放任不管了。、
　　若有危险天赋本能会给它传来危险的讯号，既然没有传来危险信号，那就不用担心。
　　签了通灵契约，琴川也没有再为难小六，在了解完想要打听的情况后，就让它走了。
　　小六在远离琴川后终于感觉松了口气：“那个宇智波总给我一种诡异的感觉，还好本座谨慎。”，
　　远远飞离琴川，它也有心情去找东河一族的族人了。
　　相比可恶的宇智波，它更痛恨东河一族。
　　宇智波是凭真本事打怕了它，而东河一族是用诡异的封印限制了它，抽取它的力量。
　　琴川这边忙完事情就回到了神威空间，刚一进来，一个小小的女孩就扑进了她的怀里，香香的，软软的。
　　“小凛，干嘛呢这么激动。”琴川调笑道。
　　小凛没抬头，就是一脑门钻进琴川怀里蹭啊蹭的，搞得琴川额头渐渐冒出黑线。
　　心里不由怀疑，这小丫头片子是不是在吃她豆腐。
　　“没有啦，我就是想姐姐大人嘛。”
　　小凛脸蛋红扑扑，怪可爱的。

第四十二章 珠子变化
　　铁之国。
　　琴川又一次来到了这里，她目的很简单，那就是来卖家店铺，要求保养维修草薙剑。
　　客户购买商品，店家负责保修，应该不算过分，对吧！。
　　琴川走进店内，一眼就看到了上次来时候负责柜台迎接的小哥，不由笑了。
　　“嘿，小老弟，咱又来关顾你家生意咯。”
　　柜台那边的小哥一时有点懵，没想起琴川这号人物，依旧用着惯例的笑容问道：“客人，您需要点什么，我们这边有各种样式的兵器可以选择，还可以定制武器，另，另外，还能，维修，兵~器！~~~”
　　开始还说得挺流利的小哥，越说脸色越苦，最后都变成一个苦瓜脸了，他终于想起来了。
　　这个小不点萝莉，他有印象。
　　他还深刻记得自己事后被师傅狠狠训了一顿。
　　那一次店里损失了超过五百万的原材料。
　　小哥偷偷瞄了一眼琴川挂在腰后的草薙剑，没有错了，当然虽说被幻术控制了，但记忆还是有的，他的脸色变得如同苦瓜。
　　“姑奶奶，您大人有大量，本店上回用掉的都是最好材料了，足足亏损了一年的利润，您再这么来一次，本店可就只有倒闭的份了。”
　　琴川摸了摸鼻尖，颇感不好意思，要是有可能的话她其实不想只逮着一只羊往死里薅的，可谁让草薙是这家店制作的呢，不找原厂家维修，难道找其他出厂商不成？
　　“咳，小老弟，别激动，我不动粗，这次咱带钱了的，让那老师傅好好修一修这把剑，会付钱的、”琴川好言解释道。
　　柜台小哥脸色好了几分，会付钱就好，要是再像上次那样，他觉得自己肯定会被师傅给砍死不可。
　　“那个对了，我忘记说了，师傅他出远门了。”柜台小哥似乎想到了什么，有点心虚的小声说道。
　　琴川眉头顿时皱起：“什么鬼？，他怎么会这么凑巧刚好不在？”
　　柜台小哥苦着脸：“你要是不信可以用幻术催眠我，老师他上周就上鬼门山找材料去了，什么时候回来不确定。”
　　眼睛眯了眯，上下打量了一番柜台小哥，伸出一只小手轻轻在小哥肩上拍了拍：“别慌，本宝宝不吃人。”
　　柜台小哥更害怕了。
　　他怎么感觉这小女孩更诡异了呢，莫名的让人打了个寒颤。
　　琴川抽出草薙剑，银亮剑身恰巧反射一缕光芒在柜台小哥脸上，这让小哥整个人都僵硬了。
　　这是要砍死他的节奏吗？
　　“姑奶奶别杀我，师傅他老人家真的已经出去了，您杀了我也没用啊。”柜台小哥惊恐的道。
　　琴川无语，草薙放平在柜台，指着剑尖的那点豁口问道：“别装怂了，你好好看一下，能不能修，有什么办法可以补。”
　　柜台小哥见小萝莉的确没杀他的念头才松了口气，小心翼翼拿起剑看了看，还用手摸了摸那缺损的小口子，半晌才小心翼翼说道：“可以修。”
　　“你能修吗？，可以的话，就你来修一下吧，我也懒得拖时间。”琴川说道。
　　柜台小哥犹豫了下，他有点担心自己手艺，要是没修好可能会被眼前的小萝莉给砍死。
　　“别磨蹭好不，行不行一句话的事。”琴川催促道。
　　柜台小哥其实心里也有那点一点意动，跟师傅学了三年锻造，他平日修补武器的机会都不多，如今有一把好剑需要修补，他有点想试试的欲望。
　　“那你等会，我去修修看。”
　　说着就拿起草薙往后边锻造室而去。
　　“等会，你说一下大概要多久。”琴川喊住了柜台小哥，她还要回神威空间教小凛呢，让她自己一个小萝莉乱练忍术，万一她自己玩脱了，没有及时治疗可就要gg的。
　　柜台小哥想了想，保守说了个数字：“两天时间。”
　　“可以，两天后我过来拿，要是没弄好，你懂的。”琴川恐吓了一句，一阵空间涟漪荡起，就那么在柜台小哥面前消失。
　　这惊悚的一幕，让小哥只觉身体发冷。
　　“那是什么忍术，好诡异。”
　　神威空间
　　“水遁·水阵壁”
　　小凛清脆的嗓音娇喝道，湖边升起了一阵近三米的水幕。
　　琴川悄无声息出现在小小萝莉身后，一手按在她的脑袋上揉啊揉。
　　小凛身体一抖，维持水幕的查克拉一乱，水幕自行溃散开来。
　　“姐姐大人，你不要这么突然出现在人家身后啦，很吓人的。”小凛抱怨道。
　　琴川调皮的笑了笑：“这可是练习随机应变哦，那些忍者可不会和你讲公平，人家随时都有可能出现给你一击暗杀术。”
　　“知道了啦。”
　　揉了一把小姑凉的脑袋，琴川心满意足的离开，她去了一趟前段时间埋下珠子的地方，那座草木贫瘠的小山丘。
　　如今再来的时候已经变了个模样，小山丘覆盖了满满的绿植，树木幼苗也长了出来。
　　“我的想法应该没有错，那颗珠子的确有特殊的功效，很有可能真的是聚集自然能量的宝物。”
　　看着那片绿色的山丘，琴川陷入沉思，该怎么利用这一份资源呢。
　　“按理说这些草应该算是吸收了部分特殊能量长成的植物，倒是不知会不会有什么副作用，为今之计还是不能太乐观，占时先把这片区域封锁了。”
　　“不能什么事都往好的方面想，那珠子要真的凝聚自然能量，好处方面有不少，但坏处也不是没有，具体情况还是让专业人士研究一下比较靠谱。”
　　琴川有点担心。
　　自然能量究竟是个什么性质的东西，她也说不出个三五六来，所有的印象都来自于看过的动漫漫画剧情。
　　自然能量在设定中就是一个用来开启仙人模式的钥匙，但它究竟是个什么东西，却没有明确的论调。
　　“忍界最出名的研究员，也就那家伙了。”
　　“不行，不行，宝贝到了他手里，想拿回来可就不容易了，我还是自己慢慢观察吧，先把这片区域给隔离开，再投放一些生物，观察一段时间再说。”
　　琴川忽然想到了最近签下的通灵兽，或许可以找它试试。

第四十三章 仙人模式猜想
　　小六低空飞行略过东河镇，顺着那点稀薄的能量反应追踪东河一族的族人。
　　“只剩下一个族人了吗？，哈哈。”
　　大嘴裂开小六笑得很是畅快，想它堂堂大妖，尾兽都要礼让三分的存在，居然被一群实力普通的凡人给封印在东河低。
　　这是何等奇耻大辱。
　　它一辈子都不会忘记东河一族。
　　“除非他们也有宇智波，千手，旋涡，辉夜，日向那些大族的实力。”小六在心里默默补了一句。
　　长达七百年的生命，忍界所有强大族群它都有过交涉，大多数的忍族都不是它的对手，但有些大族却是例外，例如宇智波，千手，辉夜，这三族的强者都能够正面和它交锋，甚至战胜它，而旋涡，日向，正面实力虽说差上一筹，但他们打法诡异，也都能让它屡次吃瘪。
　　众多教训让它也长了心眼，遇到真大佬还是乖乖装怂得了。
　　庞大的身躯在地上留下一团黑影，夜幕下的东河镇还残留祭典的热闹氛围。
　　叫卖呼喊声不绝。
　　可当黑色的阴影覆盖辉夜的月光时，热闹的氛围渐渐变得安静，直至死寂、
　　处于黑影下的一家面具店铺，胖老板呆呆仰着头，看着天空庞大怪兽的轮廓，他感觉浑身血液凝固，嘴唇不受控制的哆嗦。
　　“妖，妖怪，大妖怪！！！！”
　　凄厉的呐喊在寂静夜色下响起，人们开始变得慌乱，人群奔流逃窜，商贩们顾不上收拾东西，只能忍痛放弃货物独自逃命。
　　年迈的老者腿脚不够利索，被后面涌来的青壮年一把推倒。
　　女人，小孩在这场突如其来的灾难中，苦不堪言。
　　人性自私在危机生命的灾难面前，没有丝毫掩藏的爆发开来。
　　翱翔天空的小六没有理会地上慌乱的人群，这种情况它看得多了，没那闲工夫去特意关注，它巨大双眸扫视地面，最终锁定在了一个中年人的身上。
　　“东河一族。”小六发出一声怒吼，卷起一阵狂风。
　　直接给这座小城来了一发七级台风灾难。
　　六翼一震，便要俯冲下去撕碎那个携带它讨厌气息的人类。
　　可当它俯冲到一半，距离地面还有七八十米的高度时，召唤通灵契约感应在心头浮现。
　　这种情况毋庸置疑就是那个人类宇智波在召唤它，一瞬间小六内心挣扎了几下：“要不要拒绝召唤？”
　　它是可以强制中断对方召唤的，或者不去理会通灵召唤也没有关系。
　　但它有点心虚。
　　从之前短暂接触中，小六能明显察觉到那个宇智波很想揍它，时不时还冒出一些杀意。
　　危险预感也在提醒它对方很危险，这才让它果断选择了屈服。
　　“麻烦的人类，麻烦的宇智波，等本座变强了，一定要找你们算账。”
　　小六心中恶狠狠的赌咒发誓一通。
　　很从心的接受了通灵召唤。
　　俯冲宛如陨石撞击的巨大怪兽，在天空化作一团白烟，风一吹，白烟飘散，已是没了怪兽的身影。
　　下方严阵以待的东河信田见到这戏剧性的一幕微微发愣，皱眉道：“刚才那是，通灵契约的召唤？”
　　“六翅妖什么时候和人签订了通灵契约？，该死，究竟是谁坏我的好事！”
　　东河信田脸色不太好看，他准备的布置全白费了。
　　“就这么放弃么？，不，再等等。”
　　东河信田不甘心就此放弃，他在原地继续加固了布置，通灵契约的情况，他多少有些了解，被通灵过去的忍兽，结束后都会返回，一般来说都是如此。
　　神威空间
　　小六微微不适的眯了眯眼，从黑夜突然转换到白天让它有点别扭。
　　但它实力够强体魄够结实，也就十来秒的时间就适应了过来。
　　“小六，你仔细感应一下空气中有没有你使用的那种能量。”
　　琴川的声音在小六头顶响起。
　　小六有点讨厌别人踩在它头上，要是一般人的话它找上去弄死对方了，可开了图案眼睛的宇智波它就没打赢过，想想还是继续装孙子吧。
　　“稍等。”小六回应一句，开始感应四周的能量。
　　没过多久，它就睁开眼睛：“有，能量比忍界要浓郁一些。”
　　琴川了然，沉吟片刻继续说道：“你有没有试过让其他生物也吸收空气里的能量？”
　　小六一愣，陡然间整只兽都有些忧郁了起来，它声音低沉道：“试过，失败了。”
　　尝试让其他兽吸收能量是在它拥有意识后的两百年，因为常年独自一兽流浪，在某一天它感觉到了孤独，它生出了想要同伴的念头。
　　孤独是任何有智慧生命都会经历的一道槛。
　　当时的小六突发奇想，想帮助其他兽吸收那种独特的能量，但一次次失败让它心灰意冷，最终就放弃了，它也这么孤独的过了七百年。
　　琴川皱了皱眉，心中不由嘀咕：“失败了？，怎么会呢，那三大圣地，还有其他通灵界的忍兽是怎么个回事？”
　　想了一圈，琴川忽然意识到了一个问题，那就是三大圣地的忍兽，出场的蛤蟆丸，蛤蟆文太，用的都是查卡拉，真正修炼自然能量的只有三大圣地的高层，甚至她们都不一定全用自然能量修炼。
　　“仙人模式？，查克拉和自然能量的混合，呵呵，原来如此，这根本就是过度用的阶段，最终阶段极有可能是全自然能量修炼，三大圣地的头头玩的恐怕就是这一层。”
　　琴川不由想到了某些大胆的猜测。
　　感觉自己猜的很有道理和逻辑，但那并不能有什么实际作用。
　　最起码现在没有作用，使用全自然能量修行，她还早。
　　“说不准我以后也得走仙人模式的路子，再转纯自然能量，不过现在还早着很，等我走到尽头无路可走再说，或者，广推仙人模式，让更多人进到这个体系来开拓路子，但那也得等拿下木叶再说，优质人才还是要看木叶。”
　　琴川想了很多，小六也没敢乱动，只是一双眼睛好奇的打量四周。
　　空气中能量的流动，让它不由把目光看向某处，那里正是琴川埋下珠子的地方。

第四十四章 斗
　　“小六，你能让自己体内能量散溢出来吗？”琴川问道。
　　小六回过神，微微点头：“可以，但很快就会消失。”
　　琴川眼前一亮：“那你现在就散溢出一些能量，给我看看。”
　　小六微微犹豫了下，但迫于面前这个宇智波的压力，它也只能一路从心，也不问为什么这么做，它只想快点打发走这个宇智波。
　　小六散溢出的能量并没有实体颜色，琴川写轮眼也看不见，但她能隐隐察觉到四周多了一些能量，感应很模糊，有点类似珠子聚集的能量，但又有相当程度的不同。
　　站在小六头上感应了半个多小时，琴川只能判断小六的能量和珠子聚集的能量有相似处，但绝不相同，或许是因为被摄入生物体内的能量产生了某种变异。
　　就像是宇智波一族的查克拉，天生自带一种阴冷感觉。
　　琴川苦恼的揉着脑袋，她感觉自己真不适合科研，不由暗骂道：“我在犯什么贱啊，钻个球的牛角尖，自然能量这种课题，我一个普通人想开展研究，这不是做白日梦嘛。”
　　“不管了，先投放一批生物到试验区，只要确定生活在这片区域的生物不会死就好了，其余的就等以后有空开展深入项目再说。”
　　小六已经无聊的等了好一会，它不由问道：“还有事吗？，没有的话本座就要回去了，那个该死的东河一族，本座要生吃了他。”
　　琴川听到这话就有点不乐意了：“你还吃人？，也太恶心了吧，行了，以后都别吃人了，你要只杀一些人的话我不管，但你要是吃人，还大肆屠杀普通人，我就把你炖汤了。”
　　琴川虽说心态一直没融入火影世界，但要是看到吃人还有大规模屠杀人类的行为，她还是会有点受不了。
　　小六被这话呛得一咽，心里超想反驳这个宇智波来着，但想想还是算了，好汉不吃眼前亏，等这个宇智波老得实力衰弱了，再狠狠欺负她不迟。
　　它的寿命还长这呢，再活个几百上千年都没问题。
　　早晚能等到这个宇智波走不动路的时候。
　　琴川不知小六心里的妄想，要是知道的话，非得狠狠嘲笑它一顿不可，拼长寿，她还真不虚。
　　“没你事了，自个儿玩去把，记得啊，别吃人，别玩屠杀！！，要不然我饶不了你。”
　　琴川再次警告了一番。
　　小六表面上唯唯诺诺，心里就是另外一番想法了。
　　嘭的一下，大妖怪成了一团白烟，琴川差点从半空载下去，好在她会飞，没出洋相。
　　“不够听话，但也比大蛇丸的万蛇好多了。”琴川撇撇嘴，也不去追究这些小毛病。
　　绕着神威空间飞了一圈，琴川还是挺满意的，投放生物的步骤她一直都在进行，最早被投放进空间的一批生物，也差不多一年了。
　　她随便挑了三种动物，拨进珠子所在的山头。
　　随后就是一连串土阵壁，将珠子埋藏地为中心五公里半径给包围了起来。
　　这个范围可是相当大的了。
　　琴川展开影分身都用了半个多小时才完工。
　　忍界
　　小六回来时还挺得意的，六只翅膀拍了拍卷起一阵大风，它成功耍了一次那个宇智波，但转念又有点担心，怕那家伙找它麻烦，担心了几秒钟，见没有通灵召唤，它才松了口气：“看来那个宇智波，没有找我麻烦的意思。”
　　“六翅妖，我东河信田今天必杀你。”
　　下方已然人去楼空的东河镇内，苦等半个多小时的东河信田见天空出现熟悉的庞大身影，不由心中一喜，急忙开嘲讽，试图拉住boss的仇恨。
　　小六被呼喝声拉回现实，它狠狠瞪向叫嚣的东河信田，怒意勃发：“东河一族，你没趁刚才本座离开时逃跑，就凭你也想杀本座？，痴心妄想！。”
　　六翼震动，小六怒意勃发，发动了一招满天飞羽，无数灰色羽毛在天空凝聚，随后就是一阵洗地式羽毛打击。
　　场面相当宏达，近三百米的区域全在攻击范围之内。
　　被这些羽毛攻击到的地方都会直接变成灰白色的石头。
　　只一眨眼，小镇一片区域已经成了石头雕塑展览区。
　　东河信田脸色震惊，他没料到六翅妖居然这么强，但他也不是吃素的，一阵微光在身前闪过，低档住了天空羽毛轰炸。
　　小六见状不慌不忙，在维持羽毛轰炸的同时，大嘴一张，一股能量汇聚，不等那东河信田有所反应，一股黑色光柱喷吐而出，直直朝着东河信田砸来。
　　东河信田脸有点绿，他完全低估了这头六翅妖。
　　黑色光柱他是不敢接的，但想躲也没有机会，羽毛轰炸还在继续呢，他要是敢动，防御就必然会衰弱，还会被羽毛轰炸干扰，被黑光击中也只是迟早。
　　“拖不下去了，一定要成功，我族所有努力不能白费。”
　　东河信田暗暗给自己鼓劲。
　　他发动了布置许久的后手，一刹那，数十根粗大锁链从四面八方爆射而出，带着哗啦啦的锁链相撞声，正面破开黑色光柱的攻击。
　　这一招是东河一族模仿旋涡金刚封锁而开发的术式。
　　专克六翅妖。
　　本来应该等六翅妖降下高度，然后一举发动偷袭，将之捆绑。
　　但现在情况不妙，也只能提前引爆了。
　　东河信田脸色狰狞，一条条青筋在脸上游走，独自一人发动这么庞大的术式，他感觉十分吃力，预计能坚持一小时的术法，恐怕半小时都很困难。
　　锁链呈现灰白色，其上还有诸多不明意义的符文，小六的黑色光柱与其碰撞一时陷入了下风。
　　锁链恍若毒龙，钻进黑色光柱，只一眨眼，黑色光柱便节节崩溃。
　　小六感觉到一丝不妙的气息，危险本能没有给予它警示，但不代表就不能搞得它灰头土脸。
　　这种锁链样式的攻击，它见过，还记忆非常深刻。
　　那是一个红头发家伙使用的招数，那群红头发有一个让它记忆深刻的姓氏，旋涡。
　　“该死的东河一族，去死。”
　　小六怒吼连连，不要命的催动能量灌入，满天飞羽厚度又加了一层，并且所有羽毛都被它集中攻击一点。

第四十五章 斗（二）（求推荐，求收藏）
　　小六大嘴喷吐的黑色光柱，在能量全力供给的情况下，明显粗壮了一圈，勉强维持住了和锁链的僵持状态。
　　东河信田见到局面被僵持住，心中大为焦急：“不行，不能拖延，为了这一次的计划，我东河一族已压上了所有，若是失败，我将是一族的罪人。”
　　心中执念让他已无后路，神色间闪过一抹绝然，一口红中带灰的鲜血吐出，他一头黑发迅速变得灰白，容颜瞬间苍老了许多。
　　灰色锁链缓缓泛起一丝暗红。
　　与之一开始的灰色锁链出现了明显的区别，强度上似乎也得到了增幅。
　　小六的黑色光柱出现了一定程度上的劣势。
　　但好在并不明显，在小六不留余力的能量供应下，大招没有被破，依旧处于僵持状态，但明显能看出，染上暗红的锁链在一点点破开黑色光柱。
　　小六心中松了口气，它活了七百多年，只一眼就看出那个东河族人情况不太妙，以它多年和人类干架的经验来看，东河族人肯定用了什么拼命的手段。
　　而这种手段通常维持不了太久。
　　时间一分一秒推移，情况亦如小六估测那般，东河信田神色愈发吃力衰老，已然灰白的头发甚至出现脱离现象，中年面容也爬满皱纹，给人看去就好似老年人一般。
　　“我，绝不能输，东河一族，不能就此没落，绝不能。”
　　东河信田心中怒吼，激发身体内的所有潜能，燃烧所有能够动用的力量。
　　大地亮起一缕缕黑色咒纹，快速向四面八方扩散，一眨眼已是弥漫开上百米。
　　满地咒纹看得人头皮发麻。
　　小六都有点紧张了，这种庞大繁复的咒纹脉络，能够引动的力量绝不普通。
　　它有点想撤了，明眼人都能看得出，东河族人已经疯了，典型的临死反扑。
　　这种人最为可怕，哪怕小六都有点发虚。
　　但现在它正和锁链僵持，如果撤销攻击，它下一秒就有可能被锁链缠上，到时候会发生什么不妙的事情，它就拿捏不住了。
　　“要不，请援兵好了，那个宇智波人类说有麻烦可以找他帮忙。”
　　小六心思浮动，别它看块头大，看着凶悍，但活得久了，多少有那么一点怕死的毛病，当然它不是真怕死，毕竟它是无法被杀死的。
　　它怕的是被封印，那种孤独的感觉，很让兽抓狂。
　　拥有智慧在某方面也不是那么好的一件事情。
　　没迟疑几秒，小六就干了，飞在天空的它，四蹄乱蹬，看得人一阵滑稽，东河信田不知道六翅妖在干嘛，可凡是对方想要完成的就破坏准没错。
　　然而他此时已经没有多少余力抽出手。
　　心中暗恨：“该死的六翅妖，等我把你封印进身体，一定要狠狠折磨。”
　　东河信田扩散的咒纹爬满整个东河镇，没一会就出现了效果。
　　“啊，不要、”
　　黑夜中响起一声凄厉的求饶声，没多久便沉寂了下去，随后相似的惨叫求饶声连绵不绝。
　　锁链攻击在此时已出现了明显变化，原本灰白中带有暗红的锁链，逐渐往暗红色转化，锁链力量也得到了明显的加强，破开小六黑色光柱的速度明显快了一分。
　　并且锁链颜色转化越来越快，越来越现眼，事到如今已是灰白和暗红各占一半。
　　东河信田所扩散的咒纹算是锁链的外接装置，原本一开始他并不想使用，但他已经快要坚持不住，不得已，只能对东河镇上的居民出手。
　　“诸位乡亲，我一定会封印六翅妖，日夜折磨它为你们报仇。”
　　东河信田心中默默发誓，他绝对会让六翅妖付出代价。
　　在东河信田布置奏效的同事，小六自然不可能一直当个看客，它磕磕碰碰用着蹄子结印发动通灵术，在失败六次后，终于成功。
　　大脸闪过喜色，当然普通人肯定是看不出一只妖怪欣喜的表情。
　　接下来的时间就是等待了，等那个宇智波被通灵过来。
　　神威空间内，琴川在忙完竖立围墙的工作后，就打算回去调戏小萝莉了。
　　才一动身就感应到了某种召唤，这种情况她有点陌生，又有点熟悉。
　　“小六居然通灵我，什么情况，它不是去找东河一族的麻烦了吗？。”琴川揉着下巴想了想，去看看倒也无妨。
　　回应逆向通灵的同事，琴川也不会真傻傻就这么被召唤过去，万一小六藏着坏心眼阴她，那可不太妙。
　　短暂接触下来琴川能感觉到小六智慧不低，有一定可能会学人类那样布置陷阱玩阴招的套路。
　　当然她可以放弃被通灵，但这样一来她又有点担心小六，那可是相当稀有的珍品。
　　“吸收纯自然能量的生物，整个忍界恐怕都没几只，不能无缘无故就放弃，大不了玩把高达，它要敢耍花招，就让它尝尝须佐铁拳的味道。”
　　想是这么想，但琴川其实并不认为小六有胆子设陷阱埋伏她。
　　一番胡思乱想后，琴川回应了逆通灵，空间变换的感觉和神威有点相似，倒是让琴川安心了不少，空间置换的速度非常快，甚至都不足半秒。
　　下一瞬，琴川就发动了神威。
　　警惕的她第一时间就察觉到了两股庞大能量的对碰。
　　双眼六角镂空风车旋转，数秒时间她就将面前局势理清，心中不由一笑，暗道自己太过多疑。
　　“小六，你不太行啊，看情况要被胖揍了呢。”
　　琴川饶有兴致的看着下方面容苍老的身影，隐隐感觉有几分熟悉。
　　略一思索，她就想了起来，这家伙有点像之前在东河边找她麻烦的弓箭手。
　　东河信田看到突然在半空冒出琴川，面色一沉，急忙喊道：“朋友请助我封印六翅妖，此妖乃上古大妖性情极为凶残，东河镇上下数千居民都被它屠杀而死，它若逃走必将霍乱忍界。”
　　琴川嘴角一抽，狐疑的转头看了一眼小六，眼中闪过几分危险光芒，要真是对面说的那样，她绝对要教小六重新做兽不可。
　　小六被看得有点发慌，但它这会儿正用大嘴发射黑光呢，说不出话。
　　它可没练过忍者那种嘴里释放忍术，还能念忍术名的能力。

第四十六章 斗（三）
　　“小六，怎么回事，你要不要解释一下，刚说过让你别玩屠杀，别吃人，才过去多久，就闹出幺蛾子，你这是在挑衅我的容忍度吗？。”
　　琴川阴恻恻的飘在小六大脑袋旁，颇有种一言不合砍下脑袋的意思。
　　小六有点慌了，它没料到会是这种情况，一双铜铃大眼充满恨意的看向东河族人。
　　平常被污蔑也就算了，毕竟没啥损失，但现在被诬陷就很伤，一个搞不好援兵就得变成帮凶。
　　四蹄乱蹬一通，但它还是没办法说明情况。
　　琴川狐疑的左看看右看看，她没有第一时间展开任何攻击，她不信任小六，可也不信任那个家伙。
　　琴川想了想忽然笑了起来。
　　东河信田心下皱眉，他已经想起这个突然出现的女孩是之前想要破开六翅妖封印的人，原本他都以为对方已经被六翅妖给吃了，没想到情况似乎有点不对劲。
　　“姑娘，请快帮我攻击六翅妖，绝不能放它离开，否则忍界将永无宁日。”
　　东河信田高喊，企图以此扰乱琴川判断，维持目前局面拖延时间。
　　琴川歪着小脑袋，笑得很狡诈，她才不管谁对谁错，什么忍界和平之类的屁话，她才不在乎，现在忍界就够乱的了，再乱点能咋滴。
　　“现在我报三个数，你们同时撤销攻击，有什么事情等说清楚再谈。”
　　琴川扬起下巴，笑嘻嘻道：“两位请给本宝宝个面子！！”
　　小六心下一松，只要撤了攻击，它就算脱困了，到时候解释一下就是了。
　　心念至此看向东河族人的目光满是得意。
　　它已经迫不及待想要狠狠胖揍一顿敢污蔑它的东河族人了。
　　相比小六的欣喜，东河信田脸色就难看了很多，让他撤销攻击还不如直接杀了他。
　　举全族之力才完成的封印术，所有族人都因此牺牲，他怎么可能说撤就撤。
　　但心念一转，却是想到了个办法，东河信田高声喊道：“我说的都是真的，等我将六翅妖封印后再和你详细说明情况。”
　　、琴川不为所动，依旧是那副笑吟吟的样子，她看了一眼东河信田，又看了一眼小六，举起一只小手说道：“我开始报数了，等数到三你们就一起撤销攻击，现在开始。”
　　“1”
　　“2”
　　“3！！！”
　　话音落下，小六立即中断羽毛风暴和黑色光柱，可东河信田没有，乘此机会他催动全部力量，锁链宛若毒龙，只一瞬就来到小六跟前，眼看就要被中招。
　　琴川对此早有预料，一只蓝色大手凭空出现，牢牢抓住了锁链。
　　蓝色大手极为凝实，甚至能清晰看到肌肉轮廓。
　　显然这并非是一阶形态的须佐手臂，而是到达了三形态的须佐，就差补全其他部位，再穿个铠甲长个翅膀就能到完全体了。
　　不过目前一只手臂三形态的须佐，也已经是琴川极限。
　　眼角流下两行血泪，琴川感觉很痛，要不是为了保险起见她还真不想用须佐，实在有点受不了这种感觉。
　　“你，很好，敢不给我面子，那就去死吧。”
　　蓝色须佐巨手扯动锁链，狠狠一拔，整个东河镇轰隆作响，链接地面的锁链被连根拔起，大地翻卷爆开满天碎石。
　　场面极其恐怖，锁链根须分布在整个东河镇四面八方，须佐手臂这一扯几乎就是拔起了一座山头，东河镇当场四分五裂。
　　东河信田眼睛几乎要突出来，如此恐怖的场景，让他心颤。
　　从没有想过这种人物居然会来到东河镇，也没想到琴川小小的萝莉一枚，居然能有这么恐怖的力量。
　　“五影级别的力量也不过如此吧。”
　　东河信田喃喃自语，仰头望着天空，双眸空洞。
　　他知道东河一族所有的努力都白费了，想要将六翅妖封印进体内，成为类似尾兽人柱力的计划已经失败，东河一族也将就此灭族。
　　“祖先，您为什么要留下这样的计划，信田无能，拖垮了整个家族。”
　　四周大地动摇的场面已经不能引起东河信田的注意，他缓缓抽出背在身后从未动用的箭失，双手握住箭羽末尾，箭头对准自己。
　　箭失入肉，穿过胸膛，红色血迹沾染在金属尖头之上，一点点红色血浆滴落。
　　伤口渐渐变白，变得凝固，从伤口开始，整个人一点点变成了石头，栩栩如生，若是没有亲眼看到这一幕，没人会相信，一个人居然只需要几秒钟就可以变成石头。
　　锁链在东河信田化成石头后便自然溃散。
　　开启万花筒的琴川自然看到了东河信田自尽一幕，她微微默然，解除了须佐，眼角血泪随手抹去。
　　轻飘飘飞到石像面前，用着莫名的语气喃喃道：“明天和意外谁会先降临，又有谁能说得准呢，不管你原本想要干什么，既然你已经死了，那就这样吧。”
　　东河信田临死前莫名悲凉的一幕，让琴川有那么点触动，但也仅此而已了。
　　琴川飞到小六大脑袋前，冷冷喝问道：“小六，人我已经帮你干掉，你也该好好解释一下情况了，老实说，你有没有屠镇。”
　　小六连忙摇动大脑袋：“没有，绝对没有，镇上的人会死，全都是因为那个东河族人，他不知道用了什么办法，让所有人都死掉了。”
　　它忽然想起了什么，大叫道：“原本那个家伙是打不过我的，但后来不知道用了什么忍术，展开了一个很大的封印咒纹，那时候开始他的锁链就变得非常强，很有可能镇上的人类都被他血祭，才会变得这么强。”
　　琴川狐疑的看了它一眼：“我去看一下，你要敢糊弄我，有你好果子吃。”
　　小六有点畏缩的点头：“我绝对没有说谎。”
　　琴川刚才用的须佐大手，让小六回忆起了被宇智波支配的恐惧，连它一贯本座本座的称呼都改了。
　　检查了一番镇子内居民的死状，情况大致和小六说的符合。
　　而在琴川和小六离开后，原本凝成石雕的东河信田一点点变回了原样。
　　他深深看了一眼琴川离开的方向，身影很快消失。
　　琴川要是知道自己被耍了一通，非得气得炸毛不可，忍界居然还有这种奇葩的诈死套路。

第四十七章 带土 琳 卡卡西
　　木叶历49年末尾。
　　五大国混战达到最激烈阶段，相互间的损失极大，随时有可能出现最后一搏亦或者停战的情况。
　　木叶金色闪光的名号传遍忍界，在一场场战役中，波风水门的实力让人胆寒，不仅能够多次和云隐的ab组合交手，还拥有机动性忍界第一的飞雷神。
　　来无影去无踪，支援能力太过强悍，让其他村子诸多计谋都显得拙劣可笑。
　　但这些并非是琴川关注的焦点。
　　她注意的重点在于，水门的弟子琳和卡卡西，还有雾忍村的动向。
　　盯梢数月后的今天，琴川等到了那一幕。
　　悄无声息跟在雾忍队伍附近，琴川看到了琳，女孩低着头，让人看不清她的面容。
　　“想要调包很难，只能随机应变了。”
　　目前的局面，琴川也不知道该怎么解，如果只是想救下琳，不难，甚至可以说很轻松。
　　但要是想让带土觉醒万花筒，那就必须要让他看到琳的死。
　　“死吗？，似乎也可以，只要不打穿心脏，忍者的体质撑十几秒应该不难。”琴川若有所思。
　　默默跟着雾忍队伍，琴川如今实力已经相当不赖，跟着一群没有到达影级的家伙，还不至于被发现。
　　随后的展开亦如原著那般，卡卡西出现，战斗打响。
　　琴川注视着琳的一举一动，但凡小姑娘有啥想不开的举动，就得去稍微帮上一帮。
　　卡卡西的表现极为英勇，他实力也算不错，干翻了不少雾忍。
　　“拿下旗木卡卡西，他是波风水门的弟子，可以威胁木叶。”
　　雾忍一名小队长高呼道。
　　一群雾忍就好像混混打群架一样，拿着苦无就冲向卡卡西。
　　琴川都不忍心看了，这些雾忍大多都是普通中下忍，查卡拉少得可怜，基本就是肉搏，就这种水平的忍者，想干翻卡卡西，也就只有一个消耗打法了。
　　然而琴川所不知道的是，第三次忍战打了几年，已经把老一辈的忍者都打得七七八八，新补充进来的忍者，能有中忍水平都算不错了。
　　忍界何其残酷，小小年纪十来岁就要上战场，就凭一群半大的孩子，又有几人实力高强？
　　像卡卡西这种十二岁就能当上忍的小屁孩，整个忍界屈指可数，也正是因为卡卡西的天赋，他的名声都传播到其他忍村去了。
　　“雷切！”
　　年少的卡卡西发生一声厉喝，手中亮起蓝白色电弧，速度瞬间爆发，刺穿三名雾忍。
　　一套潇洒动作行云流水。
　　琴川都忍不住要拍手鼓掌了，心中啧啧：“不亏是五五开，帅就一个字。”
　　战斗还在继续，使用雷切后的卡卡西，实力非常强悍，打得一众炮灰雾忍节节败退。
　　而也就在这时，野原琳动了。
　　琴川眼神一眯，打起了精神，与此同时，带土也在这时候从树林冒头。
　　也不知是不是白绝故意安排的时间，带土出来的时候，正巧卡卡西的雷切朝着琳胸口刺去。
　　带土怒吼：“卡卡西，你给我住手！~！！”
　　咆哮怒吼冲破云霄，仅剩的独眼睁得老大，两颗勾玉疯狂旋转。
　　此时的卡卡西根本听不到任何声音，他难以置信的看着琳撞上他手中雷切，他想要停止冲刺，但已经来不及。
　　整个世界，似乎都变得灰白，卡卡西陷入了呆滞，思维都在刹那混乱。
　　野原琳双手垂落，嘴角溢出鲜血，艰难的露出一抹笑容：“卡卡，西，你，你不要，自责。”
　　断断续续说出一句话，琳已经用尽了全力。
　　卡卡西几乎耳鸣，他听不到任何声音，移植带土的写轮眼旋转到了极致，勾玉眼睛转变成三角苦无样式的万花筒图案。
　　瞳力一刹的那跃升，让卡卡西再也无法支撑身形，昏迷了过去。
　　雾忍被眼前这一幕给镇住了，一时忘记了攻击，呆滞了片刻。
　　直到一个踉跄身影走来，他们才警惕的回过神：“你是谁，站住!”
　　走来的人正是带土，他不敢置信的走到倒地的琳面前，哆嗦着手似乎想要扶起女孩。
　　“琳，琳，你醒醒，醒醒啊，我是带土，我来了。”带土声音带上几分嘶哑哽咽。也许是他的呼唤起了效果，琳紧闭的双眼缓缓睁开少许。
　　看到琳没死，带土欣喜若狂，想伸手去扶，但伸手在半空却又不敢去触碰。
　　琳胸口破开的大洞格外刺眼，血液不要钱般往外涌出，带土害怕自己一个动作就会让琳再次遭受重创，他焦急的向四周雾忍求救：“快，医疗忍者，快救琳啊。”
　　可带土的呼喊毫无用处，雾忍皆用警惕的目光看着他。
　　战争谁会有怜悯呢？，何况这次雾忍的作战目标就是带着三代人柱力去木叶捣乱，算是一场奇袭行动，队伍当中并没有带医疗忍者。
　　雾忍并非木叶，医疗忍者没那么多。
　　野原琳尽力睁开眼睛，看清了面前既熟悉而又陌生的人，脑海中浮现带土的样子，脸上不由露出释怀的笑容。
　　“我也要来找你了吗？，带土。”
　　琳显然是把看到的这张脸当成了自己临死前的幻觉。
　　琳彻底陷入了昏迷，呼吸变得渐渐微弱，用不了一分钟，她必然死去。
　　带土慌了，他疯狂的冲着周围渐渐靠拢的雾忍嘶吼道：“快让医疗忍者过来，快啊！”
　　任凭带土嘶吼，雾忍都不为所动，只是暗暗叹息，三尾人柱力居然这么刚烈，自己撞上了雷切自杀了。
　　“岛树，去干掉那个小鬼，封印班准备回收三尾。”
　　带队雾忍一脸晦气的下达命令。
　　任务失败，回雾忍少不了一顿责罚，带队忍者心情可谓极差。
　　“你，你们要干什么，快叫医疗忍者啊，琳，她要撑不住了。”带土苦苦哀求。
　　可着又有什么用呢，哪怕现在有医疗忍者都已经不可能把人救回来了。
　　#送888现金红包#    关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！
　　一群雾忍，一步步往带土靠近。
　　一点点摧毁了带土仅剩不多的理智，他仅剩的眼睛红的妖异，一根根树杈在身体中冒出。
　　“你们，你们这些雾忍，你们，你们该死，该死，该死，该死啊啊啊！！！！”

第四十八章 野原琳
　　带土逐渐狰狞，身上冒出一连串的树杈。
　　雾忍睁大双眼，难以置信：“这是什么忍术？”
　　“木遁，那是木遁，快逃。”
　　有雾忍认出了带土浑身冒树杈的奇异状态。
　　“所有雾忍，攻击，拿下这名木遁忍者，我们要立大功了。”
　　雾忍队长兴奋喊道，木遁，这可是木遁，五大国几乎所有人都听闻过木叶初代木遁的威名，谁会不心动呢？
　　遇到木遁使用者，当然是抓回村子，拷问情况，最不济也可以研究木遁。
　　带土脸色愈发狰狞，身影扎入雾忍队伍，疯狂屠杀，让这些被木遁引发贪婪念头的忍者们，真切明白了木遁的威力。
　　天空辉夜高挂，依旧挥洒莹白月光。
　　待到杀戮结束，带土踉跄步伐回头，却诡异发现琳消失了，地上仅有卡卡西昏迷依旧。
　　“琳，去哪了？”带土茫然四顾。
　　神威空间。
　　琴川耗费大量瞳力凝聚生命之水，让她感觉右眼视力都出现明显降低的趋势了。
　　“带土那家伙也真是拖沓，再晚一点琳可就真没得救了。”
　　琴川右眼瞳术在这时候就展现出了它bug的一面，只要还没死透，肯砸瞳力，别说只是胸口破了个大洞，就是半个身体没了都可以给你长出来。
　　就是耗费的瞳力太多了。
　　为了修补琳被雷切刺穿的胸口，接连不断投入的瞳力都超过四百点了。
　　何其恐怖的消耗，一双眼睛的瞳力，也救不了几个人的。
　　把琳安排进房间休息后，琴川也算松了口气，该完成的事情也差不多了。
　　下楼后遇到了凛，小小萝莉满脸八卦的凑了上来，好奇问道：“姐姐大人，她是谁呀？”
　　“一个朋友咯，小丫头你想干嘛。”琴川给她一个脑瓜崩。
　　惹得小丫头嘤嘤怪叫：“就问一下嘛，干嘛又要打我。”
　　“好了，别卖萌，快去修炼，我还要忙呢。”
　　小丫头不情不愿的被打发去湖边修行，琴川也拨了一些经验值恢复消耗瞳力。
　　眼睛的刺痛酸涩很快淡化，没多久就恢复了。
　　静坐在客厅沙发，琴川却有些犯难起来，救下琳之后，她不知该如何安排，让琳跟在自己身边？，她恐怕会拒绝。
　　但让她回木叶，短期内也不行。
　　别忘了琳身体内还封印着三尾，还有带土那边，斑应该还要教导一些事情给带土。
　　斑没死之前搞乱子那就是在作死了。
　　同时，琴川也打算维持原著，让带土去搞九尾，让波风水门这个bug按照原著那样领便当，要是四代不用尸鬼封尽自己作死，想打下木叶可就真的很困难了。
　　哪怕开了永恒眼，有完全体的高达，也有一定概率被水门给阴到。
　　“水门不死，木叶难打，只能委屈你了带土，这就当我救下琳的报酬把。”
　　琴川心中默默对带土说了声抱歉。
　　“琳的话，就解释一下好了，她要不听，就让她待在空间，等水门处理掉再放她出去。”
　　摸摸鼻尖，琴川感觉自己整个人都变得阴险起来了。
　　“耍阴谋不适合我，咳咳，我就是维持原著而已，水门领便当可不是我的锅。”
　　半天时间一晃而过，野原琳迷迷糊糊睁开了眼睛，第一眼看到的是个陌生的天花板，她有些迷茫的喃喃道：“这是什么地方？，冥界吗？”
　　撑着床单坐起身，盖在身上的被单滑落一截，野原琳更迷茫了，身上的衣服已经换了一套，她有些不知所措，她看着自己的双手，分辨不出自己究竟是在冥界，还是活着。
　　“有人吗？”
　　野原琳鼓起勇气，喊了一声，但没有人回应，她微微有些失落。
　　掀开被子，琳走向窗户边，伸手将窗帘拉开，外面是一片青翠森林，没有虫鸣鸟叫声，让她觉得有些诡异。
　　“这里是什么地方？”野原琳喃喃自语。
　　忽然她视野一变，来到了一处陌生而又熟悉的地方，一只超巨大的奇怪乌龟被锁链捆缚。
　　大乌龟张嘴发出了声音：“你被宇智波给救了。”
　　三尾的第一句就让琳愣住了。
　　让她一时间忘了，尾兽依旧封印在她体内的事情，她满脸困惑问道：“宇智波，是谁？，带土吗？”
　　她回想起了失去意识前最后一刻看到的画面，那个人很像带土。
　　“带土？，那是谁？”三尾矶怃显然不知道带土的名号。
　　它也不等琳继续发问，直接就说道：“是宇智波琴川，木叶s级叛忍，你要小心，她很强，可能是冲着尾兽来的。”
　　身为尾兽的矶怃自然晓得写轮眼的厉害，在它想来宇智波琴川肯定是看中它三尾的实力，想要学宇智波斑那样捕捉尾兽驱使。
　　当初九尾被抓走成为宇智波斑的通灵兽，在尾兽中可是成为了笑柄。
　　没想到它三尾也要落得如此下场，一时间它有些伤心起来。
　　“你说是琴川？，宇智波琴川？”野原琳惊讶万分追问道。
　　矶怃不明白琳为什么这么惊讶，但还是肯定说道：“没有错，绝对是宇智波琴川，一年前成为木叶s级叛忍的宇智波。”
　　现在琳算是它的一层保护壳，要是它没有被封印进人柱力体内，那被控制就是秒秒钟的事情，有了人柱力反而能削弱一些写轮眼的控制力。
　　#送888现金红包#    关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！
　　所以矶怃也不介意占时和人柱力达成攻守战线。
　　“琴川，她怎么会？”琳满是困惑和不解。
　　但她更想现在就去问问。
　　“我要出去，该怎么办？”琳冲着三尾矶怃问道。
　　矶怃声音隆隆作响：“想出去一会就好了，你要小心那个宇智波，她会对你不利。”
　　琳没理它，而是焦急的只想回去，问个清楚，现在究竟是怎么回事。
　　迫切想要离开的念头，让琳没多久就脱离了封印空间。
　　意识回归现实，琳匆忙推开房门往外跑，一边跑还一边大喊道：“琴川，琴川你在吗？”
　　一边跑一边喊，没多久就从二楼跑到了一楼，琳看到了屋外的湖泊，岸边正有两道身影，一高一矮。
　　较高的人影，让她感觉有些熟悉。

第四十九章 新解法
　　“继续修炼，别跑过来偷看，要不然等会打会你屁股。”
　　琳已经醒过来，琴川自然是要去说道说道的，在离开时她也得敲打一下最近越来越皮的丫头。
　　凛吐吐小舌头：“知道了啦，我一直很用功的。”
　　琴川撇了她一眼，回手两指夹，正好夹中了小丫头吐出的舌头，惹得一阵呜咽。
　　教训了一波小丫头，琴川很开心。
　　琳这会儿也匆匆跑了过来，神色间带着几分焦虑：“琴川是你救了我吗？，卡卡西呢，还有带土呢？，他们还好吗？”
　　昏迷前一刻看到的画面，让她难以释怀。
　　琴川给了她一个放心的微笑，说道：“有什么事情，去屋里说吧。”
　　“是，是吗？”野原琳微微迟疑，跟着琴川回到屋内。
　　琴川一招手，茶壶水杯自动飘了过来，她先给琳倒了杯茶水，再给自己也倒了一杯，轻抿一口，才悠悠道：“不用担心他们的啦，他们都活得好好的。”
　　野原琳无心喝茶，她依旧不放心的问道：“那我什么时候可以回去？”
　　琴川摇了摇头：“你现在回不去，你体内还封印着三尾，要是被雾忍知道你没有死，他们的阴谋不会停止，你会被控制，这点琳你知道的吧。”
　　野原琳神色一呆，伸手摸了下自己胸口，心脏的跳动依旧，打入心脏的咒印依旧。
　　忍界孩子普遍早熟，琳正是因为害怕三尾暴走给村子带来灾难，才冲向卡卡西的雷切选择自杀。
　　在明白自己依旧处于咒印控制下，她打消了想要回到村子见到卡卡西他们的念头。
　　“还有什么问题吗？，可以问我哦。”琴川微笑说道。
　　野原琳微微低头，几缕秀发垂落：“带土他，真的还活着吗？”
　　琴川肯定点头：“没有错，带土他还活着，实力还变得很强。”
　　“是这样啊？”琳喃喃道，话语中带有几分释怀。
　　“那卡卡西他，也没事对吧。”
　　琴川依旧微笑点头。
　　确定两位同伴都没事后，琳松了口气，整个人都活泼了几分，不再那么满脸的担忧。
　　琳这时才有心情关注自己所在的地方，她看了看四周，好奇问道：“琴川，你离开木叶后都去哪里了呀，这里是你家吗？”
　　琴川微微一笑点头：“离开木叶也就在忍界流浪啦，至于这里的确是我的家。”
　　“我一直想不通你为什么会成为s级叛忍呀，我和带土都很奇怪，你平常在村子里卖猪肉，忍校都没上，怎么会成为忍者了呢？”
　　话才说完，琳就发现自己的话，有那么点歧义，她微红小脸，不好意思挠挠脸颊：“我不是看不起琴川哦，只是好奇，好奇啦。”
　　琴川倒不介意，轻笑道：“我其实都有练习忍术，只是我不喜欢成为忍者，也不想参加忍界的战争。”
　　“至于我为什么会成为s级叛忍，那就得问木叶高层了，我也不知道他们为什么要发布s级叛忍追杀令。”
　　野原琳明智的闭上了嘴巴，村子高层的事情不是她可以讨论的。
　　深受传统忍者教育的琳，有着和琴川完全不同的思维逻辑，她不会去质疑上头发布命令的原由，因为忍者不需要质疑，只需要遵从上级命令即可。
　　“不说这些了，以后琳你就先跟着我吧，等你解开心脏上的咒印，再回到木叶村。”
　　野原琳点头，同意了琴川的建议，她现在的确不适合回到村子，甚至都不能暴露。
　　“对了，平常你也可以多和三尾交流，如果你能够完美控制尾兽的力量，肯定会成为一名强大的忍者，到时候，你不仅会医疗，还能战斗，肯定会成为大家的依靠，帮助到木叶哦。”
　　琴川略带蛊惑意味的说道。
　　为了木叶这种口号，对于绝大部分的木叶忍者都是立竿见影的鸡汤。、
　　琳也不例外，毕竟她是水门的弟子，而水门是四代的有力竞选者，他的徒弟必然是要继承火之意志的人。
　　没黑化前的带土，也是一口一个以成为火影为目标而努力奋斗的有志少年呢。
　　“嗯，我会努力和三尾做朋友的。”琳认真答应道，火之意志的鸡汤，让她干劲满满。
　　“之前你休息的房间，你随便用就可以了，我带你介绍一下，我的弟子，她的名字叫水无月凛，是个很棒的孩子。”
　　琴川带着琳逛了一圈小屋，然后再和小凛认识了一番。
　　总算成功忽悠住了琳，让她留在了身边。
　　解决了琳的安顿问题，琴川总算安心了，接下来就是等了，等玖幸奈怀孕，等她临盆，九尾之乱，将结束木叶火影一系的统治。
　　不过有些事情，她不得不考虑，那就是带土那小子，在处理掉水门这个大麻烦后，他或许会成为一个新的大麻烦。
　　并不是说带土的月之计划，而是带土如果知道琳还活着，他有一半概率会当场反水。
　　要是带土知道琴川有意在引导整件事情的走向，那有可能会招来带土的仇恨。
　　她和带土的关系，也没铁到可以无视弑师罪孽的程度。
　　神威有多bug，琴川比任何人都明白，无限瞳力的神威，危险程度远超飞雷神。
　　“水门，真是个大麻烦，处理掉不好搞，不处理也是个大麻烦。”
　　皱着眉，冥思苦想，琴川忽然一拍额头：“我又陷入怪圈了，蠢死了，只要我能够成功实行战略目标，水门在不在都无所谓，忍界可还有另外一个bug忍术。”
　　“别天神，止水”
　　“洗脑了水门，不仅处掉了阻碍，还能免费弄到一个现成工具人，岂不美哉。”
　　“到时候再处理掉木叶顾问团三人组，不仅水门可以安稳接手木叶，我还不用太费力，只要幕后下达战略目标就可以。”
　　想通了解法，琴川感觉浑身通透，现在的目标就是去干掉止水，弄到他的眼睛，如无意外再抛出琳，带土多半会直接洗白上岸，到时候，木叶实力空前强盛，都不用她自己出手，都有可能打通忍界全图。
　　超简单的通关打法。
　　琴川都有点迫不及待了。
　　离开神威空间就往木叶赶去，做掉止水，拿到他的眼睛。

第五十章 永恒眼
　　三战还未结束，作为木叶三代火影的袁飞日斩，忙得不可开交，不仅要统筹全局和外村入侵者打仗，同时还得平衡村内各大家族势力。
　　而如今，有一个让他极为头疼的事情，摆在了面前。
　　“止水，你确定富岳有意联系叛忍宇智波琴川吗？”三代脸色凝重。
　　联系叛忍这是非常危险的信号，尤其宇智波琴川，这个人还有些神秘，她实力如何在暗中提升直到现在都没有分析出个具体概论。
　　最重要的是，三代心里清楚，宇智波琴川绝不会和他火影一系同心，要不然她就不会隐藏实力。
　　更何况宇智波琴川的叛逃时间，很微妙，根部邀请她的第一时间，她就选择了叛逃，没有半点拖沓。
　　从这一点上就已经能看出很多问题，第一，她多半了解根是个什么机构，所以才在接触到根部人员第一时间选择叛逃，第二，她对木叶丝毫没有半点眷恋，要不然也不会那么果断选择叛逃。
　　“是的，火影大人。”年少的止水，半跪在猿飞跟前，头微微低下。
　　止水内心并不好受，在通报火影之前的一段时间，他都在犹豫要不要将富岳交代他的任务上通报给三代。
　　犹豫数月后，他最终还是偏向了火影，也许是受到了父亲的影响，也许是其他。
　　止水还是走上了原著的老路。
　　但他的内心并没有割舍家族，而是希望家族能够融入木叶，他想要成为家族和木叶的桥梁。
　　富岳让他交给宇智波琴川的卷抽，他此时就没有拿出，这说明止水也并非死脑筋的完全投诚木叶，心中多少还有些家族的分量。
　　“止水，你有什么想法吗？”三代沉吟片刻问道。
　　止水面露几分犹豫到：“三代大人，我认为族长大人并没有其他想法，他只是想要将流落在外的宇智波族人劝回，若是琴川回归木叶，只会增强木叶的实力底蕴。”
　　三代神色不动，微微抽了烟，心中却是直接否了止水的想法。
　　一个不和火影同心的宇智波，要她何用？
　　“嗯，止水你的想法很好，你先回去，我仔细想想怎么执行才妥当。”三代亦如平日的和蔼笑容。
　　止水惊喜不已，他没想到自己的建议会被采纳，这给了他莫大的殊荣感，他神色愈发恭敬：“是，三代大人。”
　　待到止水离开，三代默默抽了口烟，想着宇智波最近闹腾的事情。
　　四代火影之位，富岳有意竞选，这点倒不用太过放在心上，水门的威望无人能敌，哪怕大蛇丸也要差上一筹。
　　最让三代感到头疼的还是宇智波一族这些年天才辈出，若是让富岳召回了宇智波琴川，整个宇智波一族实力会更上一凑，单单宇智波一族的实力都快要和火影一系持平了。
　　“纲手离村，大蛇丸那些实验迟早会被发现，已自来也的性格多半会追出去。”
　　三代智慧不低，村子目前的窘境他已经看出些苗头，唯一让他感到欣慰的是有水门这么一位平民天才。
　　“这些年做的荒唐事，寒了太多人的心，唉。”
　　深深叹了口气，三代并非蠢货，他很明白自己这些年的作为已经让村子各大族离心离德。
　　所以他才会选择退位，选拔第四代火影。
　　“希望一切顺利吧。”
　　木叶村外围，琴川来到木叶地界已经一个多月了，但她一直没有进木叶，原因并不复杂，她在没日没夜刷怪呢。
　　每天只睡三小时，其余时间就开影分身去抓怪。
　　这么肝的刷怪效率，让她经验蹭蹭爆涨，眼看就要冲上六万大关了。
　　坐在一颗大树枝丫上，琴川满脸倦怠：“刷怪都快要刷吐了，平生我就没这么肝过。”
　　她真是有点受不了了，这种强度的刷怪效率，她真的很想吐。
　　小时候她即便贪玩游戏，也顶多就是通宵一晚上，后来年纪大了毕业后，游戏玩几个小时都会觉得疲倦，厌烦。
　　到火影世界后她更是从没有熬夜肝的习惯。
　　今个一肝就是一个多月的时间，她真快吐了。
　　“等冲上永恒眼，就看工业开展起来再刷怪了，到处找野怪来刷的行为，真是蠢透了。”
　　树下，一个四方被石墙围起来的牢笼中，一堆野怪已经叠得有五米高。
　　琴川满脸倦怠的结印发动豪火球，一波带走了数十只野怪的小命，连续发动几次豪火球，野怪统统融成了骨灰。
　　地上铺了厚厚一层，看得非常渗人。
　　这也是琴川刷怪，越刷越倦怠的原由之一。
　　哪怕再怎么漠视动物生命，琴川多少还是有些心里膈应。
　　时间再度过去半月，四方石墙围拢起的牢狱，堆积了厚达两米的骨灰，可想而知，究竟死了多少野怪。
　　琴川麻木的吐出一颗大火球，再度融化掉一批野怪，看了一眼经验栏，脸上展露出了笑颜。
　　经验值：62511
　　“收工了，收工了。”
　　早已经刷得想吐的琴川，马不停蹄解散影分身，回到了神威空间。
　　没见到平常在湖边修炼的两个丫头，琴川也不在意，她们大概是去森林玩耍探险去了。
　　回到卧室，洗了澡，琴川盘腿坐在床上，开始了写轮眼的升级。
　　“go，go，go，进化，永恒眼，会飞的高达，我来啦。”
　　升级其实并没有什么特别之处，只一瞬，琴川就感觉自己眼睛瞳力爆增。
　　拿出一面早有准备的小镜子，琴川开启了万花筒，对着镜子打量了一翻。
　　六角镂空风车图案的万花筒，出现了一些变化，但很不明显，琴川看了半天，才发现风车角出现了一丢丢的双倒勾尖刺。
　　“什么鬼？，我进化成永恒眼咋这么没牌面的吗？”
　　琴川一脸懵，她记得原著佐助合出永恒，眼睛图案可是大变。
　　对着镜子看了半天，琴川不得不接受现实，她的万花筒图案，没有大改，依旧是六角镂空风车，只是六个风车角出现了一点点细微倒勾，如果不仔细看，或许还会忽略掉。
　　姓名：宇智波琴川（年龄13岁）
　　等级：13级（0/4000）
　　血脉：宇智波，永恒万花筒写轮眼（可升级，0/625000）
　　技能：幻术·写轮眼，火遁·豪火球之术，水遁·水阵壁，........略。
　　血脉瞳术：左眼：神威（瞳力3000/3000）（每秒恢复百分之一瞳力），右眼：生命圣杯（瞳力3000/3000）（每秒恢复百分之一瞳力），双眼：须佐能乎
　　经验值：11

第五十一章 论
　　瞳力增加的同时，身体素质也顺带得到了一些增幅，但并不怎么明显，也许是因为她自己身体就很强强的缘故吧。
　　心念一动，瞳力涌出，一层蓝色骨架浮现，在琴川有意控制输出下，骨架没有太大，仅仅将她包裹而已，但也差不多快要碰到屋顶了。
　　“不错，不错，眼睛没有疼的感觉，果然增强了。”
　　琴川嘴角扬起笑意，须佐已经可以当普攻用了，还有神威和生命圣杯。
　　在达到永恒万花筒写轮眼级别后，这些大招都可以当成普通攻击了，而且还可以自动恢复瞳力。
　　翻出窗户，琴川飞在半空，开始全力凝聚须佐能乎，双眼瞳力混合体内查克拉，须佐高达体型越来越大，越来越凝实。
　　二十米，四十米，八十米。
　　须佐不断膨胀，当须佐达到一百六十米的恐怖高度时，一双巨大翅膀张开。
　　巨大须佐额头，一颗蓝色四方形珠子内，琴川稳稳站立。
　　“高达，这才有高达的样子嘛。”
　　琴川很是兴奋，来到火影世界四年，终于开出了高达。
　　现阶段的火影世界，她也算成功迈入t1级别序列了，整个忍界能和她pk的也就只有长门和即将领便当的斑。
　　月球上的舍人目前应该没有开启转生眼，实力撑死也就t2影级。
　　短暂维持须佐片刻，琴川就解除了，这并非是说琴川无法长维持完全体须佐，只是尝试一下而已，没必要浪费精力维持，开完全体须佐，眼睛还是会有些超负荷的刺痛感，虽不强烈，但也不怎么舒服。
　　远处，两道身影急速奔来，正是跑出去玩玩的水无月凛和野原琳。
　　神威空间内呆了一个半月，她们自然而然成了朋友。
　　“姐姐大人，刚才我感觉很强大的一股查克拉波动，是你在修炼忍术吗？”
　　小凛上来就好奇问道。
　　野原琳同样好奇，但眉眼中蕴含了更多的震惊，就在刚才三尾和她详细说明了宇智波须佐能乎的力量。
　　九大尾兽也不是白活千年的蠢材，宇智波斑退出历史舞台也就几十年而已，三尾还深刻记得当年斑完全体须佐的恐怖。
　　“她必定会成为新的忍界修罗，成为和宇智波斑同等级的人物。”
　　三尾在感应到琴川展现的完全体须佐后，它是真的没了任何的挣扎念头。
　　拥有这种实力的宇智波，哪怕九大尾兽合力都不一定能够战胜。
　　“对哦，小凛，我可是会了一个超厉害的忍术呢。”琴川捏着小丫头鼻子，得意非常。
　　小凛摇头挣扎，不满道：“别捏我鼻子啦，都要被捏扁了。”
　　琴川也没继续摧残小丫头的鼻子，笑着松开了手：“你以后得更加努力了。”
　　“知道啦，知道啦，不要逮着人家就说嘛，你都说了一百遍了。”小凛揉着自己小鼻子，抱怨道，听了这么多次努力修炼，她耳朵都快听出茧子了。
　　“琴川，我有些事情想问你，可以吗？”野原琳有些犹豫的开口道。
　　和琴川她们生活了近两个月时间，心细的琳，似乎猜测到了一些事情。
　　“你想问什么？”
　　野原琳目光直视琴川，鼓起勇气问道：“你会给木叶带来危害吗？”
　　“这个问题倒是有些意思。”琴川轻笑道，想了想说道：“总体来说不会给木叶带来任何危害，只会给木叶带来繁荣。”
　　野原琳目光顿时变了，她并不笨，从琴川话中意识到了什么：“总体上不会，但局部上会给木叶带来破坏是吗？”
　　琴川倒也坦然，直言道：“我会处理掉木叶的顾问团，他们的存在只会给木叶带来阻碍。”
　　“当初你问我为什么会成为s级叛忍，我现在告诉你，一切的原因都是因为木叶的顾问团。”
　　琴川看着陷入沉默的野原琳，问道：“你知道木叶权利结构吗？”
　　琳满脸纠结，但还是摇头：“不知道。”
　　“那我和你简单介绍一下，木叶的权利结构很简单，就只有四个人，分别是三代火影猿飞日斩，他管辖整个木叶几乎所有的事情，下面零散的权利体系就不说，都是火影一个念头的事情。”
　　“除开明面上的火影之外，还有暗地里的根，这个呢算是暗部的分支机构，但根部实际上已经脱离了火影的管辖，它拥有自己的首领，就是三位顾问之一的志村团藏，负责对村子内人员的监管和外部势力处理，权利范围很大也很杂，你可以把他理解为另外一个火影。”
　　野原琳有些不信的道：“你说的根部，怎么可能是另外一个火影？”
　　琴川耸耸肩：“说来你可能不信，但实际上就是这样，志村团藏是三代火影猿飞日斩的好友，他不论做什么事情，三代火影都不会真正拿他怎么样，顶多就是口头训上两句。”
　　“这怎么可能？，那村子岂不是会很混乱。”琳依旧难以相信。
　　“现在的村子难道不够混乱吗？”琴川反问一句。
　　“就比如说，早些年死掉的木叶白牙，旗木朔茂，你应该有听说过吧，他因为任务途中救援队友，导致任务失败，就因为这种事情，整个村子当时所有村民几乎都在指责他，这也导致旗木朔茂自杀在家中。”
　　“这件事情就是因为团藏在暗中推波助澜，同时三代火影猿飞日斩任其发展不去制止，才会导致悲剧上演，琳，好好想想要是木叶白牙没有自杀，木叶的实力会增加多少？”
　　野原琳被说得语塞，关于木叶白牙的传说，她当然有听过的啦，只是当时没仔细思考，而现在被点破，深思其中缘由，让她都感觉不寒而栗。
　　“怎么会这样？”琳的三观都有点被冲坏掉了。
　　村子也就那么大，事情说多不多，说少不少，从小在木叶长大的她，基本各种传闻都有听说，现在回忆起那些传闻，深入思考，就会发现诸多荒唐而又让人觉得可笑的地方。
　　张了张嘴，琳一时不知该说什么了，木叶似乎，也许，真的没有她想的那么美好。
　　沉默片刻，琳倔强抬头直视琴川，铿锵有力道：“木叶虽然有很多不好的地方，但琴川，杀死顾问，绝对不是最好的办法。”

第五十二章 泉
　　琴川微不可查的皱了皱眉，心中不喜这种盲目一根筋的行为，但看在琳算是自己来到火影后为数不多朋友的面子上，她没有说什么过激言论。
　　只是淡淡道：“那么，琳，你有什么高见？，说来听听。”
　　“我，我可以劝说三代大人，让他核查志村团藏的事情，如同真和你说的一样，我一定会说服火影大人，让他撤销根部，并且永远关押志村团藏。”
　　野原琳很是认真的说道。
　　琴川无奈摇头，都不用继续说了，她摆了摆手：“我问你，如果，卡卡西带土还有波风水门，他们害死了村内的英雄，就会怎么做？”
　　野原琳陷入一瞬的纠结，张口就想要说不可能，但她忍住了，思索半响认真道：“我会永远关押他们，让他们为村子赎罪。”
　　“很不错的想法。”
　　琴川点点头接着说道：“木叶白牙任务会失败救援队友，其中不管如何，你认可白牙为英雄吗？”
　　没有任何犹豫和迟疑，野原琳点头肯定道：“认可，白牙大人当然是英雄、”
　　“既然如此，那么害死白牙的志村团藏他该撤职吗？”
　　“应该。”
　　“那么你知道现在距离白牙之死过去了多少年吗？”
　　这个问题倒是让野原琳犯难了，她知道白牙是卡卡西的父亲，在卡卡西刚上忍校不久就死了，大概有七八年前，但具体多少年她还真不知道。
　　琴川看她纠结的样子，摇摇头：“白牙死了那么多年，但你有看到三代对志村团藏如何吗？，团藏该怎么潇洒还是怎么潇洒，你说的关押，现实证明并没有出现。”
　　“另外，你别和我三代不知道这件事情，他身为火影，村子内所有的事情都在他掌控之内，如果连英雄之死都不在乎，他配坐在火影这个位置吗？”
　　野原琳更加纠结了，依着琴川的假设，她还真没办法说出什么有力的反驳证据。
　　“难道三代大人，他真的放任这种事情吗？”
　　心中不可遏制冒出这样的疑惑。
　　琳陷入了长久沉默。
　　琴川伸手揉了揉她脑袋，声音温柔了几分：“你可以慢慢想，我现在并不会做什么让你觉得过激的行为，等到要处死那些顾问的时候，我会告诉你的，这是朋友之间的承诺。”
　　琳沉默的没有再去反驳什么，她有些心灰意冷的感觉，自己哪怕付出生命都要保护的村子，居然会暗藏这样的龌龊，这是让她最难以接受的。
　　背后中伤英雄的顾问，放任这种顾问不做为的火影。
　　这让她难以接受。
　　“小凛，你好好陪着琳姐姐，记得用功修炼。”琴川交代了一句，一旁听了整场满脸问号的小凛，她感觉脑袋懵懵的。
　　琴川顺手就是一个摸头杀。
　　随后就离开神威空间，她要去木叶找止水了。
　　从木叶正大门一路走进村子，守卫木叶忍者完全无法察觉有人入侵。
　　永恒万花筒不仅在开高达方面得到巨大加强，在幻术上也有着明显的提升，普通小喽啰甚至不用开启写轮眼，都能够做到短暂迷惑。
　　重新回到木叶，如今的琴川心情自然不同，当初离开时还挺狼狈的，被团藏的根追着跑。
　　而现在她已经可以正面硬怼木叶。
　　只不过怼的难度大，可能会有一定的翻车风险。
　　“还是要小心一些，找到止水就直接出手秒了他，绝不能让他有半点开启万花筒发动瞳术的机会，我现在虽说到了永恒，瞳力方面绝对比止水强上几倍不止，但也不能保证会不会被别天神给影响到。”
　　琴川正是顾忌这一点，她才在进入木叶前把万花筒肝上永恒级别。
　　瞳力增强的情况下实力自然得到提升，而同属万花筒系列的止水瞳术，在更强大的瞳力面前，想要修改意志什么的，绝对难度更大，甚至他都有可能无法撼动更强瞳力的琴川。
　　这不是琴川自己的臆想，而是有一定根据的，毕竟同属阴遁力量的宇智波，在同样力量的比拼下，绝对的瞳力优势，并不是一两个特别瞳术就可以抹平的。
　　走在木叶街道，琴川也没做什么特别的伪装，她并不担心会有人认出她，毕竟她的样貌和一年前已经有了些不同，人总是会长大的不是么。
　　“木叶发展还真是有够慢的，哪怕是战争也不应该停滞发展把。”
　　木叶的现状和琴川离开时，几乎没有什么太大的变动。
　　她顺着熟悉街道，拐了几个弯，就回了自己居住的宇智波族地，在木叶的三年，她一直都住在宇智波族地外围。
　　宇智波一族对她的待遇说不上好，也说不上坏，大概就是一个默默无闻的边缘人角色。
　　这种人在宇智波一族，其实还蛮多的，毕竟不是每一个宇智波都是天才，没开眼的宇智波也有上千，这些人在宇智波族中基本就是一个无人问津的角色。
　　悄无声息翻过围墙，琴川往自己住的小宅走去，在走到门口时却停下了，她听到了屋内有动静。
　　这让她神色莫名，悠悠叹道：“富岳那家伙还真是绝情呢，我才走多久，居然就把屋子拨给了其他族人了。”
　　“算了，看来想要拉拢富岳一起搞火影一系有点难咯。”
　　转身就准备离开。
　　正巧门这时被推开，一个小女孩走了出来，看到站在门口的琴川，她连忙礼貌鞠躬：“您好大人，这是您的房子吗？，已经打扫干净了。”
　　小女孩小心翼翼的看了一眼琴川神色，似乎在担心她不满意。
　　琴川微微一愣，试探问道：“是谁安排你来打扫房间的？”
　　小女孩很小，看起来和水无月凛差不多年纪，这么小年纪的孩子就要给人打扫房间，莫名有种酸涩的感觉呢。
　　小女孩犹犹豫豫的道：“是，是高板大人安排我爸爸来打扫的，但爸爸他有事情外出了，我就自己过来打扫了。”
　　说着小女孩一个深鞠躬：“大人，对不起。”
　　小女孩满脸紧张之色，看得琴川莞尔一笑，伸手揉揉小女孩头顶：“不用紧张哦，你做得很棒，来告诉姐姐，你叫什么名气，待会带你去吃好吃的。”
　　小女孩眼睛明亮：“姐姐，我叫泉，宇智波泉！”

第五十三章 鼬
　　一乐拉面店。
　　琴川带着小小只的泉来这边吃拉面。
　　木叶数来数去也就只有这里算是个吃饭的地方了。
　　说来也真是让人吐槽，木叶发展实在有太多的毛病了，商业极度稀缺，开店的也就那么寥寥几家，吃饭的店铺，整个木叶就不超过十家。
　　“一乐大叔，来两碗豚骨拉面。”
　　琴川很礼貌的对着一身厨师服的一乐说道。
　　一乐见有客人进来，他立时就挂起笑脸相迎：“稍等，马上来。”
　　琴川随意选了个座位坐下，顺带招呼泉坐到自己身边：“泉，姐姐请你吃哦，不用客气，想加什么配菜尽管说就好啦。”
　　泉有些拘谨，第一次和别人这么熟稔，让她颇为不适。
　　“谢谢，大姐姐。”泉小声说道。
　　大碗拉面很快端上，琴川夹起一小撮面条吹了吹，小口咬下，味道依旧那么熟悉，在木叶当小透明的日子里，她可没少来关顾一乐拉面的生意。
　　泉小口小口的吃着，没有说话，两人都很安静的用餐。
　　倒是一乐大叔，若有所思的看着琴川。
　　老顾客，哪怕一年多没来，他多少还有些印象。
　　待到吃得差不多，琴川才挑起话头，有些好奇的问向泉：“泉，宇智波族地最近有那些天才，你知道吗？”
　　泉连忙咽下食物，食指点着下巴想了想说道：“天才嘛，有很多啦，比如翔焰哥哥，明斗哥哥，他们都是天才呢，在族地学校十岁就开启了写轮眼。”
　　宇智波一族有自己私人学校，这一点琴川倒是知道，当初她退出木叶公立忍校的时候，族地里也有人来邀请她在族地学校里面继续学习。
　　只不过她拒绝了。
　　琴川目光微闪，笑吟吟道：“那泉知道，止水吗？，我听说他可是非常厉害的哦。”
　　泉恍然点头：“对呢，止水哥哥也好厉害。”
　　不知是想到了什么泉脸蛋微微发红。
　　“那泉你知道止水住在哪里吗？”琴川假装不在意的问道。
　　泉挠挠头，不好意思道：“这个还真不知道呢，等会我去问问鼬哥哥。”
　　“没事，泉不用那么认真的啦，就是随便问问而已。”琴川安慰道。
　　这时有人从外面走了进来，琴川撇了来人一眼，一头白毛散发颓丧气息。
　　收回余光，琴川起身付钱，带着已经吃完的泉离开一乐拉面店。
　　“老板随便来碗拉面。”
　　走出一乐拉面店的琴川，还能依稀听到某个家伙的声音。
　　卡卡西若有所思看了一眼琴川离开的背影，他隐隐感觉有几分熟悉的味道。
　　木叶村没什么好玩的地方，而且现在还处于三战末尾，就更显得冷清了几分。
　　琴川和泉直接就回到了宇智波族地。
　　泉要回自己家，琴川也没什么挽留的。
　　看着离开的身影，琴川有些感叹道：“泉的确是个好女孩，鼬那家伙也不知道抽什么疯，要屠杀自己全族，脸这么可爱的妹子都不肯放过。”
　　“火之意志？，洗脑能力真有那么离谱吗？”
　　琴川也没多纠结这种破事，在泉离开后，她也该行动了。
　　直接往富岳家走去，她准备直接问富岳止水的下落。
　　至于他会不会答应的问题，琴川觉得他肯定会答应，能让宇智波一族在木叶执掌权柄，相信富岳拒绝不了这种诱惑。
　　宇智波被木叶权利中心排挤几十年，富岳肯定很为这种现状苦恼。
　　“站住，族长居所，没有通报不可进入。”
　　两名族人挡住了琴川去路，这让琴川颇感好笑，权利不大，排场倒是不小。
　　她也不在乎什么，三勾玉一亮，幻术发动，只一瞬就让两名守门人陷入幻术。
　　她的写轮眼已经是进化到永恒级别，哪怕只开三勾玉，在瞳力方面也远超普通三勾玉族人数倍。
　　这两名守门族人，显然也不是什么大佬级人物。
　　毕竟三勾玉在宇智波一族中已经是顶层高手的阶级，还没廉价到需要看门的地步。
　　穿过两名守卫的大门，琴川顺着园林小路往里走去。
　　富岳家是真的很大，琴川走着走着都有些迷路了，各种假山园林，格调满满。
　　“这种四合院款式的房子，要是在地球那边，少说几千万呢，而且面积还这么大，几个亿都拿不下吧，富岳还真是奢侈呢，难怪四代挂掉后，三代一群老家伙就要让宇智波搬到村子外围。”
　　琴川一路啧啧点评，没有半点擅闯别人家的羞愧。
　　走着走着，她敏锐的耳力听到了细微的声音，仔细听还能隐约听到，例如火遁·豪火球之类的声音。
　　“哟，还有人在附近练习忍术呢。”
　　顺着声音穿过一小片竹林，一口小湖出现在视野，一个身穿宇智波族服的小男孩，正在湖边小码头对着湖心释放宇智波招牌火遁。
　　琴川嘴角一翘：“还真是巧呢，一打七。”
　　踩着湖水，琴川朝着小男孩走去，没有隐藏身形的她，第一时间就被码头上的小男孩发现。
　　年幼的一打七有些警惕的看着琴川问道：“你是谁？”
　　说话间，一打七手中还悄无声息握住一只苦无，大有一个不对劲就攻击的架势。
　　“啊啦，别紧张小弟弟，姐姐来找你的父亲哦，能告诉姐姐，富岳大人在哪里吗？”
　　琴川调笑道，悄无声息来到一打七身后，一只手稳稳落在他的脑袋上，揉啊揉。
　　鼬身体一抖，急忙跳开，他心中满是惊骇，对方无声无息出现在他身后，还把手搭在他的头上，如果有恶意，他恐怕已经死了。
　　“真是不可爱。”琴川撇撇嘴。
　　“你究竟是什么人？，来找父亲大人的忍者，我都有印象，但我从来没有见过你。”
　　鼬冷声道，手中苦无亮出。
　　似乎在恐吓，也似乎是在给自己勇气。
　　琴川摆摆手：“别紧张，我只是有事情来找富岳商量，你手里的苦无还是收起来吧，小心把自己给划了，到时候富岳怪罪起来，我可不负责。”
　　“见笑了。”走廊处，一名男子缓缓走来，脸上挂着常年不变的古板神情。
　　“鼬，苦无收起来，别让客人见笑了。”

第五十四章 富岳
　　“鼬，去拿些点心茶水过来。”富岳淡淡说道。
　　“好的，父亲大人。”鼬好奇的看了一眼琴川，不知道这个突然出现的大姐姐为什么让父亲变得这么重视。
　　平常族人过来汇报事情，父亲可很少有招待点心茶水的。
　　鼬虽然想不明白，但他很识趣退下了，父亲的决定不是他可以质疑的。
　　“止水他应该把东西给你了吧，你看该怎么进行？”
　　富岳心中有些激动，脸上依旧是平淡神色，让人看不穿他的心思。
　　琴川被问得有些懵，她一脸问号：“族长大人，你说什么东西？，什么进行？”
　　富岳一怔，错愕道：“所有事情都已经写在卷抽内了，你没有看吗？”
　　“什么卷抽？”琴川更糊涂了，她什么时候收到过富岳的快递了？
　　“着...”富岳感觉到了某些不对劲的地方，琴川似乎并没有收到卷轴，这让他一时陷入了迷茫。
　　但琴川也不是蠢人，几句牛头不对马嘴的交流下来，她意识到了什么，眼前的族长或许有安排人给她传递信息。
　　琴川摆摆手，笑道：“族长大人，您该不会安排了止水让他来联系我吧？”
　　富岳一时语塞。
　　“当初我不是已经和您说了么，止水是火影的人，他只会更倾向火影一系。”
　　琴川平淡说道，心中却是有些欣喜，止水走上了老路，并且露出了苗头，那么想从富岳这里拿到他的下落，应该不会太难了。
　　“以前的那些事情，我也不想再追究，我这次过来，就是为了止水，告诉我他的下落，这关系到木叶的归属，若是我的计划成功，宇智波就可以顺利获得木叶的一部分权利。”
　　富岳神色微变，思索片刻问道：“你找止水，是为了你说的别天神吗？”
　　琴川倒也坦然：“是的，没有别天神，我计划会很麻烦。”
　　“那你要失望了，你所说的别天神并没有出现，止水他没有开眼。”
　　说这句话的富岳也不知是什么心情。
　　“怎么会？，止水怎么可能还没有开眼。”琴川眉头深深皱起，突如其来的情况，让她措手不及，她一直以为止水已经开眼。
　　但现在却有人告诉她，这都是做梦，这让她极为恼火，尤其别天神还关系重大，若是没有别天神，哪怕她成功弄到木叶，也会有诸多波折。
　　“能说说你的计划吗？，或许我们可以用另外的方式完成。”富岳显然也是有谋夺木叶的心思，在听到琴川展露出对木叶的觊觎，他根本就没有任何阻止的念头，反倒还有加入帮忙的想法。
　　琴川略微沉吟，计划暴露其实也没什么关系，她依靠的是实力，而非计谋，坦然道：“我原本打算利用别天神，控制水门，木叶这一次的四代选举，最后肯定归波风水门，只要控制了他，再除掉顾问团。”
　　富岳再度错愕，他有些不甘心道：“难道不能推举我们宇智波一族的人当火影吗？”
　　琴川撇了她一眼，冷冰冰道：“宇智波不适合成为火影，如果你有成为四代的想法，那我劝你放弃，你要明白，宇智波一族太过情绪化，这并不能管理好一个村子，而且未来的木叶，也不再是一个村子，我有其他规划。”
　　“另外，看在我们都是宇智波的份上，我给你个介意，不要执着权利，只有力量才是真理，如果没有实力，你什么都不是。”
　　“宇智波不是那些普通的平民，实力提升方向有明确的脉络可以追寻，成为强者的概率，宇智波相比那些普通人，已经超出太多。”
　　富岳被一顿话训得有些发愣。
　　琴川摇摇头：“权利对于宇智波没有任何意义，你只是被木叶高层压抑太久，才会渴望权利。”
　　“是，是吗？”富岳被说得都有些迷茫了，他现在的心态就是人有我无的不甘心。
　　别天神的未开启，让琴川也陷入了莫大的苦恼，她一时也没了说话的兴致。
　　这时候，鼬带着点心茶水走了过来。
　　小心将点心茶水摆在案桌，鼬犹豫要不要离开，偷眼打量了下父亲，然后又看了看陌生的大姐姐。
　　陷入苦恼的琴川，忽然想到了另外一个解决办法。
　　“族长大人，我记得宇智波应该有两招特殊瞳术吧，伊邪那美似乎有着和别天神类似的效果，家族中应该留有具体的修炼方法把。”
　　琴川期待的看向富岳。
　　她记得，伊邪那美的效果就是让施术者认清自我，但这个自我究竟是什么，似乎是凭施术者指定的。
　　富岳回过神，看到了站在一旁假装透明人的鼬，他犹豫了一下最终没有赶走。
　　“你说的伊邪那美族里的确有记载过，但很早已前就已经销毁了，具体原因，我也不知晓，或许是前几任族长觉得伊邪那美的存在已经没有必要了吧。”
　　富岳有些惋惜说道。
　　琴川眉头深深皱起，眼神有些不善的看向富岳，余光撇了一眼假装小透明的鼬。
　　她记得很清楚，鼬是会伊邪那美的，而这个伊邪那美如果不是家传，鼬绝对没地方学。
　　“族长大人，您这么藏着掖着就很没意思了，我承诺你拿下木叶后，最起码给你很大的一部分权利，你何必还要这样。”
　　富岳见琴川脸色不善，他也是哭笑不得：“宇智波一族都已经到了这幅田地，我怎么还可能藏拙？，我带你去南贺神社看看吧，族内所有秘术都藏在哪里。”
　　琴川神色犹疑，她叹了口气：“族长大人，我也不妨和你直说，我对木叶有另外的规划，现在的木叶只是个大点的村落，但我想将它发展成为一座超过各大国都的城市，到时候木叶面积大了，可以给你管理让你展现权利的舞台只会更大。”
　　“帮助我，就是在帮助你自己，区区一个破村子的四代火影之位，不过笑话而已。”
　　“你如果为了四代的位置，来给我使绊子，那只能说明你目光短浅，”
　　富岳神情渐渐变得呆滞，一旁装着小透明的鼬更是满脸怀疑，发展木叶村成为一座大城市这种事情，从没人想过。

第五十五章 富岳（二）
　　琴川端起一杯清茶，看了一眼杯口，淡淡说道：“木叶就像是这杯茶水，整个世界就是眼前的小湖，你们从始至终都在争夺小小的一杯茶水，但你们有想过吗？，外面的世界更大，为什么非要在一杯茶水上浪费时间？”
　　富岳更迷茫了，他哪想过什么忍村之外，忍者一直以来不都这样吗？
　　“我对你们以前的玩闹没有兴趣，你如果真想要当什么火影，等我完成一部分规划，会划出一片比现在木叶还要大的面积，让你随便折腾。”
　　琴川轻飘飘的话语，听在富岳耳里有些刺耳了。
　　那种好似安抚闹别扭小孩的话语，让他身为一族之长的尊严遭到了藐视。
　　但他却没有心思去反驳，而是陷入了沉思，琴川展现出了视野广度，让他豁然发现，木叶村似乎也没有想想中的那么美好和向往。
　　“我们忍者拥有强大的力量，为什么不能消灭了那些国家，将之取代呢，所谓的大名他们手中又有多少力量可以抗衡忍者？”
　　琴川说话很不客气，她的确重视那些大名不假，但她并不认为大名所拥有的实力会超过忍界战力，原因很简单，如果大名强，那么忍者早就被他们收纳进麾下了。
　　还谈什么一国一村制。
　　琴川颠覆性的思想让富岳陷入了长久的死寂，反倒是鼬，眼睛似乎亮了几分，也不知道小小年纪的他想到了什么。
　　“伊邪那美我可以不要，只要你控制住波风水门，让他无条件支持我的布局规划就可以。”
　　“如何？”
　　富岳苦笑连连：“我族的确已经丢失了伊邪那美的修炼卷轴，并且伊邪那美也没有你想的那么完美，它的确能够改变一个人的思想，但那个思想只能是被施者自己认可的思想，想要随意添加是不可能的。”
　　接连受阻，琴川的好脾气都有点按捺不住了，要不是看在带土黑化后实力翻十倍的忌惮，她真想干脆弄死四代，铁血镇压木叶算了。
　　她想要让水门上位，也无非就是波风水门平民出身，对于木叶各大族的关系处理上，都较为容易和亲民。
　　全方面来说，水门是最适合站在台前充当领导者的人选。
　　或许三代推选水门成为四代，也是抱着和琴川一样的想法。
　　“你找个机会秘密约水门过来，我试着看看能不能说服他，如果不能就直接杀了。”
　　琴川语气有些冷，处处碰壁让她已经开始不耐烦。
　　如果真搞不定水门，大不了就是杀了。
　　当然，并不是现在，她依旧会等，等带土发动九尾之乱。
　　“你有没有办法限制他的飞雷神？”琴川接着问道。
　　富岳无奈：“不能，我的瞳术没办法限制时空忍术。”
　　“好吧，你自己看着办吧。”
　　琴川对于富岳已经失望透顶，她只能拖延时间，看看在接下来的时间里，止水那小子能不能开出别天神。
　　只要有了别天神她还是可以继续a计划，如果不行，那就等带土控制九尾，让永带妹自己殉情自杀，到时候执行b计划。
　　无非就是变数多了一些，难度大了一些而已。
　　忽然，富岳反应了过来，他刚才似乎说漏了嘴，说到瞳术岂不是暴露了他已经开启万花筒的事情嘛。
　　但见到琴川平淡的脸色，又觉得她是不是没听懂其中深意。
　　“你，应该已经开启万花筒写轮眼了吧。”富岳慎重问道。
　　琴川看了一眼，淡淡道：“这不是理所当然的吗？，有什么好问的。”
　　富岳再度语塞，好吧，开启万花筒的确是理所当然的事情。
　　唯有鼬一脸迷茫，好奇的问出了声：“万花筒写轮眼是什么？，写轮眼不是只有，一勾玉，二勾玉，三勾玉的吗？，万花筒难道是其他叫法？”
　　富岳和琴川同时看了一眼鼬。
　　富岳不知道该不该现在就告诉鼬关于万花筒的事情，毕竟现在的鼬实在太小了。
　　琴川却是说道：“告诉鼬吧，他的天赋很强，我估计等他到我这个年纪就该开万花筒了。”
　　富岳嘴角抽搐，他现在才意识到，眼前这个青涩半大的女孩儿，年龄似乎也就比止水大那么几岁而已。
　　转头又看了一眼鼬，富岳感觉自己一直骄傲的孩子，似乎也不怎么天才了。
　　“记得秘密越谈一下水门，这段时间我就住在以前的屋子，有事可以来找我。”
　　琴川挥挥手，空间一阵扭曲，消失无影。
　　富岳一怔，刚才那是空间忍术的波动，微微皱眉：“瞳力可无法恢复，她这么挥霍太浪费了，下次一定要和她说清楚才行，宝贵的瞳力不应该浪费。”
　　鼬好奇睁大眼睛看着琴川原本所在的位置，那是他从来没有见过的术，很神奇。
　　“鼬，你要努力了，只有开启万花筒，才是宇智波一族的支柱。”
　　富岳很看中鼬的天赋，他的孩子他自己知道，天赋才情样样不缺，未来开启万花筒很有希望。
　　“好的，父亲大人，我会努力修行的。”
　　如今的鼬，还没有加入暗部，也没有被三代洗脑，家族和木叶之间的矛盾，也没有因为九尾之乱而进入不可调和的状态。
　　鼬现在其实没有太多思想上的包袱，顶多也就是感怀忍者的残酷，但该怎么做的想法，却没有定型。
　　至于这一次鼬会不会加入三代麾下的暗部，那肯定是不可能的了。
　　因为一切都会在九尾之乱改变，琴川准备了两套计划，a计划，比较温和，依旧推举水门当火影，她自己则当一个类似军师的角色规划木叶发展。
　　如果a计划失败，那就执行b计划，等水门挂掉后，杀光火影一系，如有反对者统统杀光，用绝对的武力镇压。
　　鼬已经不可能再有成为三代走狗的机会了。
　　所以琴川对于鼬的态度，也就保持在正常水平，而不会出现鼬是个叛徒是个大隐患的想法。
　　历史已经改变，鼬，成为她敌人的可能性很低。
　　倒是止水，琴川对他是怀有警惕的，基本可以肯定，止水已经接触了火影，那么他就有可能被洗脑，成为阻碍。

第五十六章 玖幸奈
　　神威空间
　　琴川刚一进来就看到两个小丫头在湖边练习忍术。
　　身为水无月的凛，天生也算是水系亲和体质，野原琳则是身体被封印着三尾，矶怃也是一只水属性偏向的尾兽，两人倒是正好合拍一起修炼。
　　“琳姐姐，你好厉害呀，可以使用那么多的查克拉发动水遁忍术，我的查克拉好少，都不知道什么时候才能发动强力忍术。”
　　小凛一脸艳羡的说道。
　　野原琳脸颊微红，被吹捧得有些不好意思，连连摆手道：“我哪有什么厉害的，全都是三尾矶怃的功劳，它可厉害了。”
　　被封印在野原琳体内的三尾听着吹捧，也有些飘飘然。
　　想它尾兽，从来都是被人恐惧和憎恨，谁能想到今个儿居然也有被吹捧的一天，它感觉被封印进小姑娘体内也不亏来着。
　　“小丫头们，练习得很用功嘛，今天带你们去木叶玩哦。”
　　琴川悄无声息出现在两个丫头身后，习惯性的揉揉她们脑袋。
　　小凛翻了个死鱼眼，她已经认命了，老是被摸头感觉会长不高呢。
　　野原琳倒是注意到了重点，她有些担忧道：“我们去木叶真的没关系吗？”
　　琴川当然知道她的担心是什么，无非就是怕被认出是三尾人柱力嘛。
　　不过这点琴川还真有点犯难，木叶里高手不少，琳身为三尾人柱力，被人察觉到查克拉量异常几乎是肯定的。
　　不论白眼还是写轮眼，都能够探查到不同程度的查克拉反应，甚至很多秘术也能做到探查查克拉反应的能力。
　　何况琳身上的封印算不上高明，哪怕三尾收敛查克拉，也很容易就会被人看穿。
　　琴川无奈耸肩：“看来没办法了，琳你只能先待在这里了。”
　　野原琳有些失落的点头，虽然她也想出去外面看看，但关系到三尾，她还是不能太过草率，否则会酿成大麻烦。
　　小凛见状也有些犹豫了起来，纠结良久小声道：“我不想出去了。”
　　琴川没好气的弹了下小丫头的额头：“那你陪着琳吧，我去买点特产。”
　　说完就一阵空间扭曲消失了。
　　小凛有点惴惴不安：“姐姐大人不会生气了吧？”
　　“别胡思乱想，琴川没那么小气，待会她回来，你抱着她多蹭几下就好啦。”野原琳笑着，带着那么几分狡黠。
　　相处时间长了，琳也发现琴川的确是个很好的人，没有那些忍者的诸多陋习，性格也相当随和。
　　但在某些坚持上却让她感到无奈，直到现在她也还在想之前琴川和她讨论的木叶事情。
　　她不知该如何说服琴川。
　　毕竟琳不是鸣人，人家太子可以就用一句请你相信我，忽悠死长门。
　　而她想用一句相信我忽悠琴川，那就是在做白日梦，她自己都不信。
　　“等解除了咒印，我一定要去问问火影大人。”琳眸子里闪过复杂神色，她真的很难相信，那么和蔼的三代爷爷，为什么会包容害死木叶英雄的罪人。
　　琳也不是没有想过，琴川或许是在欺骗她。
　　但她忘不了卡卡西当时那悲伤彷徨的一幕。
　　还有当时村民们突然变得狰狞恶毒的嘴脸，这完全和她的认知不符，而这种不符合常理的事情，不去深思还不觉得有什么，可一旦深入思考下去，就会发现太多太多诡异之处。
　　“唉~~”琳深深叹了口气，她感觉很头疼。
　　……
　　木叶村没有多大面积，琴川走遍整个木叶也花不了多少时间，她一路买买买，反正开着的店铺，她都进去买了点东西、
　　当然只限吃的，例如一打七很喜欢吃的三色团子，还有各种乱七八糟木叶能买到的食物。
　　顺带还买了一些食材，木叶这边能买到的食材还蛮丰富的，种类还不少，琴川实在想不通是怎么弄来的。
　　最后一站，琴川来到了火影有名的拉面店，前不久才和泉来吃过的一乐拉面。
　　她准备带几碗回去给两个小丫头尝尝，尤其是野原琳，她大概会很想念一乐拉面的味道把。
　　“一乐大叔，多给我加点肉啦”
　　咋呼呼的女声在一乐拉面店内回响。
　　琴川刚拉开围帘就见到一个红头发的女性正在和一乐大叔说话。
　　第一时间，琴川就感应到了对方身上那股庞大的查克拉，不知不觉间她的感知能力已经无形中增强了一大截。
　　而那红头发的女性，也在被注视的瞬间，回头看了一眼，这大概是她身为忍者的直觉吧。
　　拎着大包小包走进拉面店，找了个位置坐下，琴川对着一乐说道：“老板，我要三份拉面打包带走。”
　　一乐探出头问道：“要什么配菜吗？”
　　“随便吧，三份不要一样就可以了。”琴川无所谓道。
　　一乐点头表示明白。
　　关于打包这方面的情况，原先木叶所有店铺都是没有这种服务的，但自从琴川来了以后，她把打包这个主意讲给了一乐，因此，一乐这边就有了打包这样服务。
　　随后更是扩散开。
　　当年在木叶苟发育的时候，琴川其实并不想突出特异的地方，但有些根深蒂固的习惯，她真的是有点改不了。
　　就比如说吃的方面，她一直以来很少有待在店里吃的习惯，更多时候都是打包带走回家吃。
　　或许这是她本能的护食行为吧。
　　琴川脑子里乱七八糟想着没穿越之前的总总，身旁的红发辣妹却是用着诡异的目光上下打量琴川。
　　心里还悄咪咪和某只大橘说着悄悄话：“你确定没骗我？，九尾，你要是敢耍我，绝对要让你好看。”
　　“多嘴，不会有错，她给我和斑很类似的感觉，她很危险。”九尾难得露出了凝重神色。
　　那种深沉的阴冷感觉，那个小女孩绝对是个宇智波，而且在她身上，九尾感觉到了熟悉的危险预感。
　　当年它被斑抓去当过宠物，对于宇智波的力量，整个忍界没几个人能比它更熟悉了。
　　红发辣妹满脸的不信和怀疑，但看九尾那种呲牙警惕到近乎炸毛的举动，她心中又不得不信上两分。
　　整理了一下自己情绪，红发辣妹露出一个甜美的笑容，凑到琴川边上道：“小妹妹，认识一下，姐姐叫玖幸奈，旋涡玖幸奈。”

第五十七章 玩闹
　　“咱们还是不要认识的好呢，我可不是什么好人哟。”
　　琴川露出一个诡异的笑容，带着两分恐吓，三分认真的口吻说道。
　　玖幸奈愣了愣，出乎预料的回应打乱了她计划好的节奏。
　　“小丫头，还想装坏人，你也不看看自己才多大只。”玖幸奈好笑的道，目光还上下打量了一番琴川，那种看小个子的眼神，让琴川感觉自己被藐视了。
　　额头不自觉浮现一个井字。
　　琴川嘴角扯了扯：“算了，随你个便吧。”
　　心中默默补了句：“反正你也蹦跶不了多久了。”
　　玖幸奈的确是个高人气角色，可惜琴川并不在乎她的死活，哪怕在火影世界过了四年多，她也依旧是那种局外人的心态。
　　只能说，她并不是一个狂热的火影迷，对于火影中的人物，她并没有太过特别的情感寄托。
　　玖幸奈本以为小姑娘会反驳呢，没想到结果又出乎了她的预料，那种平淡的态度。
　　让她总有些措手无力的感觉。
　　“小姑娘别这么冷淡嘛，小小年纪就应该多笑笑，开心过每一天不是很好吗？”
　　玖幸奈没话找话的硬聊，听着琴川起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她连忙摆手：“大姐，可别了，你自己嗨皮就成，别拉上我。”
　　玖幸奈脸色有点僵硬，她满脸怒气的化身皮鞭女郎，挥舞着大金链子，朝着体内的九尾怒吼道：“她着什么态度，九尾你说怎么办。”
　　九尾眼皮子跳了跳，金刚封锁实在太克制它了，它不得不顺着正处于暴怒的玖幸奈。
　　“也许是我感觉错了，哈哈，玖幸奈别冲动，别冲动。”
　　玖幸奈神色不善：“都说那个小丫头很危险了，你还让我怎么当没事？，不行，我一定要弄清楚。”
　　玖幸奈还在和九尾大吵大闹的时候，一乐的拉面已经端了上来，但玖幸奈实在没心情吃，九尾都说危险的人物，还和传说中的宇智波斑做比较。
　　这让她感受到了很大的压力。
　　琴川时不时抬眼看向玖幸奈变幻的脸色，颇感有趣。
　　“一切都已经注定，随她闹去把，反正也就这一两年的时间了。”琴川颇有几分无所谓的态度。
　　火影的人说聪明也聪明，说蠢也的确很蠢。
　　明明人柱力封印着九尾，为什么还要去冒险怀孕让封印松动呢，封印松动也就算了，为什么还要那么愚蠢的只派零星保护部队呢。
　　更让琴川无法理解的是既然有九尾，而且九尾在现阶段几乎无敌，为什么不派上战场，直接让九尾去敌方忍村搞破坏岂不是很简单。
　　其他忍村没有尸鬼封尽，没有金刚封锁，九尾对他们而言就是末日。
　　哪怕最后他们制服了九尾，可也必然是整个村子平民下忍被屠杀一空的局面，九尾的尾兽玉可不是开玩笑的。
　　要是在九尾行动中，配上富岳万花筒，说真的，其他忍村恐怕已经全部被灭了。
　　“还真是个莫名其妙的世界。”琴川呢喃一声。
　　等她接手木叶后，早晚肯定是要灭了其他四大村的。，
　　统一是必然，有麻烦的也只有长门了，到时候看看能不能和长门谈判，他的目标不就是用武力威慑全忍界嘛。
　　她也算是和长门相同目标的同道人，应该有不小几率达成共识。
　　在她思考的时候，一乐也已经做好了三份拉面，并且还装了打包盒。
　　琴川付钱拿货就转身离开。
　　可玖幸奈似乎并不想让她走，在她站起身的时候，连忙说道：“别急着走嘛，小妹妹，你还没告诉姐姐你的名字呢，还有你住在哪里啊，以后姐姐来找你玩呀。”
　　琴川回头翻了个白眼：“咋们可不是一条路的，还是不要走得太近为妙。”
　　玖幸奈被说得再次一愣，她隐约在这句话中听出了另一层含义。
　　神色低落了几分。
　　但很快又恢复了元气，哼哼道：“不管，我一定要知道你是谁，神神秘秘的。”
　　离开一乐拉面店，琴川径直回到宇智波族地。
　　随后一阵空间涟漪荡起，带着满满战利品的琴川出现在了神威空间。
　　“水遁·大坝谁修哈！”
　　琴川还没落地，一大片掩盖天空的蓝色水浪袭来。
　　突如其来的状况，琴川来不及多想，眼睛一瞪，瞳力统合体内的查克拉，使用出了另类的忍术。
　　一股排斥力，由琴川为中心点向四周爆开。
　　水浪无法侵入半分，被阻拦在了琴川半径五米开外。
　　湖岸边，野原琳在看到琴川突然出现的时候已经开始收手，但还是已经来不及，只能眼睁睁看着大量湖水掩埋了琴川。
　　“糟糕。”野原琳好似做了坏事的小孩，吐着小舌头，满脸的抱歉。
　　待到翻腾的水浪平息，琴川一脸无奈的飘到野原琳面前，吐槽道：“都能用这种超耗查克拉的水遁了，进步很大嘛。”
　　“对不起啦，我不是故意呢。”野原琳满脸抱歉，可脸上却不由自主露出丝丝窃笑。
　　躲在野原琳身后的小凛这会也跳出了出来，小跑到琴川跟前就是起跳，好似一个树袋熊般挂在琴川身上，甜腻腻道：“姐姐大人小凛好想你呀。”
　　琴川起了一身的鸡皮疙瘩，没好气的用脑袋撞了一下小丫头额头：“干嘛呢，嗲声嗲气的语气，怪恶心人的。”
　　小凛瘪了瘪嘴，偷偷回头看了一眼野原琳，似乎在问接下来该咋办。
　　然而野原琳在看到小凛回头的瞬间，就已经转了个身背对着她，肩头还一抖一抖的，要是看到他正面的话，就会发现，这丫头在笑呢。
　　玩闹了一会，三人进到屋里，琴川把所有现成能吃的点心都摆了出来。
　　野原琳微微有些出神的看着琴川摆在桌上的三碗拉面，不由回忆起了和带土卡卡西在一乐拉面店的回忆。
　　“用不了多久，我们就能重逢了吧。”
　　野原琳默默在心中说道，掀开盒盖，嗅着熟悉的味道，脸上情不自禁露出了一丝缅怀。
　　夹起面条送入嘴，熟悉的味道，熟悉的感觉。
　　“好好吃！”小凛发出了很是开心的叫喊。

第五十八章 瞳术的猜测
　　转眼过去了一周。
　　期间，琴川拿到了一卷来自富岳的快递卷轴，里面详细记录了各种宇智波这些年收集的忍术。
　　豪火球的进阶忍术，豪火灭却和豪火灭失就在其中。
　　这两招火遁可是相当有名，斑爷冠名代言的知名忍术。
　　当然如果只是火遁的话，并不算什么，最让琴川满意的还是伊邪纳岐。
　　需要报废一颗三勾玉写轮眼才能够发动的忍术，或者说瞳术。
　　琴川现在就是在构思一套忍术。
　　她想要尝试主动调用永恒眼的瞳力，用以发动忍术，说得狂妄一些就是她想要人为构筑和万花筒瞳术同源的忍术。
　　从所周知，万花筒瞳术是在三勾玉晋级为万花筒后自动获得的瞳术，而这种瞳术释放需要消耗万花筒的瞳力，其原理究竟为何，到现在也没有一个定论，但大致可以推测是阴遁力量。
　　宇智波一族曾经出现过一位叫做宇智波治理的天才忍者，她开发出了需要消耗一颗三勾玉才能发动的可怕瞳术，伊邪那美。
　　琴川就是看中了这一点，既然可以使用一颗三勾玉发动伊邪那美这样的可怕幻术，那么拥有更充沛瞳力的永恒眼，能否只使用瞳力释放出其他忍术呢？
　　这一点，琴川其实已经有了些尝试，在多次使用万花筒瞳术后，她已经能够感应到眼睛中的瞳力，并调用。
　　普通万花筒瞳力有限不敢浪费尝试，但琴川拥有无限瞳力，她能浪费得起。
　　“就是效果并不怎么理想。”
　　一处山丘上，琴川对于自己用瞳力混合查克拉释放的加重岩之术，颇为不满意。
　　她仔细翻看伊邪纳岐的卷轴，这个术总体而言非常粗糙也非常粗暴，一口气激发写轮眼的瞳力，没有半点节流的意思。
　　琴川当然是不可能使用伊邪纳岐的，她只是好奇三勾玉怎么调用瞳力，或者说怎么透支写轮眼瞳力发动堪比万花筒瞳术的伊邪纳岐。
　　“先刻印固定印式在写轮眼，然后一口气激发写轮眼所有的瞳力。”
　　琴川摸了摸下巴，若有所思。
　　“万话筒瞳术，似乎也是这么个套路的玩法。”
　　闭目沉思良久，琴川抽出了另外一个卷抽。
　　“转写封印”
　　这个术很有意思，斑曾经用这个术，在自己右眼提前封印下伊邪纳岐，进行了假死脱身。
　　鼬用这个术，将天照封印在佐助写轮眼上，试图阴死带土。
　　很神奇的一个写轮眼专属忍术，可以将瞳力封印在特定写轮眼上，在触发某种条件后自动生效的神奇忍术。
　　“或许可以用转写封印，刻录忍术模型在写轮眼上。”
　　只要她的设想成功，那就等于她可以成为了某种法师职业那样，制作法术模型，在想用的时候直接给法术模型充能，绝对的瞬发忍术。
　　瞳力混合查克拉，就像是自然能量混合查克拉形成的仙术查克拉，拥有独属于自己的优势。
　　“很有意思的假设和猜想。”
　　但琴川并不想在自己身上乱来，还是找个倒霉蛋当试验品才是正理。
　　不过在此之前，她要好好构思琢磨下转写封印。
　　一时间，琴川也陷入了忙碌当中，不过作弊招数影分身她也没有忘，分出了好几个影分身去啃书籍。
　　富岳还是蛮大方的，琴川开口想要的东西，不论忍术还是忍术构思书籍，想要什么他都给。
　　也算是非常给琴川面子了。
　　一时间，琴川的忍术理论储备丰厚了许多，让她又有了个大胆的想法。
　　那就是解开万花筒专属瞳术的面纱。
　　鼬可以将天照转写封印在佐助写轮眼上，那有一点是绝对绕不过去的。
　　万花筒瞳术释放，瞳力必不可少，其次肯定还需要释放瞳术的模型，也就是通常忍者释放忍术需要结的印，还有体内查克拉的配合调动固定路线。
　　只有手印和查克拉的结合，忍术才能够正常释放，当然这是普通忍术的说法。
　　要是那些牛皮的无印忍术，基本都是只调动查克拉形成特定的模式释放。
　　但不管怎么说，忍术肯定有一个固定的模型，而驱动模型也需要能量。
　　万花筒瞳术，说白了也就是这个套路。
　　琴川甚至怀疑，万花筒的图案，就是瞳术的模型体现。
　　当转写封印将万花筒瞳术封印在某个目标的写轮眼时，那么，该瞳术的模型，肯定也被刻录了下来。
　　要不然只封印瞳力的话，还怎么释放出具体瞳术？
　　由此，琴川脑洞大开，有了想要看看万花筒瞳术模型的念头。
　　如果能够破解某人的专属万花筒瞳术，将之复刻在自己万花筒上，那岂不是可以拥有很多个专属瞳术了。
　　一想到此，琴川就有点兴奋。
　　“太有趣了，如果想法可行的话，将一个万花筒瞳术刻录到三勾玉写轮眼上会怎么样？，是那个三勾玉宇智波也能够正常使用万花筒瞳术吗？，或者是变得像伊邪那美和伊邪纳岐一样，使用一次就报废一颗三勾玉？”
　　如果能够证实，三勾玉强行使用万花筒瞳术会报废一颗三勾玉，那么就能大胆假设伊邪双术的消耗情况，并深入更多的考量和尝试。
　　琴川甚至有望将伊邪纳岐和伊邪那美两个神技破解重构，并刻印进自己万花筒，到时候，拥有神威和伊邪纳岐的琴川，就是一个怎么死都死不掉的爸爸级人物了。
　　如果证实发动伊邪纳岐只需要消耗瞳力，那么拥有无限瞳力的永恒眼，就是超越轮回眼的至强眼睛。
　　能无限复活自己，轮回眼可就真不咋滴了。
　　琴川深呼吸了几次，按捺住亢奋，这种假设实在太大胆了。
　　“无限次使用伊邪纳岐，太离谱了。”
　　其后一周时间，琴川用出了当年备战高考还要认真的态度，去琢磨有关写轮眼的任何忍术和信息。
　　例如，写轮眼有名的幻术，幻术·写轮眼，幻术·加航之术。
　　这些忍术都是写轮眼独有忍术，尤其幻术·写轮眼，更是控制尾兽的大杀器，能够在被施术目标眼睛倒影出施术者写轮眼的模样。
　　之前琴川入侵岩忍村控制四尾，用的就是这招。

第五十九章 查克拉技术
　　写轮眼的奥秘，实在太多了。
　　同时写轮眼也非常有趣。
　　最经典的莫过于写轮眼源头力量，阴遁。
　　阴遁这个力量在火影世界是一个非常有趣的能力，说得浮夸一些，你可以把阴遁比喻成让虚幻变成现实的力量。
　　写轮眼，拥有一个很酷炫的别名，心灵写照之眼。
　　而这个别名的由来，正是万花筒形成时依据个人意志演化的专属瞳术，这已经是初步迈入了从虚幻走进现实的力量。
　　如果写轮眼开发到极致，那么凭空造物都并非没有可能。
　　不过对于那种近乎幻想的东西，琴川现在也就想想而已，她目前最重要的还是继续深挖转写封印和万花筒瞳术。
　　一个多月埋头苦工下来，她已经相当熟悉转写封印的术式结构。
　　拥有写轮眼的宇智波，学习新知识真心不慢，要是没穿越前的琴川，她一学习就头大，而现在记忆知识都是看一眼就能够牢牢刻在脑子里，同时理解起来也不费劲。
　　这大概和等级有关，也或许和宇智波的阴遁力量有关。
　　毕竟阴遁力量多少和灵魂精神方面有着某种联系。
　　“能量导入，模型结构。”
　　这段时间的埋头吃书下来，琴川忽然发现忍术的奥秘其实也不咋滴，说得轻巧一些那就是电路板技术，要是说得高深一些，那就是芯片技术。
　　道理源头都差不多。
　　忍术的结构，无非就是将能量导入固定的模型，难点在于忍术模型的开发设计。
　　毕竟模型在人体内构筑，一旦能量导入出错，例如漏电，或者干脆就是模型结构错误原地爆炸都有可能，种种原因都会让身体受伤。
　　视伤情轻重不等，有可能出现不同程度的受伤情况，要是遇到忍术模型乱改导致能量回路对冲出现爆炸情况，那人也就gg了。
　　“真是有趣，没想到忍术源头居然这么简单，但可惜没有著书成册的相关记载。”
　　“一个个忍术，大多都是忍者们带有一定运气成分设计而出，并没有那种通用的定理和公式，可惜，真是太可惜了。”
　　哪怕琴川这种读书不怎么行的普通人，也明白一个道路，如果有一条或几条经典公式定理，那么新忍术的探索和开发，都会容易上数倍，甚至数十倍。
　　“算了，底层的物理化学规则不是我这种普通人能够探索的，还是交给那些疯子科学家吧。”
　　“转写封印已经全部吃透，接下来就是进入实际验证阶段。”
　　琴川揉着自己下巴，想着该怎么向富岳讨要三勾玉写轮眼。
　　随意索要三勾玉写轮眼这种事情，琴川想想都知道，富岳肯定不会给得那么干脆，毕竟众所周知，写轮眼是个即插即用的超级挂件。
　　哪怕三勾玉族人被杀，也可以挖他的眼睛，安装给其他的宇智波族人，如此一来战力底蕴不失。
　　三勾玉存货的多寡，关系到宇智波整体的实力。
　　如果琴川是宇智波一族的族长，那她肯定会保护好所有死去族人的眼睛，一旦族群陷入不利，就可以将三勾玉移植给较弱的族人，甚至移植给没有开眼的族人，如此一来实力凭空多出数倍。
　　越想琴川越觉得富岳那老小子，不会白送给她三勾玉。
　　“一味的索要，也并不合适，普通东西拿了也就拿了，三勾玉写轮眼的话还是给他几分面子，交易吧。”
　　琴川想了想自己能够拿出来交易的东西。
　　沉思半响，她忽然想到了一个有可能实现的技术，当然这个技术还只停留在构思阶段，毕竟没有实操，她也不知道能不能成功。
　　“转写封印可以将瞳力封印到指定三勾玉上，并在触发某种条件后释放出该万花筒瞳术，那么，我可以破坏掉相关瞳术结构的转写，只把瞳力封印到指定目标的写轮眼上。”
　　“要是这样的话，会发生什么情况呢？”
　　“我封印在目标眼睛的瞳力，会消散，还是，会被对方吸收？，亦或者其他?”
　　琴川舌尖不自觉在唇瓣略过，整个人都兴奋起来了，实在是这种突然想到一个新点子的脑洞，太让人着迷了。
　　要是瞳力能够被对方吸收，那岂不是说，三勾玉可以强行灌注瞳力，要是这样的话，开万花筒的几率会不会增加？
　　而要是把瞳力封印给万花筒，并且可以让对方吸收，那岂不是说，她可以给别的万花筒充值瞳力？
　　这种想法，非常大胆，而要是她的想法一一实现，她相当于成为了上游瞳力批发商人，下面一群万花筒求着她批货。
　　贸易制裁的节奏。
　　超级有趣的构思，琴川已经迫不及待想要尝试了。
　　“要是蛇叔能够加入我的研究，也许会有意想不到的效果，可惜了，现在的蛇叔还没滥用不尸转生，灵魂还没残破到被写轮眼随意玩弄的程度，找蛇叔共同研究，我这种小白花很容易会翻船，还是等等再说吧。”
　　从图书馆出来，琴川去看了一下两小只的修行进度。
　　提到图书馆就不得不说一下，在获得来自富岳赠送的各类书籍后，琴川在神威空间专门建了个图书馆，面积不大也就普通三线小城图书馆的面积，仅有两层约末十米的高度，呈现半弧形样式，木质的书架摆了几十个架子，但藏书却连一个三层架子的一层都没有放满。
　　丰富藏书的事情，倒不急于一时，琴川会尽量多收集一些各类书籍充实图书馆。
　　“丫头过来，让我瞧瞧你有没有进步、”
　　琴川揉着小凛的脑袋，一缕查克拉探入身体。
　　小凛有些懵，但她也不敢动，过了片刻，见琴川收回了手，她才好奇问道：“怎么啦，姐姐大人。”
　　琴川想了想在两小只好奇的目光中，苦恼说道：“小凛你是水无月一族，说起来应该有冰遁才对，但修炼也快一年了，咋还没觉醒呢？，一直用水遁也不是个事儿。”
　　小凛小嘴嘟起：“我过完年才七岁呢，哪有这么早觉醒冰遁的，我在雾忍村的时候，听说觉醒冰遁都是在十岁以后，现在还早呢。”

第六十章 焦躁的玖辛奈
　　琴川狐疑道：“十岁之后才觉醒，那也太慢了吧。”
　　小凛有点儿不开森：“姐姐大人，你们宇智波难道都是六七岁开写轮眼吗？”
　　额，琴川挑眉，这小丫头片子居然都学会拿话堵她了。
　　但小凛说得也没错，琴川略一思索发现宇智波一族十岁以下开眼的都没多少个，知名的也就是鼬，止水，佐助了。
　　以前她在木叶混日子的时候也不是真当聋哑人，宇智波开眼的平均年龄她也略有耳闻，大概是在十二岁左右，也就是忍校毕业的年纪。
　　十二岁能开眼的宇智波也都算是小天才级别的人物了，有些宇智波甚至终其一生都没能开眼，而且这种人在宇智波一族中还不少。
　　琴川翻了个白眼，伸手弹了下丫头的脑门：“算你说得有道理，但你还是得努力努力尽早觉醒冰遁，我们宇智波一族六七岁开眼的人，也是有那么两三个的。”
　　“知道了啦~~”小凛尾音拉着老长。
　　野原琳一旁看着也不觉无趣，看着琴川训小凛的样子，她反倒觉得还蛮有意思的。
　　“琳记得多和三尾交流，让它全力配合你，它要是不听话你就和我说，我会帮你教训它的。”
　　野原琳笑了笑：“三尾很乖，我和它相处得很好。”
　　琴川点头：“想出去透透气说一声就可以，除了木叶之外，其他地方随便玩也不会被发现的，不用那么小心。”
　　“好的，我明白。”
　　看着琴川离开，小凛总算松了口气，略带抱怨道：“我感觉都快要被修炼功课给淹死了，六七岁开启冰遁怎么可能办得到嘛。”
　　“不哦小凛，我有一个朋友，他上忍校一年就申请毕业成为下忍了，只要努力总会出现奇迹。”野原琳用着似是感慨，又似羡慕的语气说道。
　　“那能一样嘛，成为下忍的话，我现在也已经是了呀，但血迹觉醒可是很难的，说不准一辈子都不能觉醒也说不一定。”
　　小凛其实也有些担心自己无法觉醒冰遁。
　　在两个小丫头叽叽咕咕谈论的时候。
　　...........
　　琴川已经回到宇智波族地，并向富岳宅走去。
　　而此时，玖辛奈正在自己家烦躁的来回踱步。
　　因为九尾对琴川的重视，玖辛奈回去后就秘密查了下宇智波族地有关那个小女孩的情报，结果也并不难查。
　　她没花多少力气就查到了人。
　　可当她看到那张大大的s级通缉令的时候，整个人都不好了。
　　“这么小的丫头，她怎么就成叛忍了，还是s级叛忍？”
　　“这种罪名，也只有给村子造成巨大危害才会下发的吧，怎么回事？”
　　“而且她都没上完忍校，应该不算忍者吧，怎么也能成为叛忍？”
　　玖辛奈百思不得其解，她现在真想逮着那丫头好好问问，原本她想去问问三代，但仔细想了想后就放弃了。
　　她也不是傻子，宇智波和村子的关系，还有和她九尾人柱力的关系都非常微妙。
　　她和美琴是好姐妹，所以她更了解宇智波和村子的尴尬。
　　要是直接去三代哪里问有关宇智波s级叛忍的事情，怕不是村子又得和宇智波闹矛盾了。
　　她决定等那个小女孩再出来的时候，直接去问她，可着一等就是一个多月，差点把他给急死，要不是她的身份不适合去宇智波族地，她都想直接跑过去了。
　　“只希望美琴那边不要掉链子，可一定要给我把人约出来。”
　　.........
　　富岳宅，琴川和富岳对立而做。
　　“我需要一些三勾玉的写轮眼，族长大人您看如何？”
　　见到正主，琴川说话也是直来直去，没有拐弯的意思。
　　但这个索要三勾玉的举动还是让富岳皱起了眉，他没有说答应或者不答应，而是问道：“你要用三勾玉发动伊邪纳岐？”
　　琴川果断摇头：“不，我没有使用三勾玉发动伊邪纳岐的意思，只是我目前在进行一项实验，需要三勾玉写轮眼当材料。”
　　富岳迟疑更甚，琴川这么小的年龄，说什么实验还真是让人很不放心，他真不想浪费宝贵的三勾玉。
　　琴川见他脸色变幻就知道没那么简单了，她咳了咳，正经道：“我的实验非常关键，如果能够成功，也许会让宇智波开出更多的万花筒。”
　　不需要太多的解释，只这句话，就让富岳打了个激灵，他神色变得前所未有的严肃：“你确定不是在开玩笑？”
　　“玩笑肯定是没有的啦，只是我不能保证能不能成功。”琴川也不敢打包票，毕竟只是个大胆的实验方向而已，失败的概率蛮大的，而且哪怕成功也未必会是她想的那样。
　　富岳神色变幻不定，三勾玉事关宇智波一族命运，但要是能开出万花筒，那三勾玉也并非不能舍弃。
　　只是这其中风险太大了，让他很难拿定主意。
　　琴川也不急，抿了口面前桌上的茶水，打量起四周家居摆设，看了一圈，富岳还没有动静，她摇了摇头：“宇智波一族应该还蛮大的吧，族里面有没有三勾玉族人和你犯冲的。”
　　“别，不行，不管族人如何，你都不能动活着的族人。”
　　琴川隐隐透露出想要拿活人做实验的想法，让富岳大为皱眉，哪怕族人意见和他违背，那也不能成为牺牲的对象，尤其是三勾玉，这可是族内精英。
　　“切，说得好听，牺牲族人的事情你应该也没少做吧，这种事情无论再怎么想避免，但在某些时候肯定会有的。”
　　琴川压根不信富岳会真那么在乎族人。
　　他要真在乎的话，原著中就不会束手就擒任凭鼬和带土屠杀族人了。
　　富岳心中苦笑，犹豫再三说道：“我最多只能给你一双三勾玉写轮眼，我不管你究竟想要做什么，但请你记住，我们宇智波是同族。”
　　琴川无所谓的点点头：“行，一双就一双吧。”
　　至于后面什么同族的话，她就心中呵呵哒，谁信谁傻子。
　　她才没兴趣搅合到这些破事当中。
　　富岳起身离开房间，去拿写轮眼了。
　　#送888现金红包#    关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！
　　琴川没有跟过去的打算，依旧坐在原地，等着富岳送上门。

第六十一章 写轮眼到手
　　门外，一位黑长直美少女（少妇？）走了进来。
　　身穿家居服，看上去非常年轻。
　　琴川抬头微微看了一眼，就收回视线假装没看到，她可不是什么自来熟，没有那种随便和个人都能侃侃而谈的本事。
　　但美少妇似乎是专门来找她的，她坐在了原本富岳的位置，正好奇打量琴川。
　　“别这么看着我嘛，怪让人不好意思的。”琴川有点儿受不了美少妇的目光，开口打破了沉默氛围。
　　美少妇笑了笑：“我叫宇智波美琴，富岳的妻子。”
　　琴川眼中闪过一丝讶色，打量了一番美琴，肌肤白嫩细滑，个子不高不矮，还真看不出人家已经是生了娃的当妈人物。
　　“久仰，久仰。”琴川客气的拱拱手。
　　美琴看得一愣，她还真不晓得琴川现在用的是个什么礼节。
　　“咳，玖幸奈她想见见你。”美琴犹豫了下，还是直接说出了来意。
　　富岳已经走了一会，再等会就要回来了，到时候可就不好说事了。
　　琴川脑袋浮现几个问号，略一思忖大概就猜到她为什么要见自己了，无非就那些破事而已，但她还真不能不见。
　　目前还是要尽量稳定局面为主。
　　“也行，那就下午吧，劳烦族长夫人了。”琴川也是洒脱，想到什么就做什么。
　　当然，实际上也是她没有什么急迫的事情，写轮眼一时半会肯定弄不好，还不如先处理了玖幸奈这个不算麻烦的麻烦。
　　美琴微微点头，略微犹豫道：“玖幸奈她人不坏，其实可以和她做朋友的。”
　　琴川笑笑：“我知道。”
　　“平常你可以多给鼬一些温暖，他是个很有天赋的孩子，但他的心性成熟得太早，见了太多肮脏，他还不能真正看清世界，宇智波天生是个极端的性子，天才更容易极端。”
　　在美琴要踏出门时，琴川还是没有忍住说了一句。
　　哪怕鼬已经不可能成为三代的走狗，但宇智波天生偏激的性格依然会出现意外，而且多说一句也费不了多少事。
　　美琴身形微顿：“谢谢，我会多陪陪鼬的。”
　　琴川摇摇头，看着美琴离开，她也不知道这些话对于鼬会不会有效果。
　　“鼬可是个狠人，性格极端起来六亲不认的主。”
　　端起茶水，入手微凉，琴川微微用小火苗加热一番，呲溜喝了半杯。
　　没等多久时间，一席家居和服的富岳踩着木屐的踢踏声走了回来。
　　“你要的东西，最好不要让人发现，要不然会很麻烦。”
　　富岳将卷轴放在琴川面前叮嘱道。
　　“晓得。”琴川笑了笑，拿起卷轴就准备离开，但没走两步，她又退了回来，在富岳不解的皱眉下，讪讪道：“族长大人，您会转写封印吗？”
　　富岳犹豫了下，最终还是点了点头：“会，你想干什么?”
　　“会就好了，你看能不能把你的瞳术封印到一颗眼睛上，瞳力不用多，只要能勉强发动瞳术就可以了。”
　　富岳顿时犯难了，他摇摇头：“我没办法将瞳术转写封印到其他写轮眼上。”
　　见琴川微不可查的皱起眉头，富岳想了想还是解释道：“我的瞳术有些特殊，使用一次需要耗费的瞳力极大，并且使用一次后会很长时间都不能再使用。”
　　人家解释到这个份上，琴川还真不好再多问什么。
　　“抱歉，族长大人是我唐突了，其实我只想看看我们的瞳术在结构上有没有相似的地方，有个对照目标，对我实验会有所帮助。”
　　说完，琴川微微欠身离开了。
　　富岳没再说什么，看着琴川离开，他叹了口气：“不管能不能成功，就当给她的玩具了。”
　　在去拿写轮眼的路上，富岳已经冷静了下来，对于琴川所说能够让族人提升开万花筒概率的事情并不抱有希望。
　　开启万花筒的他很明白其中的难度。
　　回到自己宅院，琴川回了一趟神威空间，先把写轮眼放好，随后就是去木叶商业街购买一些生理盐水。
　　宇智波的写轮眼的确是个比较神奇的器官，哪怕维生设备比较简陋，也不妨碍它依旧活力充足。
　　回到族地的时候，琴川很不巧被兴匆匆赶来的玖幸奈堵了。
　　“小丫头你还真能躲，一个多月呀，你都不出来的吗？”玖幸奈没好气的道。
　　琴川翻了个白眼：“我和美琴大人说好下午再碰面的，你怎么这么早。”
　　“切，谁知道你下午的时候又跑哪里去了，走走，去我家。”
　　“你确定去你家没有问题吗？，三代那老小子应该随时安排了人盯着你吧，你确定让他们看到你和我走这么近没有事情？”琴川玩味的笑着，眼神满满的戏谑之色。
　　玖幸奈神色一僵，气恼道：“哪来那么多废话，你去还是不去？”
　　“去啊，为什么不去，我又无所谓。”琴川还真不在乎，她能控制四尾就同样能控制九尾，要是三代这会儿发现她回到木叶村，并想拿她开刀。
　　那琴川只能说，木叶高层的末日提前到来。
　　你以为她为什么要肝上永恒眼才进木叶，还不是为了预防万一，要是打起来完全体的高达绝不怂木叶半分。
　　玖幸奈的家并不奢华，就和普通村民的差不多，当然这也是理所当然的，水门平民出出生，一时半会也没换大房子。
　　至于她旋涡公主的身份，呵呵哒，还真不管用。
　　在木叶只有一个用处，九尾容器罢了。
　　回了自己家，玖幸奈已经等不急想要弄明白一些事情，她迫不及待开口道：“丫头你为什么会成为s级叛忍？”
　　“请不要叫我丫头，我有名字，叫琴川大人懂吗？”
　　玖幸奈神色诡异，就这么小只的丫头片子还想让她叫大人，什么鬼？
　　“不用那么看着我，你想知道我为什么会成为s级叛忍，那得去问三代，我可是连忍校都没毕业的普通人，可不是什么忍者。”
　　琴川轻飘飘的一句话，让玖幸奈哑口无言。
　　琴川见她不说话，无语道：“你找我过来干什么？没事情的话我可要回去了，我还有一大堆事情要忙呢，没时间和你大眼瞪小眼。”

第六十二章 用查克拉驱动瞳术
　　“等等，你不能走。”
　　玖幸奈怎么可能轻松让琴川走掉，那样的话也太对不起她一个多月的等待了。
　　琴川看着她没说话。
　　“我不知道三代老头为什么要通缉你，但也许里面有什么误会，到时候说开也就没事了，我可以帮你去和三代说清楚。”
　　琴川无语摇头，懒得废话，就起身走人，这种无聊的事情谁爱掺和谁掺和去。
　　“你干嘛，你不能走。”玖幸奈急忙拉住琴川不让她走掉。
　　“你这样真的很没意思，都多大的人了，木叶的情况你应该深有体会才是，我不想浪费，大家好聚好散成吗？”琴川悠悠说道。
　　玖幸奈脸上有着几分纠结神色，但她还是坚定道：“水门热爱村子，我也热爱村子，我不能视而不见。”
　　“你视而不见关我什么事？，我可没有做任何损害木叶的事情。”
　　琴川耸耸肩，说话凉凉的，给人一种不怀好意的感觉。
　　“我能感觉到你对木叶的恶意，也许三代他做错的什么事情把你定为了叛忍，但我知道他肯定不是有意的，我可以让他撤销你的叛忍悬赏。”
　　玖幸奈的话差点逗笑了琴川，她摇摇头：“你也是个快二十的大姑娘了，脑子还是这么蠢吗？，三代他的确不是有意把我定位叛忍，而是故意的。”
　　“你们这些人的脑回路真的很诡异，道理完全说不通，天天嘴里挂着什么火之意志，脑c吧，连自己判断事情的能力都没有吗？。”琴川毫不客气就是一辱骂。
　　不仅把木叶奉为至高的火之意志骂得一文不值，还同时开地图炮把所有忍者都给骂了进去。
　　玖幸奈脸色黑了几分，强压住内心的暴躁，她语气生硬了几分：“木叶没有你说的那么不堪，它保护了很多人，让很多人免受了战争的痛苦。”
　　琴川挣脱按在肩膀上的双手，站起身淡淡道：“毫无意义的嘴炮，等水门回来，你让他来宇智波一趟，到时候再说吧。”
　　“有些事情我们或许可以在目标上达成一致。”
　　琴川已经没有和玖幸奈谈下去的想法。
　　她已经看出来了，玖幸奈她其实并没有多少对木叶的归属感，她更多的恐怕是嫁鸡随鸡嫁狗随狗的思想，她喜欢水门，什么事情都已水门为主，自己的想法被埋得很深，或许她自己都已经遗忘了吧。
　　琴川离开了，玖幸奈心里有些乱。
　　她拿着大金链子，来封印空间解闷去了。
　　九尾龇牙咧嘴：“你不要太过分。”
　　“哼~”玖幸奈满是怨气的挥舞大金链，耍得虎虎生风，九尾被她弄得毫无办法。
　　回到族地，琴川再转去神威空间，要买的东西都买齐了，激动人心的尝试也该开始了。
　　泡在生理盐水的眼球，看上去还是有些渗人的，琴川其实并不喜欢这种让人看着就感觉渗人的生物实验。
　　但为了自己实力提升，还有心里那一丢丢好奇心，她还是干了。
　　其实琴川现在做的事情也说不上生物实验，她一没玩解刨，二没玩切片，怎么也不该被划入生物实验的范凑。
　　图书馆的单独静室内，琴川正埋头苦写着一堆有关各类忍术的结印和查克拉流动情况。
　　“加重岩之术，a模块能量导入端口，b模块能量转化，c模块塑形，d模块控制。”
　　“大致上并没有太多问题，加重岩只是强度上太低了，如果可以的话还要加上一个e模块，自主吸收外部能量持续发动术式，如果成功就是完整的地爆天星了。”
　　琴川看着b模块的能量转化，却是有些犯难，查克拉可以转化成所有形态的物理现象。
　　但转化实现的效果却差强人意。
　　也就是忍术威力不够牛皮，加重岩之术展现出的强度不如长门的神罗天征，更无法达到地爆天星的超级引力效果。
　　“质量上不行，就只能扩大数量，将忍术模型同比放大，强度会提升，但很有限，并不是最理想的阶段，普通电站终究只是普通货色。”
　　“而且人体并非那些可以替换更新的材料，模型再怎么精巧放大也有极限。”
　　“忍术的强弱核心根本还是在于能量转化，只有转化到了极致才是看忍术塑形和控制上。”
　　看着摆在眼前桌案上规划的四个混合模块，琴川觉得想要改进增强一个忍术的威力真的很难。
　　人体有极限，想改并不容易。
　　思量至此，琴川占时放下了普通忍术的研究，而是转向了瞳术。
　　转写封印这个术她已经了解得相当透彻，难度上比普通忍术要麻烦上许多，但万变不离其宗，整体术式框架没有特别的，无非就是功能模块上多了一些。
　　转写封印的核心在于，瞳力封印模块，还有另外一个瞳术复写模块。
　　琴川本以为破译瞳力复写模块会很容易，但实际上非常困难，就这么一个小小模块就像是一块复杂的电路板，开了七八个分身，她也花了足足二十多天时间，才破译开其记录的瞳术模型。
　　中途转写封印都崩溃了上百次，也就是说琴川浪费了一大堆的瞳力。
　　普通万花筒要是这么玩的话，恐怕都已经瞎了。
　　一开始的时候，琴川为了找到转写封印寄宿在眼睛上的位置，都用了近三天时间。
　　琴川难以想象，一个成熟的忍术，得花费多少心思才能完成。
　　一个人想要完整构筑一个忍术，恐怕还没成功他自己就已经被玩死了吧。
　　开发忍术这种事情，要么有绝对深厚的积累，要么就有足够的天赋。
　　而所有忍术当中，已封印术难度最高。
　　琴川写写画画，将自己右眼圣杯的瞳术模型记录了下来。
　　万花筒瞳术的模型结构和普通忍术的结构差异不大，同样分属不同模块运作。
　　“让我来试试吧。”
　　琴川呢喃着，双眼紧闭，小心翼翼调动体内的查克拉。
　　缓慢而又坚定的构成圣杯的术式模型，足足用了六分钟时间，琴川额头冒汗，才算是构成模型回路。
　　一个极度虚幻的暗淡圣杯在眼前由虚化实，但它一直处于半虚幻的状态，久久都无法形成实体。
　　琴川忍不住甚至伸手去摸了一下虚幻的圣杯，可结果就是摸了个空，小手直接穿过了圣杯。

第六十三章 命运之子？？
　　用查克拉代替瞳力释放瞳术的想法，算是失败了。
　　不过琴川一开始也没抱有希望就是了。
　　长达八分钟的维持运转，圣杯依旧处于虚幻状态，琴川摇了摇头：“看来必须要使用瞳力才能够实现了。”
　　出现这种情况，琴川心中有自己的猜想。
　　源头就在于阴遁。
　　阴遁能够让虚妄的东西变成现实，万花筒瞳力极有可能就是高等级的阴遁力量。
　　甚至琴川还有一个猜想，那就是换做普通忍者的话，连虚幻的圣杯都无法凝聚。
　　这一点猜测建立在宇智波一族是阴遁家族的基础上。
　　众所周知宇智波的力量根源是阴遁，写轮眼不过是阴遁的具象化表现罢了，实际上宇智波族人本身就蕴含了一部分的阴遁力量，查克拉中肯定多少会携带上了一些阴遁力量。
　　而圣杯能够凝聚出虚影，就是查克拉中的阴遁力量起了效果。
　　普通忍者的话，他们查克拉中蕴含的阴遁力量不足，连虚影都不一定能够凝聚。
　　“纯查克拉凝聚失败，那么查克拉混合瞳力，还有纯瞳力分别会是什么情况？”
　　琴川燃起了好奇心，微微尝试了一番，查克拉和瞳力混合释放的瞳术其实就是正常瞳术的释放。
　　而纯瞳力释放瞳术，效果和混合查克拉相同，并没有特别之处。
　　从凝聚出圣杯的实体程度，还有圣杯凝聚生命之水的效果都相同。
　　倒是在尝试过程中，琴川发现了一个让她有些奇怪的地方，圣杯模型在一番拆解分析后，得出了一个很古怪的现象，那就是没有生命之水凝聚的模块。
　　瞳术最终模型就是凝聚出一个圣杯，只有这个圣杯才能够凝聚生命之水。
　　“一级转化和二级转化？”
　　琴川最终只能得出这么一个推测，她的瞳术就是为了形成圣杯，而圣杯才能转化出让人恢复伤势和长生不老的生命之水。
　　无法绕过圣杯直接凝聚生命之水。
　　这个发现倒是让琴川脑洞又扩大了几分，既然可以有二级转化，那么是不是有三级，甚至四级转化。
　　能量多次转化有什么用处琴川还没想到，甚至她连为什么查克拉能够一级转化成各类物理现象都不知道。
　　不过这并不妨碍她设立各种假设。
　　就像是理论科学和实践科学，往往大多时候都是先有理论再有实践。
　　万花筒瞳术的深挖算是走到了头，想要再往下深挖已经不是琴川可以触摸的领域的，改模型这种事情太难了，琴川觉得自己心有余而力不足。
　　揉揉眉心琴川感到了几分困意。
　　神威空间一直都是白天，她一时间也不清楚过去了多久，不过感受到困意她就趴着休息一会，等睡醒再继续肝。
　　湖边，两个丫头神神秘秘的瞅着图书馆方向。
　　“姐姐大人好久没出来了，不会有事的吧。”小凛担忧道。
　　平常被训的时候她感觉还挺烦人的，可听不见唠叨又觉得有些寂寞和担心。
　　野原琳倒是不以为意：“担心的话，就做只烤鸡给她送去呗。”
　　说话间双手结印熟练使用各种水遁，满天蓝色水波汹涌，海量查克拉不要钱般宣泄，以野原琳目前这种和三尾的和睦相处情况，已经是相当默契。
　　若是三尾也和九尾那样的特别模式，恐怕都已经成功开启了。
　　“我又不会做烤鸡，还是琳姐姐你来做吧。”小凛央求撒娇道。
　　糯糯的幼女声线，很能挑动人心呢。
　　野原琳轻轻一笑，手指点了点丫头额头：“都教你那么多次了，还学不会？”
　　“哎呀，你怎么也学姐姐大人那样搓我额头，好痛的。”小凛可怜兮兮的样子，让人一阵忍俊不禁。
　　在神威空间生活数月的野原琳，渐渐褪去了原本忍者的那种厮杀和紧迫，时常仰望天空草原森林的她，不知不觉有了其他的思想。
　　“活着是为了什么？”
　　若在以前，她会觉得忍者不需要考虑这些，只需要服从命令即可，但当琴川挑破了三代的伪善面具后，她的信仰崩塌了。
　　火影并没有想象中的美好，一味听从火影的命令，真的合适吗？
　　三代的确很慈祥，但慈祥的人也有阴暗面，琳无法容忍木叶白牙之死给卡卡西带来的巨大痛苦。
　　人有亲疏远近之分，火影固然让人敬仰，但同伴却是更加重要。
　　摇曳火堆在湖边筑起，超大只的山鸡已经被拔毛洗涮干净，挂在火上烤着，淡淡的肉香飘远。
　　这种宁静悠然的感觉，野原琳很喜欢，脑中不由浮现同伴的身影，嘴里喃喃道：“和喜欢的人这样过日子，似乎也不错。”
　　半小时候后，野原琳控制水流包裹苦无轻轻一划，山鸡分成两半，她笑着问小凛：“你是想给你的姐姐大人多一点呢，还是咱们多吃一点？。”
　　小凛顿时犯难了，看着油亮的烤鸡，不自觉咽了咽口水，脑子里一片想吃飘过。
　　“还是咱们多吃一些吧，姐姐大人吃太多会发胖哒，我这是为了姐姐大人好，嗯嗯。”
　　说着说着自己都信了，小凛手起刀落在分成两半的烤鸡上又划了一刀，随后拿出大盘子装起烤鸡匆匆往图书馆小跑而去。
　　野原琳看着小丫头消失的背影，眼角弯成月牙：“要是没有战争，水门老师还有带土卡卡西他们，大家都可以一起聚餐。”
　　三尾矶怃的声音这会却是不合时宜的响起：“忍者是不会停止战争的，人类的贪婪永远都不会满足。”
　　被泼下一盆冷水的野原琳，神色暗淡了几分。
　　但紧接着，矶怃又说了一句：“能和尾兽成为朋友的人，或许就是能够改变忍界格局的命运之子，我觉得你也许就是传说中的命运之子。”
　　虾米？？？
　　野原琳脑袋上一片乌鸦飞过，她有点蒙圈，什么鬼？
　　“矶怃，你说我是命运之子？，这怎么可能。”
　　矶怃语气中似乎带上几分笑意说道：“你是我见到过唯一能够和尾兽成为朋友的人。”

第六十四章 瞳力充能技术
　　两颗写轮眼分别摆在眼前桌上，琴川细细感应了一番两颗眼珠子中的瞳力强度。
　　左边的a号眼球是琴川用来承载转写封印的眼睛。
　　在之前研究复写模块的实验中，转写封印崩溃了上百次，其中溃散开的瞳力就几乎相当于一双完整万花筒瞳力的量。
　　巨量瞳力的侵染下，a号写轮眼没有出现例如被瞳力腐蚀，撑爆，损坏等等情况。
　　反倒在两颗写轮眼的横向对比下，琴川发现承载转写封印的写轮眼，瞳力上明显高出了没有承载转写封印的b号眼球一些。
　　“瞳力无害吗？”
　　琴川微微沉思，目前的情况其实最好再弄一双普通眼睛。
　　瞳力无害的结论还为时过早，也许宇智波的写轮眼天生亲和瞳力，所以才能够在转写封印崩溃流逝出瞳力而没有被损坏，普通眼睛可能被瞳力沾上就会出大问题也说不一定。
　　想法太多了。
　　进了研究的坑，琴川才发现探索未知满足好奇心还真是一件非常让人愉悦的事情。
　　沉思之际，静室的门从外边被推开，一个小丫头端着香喷喷的烤鸡走了进来。
　　琴川展露出几分笑颜：“辛苦小凛啦。”
　　小凛把盘子端上桌，她有些好奇的瞄了几眼桌上写满各种线路咒印的纸张，满满几十张散乱铺在桌上，看得她眼晕。
　　还有桌上摆着的两颗眼珠子，让她打了个激灵。
　　本还想好奇问问她，果断选择了闭嘴。
　　小凛的神色举动都被琴川收入眼中，她心中颇为好笑，故作阴森的靠在小丫头耳边说道：“小孩子的眼珠子会很特别哦。”
　　“呀，不要，不要挖我眼睛。”小凛被吓惨了，双手捂着自己眼睛，退后几步。
　　手一招，小凛不由自主的飘到琴川怀里，伸手揉揉丫头脑袋，琴川笑意盈盈：“骗你的啦，别怕，姐姐正在做一个很有意思的实验。”
　　“那个眼珠子是怎么回事？，姐姐大人，你不会在做什么很邪恶的实验吧。”
　　小凛有些胆怯的偷偷瞄了一眼桌上摆着的一双写轮眼。
　　“邪恶吗？，应该有点吧，但我这边可不是生物实验哦，只是很普通的忍术实验。”琴川倒也没完全否认。
　　拿人体器官做实验，还真是挺让人难以接受的。
　　小凛讪讪一笑，不敢说话了。
　　琴川捏了下小丫头脸蛋，笑道：“出去和琳姐姐玩吧。”
　　小丫头从琴川怀里跳下，糯糯道：“我出去啦。”
　　一溜烟人就跑了个没影，门都没关，琴川摇摇头，一挥手隔着老远门自动关上了。
　　不断飘出香味的烤鸡让琴川占时放下了手中的实验，美美享受了一餐。
　　转眼时间又过去了一个多月，琴川进行写轮眼相关实验课题已经超过两个月时间，而今天出了第一份让人激动的成果。
　　在研究写轮眼相关课题的时候，琴川给自己设立了三个目标。
　　第一个目标就是破译万花筒瞳术模型，已达到复刻其他瞳术和破译重构伊邪纳岐的目的。
　　第二个目标则是转写封印崩溃后散溢出的瞳力，能否让三勾玉写轮眼进化到万花筒。
　　第三个目标就是利用转写封印破译出的瞳术模型，将之刻印在写轮眼上。
　　如今琴川实现的成果是第二个目标，当然，她没有真弄出万花筒，而是将一颗三勾玉的瞳力强度，提升到比另外一颗写轮眼高出一倍的效果。
　　其中原理说来不难，琴川为了防止瞳力白白流失，她专门给那颗承载转写封印的写轮眼设下了超小型结界封印。
　　使用的相关技术，就是转写封印上的瞳力封印模块破译而来。
　　将转写封印散溢出的瞳力锁在眼球上。
　　逼着眼球无时无刻都浸泡在瞳力之中。
　　这种效果还相当不错，只是泡了二十多天，两颗写轮眼的瞳力强度就出现了明显的差距。
　　a号眼球的瞳力，已经是b号眼球瞳力的两倍。
　　“现在的情况，必须要有活着的宇智波进行主动吸收瞳力才行了，没有主观意识吸收瞳力，进度实在太慢了。”
　　已这段时间的观察进度来看，a号写轮眼想要再提升瞳力的难度会越来越大。
　　“二号实验只能先封存了。”
　　深思良久，琴川没有去向富岳要活人做实验。
　　原因说简单也简单，说复杂也复杂，她主要还是担心用自己瞳力灌注的写轮眼突破到万花筒，有可能会出现和她一样的瞳术。
　　虽说着只是琴川的猜测，但原著中的佐助开出天照，未必就没有受到鼬的瞳力影响。
　　转写封印的神奇，琴川这段时间已经深刻明白。
　　她并不想将自己的两个瞳术让别人得到，神威空间是她的大本营，如果有人敢入侵进来，她绝对会为了守护自己的领地，不惜代价杀死对方。
　　拥有孕育生命之水的圣杯，若是被别人得到那同样会带来巨大麻烦，寿命活得久了，难免不会出现妖怪。
　　“我的瞳力不能流向三勾玉，最多只能用来给已经形成独有瞳术的万花筒充能。”
　　“另外还有瞳术模型，更不能让其他人得到，这些图纸还是销毁为妙，反正我已经记得很熟，也不需要图纸了。”
　　想到就干，琴川拿起坐上厚厚一打的图纸，一个小火苗从嘴中吐出，瞬间就把生命圣杯的术式结构模型图纸给烧成灰烬。
　　“不过我倒是可以去薅一波富岳的羊毛，看看能不能骗到他的瞳术模型。”
　　琴川露出一抹坏笑，瞳力充能的技术，她差不多已经摸到了门槛，也算勉强能够实现，只是瞳力损耗太大了，操作起来较为麻烦。
　　但这对于无限瞳力的永恒眼却是无所谓，就是过程麻烦了一些罢了。
　　琴川没有急着去找富岳，她先收拾了一下桌上的其他图纸，分别是转写封印和伊邪纳岐的图纸，尤其是伊邪纳岐，琴川更是在其原有术式上进行了诸多删改尝试。
　　图纸草稿多达上千张a4纸。
　　让人看着就眼晕，可即便有那么多的草案打底，琴川也没有进入实际验证阶段，因为她没有那么多的三勾玉用来试错，她需要要将术式结构改得更加理想才会进行尝试。

第六十五章 大忽悠
　　富岳宅，琴川又一次来找这位族长大人了。
　　两人对立而坐，琴川很麻溜的拿出了两颗分别泡在不同小罐内的写轮眼。
　　“族长大人，来仔细看看这两颗写轮眼的区别。”
　　琴川挂着淡淡笑意说道，眉目间颇有几分得意。
　　富岳来了几分兴趣，心中暗忖：“该不会真让她给弄出一些成果了吧。”
　　心中涌起了期待，富岳开启三勾玉仔细打量那两颗写轮眼，一番扫视下来富岳看不出写轮眼有什么特别之处，他微微疑惑的看向琴川。
　　“咳咳，不要用眼睛看，瞳力强弱可不是看表面的。”
　　富岳了然，他关闭了写轮眼微微凝神片刻，两颗写轮眼的瞳力一点点变得清晰，也正是因此，他神色变了。
　　一抹难以置信无法抑制的浮现在脸上。
　　“这，这是，真的吗？”富岳强压住内心的狂喜，他几乎想要嘶吼出声。
　　若是真能让写轮眼瞳力变强，那是多么不可思议的能力，别说突破到万花筒，只要能够让普通无法开眼的族人成功开眼，那对于宇智波也是史无前例的增强。
　　琴川淡淡一笑：“你不是已经看到了吗？，难道写轮眼还能造假不成？”
　　富岳浑身颤抖，看着面前端坐的小女孩，他几乎看到了一座黄金矿。
　　他看到了宇智波人人开启写轮眼，族内天才纷纷达到三勾玉乃至万花筒的层次，拥有那种力量的宇智波，别说区区一个木叶村，哪怕统治全忍界也不过是时间问题。
　　深吸口气，富岳让自己冷静下来，他问出了一个关键的问题：“增强写轮眼瞳力，应该需要付出代价的吧。”
　　琴川赞赏的看了一眼富岳点头道：“你说得没错，增强写轮眼需要付出一些瞳力，我修改了转写封印的术式，可以只将瞳力封印到目标写轮眼上，而不触发瞳术，也就是说将瞳力送给了对方。”
　　富岳好似被泼下一盆冷水，亢奋的心情陡然跌入谷底，他苦笑的看着琴川：“将宝贵瞳力送给普通的写轮眼，暴殄天物啊，万花筒的瞳力是无法恢复的。”
　　琴川摇头：“你说错了，族长大人，瞳力是可以恢复的，你可以！！”
　　富岳一呆，他不解问道：“我可以？，不，你说错了琴川，这些年下来我的瞳力从未恢复过。”
　　“别急，族长大人，您应该知道万花筒之上还有更高级的写轮眼吧。”琴川悠悠道。
　　富岳脸色变了变，在琴川的目光注视下他没办法说谎，苦笑点头：“是的，那是只有先祖宇智波斑才达到的眼睛，被称之为永恒万花筒写轮眼，号称拥有永远不会枯竭的瞳力。”
　　“那你应该也知道，该如何开启吧。”琴川紧接着问道。
　　这个问题倒是让富岳难以开口，他现在终于明白，为什么琴川要将能够提升写轮眼瞳力的事情告诉他了。
　　原来目的就在这里，想要达到和宇智波斑同等级的高度，获得那号称无限瞳力的永恒万花筒写轮眼。
　　“琴川放弃吧，你是不可能获得永恒万花筒写轮眼的。”
　　沉默少许，富岳开口劝说道，紧接着他就补充了一句：“并不是我想要阻止你获得永恒万花筒写轮眼，而是想要拥有永恒万花筒写轮眼需要两双亲兄弟的万花筒融合才能够实现，你没有族亲，无论如何都是无法融合达到永恒眼的层次。”
　　琴川轻笑道：“我知道自己无法开启永恒万花筒，所以我才说，你可以。”
　　富岳脸色变了又变，他没想到琴川居然已经知道永恒眼的事情。
　　#送888现金红包#    关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！
　　但同时心中却又松了口气，到现在他终于明白了，琴川为什么要回族地，为什么要和他联合，原因的一切都在于瞳力。
　　万花筒的瞳力是有限的，这一点富岳再清楚不过。
　　而没有族亲的琴川，她的瞳力早晚会用尽，这样的现实无论谁都难以接受。
　　所以她才会开发出能够让人增强瞳力的术式，而这个术式听其介绍恐怕不仅能够增强普通写轮眼的瞳力，说不准还能够补充万花筒的瞳力。
　　而她选定的瞳力来源目标，正是自己。
　　富岳想通了一切，她看向琴川的目光更加热切了几分。
　　“族长大人，你应该已经想明白了吧，永恒万花筒对于你而言有很大概率能够实现，鼬的天赋非常不错，只要我们多砸下一些瞳力，短时间内达到万花筒都有可能。”
　　琴川的话非常有诱惑力，强大的瞳力是任何宇智波都无法抗拒的禁果。
　　“着，等等，让我想想。”富岳陷入了挣扎之中，一边是永恒万花筒，一边是自己骄傲的儿子，挖走儿子眼睛成全自己，这种事情，太疯狂了。
　　琴川在此时又添加了一把火：“眼睛可以另外移植一双三勾玉嘛，到时候拥有无限瞳力的族长大人，可以花费更多瞳力将三勾玉强行进化到万花筒，实际上并没有任何损失不是吗？”
　　这句话下来，彻底压死了富岳心中的天平。
　　“是啊，只要拥有无限瞳力，想要什么得不到，不论是木叶，还是写轮眼，都可以予取予夺。”
　　富岳深深看了一眼琴川：“我答应你，如果成功开启永恒眼，瞳力，我绝不吝啬。”
　　琴川甜甜一笑，甚至还恭敬的鞠了一躬：“那就多谢族长大人了。”
　　、“实验也才摸到门路，如果可以的话，希望族长大人能够给我一些瞳力，还有一些普通没开眼的眼睛和一勾玉二勾玉。”
　　“对了，让鼬开启万花筒的瞳力，最好已族长大人您的瞳力占据大头，我的瞳力或许会混淆了写轮眼的纯净，到时候两双万花筒的融合或许会有排斥现象。”
　　琴川说得头头是道，有理有据，逻辑分明。
　　富岳还真就信了。
　　当然在富岳的设想中，琴川因为害怕瞳力枯竭，而有求于他，自然不会往琴川是在给他挖坑，骗他瞳力，骗他瞳术模型上想。
　　“族长大人，你只要使用转写封印，把瞳术封印到鼬的眼睛上，之后我就可以让其中的瞳力扩散开滋养鼬的写轮眼。”
　　“对了，施术条件最好设定成不会发动，因为到时候转写封印肯定会崩溃掉，要是有发动条件的话，在术式崩溃的时候可能就会触发，到时候瞳力用掉就没办法了。”

第六十六章 大忽悠（二）
　　“族长大人，您可以先用转写封印将一部分瞳力封印进这颗眼睛上，我需要回去详细研究熟悉一番。”
　　琴川将那颗用以转写封印的眼球推出。
　　富岳犹豫半晌苦恼道：“我的瞳术有些特别，一旦使用就会陷入长时间无法动用的窘况，而且我也没有试过把瞳术转写封印到其他写轮眼上会不会有后遗症。”
　　“没必要太过紧张，族长大人我对鼬很看好，他哪怕没有我们的帮助，达到三勾玉也并不难。”
　　“其实我希望让鼬自己将写轮眼提升到三勾玉再进行瞳力灌注，到时候我技术或许会更加成熟，而且灌注的瞳力也可以节省一些。”
　　“而且族长大人你的瞳力，我目前也并不熟悉，需要一些时间。”
　　琴川已经说得相当明白，富岳也能理解，他心中挣扎了一番，但为了永恒眼为了宇智波，他还是按照琴川的建议，将少量瞳力使用转写封印进了桌上的三勾玉写轮眼中。
　　富岳的万花筒形状有些类似斑，琴川也还是第一次看见，不过她倒是没什么好奇的，以富岳的瞳力强度，琴川很自负的说她可以轻易捏死。
　　富岳左眼一条血痕落下，整个人气势上倒没有多少变化。
　　“可以了，我去给你拿些写轮眼过来，等会。”
　　琴川一本正经的点头，装得很无害的小白兔模样，目送富岳离开房间。
　　伸手拿起那颗承载了富岳瞳术的写轮眼，琴川细细感应了一番其中的瞳力，脸上不自觉露出笑意。
　　“富岳的瞳术到手。”
　　至于接下来要不要认真完成许诺，那就是另外的事情了。
　　看看那些上市公司，画饼拉投资的时候说得多好听，可等拿到投资后又干了什么。
　　反正接下来的事情都是琴川小嘴说了算，她说研究有突破那就是有突破，她说没有就是没有，毕竟研究总会碰到一些瓶颈的不是么？
　　“仔细想想其实把富岳推上前台当大boss也未尝不可，我可以隐藏在幕后，不至于太被针对，这个忍界的水还是有点深的，一不小心就会阴沟翻船。”
　　“也不知道要是在鼬的眼睛上埋下暗雷，在两双万花融合的时候还有没有用。”
　　琴川仔细思量着各种可能，她最理想的情况还是在鼬的眼睛上刻下自爆的咒印，就像斑搞琳和带土那样。
　　只要把眼睛炸了，宇智波也就废了七八层。
　　世界上可不是每个人都有斑无眼开须佐的能力，普通宇智波也就梦里想想而已。
　　琴川现在都做不到不依靠瞳力发动须佐。
　　要是未来的话，就说不准了，琴川能够感觉到永恒眼正在时刻侵染她查克拉的性质。
　　也就是说，体内的查克拉阴遁力量性质在增强，普通的宇智波查克拉，在往更偏向阴遁力量的查克拉转化。
　　等到阴遁查克拉达到某个零极点，琴川就可以不需要眼睛的瞳力，就能自主发动包括须佐在内的所有万花筒瞳术。
　　典型的先富带动后富。
　　“也不知道斑死了没。”琴川心中嘀咕。
　　等待没多久，富岳就回来了，依旧是一个卷抽。
　　“两双没开写轮眼的普通眼睛，两双一勾玉，两双二勾玉，还有一双三勾玉。”
　　“族内保存的写轮眼也没有多少，当年宇智波斑离开木叶的时候，把所有眼睛都带走了。”
　　琴川也不贪心，收起卷轴：“这些应该就够了。”
　　“对了族长大人，我想问一下止水他还没有回木叶吗？”收好卷轴，琴川问起了另外一件事情。
　　富岳神色间略有几分复杂：“止水在执行三代发布的秘密任务，我也不清楚，可能还要一段时间才会回来。”
　　“已经成了三代手中的刀，那还真可惜呢。”琴川假装惋惜的说道。
　　实际上琴川当然是没感觉的，止水爱给谁做狗都不关她的事，倒是止水有可能觉醒的别天神很让琴川惦记。
　　关系到水门这位bug忍者的归宿，若是有别天神就可以轻松达到完美通关的效果，要是没有别天神，她也只能等水门自己作死。
　　而要是人家水门中途脑子忽然变聪明不想找死的话，她可就真要头痛了。
　　会飞雷神的水门，哪怕琴川有完全体须佐也杀不死人家，空间忍术用来玩躲猫猫，琴川再牛皮也拿人家没办法。
　　同理，会神威的琴川和带土，想玩躲猫猫，整个忍界也没人能拿下他们。
　　空间忍术，绝对是忍界最bug的忍术之一，琴川巴不得封了他们的空间忍术，当然自己的不能封。
　　“水门也没有回来吗？”琴川继续问道。
　　富岳点头：“打听到的情况应该是快了，三战已经到了尾声，用不了多久，水门就应该回木叶参加第四代火影的选拔。”
　　说道第四代火影的选拔，富岳不免有几分唏嘘，以前他想要竞选第四代火影的位置，但现在，却是淡了几分，尤其在看到永恒眼有望的情况下。
　　“记得水门回来的话，约他来谈谈。”
　　琴川也没再多说什么，有些事情富岳处理起来也还是可以的。
　　回到宅院，琴川就看到一个小小的人影正在卖力的打扫屋子。
　　“泉，你怎么又来了，该不会你爸爸又出任务了吧。”琴川笑着问道，伸手摸摸小丫头柔软的黑发。
　　泉害羞的笑了笑：“嗯，父亲大人他出去了。”
　　琴川神色微动，打量了下泉，脑子冒出了个大胆的想法，笑眯眯道：“小泉呀，你家里还有人吗？，让你一个小孩子出来给别人家打扫，家里的长辈也太不称职了吧。”
　　泉连忙摆手，神色暗淡几分：“父亲大人和母亲大人都很忙，我不想给家里添麻烦。”
　　琴川揉揉小丫头脑袋，安慰道：“泉要是一个人在家太无聊的话，就来姐姐这边玩哦，姐姐还可以教你忍术和手里剑呢。”
　　小小的泉眼睛明亮了几分，看着很可爱。
　　“还是不要了，太麻烦大人了。”泉纠结的选择了拒绝。
　　“并不会麻烦哦，姐姐一个人也挺无聊的，要是有人陪的话也很好呢。”琴川笑吟吟说道。

第六十七章 富岳瞳术
　　小丫头没有被琴川给忽悠住，还是跑掉了。
　　回到神威空间，先去和两个丫头玩闹了一番，顺便吃了波野原琳烹饪的料理，幸福感满满。
　　在去往图书馆的路上，琴川心中不无恶意的想着：“带土那小子要是知道他的女神在我这儿当厨娘，会不会羡慕得嗷嗷乱叫呢。”
　　因为实验扩展，琴川专门把图书馆的一间静室改成了实验室。
　　小心拿出富岳封印了瞳术的写轮眼。
　　琴川满满的期待呢，这会儿的她就像是在开箱子，就看能开出什么有趣而又强力的大招了。
　　拆解转写封印复写模块的事情，她已经相当熟悉，没有太多的波折，只用了一天不到的时间，她完成导出了富岳的瞳术模型。
　　三颗勾玉在眼中旋转，飞快记录下整个瞳术模型结构。
　　拥有写轮眼的宇智波在某方面是真的非常让人羡慕，想要记录信息只需要需要看一眼就能牢牢刻进大脑。
　　“富岳的瞳术，居然这么麻烦，线路居然比我的圣杯还要多出两三倍。”
　　富岳的瞳术模型极为繁琐，让人看得眼花缭乱，普通人想要记下完整的术式结构没三个月肯定没戏。
　　琴川期待之色更浓了几分。
　　结了个印，一连串影分身冒出，琴川让一堆的影分身开始熟悉术式回路。
　　术式的复杂程度很高，让琴川自己一个人来话想要彻底掌握并运用就太麻烦了。
　　嘭，一个影分身爆开，一股疼痛感卷来，琴川秀气的五官都皱在一起。
　　“痛死我了，你们小心一点啊，别毛毛躁躁。”
　　刚才显然是有一个影分身在尝试瞳术构筑的时候出了岔子，不小心能量线路走岔了，不仅把自己给炸了，还把疼痛传回了本体。
　　一群影分身无视了她的抱怨，依旧自顾自熟悉运行术式回路，接连又炸了几个影分身，琴川只感觉全身都在抽搐。
　　“我忍行了吧，可恶。”
　　琴川咬牙切齿，她要是不用影分身探路，那就得自己本体上，到时候出错不仅痛苦依旧，还得用生命之水恢复伤势。
　　痛苦的煎熬直到十多个小时后才消停，一份份的术式运行经验回馈，让琴川感到几分头晕。
　　她回到湖边小别墅，睡了一觉才感觉好受了一些。
　　很难想象，太子鸣人是怎么撑下影分身被打爆痛苦的。
　　坐在床上发呆了好一会，脑子才清醒过来，琴川打了个哈欠，去卫生间洗漱了下。
　　楼下餐桌摆着三明治，还有一份清粥。
　　入手还能感觉到温热。
　　“这种感觉也蛮不错的。”琴川露出几分笑意。
　　解决完吃放的问题，琴川来到了湖边，两个小丫头不在，大概又去玩了。
　　静坐在木质修砌点小码头，双手合十，琴川闭上了眼睛开始仔细构筑富岳的瞳术，为了保险起见，琴川只用查克拉构筑，没有混入瞳力。
　　万花筒瞳术在只使用查克拉发动的时候并不会有现实效果，顶多就是投影，这确保了一定的安全性。、
　　长达十多分钟的漫长构筑，琴川终于将这个术完成，一幕幕的画面在她眼中闪现，画面中有她和团藏三代的战斗，也有和长门六道的战斗，但这些战斗都很模糊看不真切。
　　“？？？？？？？”
　　一连串问号在琴川脑中浮现，她有些迷茫的看着不断有画面在闪现然后消失，从开始的火影主要人物和她的战斗，再然后就是一座山，一条河林林总总乱七八糟的画面。
　　她此刻就好似在观看一场第三人称视角的大电影，其中出现了许多的自然景色，也出现了众多她陌生的人和物。
　　“那是，璃乃？？”一幅流动的画面让琴川打起了精神。
　　一排数十辆马车的商队，璃乃稳坐货物箱上，她半眯着眼睛，似乎在休息，也好似在警惕。
　　马车穿过丛林，进入沙漠，前往沙漠中心的一处绿洲。
　　画面变得虚幻，然后消失，又出现了另外一幅画卷，这次出现是个破旧的村子，一个头发斑白，牙齿都掉得七七八八的老头坐在一口水井面前。
　　一幅又一幅的画卷在琴川眼前展开，画卷中的人琴川不认识的占据了九成五，只有寥寥少数人有过印象。
　　画面一直在跳转滚动，琴川隐隐猜测到了现在是个什么情况，她神色难掩震撼之色。
　　“恐怖如斯。”
　　“富岳的瞳术，难道是预知未来？？”
　　维持术式近半小时，琴川不得不停止了术式回路运行，实在是查克拉消耗太过庞大，半个小时就几乎消耗了上百卡的查克拉。
　　她满查克拉也不过才五十几卡的量而已，她的查克拉恢复已经是相当恐怖的了，可也难以长时间维持发动。
　　体内仅剩寥寥数卡的查克拉让琴川很不适应，感觉手脚都有些发软。
　　“富岳的瞳术，真是太离谱了。”
　　对于看到的那些画面，琴川也只是当做参考，没有真相信。
　　她并不相信命运，也不相信未来，她对于预知未来有着自己的理解，那无非就是一种变量叠加的演算，可能是真也可能是假。
　　可以当做一种参考，但不能全信。
　　小手托腮，琴川一边恢复查克拉，一边回想刚才看到的那些画面，其中一些战斗画面，让她颇感兴趣。
　　“团藏那老小子势力不小嘛，根部对村子的掌控力也很强，既然已经发现我那就看看你会怎么做吧。”
　　刚才的那些画面，琴川看到了自己的一些过去和未来，其中就有自己在木叶浪，被隐藏的根部发现行踪的画面。
　　也就是说她已经被团藏发现了。
　　对此琴川倒不在意，团藏敢来找她，她就能让团藏提前领便当，刚才画面中就是如此，她孤身进入根部，把团藏给剁了。
　　“富岳的瞳术叫预知未来有点不贴切了，能够看到过去和未来，而且是用个人的记忆认知进行整理和推演，叫大数据推演还差不多。”
　　叫什么名字不重要，但琴川却是眼眸发亮，因为这个瞳术，很有用，非常有用。
　　可以根据个人的记忆认知进行推演，那不就等于拥有了辅助智脑了嘛。
　　琴川却是又苦笑摇头：“想太多了，我根本没办法解读全套瞳术模型构造，想修改添加功能，几十年都没戏，连比较简单粗暴伊邪纳岐我都没搞定，更别说这个复杂度超过十倍的瞳术了。”

第六十八章 水门回村
　　可不管怎么说，富岳的瞳术真的非常强悍，非常实用。
　　休息了一个小时，琴川再次发动了这个被她命名为大数据演算的瞳术，并且混入了瞳力。
　　这次出现的画面不再是一幅幅图像和零散的短视屏，而是直接以真人电影的模式进行展现。
　　画面一开头是在琴川几个月前进入木叶开始。
　　画面非常逼真，好似活人站在眼前，琴川也被着拟真给震了下。
　　“太厉害了，真够离谱的。”琴川心中满是震撼，这种画质，让她都有些分不清现实和虚幻了。
　　真人画质的影像播放很快，一些细节都分毫不差，很快影像镜头落在了一个普通青年身上，这是一个在木叶的普通居民。
　　琴川在木叶街上游荡的时候扫过一眼，但她当时没在意就是了。
　　然而这看似普通的青年，实际上是根部成员。
　　他不知用了什么方法将琴川出现在木叶街上的消息传回了根部。
　　影像还在继续，根部团藏的样貌出现，不知他说了些什么，一些手下退开，他走过黑暗的通道，身后跟着三五个带有面具的忍者。
　　夜色下，团藏和一队人马潜入了宇智波族地，他们没有惊动宇智波族人，停在了琴川的小院。
　　团藏挥挥手一队忍者四散而开，隐隐将琴川小院包围。
　　团藏推开了琴川家门，他走进了屋内，似乎在搜寻，但最终却没有任何收获。
　　在天色微微泛起一丝鱼肚白的时候，团藏带人离开了。
　　琴川停止了大数据演算的运行，皱起眉揉揉双眼，瞳力大量流失让她感到一丝刺痛，体内查克拉消耗也比之前大了许多，让她没办法维持瞳术消耗。
　　“团藏那老小子已经来搜过我家了？”
　　结合看到的真人3d小电影，琴川由此疑问。
　　平常她都会回神威空间，毕竟那才是她家，而且有了永恒眼瞳力随便用，她自然没有节省的道理。
　　“呵呵，团藏的运气看来也没那么差劲嘛，没遇到我算他走运。”
　　不过这似乎也是必然，琴川回木叶后就没在宇智波宅住过一天，她每天晚上肯定都会回神威空间，能碰到就有鬼了。
　　重心回到大数据演算上，琴川对于这个来自富岳的瞳术给予极高评价。
　　“妥妥可以排进火影最bug忍术行列之一，落在合适人手里绝对是无敌忍术系列。”
　　以现在富岳的实力，完全不能展现这招逆天瞳术的效果，他只是万花筒而已，瞳力有限，无法进行长时间的演算。
　　琴川刚才发动术式就用掉了近一千点左右的瞳力，其中还辅以四十多卡的查克拉，这么庞大的能量砸下，也就维持了影像九分钟时间。
　　要知道琴川可是永恒万花筒，她的瞳力在质量上高过万花筒一筹，如果是正常万花筒发动这个术，哪怕抽干全身查克拉和瞳力，能不能维持三分钟都难说。
　　“也难怪富岳在灭族夜的时候选择等死了，他的瞳术还真不适合战斗，或许也有他心如死灰的缘故，被最器重的儿子背刺，任谁都不会好受。”
　　“嘻嘻，便宜我了，这招对我很有用，等永恒眼阴遁力量侵蚀更多查克拉的时候，只需要用查克拉也能做到瞳术效果，还有我的查克拉量还会增加，只要有个几百卡查克拉，就能灵活使用大数据演算了。”
　　“富岳是好人！！”琴川给某中年大叔发了张好人卡。
　　真不知，要是富岳知道他的得意瞳术轻松就被人给骗走，会是什么感受。
　　大概会气得吐血吧。
　　谁能想到专属瞳术还能被人给破解，而且还被学去了。
　　虽然学瞳术的前提条件就是必须要开万花筒的宇智波族人，但那也肯定会让人很不爽。
　　就比如说琴川自己，她要是发现自己瞳术被人给破解了，还学去了，她绝对要去砍死对方。
　　隔壁老王可不是谁都能当的。
　　-----------
　　火影楼，数月捕捉琴川无果的团藏，不得已来找猿飞了，前线战事已经基本结束，再等两天波风水门就得回来继任四代之位了。
　　再不行动，等换了老大可就难办了。
　　别看明面上木叶还在筹办竞选火影的事情，可实际上人选已经定下来。
　　“猿飞，宇智波琴川这个人，我们暗部必须要得到。”
　　团藏极为强硬的说道，独眼幽幽。
　　猿飞日斩一如既往抽着汉烟，云雾遮住了他的面容：“算了吧，团藏，撤了琴川的s级通缉令。”
　　“什么？，猿飞，你老糊涂了，叛忍怎么可以撤销，这会损害木叶的威严，其他村子还会觉得我们怕了一个叛忍，这我绝不同意。”
　　团藏极度反对撤销琴川s极叛忍的事情。
　　猿飞日斩深深看了眼这位相伴数十年的老友，他的声音严厉：“团藏你这些年做的事情，我不想再追究，接下来的事情交给水门处理，你的根部解散了吧。”
　　团藏难以置信的抬头看向猿飞，惊怒道：“猿飞，你......。”
　　“我们都老了，未来的事情应该交给年轻人，我会去和琴川道歉赔礼。”
　　猿飞的决定出乎了团藏预料，他没想到猿飞居然会做出这样的决定，但她绝不认同这种事情，他要用自己的方法让木叶强大，而不是和宇智波交好。
　　团藏负气摔门走了。
　　猿飞没有多说什么，他眼眸幽深，不知在心中想些什么。
　　两周后，水门率先回到了木叶，其余的忍者部队则分兵驻扎在火之国外围警戒。
　　忍界三战的序幕也在此刻画上了休止符，接下来的时间就是木叶这个胜利方和其他国家的赔偿纠纷。
　　但以三代的性格多半不会咬得太狠，顶多就是意思意思让他们表个态，差不多也就过去了。
　　很软弱的态度，三代常年处于自身实力不足以守护火之国丰饶土地的担忧中。
　　时刻都在害怕其他国家的入侵。
　　但这也是很无奈地事情，其他四个大忍村，常年都围攻木叶，天天围攻，夜夜围攻，哪怕木叶很强，可也时常人手紧张应付不过来。
　　同时三代还要打压村内各族，实力进一步压缩，能对外强硬起来就有鬼了。

第六十九章 招揽大蛇丸(推荐票过千啦，加更)
　　水门回村的消息，很快就在村内传开。
　　村民们一片欣喜英雄回归的热情架势，水门在战场上的种种表现已经被三代大肆宣传了出去。
　　俗话说就是给水门继任四代铺垫造势。
　　同时水门的回归也带来了战争结束的消息，种种相加自然让一众平民高兴不已。
　　村内好似陷入了过节一般的热闹庆典，持续数天之久。
　　宇智波族地，琴川收到了来自富岳的讯息。
　　“水门终于回来了吗？”琴川微微一笑，接下来只需要等三代宣布退位给水门，就可以去洽谈了。
　　这是一早琴川就和富岳商定的计划，为防止过早接触水门，让三代又起疑心病，琴川提议等水门正是继位后在去接触，如此一来三代哪怕想要反悔也已经来不及。
　　只要在玖辛奈分娩之前达成和谈，a计划都能正常执行，如果在玖幸奈分娩的时候都没有达成和谈，那琴川也就只能让水门自己去找死了。
　　无非就是到时候接手木叶会比较麻烦而已。
　　“顶多也就再拖一年而已，水门啊水门，希望你是个脑子清醒的火影，要不然也只能让你去死了。”琴川望向天空的云朵，神色带着几分冷漠。
　　在水门回村后不久，三代猿飞正式说明自己退位的决定，同时开启了第四代火影的选拔，参与选拔的人有三位。
　　第一位选手是一直梦想当火影的团藏。
　　第二位选手是想要长生不老的蛇叔。
　　第三位选手是人称小太阳的水门。
　　村内闹得沸沸扬扬，火影选拔需要顾问提名和村内上忍信任投票，一时间村内各各上忍收到了各种橄榄枝。
　　虽说四代火影之位已经内定，但过场还是要走一走的，团藏即便知道希望渺茫，他也不肯放弃，正在卖力拉选票呢。
　　倒是蛇叔和水门，比较佛系，他们虽说也同样在拉票，但没有做得太过疯狂。
　　蛇叔是个头脑冷静的主，他清楚知道这次的四代选举他肯定会失败，因为他的猿飞老师并不想让他当上火影。
　　哪怕现在当上了，也会被各种莫名其妙的原因刷下去。
　　何况他做人体试验的事情，猿飞手里有把柄，只要这些事情一公布，也就没戏了。
　　“老师啊老师，呵呵呵呵~~~”蛇叔似是感慨，又似是惋惜的摇头，长舌头一卷给自己洗了把脸。
　　路过宇智波族地大门时，蛇叔转头看了一眼那高高的围墙，嘶哑干笑道：“宇智波，可悲的一族。”
　　脚步挪动就要离开，但此刻大门正好走出一名黑发少女，她脸上挂着笑意冲着即将远去的大蛇丸道：“蛇叔，来坐会不？”
　　大蛇丸脚步一顿，回头就看到了一个不该出现在这里的人，眼神闪过异色，长舌头习惯性舔了把脸：“琴川桑盛情邀请，岂有拒绝之理。”
　　屋内，琴川给大蛇丸倒了杯茶，笑着道：“不怕有毒的话，蛇叔可以尝尝看哦。”
　　大蛇丸感兴趣的笑了笑，端起茶水轻轻嗅了嗅，淡淡清香涌入鼻腔，其中似乎还蕴含了什么特别的东西。
　　“很有趣的茶。”大蛇丸喝了一口，入口微凉，淡淡苦涩。
　　细细品味一番，却是又感觉有些异样的地方。
　　大蛇丸一时半会品不出茶水的奥妙，他也没钻牛角尖，而是笑着问向正主：“茶有些特别，但我一时品不出其中玄奥，能否说说？”
　　琴川一笑，端起自己的茶同样喝了一口，才高深莫测道：“长生不老之术，就在这杯茶中。”
　　一开口就抛下了一颗炸弹。
　　大蛇丸眼瞳微微收缩，他端起茶水认真看了一遍，还用各种感知查探茶水，却都没有半点收获。
　　“奥秘就在茶叶。”琴川依旧装模作样的当着神棍。
　　大蛇丸半信半疑将茶水中的嫩绿叶片含在嘴里咀嚼了一番。
　　霎时间大蛇丸眼神变了，他惊奇道：“自然能量？，还是可以温和吸收的自然能量。”
　　这回倒是轮到琴川惊讶了，她没想到大蛇丸还真尝出来了。
　　“果然不愧是蛇叔，没有错，这些叶子就是吸收了自然能量生长的植物，它拥有一定程度过滤自然能量狂暴的效果，较为容易让人吸收。”
　　“相传忍界有三大通灵圣地，其中更居住有仙人，寿命长达千年，着其中的奥妙，就在于它们吸收了自然能量。”
　　琴川开口就是胡诌，她哪知道自然能量能不能让人长寿啊，但她只要往这方面引导就足以。
　　但凡大蛇丸对长生有所执念，他就会往自然能量方向研究。
　　大蛇丸不可置否的笑了笑：“琴川桑找我来，就是为了这种事情吗？，你可还是木叶的s级叛忍，万一被老头子发现，可会闹出不少事呢。”
　　“我的事，蛇叔就不必牵挂了，倒是这茶如何？”
　　大蛇丸看着茶杯口荡漾的水波笑了。
　　“有趣，你想要什么？”大蛇丸不再和琴川打哑谜，而是直接问道。
　　“要求不多，留在木叶，以后不要用木叶的活人做实验。”琴川说出了一个让大蛇丸脑子转不过弯的要求。
　　一时间，大蛇丸脑子有些乱，惊愕：“为什么？，木叶叛忍居然在为木叶着想？”
　　琴川挂起笑脸，挥了下手指头：“不，不，不，很快我就不是木叶s叛忍了，而是木叶顾问。”
　　大蛇丸不自觉舌头又自己洗了把脸，脑子分析琴川话中的信息，他眼中闪过惊异之色，试探道：“水门是你的人？”
　　“不，不可能，水门的行踪都有迹可查，他没有和你接触过，难道是宇智波富岳？”
　　大蛇丸想不通其中的逻辑，他定定看着琴川露出一贯的阴笑：“你不怕我把今天的事情告诉猿飞吗？”
　　“别说笑了，蛇君，三代已经老了，而且你能坐在这里不就已经说明，你被三代放弃了吗？”
　　琴川的话让大蛇丸心中一痛。
　　有些事情即便已经明白，但被血淋淋撕开的时候还是会感觉到痛。
　　“三代已经落幕了，他最好的结果就是成为一位普通老人，安享晚年。”

第七十章 勾玉
　　“你并不需要做什么，也不需要听从我的命令，完全可以继续你的研究，并且能在我这里得到蕴含自然能量的桑叶，条件只有两个，不要触碰村民，你的研究资料发我一份。”
　　琴川话语平淡，要求也非常宽松。
　　“如果只有这些，那我就答应了，每天我需要十斤你说的桑叶。”大蛇丸低沉笑道。
　　琴川果断摇头：“不可能，我手里没有那么多。”
　　“一个月十斤，这就是极限。”
　　大蛇丸还想再讲讲价，但琴川却是率先说道：“只有这些，没有更多。”
　　强硬的语气让大蛇丸有几分不喜，但这些都只是小事，在砂忍战场交手过数次的大蛇丸已经认可了琴川的实力。
　　若是一个实力平庸之辈敢大言不惭和他争执，大蛇丸只会让他进到万蛇的肚子。
　　两人达成了初步合作。
　　但大蛇丸并没有急着离开，他对于拉选票并不热衷，索性也就留下和这个有趣的宇智波少女攀谈起来。
　　“对于自然能量，琴川桑有什么独道的见解吗？”大蛇丸抛出了这么一个问题。
　　琴川略微沉思，摇头：“我不知道呢，自然能量我也只是偶然接触到，并没有深入观察，这方面还是需要蛇叔自己研究。”
　　顿了顿，琴川倒是说起了另外一件事情：“对了，你应该已经获得秽土转生这一招忍术了吧。”
　　大蛇丸眼睛微微一凝，出乎琴川预料的摇头道：“并没有，秽土转生，猿飞老师藏得很深，他并不想让别人学习。”
　　“倒是有些难办，你可以试试去团藏那边获取这个忍术。”
　　“琴川桑，很想要这招忍术吗？。”
　　琴川飒然一笑：“我并不需要这份忍术，但我希望你能够掌握这门禁术，秽土转生是一门非常厉害的术，它可以将先代火影召唤回人间。”
　　大蛇丸有些看不懂面前这位少女。
　　“并不需要这么看着我，秽土转生可以将死者从净土召回人间，我欠了某个人一份人情，如果可以的话，我想复活她。”
　　琴川很坦然说出了自己需求，这同样也是她的内心真实想法。
　　“有趣，秽土转生还能够让死者复活吗？”大蛇丸兴致被调动了起来，关于生命的术，总会让他格外兴奋。
　　琴川遗憾摇头：“单纯的秽土转生并不能让人复活，但世界上的术有很多，某些术却是可以让秽土者真正复活。”
　　“如果想问什么术的话，就不必了，现在还不能让你知道。”
　　琴川先一步堵住大蛇丸想要发问的势头。
　　惹得大蛇丸一阵烦躁。
　　良久，大蛇丸阴森的发出笑声：“琴川桑还真会吊人胃口。”
　　气氛冷了下来。
　　琴川不为所动，她依旧是淡定姿态，脸上挂着淡淡笑意，小小的女孩儿露出这种成熟模样，让人不禁莞尔。
　　大蛇丸见她不愿再多说什么，也只能起身告辞。
　　琴川礼貌的送他出了门，目送大蛇丸离开。
　　“大蛇丸那家伙，还真够阴冷的，坐在一个房间就像自带空调一样。”
　　回到屋内收拾了一番，顺带检查了下屋内有没有被偷偷刻下术式印记之类的东西。
　　一通忙碌后，琴川回了神威空间。
　　水门上任四代之位还得要一周的上忍信任投票，时间还早呢。
　　实验室内，八双写轮眼分别摆在桌上。
　　自从上次又在富岳手里拿到一批写轮眼已经过去半个月，在此期间，琴川当然不可能什么事都不做。
　　她已经给所有新进货的写轮眼挂上签号，注入了瞳力。
　　在前两天，其中一双一勾玉写轮眼，自动晋级成了二勾玉，这可是实实在在的突破性进展。
　　“只要瞳力舍得砸，果然可以让写轮眼强行晋级。”
　　证实这个猜想，让琴川很有成就感，并且她也可以因此获得一批三勾玉，到时候就能实验伊邪纳岐了。
　　“一双一勾玉，差不多用了七百点左右的瞳力，浸泡十三天突破到二勾玉，另外一双一勾玉的瞳力也已经非常强，几乎达到之前那双一勾玉未突破前的程度，预估四十八小时内应该会突破到二勾玉。”
　　拿起最先用于转写封印的三勾玉，琴川感应良久，有些失望的微微摇头：“瞳力有长，但太微弱了，也不知道要多少瞳力才会突破到万花筒。”
　　目光微微一闪，琴川拿起记录下的实验笔迹，唯一突破到二勾玉的写轮眼，在一勾玉时期峰值的瞳力强度，大概在三十到四十点瞳力指数。
　　这是琴川用自己的瞳力进行模糊量化的预估，实际上准不准她自己都没数。
　　“我记得最开始一勾玉的强度应该在十五点瞳力左右，达到二勾玉的瞳力增强了些应该有五十到六十左右。”
　　“假设二勾玉突破到三勾玉是翻倍，那瞳力强度就应该有一百到一百二十左右。”
　　“但明显这是错误的。”
　　琴川拿起另外两双三勾玉写轮眼，最强的一颗眼睛瞳力强度大概在三百到三百五十之间。
　　“真麻烦，我倒要看看硬堆上一千点瞳力强度，会不会让三勾玉直接突破到万花筒。”
　　不过这越来越慢的提升，让琴川实在难以忍耐。
　　她还想看看万花筒写轮眼是如何自带瞳术的呢，只有破译了这一关，她才有可能将瞳术真正刻录进眼睛。
　　当然要是失败的话，琴川也有备案，那就是转写封印，只要设置一个瞳力导入端口，还有术式的长期稳定，差不多也就等于达成了效果。
　　“不过想想也挺麻烦的，想要把伊邪纳岐弄成常态瞳术，繁琐的地方也还有不少。”
　　虽说只是设一个模块和稍微加固一下术式，但也挺麻烦的了，查看复写模块只要打开盖子就能看到，但想要动手自己架构一个模块，难度就会增加了百倍不止，而且因为火影世界没有成体系的忍术教科书。
　　她得自己去摸索区域模块的应用构架。
　　“只能用笨办法，一个个地方试错过去，头疼。”
　　“伊邪纳岐都比转写封印要简单，只要找到它会让三勾玉报废的地方，删除掉这部分就可以了，哪像转写封印这么多地方要修修补补。”

第七十一章 会晤四代
　　火影换届的事情热闹了小半月。
　　对于火影高层的事情，木叶较为强大的忍族们都选择安静观看，没有哪个忍族跳出来闹哟蛾子。
　　木叶的高层圈非常残酷现实，大族永远不可能有机会进入。
　　宇智波无法触碰高层权利，日向也不能，哪怕猪鹿蝶也不能，强大的忍族只会招来高层权利几人的忌惮，唯有成为他们手中利剑，才有那么一丝进入高层圈的希望。
　　琴川今天没有再埋头实验室，而是在宇智波族地内闲逛起来，封闭久了也很让人压抑的，琴川对实验也只局限于兴趣爱好的范畴，还没达到痴狂的程度。
　　可逛宇智波族地也挺无趣的，没有商业街，没有小吃街，娱乐场所也没有。
　　说到娱乐场所的话，整个火影世界都没有，怪凄凉的。
　　“族长手谕。”
　　一道黑影闪过，黑色忍者服的身影出现在面前。
　　琴川接过忍者递来的卷抽，也没打开看看，礼貌回道：“麻烦你了。”
　　人影没有作答，几个跳跃消失。
　　改了个道，琴川往富岳家走去，十来分钟也就走到了。
　　来过富岳家几次的她，也算轻车熟路，守门的护卫见她过来，明智的让开一条道。
　　会客室内，富岳早已经等在哪。
　　琴川选了个位置坐下，她没有跪坐的习惯，也就盘坐了，虽说女孩子这种坐姿不太雅观，但她又不穿裙子，问题不大。
　　“有什么重要的事嘛?”琴川问道。
　　说话间注意到了对桌蒲团的一柄苦无，那苦无有些特别，长度比正常苦无要长一些，握柄也绑有特别的术式纹路。
　　眼神闪过一丝了然。
　　富岳见她神色，不由笑道：“水门应该会过来。”
　　“太早了，大白天的怎么过来？，不都说了让他晚上密谈吗？。”
　　“现在的水门可是火影，白天应该有很多公文要批示，说不准还得加班呢。”
　　琴川的话让富岳一呆，顿时苦笑道：“是我太心急了。”
　　琴川无所谓的笑笑：“就当来族长家做客了，族长大人可有招待？”
　　“有，当然有。”富岳笑道。
　　拥有共同利益的两人，倒是颇有几分热络的势头。
　　琴川年纪虽小，但她言语间的那份淡定，却是让人无法将她真当成小孩。
　　时间一晃，就到了夜幕十分，美琴挺着个大肚子的身影到让琴川一阵唏嘘，不知不觉木叶小强们也要出生了。
　　“佐助也要出生了呀，鸣人应该也快怀上了吧。”
　　心中想着些乱七八糟的事情，等待在会客室的富岳和琴川忽然同时睁开了眼睛。
　　“来了。”
　　琴川对于空间波动极为熟稔，毕竟她自己天天玩空间，在她目光看去的瞬间，一道身影陡然出现，一头金色碎发，飘逸的火影披风，那叫一个帅气骚包。
　　“我来晚了，富岳族长。”
　　水门的确是个很有魅力的人，他给人阳光的感觉，让人信服。
　　大概这就是所谓的领导力吧。
　　富岳起身客气道：“不晚，正好。”
　　水门一眼就看到了屋内的另外一道身影，小个子的黑发女孩儿，熟悉的人。
　　“琴川？？”
　　见到宇智波琴川的瞬间，水门提起了警惕，联想到富岳深夜邀请，而且还有这么一位木叶s级叛忍。
　　说不准富岳会干出一些傻事。
　　见水门有些警惕的样子，富岳安抚道：“别紧张四代，我们没有恶意，只是想要找你谈谈。”
　　“我来说吧，是我想找你商谈。”琴川站起身说到。
　　“一些墨迹客套的事情就略过，我们直入主题，我希望四代，你能够处死志村团藏，同时废除木叶顾问团，让那般老头回家养老。”
　　一开口就是语不惊人死不休。
　　富岳和水门满脸错愕的看向琴川，完全没想到她会说出这么离谱的话。
　　富岳更是脸皮抽搐，他心中涌起懊悔。
　　他完全没想到看着很靠谱的琴川，居然会说出这么不靠谱的话，废除木叶顾问团这种事情，火影绝对办不到。
　　甚至可以说，要是火影有这么一个苗头，顾问团绝对会合力把火影推下位，从新选人。
　　“你们觉得我在开玩笑？”琴川歪着小脑袋，给人一种俏皮的感觉。
　　但现在可不是卖萌耍宝的时候。
　　富岳连忙向水门道歉：“抱歉水门，我们不是这个意思。”
　　水门性格开朗，笑着摆手道：“没事，没事，没想到琴川还会开玩笑，出乎预料呢。”
　　富岳尴尬的笑着，原先琴川说要拿下木叶，他还以为是什么办法，没想到是这么个蠢主意，还不如等个几年，等他开启了永恒万花筒，到时候想拿下木叶还不简单。
　　富岳后悔得肠子都青了，被琴川这么一说，水门少不了要忌惮宇智波了，三代时期被各种打压已经够郁闷了，现在又要被四代打压，这还能活？
　　要不是在琴川哪里看到了永恒万花筒的希望，富岳都觉得宇智波要完蛋了。
　　“不是哦，四代，我说的可都是真的，木叶在你们手中只会衰败，尤其是那群顾问团，他们只在乎自己手中利益，木叶只会被他们玩到垮台。”
　　琴川自顾自说着。
　　水门脸色变了变，但很快恢复了阳光的笑脸：“木叶不能失去顾问团，他们是保证在火影命令出错时候补救的措施。”
　　富岳恼怒的瞪了一眼琴川，压低声音道：“别说了。”
　　琴川揉了揉眉心，这种感觉还真是有些不爽呢。
　　“四代，族长，坐下来我们慢慢说把，木叶现阶段的弊病大家心中都有数，无非就是没有说开罢了，今天我们就好好说说如何？，也不需要担心会有外人听到，这对于四代治理村子同样会有不错的收获，听一些话也不会有损失不是吗？”
　　水门和富岳对视一眼，在此刻他们似乎处于了同一阵线。
　　三人围着桌案坐下。
　　富岳为了缓和气氛主动给水门倒了杯茶。
　　“四代大人，你对如今的忍界有什么看法，你认为忍者为什么要战斗？”
　　琴川琢磨下，抛出了个核心的问题。

第七十二章 会晤四代（二）
　　关于忍界和平的话题，水门心中也有自己的思量。
　　他时常会听自来也老师说到命运之子，还有忍界变革的事情，久而久之水门多少也受到了些影响。
　　水门组织了下语言说道：“忍者战争是相互仇恨的连锁，只有人们放下仇恨才会结束。”
　　“忍者需要接取任务获得酬金维持生活，但各国任务有限，战争有一部分的原因就在于相互抢夺对方的任务数量上。”
　　富岳微微点头，认同水门的说法。
　　然而琴川听着却是满头黑线，接任务？，忍者这么强的超凡力量需要接任务？，接个毛还差不多。
　　水门没有再说接着说，而是看向琴川，似乎在她的回应。
　　“水门大人，木叶忍者平常都在做任务吗？”琴川没急着反驳而是继续问道。
　　水门点头：“是的，忍者守则第一条就是完成任务。”
　　“那你认同这个说法吗？”琴川又问道。
　　这个问题倒是让水门沉默了，旁听的富岳眼神闪动。
　　“木叶居民平常吃喝的东西，是怎么来的？，靠任务吗？”
　　水门已经接触这部分的火影政务，倒是明白其中问题，他说道：“木叶居民平常的吃喝当然是他们自己负责，可以去商业街购买食材等等回家做饭。”
　　琴川嘴角抽搐，这什么鬼的回答，她耐着性子问道：“那能说一下，火影平常都做什么事情吗？”
　　问题有些唐突，但没有涉及到机密，水门倒也能够回答。
　　“火影的工作当然是保护村民，防止别村忍者的袭击骚扰。”
　　笼统的回答，就和火之意志一样，没有半点实际内容。
　　琴川干脆换了种简单的问道：“木叶的建设火影管吗？，任务部分火影管吗？，接待来木叶的商人火影管吗？”
　　一些三个问题，水门都是点头，他有些疑惑的反问道：“你问这些干什么？，这些本来就是火影的职责范围。”
　　琴川感觉很无语，感情木叶村，还真就是一个村。
　　村长管所有的事情。
　　“那水门大人，你想怎么让木叶居民过得幸福？。”
　　水门露出个阳光笑容：“我打算培养更多忍者，同时严格把关不合格的忍者毕业，那样只会害了他们。”
　　“不，水门大人，你理解错我意思了，我是说木叶居民，不是单说忍者。”琴川打断了水门的畅想，说出了个很现实的问题。
　　“算了，我们思维频道完全不同，我就简单问一下，木叶如果不接任务，会发生什么样的事情？”
　　水门目光一凝：“不可能，如果不接任务，所有忍者都活不下去。”
　　“会饿死吗？”琴川问。
　　水门想了想摇头：“不会饿死，可不做任务忍者就没有磨练，实力提升会很缓慢，同时木叶会没有资金收入，无法培养更多忍者，一旦战争爆发木叶会被其他忍村击败。”
　　水门此时会跟琴川和富岳唠嗑，其实也抱着说服两人的目的，宇智波在木叶一直都难以融入，水门就想趁此机会说服富岳，让宇智波真正成为木叶的一部分。
　　“是吗？，那为什么木叶不消灭其他忍村？”琴川再次问出了个尖锐的问题。
　　富岳插了一嘴：“其他忍村实力也很强，不可能消灭的，而且一国一村制是当年初代设立，是忍者最理想的生存方式。”
　　琴川觉得这些人思维真的是匪夷所思，难以理解。
　　“木叶想要消灭其他四大村真的很难吗？，我倒不觉得。”
　　、琴川的话让水门和富岳都感觉到一丝可笑，其他四大村可不是泥捏的，忍者众多还有各高层精英，哪是木叶想灭就能灭的。
　　“你们不信？，我说只要水门使用飞雷神，带着九尾人柱力去敌方忍村进行尾兽玉轰炸，要不了多久就能够将一个村子所有人全部杀光，如果对方出动强大忍者包围，水门也可以使用飞雷神带着九尾人柱力逃走，过几天再回去发射尾兽玉。”
　　“如此往复，一个忍村能承受多少次九尾尾兽玉的攻击？”
　　“同理，若是敌方忍者出动大部队发动忍战，也可以用尾兽玉骚扰，如果小股部队潜入，那就让水门去偷袭杀死落单部队，比拼强者木叶难道没有？”
　　琴川的话让水门和富岳身体一僵。
　　水门干笑道；“不可能的，九尾人柱力无法控制尾兽让它听话的使用尾兽玉。”
　　“真的不能吗？”琴川玩味的问道。
　　水门硬着头皮说道：“绝无可能，九尾的力量太强了，人柱力没办法控制。”
　　“族长大人，你觉得有可能控制九尾吗？”琴川问向了富岳。
　　琴川的问话，富岳听明白其中的内涵了，他犹豫了下说道：“可能，九尾是有可能被控制的。”
　　水门难以置信的看向富岳，嘴巴蠕动了下，他想到了三代和他提醒有关宇智波的隐秘。
　　“宇智波难道？”
　　富岳坦然点头，开启了他的万花筒写轮眼，全新图案的眼睛看得水门一阵失神。
　　富岳已经仔细思量过暴露万花筒会带来的后果，现在的宇智波已经不是以前的宇智波，拥有两双万花筒，哪怕三代依旧想要打压宇智波也要掂量几分，而且只要再撑几年等到鼬的万花筒开启。
　　拥有永恒万花筒的宇智波一族，将再一次回到辉煌，到了那时候无限瞳力的永恒眼，可以毫无顾忌的培养更多勾玉写轮眼，宇智波一族的实力将以几何倍增强。
　　交好四代若是失败，也无非就是维持原样，蛰伏几年罢了。
　　水门失神片刻，他看向琴川，苦笑道：“宇智波拥有两双传说中的万花筒写轮眼，的确是可以控制九尾，你说得没有错，木叶已经有了消灭其他忍村的实力。”
　　“但我们不能这么做，战争只会带来仇恨的连锁，我会用尽全力让仇恨终结在我们这一代，这是我的梦想，也是自来也老师的梦想，战争并不能结束仇恨，只会加剧仇恨。”
　　琴川和富岳面面相觑，感情万花筒都白亮了。
　　琴川倒无所谓，其他忍村肯定是会灭的，只不过时间早晚的事情，她现在更想让木叶转型，变成她熟悉的现代化模样，而不是一个半大不大的村子。

第七十三章 会晤四代（三）
　　琴川对于能不能灭掉其他村子并无所谓。
　　但富岳不能，他没有琴川的那份游戏人间的随意态度，他是真正活在忍者世界的居民，他的思维显然和琴川不同。
　　富岳气愤质问：“四代，木叶只要击溃其他忍村，和平就到来了，为什么要放弃？”
　　“现在就已经停止战争了，我们可以和其他忍村洽谈和商，总会有其他办法的。”水门显然并不愿屠杀其他忍村。
　　深受火之意志感染的水门，有着别样的温柔和阳光，他或许有着独属于他的抱负。
　　琴川心中不屑笑笑，无聊的妇人之仁，但她并不在乎这些破事，依旧笑着说道：“既然水门大人你也认可我所说的木叶能够消灭其他忍村的说法，那木叶已经正真和平了对吗？”
　　水门迟疑，不知该怎么回答，如果说没有和平，那眼前的少女肯定会让她发动灭村之战，消灭其他忍村，但说已经和平，现在的木叶似乎又差了点。
　　犹豫良久，在琴川直勾勾的目光下，他不得不点头，相比发动毫无人性的灭村行动，还是善意的谎言更让人接受一些。
　　“既然和平已经到来，那让村民过上富足的生活，你同意吗？”
　　水门不知少女究竟想说什么，但他却无法昧着良心说不，只得继续点头。
　　琴川摊手笑道：“既然想要让村民过上富足生活，那四代认为村子的害虫该处理吗？。”
　　“顾问他们不是害虫，琴川你的想法太偏激了。”水门反驳道，他显然意思到了琴川所说的害虫是什么。
　　毕竟一开始琴川就说了激进言论，还猜不到就有鬼了。
　　琴川又一次台出了和野原琳讲过有关木叶白牙的事情。
　　这事情可谓百试不爽，但凡脑子没被驴踢的人，都明白其中的黑暗，何况当事人儿子卡卡西可是水门弟子。
　　他哪怕想要强行偏袒洗白木叶高层，那也得看一眼卡卡西的感受。
　　木叶白牙的事情实在太过离谱，哪怕水门想尽办法都找不到反驳的地方。
　　当然最重要的是背锅人是团藏，而不是三代，要是琴川说处死的是三代，水门恐怕没理由洗白也要搅三分。
　　这就是人的远近亲疏之别。
　　“三代和另外两位顾问放任这种事情发生，已经很能说明问题，他们不适合再管理村子，而作为这一切的始作俑者，将之处死也不算过分吧？”
　　水门沉默不语，哪怕在没上任火影之位前，他对于高层的事情也有所了解，只不过作为一名忍者，服从命令执行任务才是本分，其他事情不应该擅自做主。
　　而现在坐在了火影的位置，不去思考的事情都必须思考，无法再视而不见。
　　“回头看看木叶的历史，五十年，一次又一次的战争，一次又一次的轮回，多少木叶人牺牲，多少人死在了政治的内斗，不论对内还是对外，木叶的种种作为，你真的认可吗？波风水门！！”
　　富岳也有几分黯然，宇智波一族同样也是木叶政治的牺牲者之一，当年的宇智波镜死得稀里糊涂，其中要说没有三代他们的影子，富岳第一个不信。
　　水门满嘴的苦涩，本还想说服宇智波，没想到似乎是他被对方说服了。
　　“我要仔细想想，我需要回去查看木叶的历史记载。”水门带着几分惆怅和茫然。
　　琴川点头：“随意，你请便，但必须要提醒你一句，今天的事情最好不要让三代他们知道，否则下场就是白牙，就是大蛇丸。”
　　“你也不是笨蛋，大蛇丸明明比你更早出名，但他却竞选四代失败，其中原因是什么，想必多查查也就明白了。”
　　水门心中抽搐，但有些事情，坐在火影的位置就必然要接触，要了解，黑暗，木叶的确不能缺失，但黑暗不应该用来对付村子的居民和伙伴。
　　忍者虽是工具，却也向往光明。
　　水门走了，走得有些狼狈。
　　琴川拍怕屁股站起身，今个儿发挥了一波杠精天赋，让她想回去抱抱小萝莉安抚下内心的躁动了。
　　“你要回去了吗？”富岳出声道。
　　目前局势有失控的风险，他需要做一些其他安排。
　　“嗯呢，当然回去咯，难道还留在族长家过夜不成？，要是被别人看到我一个女孩子大半夜还在族长家，说不得还会以为您包小三了呢。”
　　富岳面皮抽抽，他虽听不懂琴川话里意思，但肯定不是什么好话就是了。
　　富岳没有再啰嗦，而是结了个印往地板一拍，一串黑色符文爆开，虽后就是嘭的一下，冒出一团白烟。
　　待到烟雾散去，一只小猫咪赫然出现。
　　“富岳大人召我来有什么事吗？”蓝白条纹穿着个拟人衣裳的猫咪开口说出了人话。
　　琴川好奇的打量了一番那猫咪，体型不大也就平常小猫咪的程度，但它体内有股查克拉，算得上忍兽。
　　“白宓，通灵卷轴带了吗？”富岳问道。
　　蓝白猫咪人性化的点头，小爪子一招，一个卷抽冒着白烟出现。
　　“这是我们宇智波一族的忍猫通灵卷轴，你可以在上面签下自己的名字，临时有事的话也可以通过忍猫村快速传递信息。”
　　琴川了然，这不就是卡通灵术的bug嘛，可以进行逆向通灵，不仅能跑路，也能相互传递信息。
　　琴川没有拒绝，多一种通灵兽也没什么关系。
　　在通灵卷轴末尾签上自己名字，琴川犹豫的看了一眼自己小手，一狠心在大拇指上咬了一下，红色血液流出。
　　琴川赶忙按上血手印。
　　“这样就好啦，没事的话我就回去了，富岳大人。”蓝白色的白宓收好卷轴说道。
　　富岳点点头，白宓嘭的一下爆成白烟消失不见。
　　琴川摆摆手也走掉了。
　　富岳摇摇头也不说什么，坐回在榻榻米，仔细思索这次和四代的会晤情况，他要确保宇智波一族不会因此陷入大难。
　　“宇智波已经压抑得够久，也是该崛起的时候了，永恒的万花筒写轮眼，我一定会拥有它。”

第七十四章 阴谋
　　水门回到家，神色依旧难掩疲惫和落寞。
　　火影这个位置并没有想象的那么美好，现在的他还处在跟三代身旁学习处理村子政务的阶段，很多事情也只有一个大概的了解。
　　但就是如此，已他的智慧也能够窥一斑而知全豹了。
　　他其实也隐隐感觉到固有的发展模式，已经不太适合如今的忍界局势。
　　“水门，你回来啦。”
　　玖辛奈见水门回来相当高兴，不过在看到水门不太好的脸色后，笑容收敛了几分，有些担忧道：“水门，没有谈妥吗？”
　　水门犹豫的张了张嘴，最终还是没有说一些丧气话，而是扬起一如既往温暖的笑颜：“没事，谈得很顺利，不用担心哦玖幸奈。”
　　玖辛奈心思通透一眼就看穿了水门的言不由衷，但她没有继续深究，而是笑着说道：“饭已经做好了，快来吃吧。”
　　水门面色一苦，强笑道：“我已经吃得很饱了呢，不要了吧。”
　　“你是在嫌我做的饭很难吃吗？。水~门？？”
　　“没有，没有，我绝对没有嫌弃玖辛奈做菜的手艺，只是已经吃得很多了，肚子很胀。”
　　“少废话，水门你必须要吃，还要全部吃完。”
　　水门脸色露出苦色，但嘴角却不自禁流露笑意，温馨的家庭的确很让人留恋。
　　水门暂时忘却了烦恼，沉溺在了玖辛奈的“温柔”。
　　---------
　　根部，团藏闭目等待，黑暗中十分寂静，好似深渊，无风无浪。
　　“团藏，找我来有什么事？”大蛇丸阴笑着从黑暗中走出，在他四周零散游弋着一些白色的小蛇，看得怪渗人的。
　　“三天后，击杀四代，我会推举你成为火影。”团藏阴沉说道。
　　大蛇丸眼眸闪烁，诧异道：“四代可不好杀，你有把握？，飞雷神之术，没人能够将其留下。”
　　“老夫自有办法，你无需多心，届时你便会知晓。”
　　听团藏的语气，显然他极为自信，也不知他哪来的信心。
　　不过团藏莫名自信倒是让大蛇丸来了几分兴致，去看看也无妨。
　　团藏密谋大蛇丸的时间和琴川她们密谋水门的时间相差没几个小时，实在难以想象为何时机会踩得如此之巧。
　　--------
　　木叶外围一座山头，远远可以眺望到木叶村的灯火亮光。
　　一颗巨树枝干上，站着两道人影，但他们的装扮都有些奇怪，其中一人带有虎皮面具，开着一个螺旋的眼孔，一身黑色宽松袖袍子。
　　另外一人就更加奇怪了，半截身体沉入树中，大大的两瓣猪笼草包裹上半身，并且身体分为左右的黑白双色，诡异之际。
　　“绝，你确定没有搞错？，富岳还有琴川已经和四代结盟？”虎纹面具的人影询问道。
　　“宇智波族地有我的眼睛，他们已经结盟了，飞雷神，九尾，万花筒写轮眼，三方结合，忍界无人能敌。”黑绝忌惮说道。
　　没有人比它更明白现在的忍界局势和实力分布，飞雷神的赫赫威名已经在刚结束的三战中展现得淋漓尽致，若是木叶还能够灵活运用九尾的力量，其他忍村也不过早晚被灭的下场。
　　现在的轮回眼甚至都难以对抗这股结盟力量。
　　必须要打破和盟，等待轮回眼的成长，最起码要等到轮回眼能够施展外道轮回天生之术。
　　“木叶实力太强，需要让他们安分一点了。”
　　----------
　　回到神威空间内的琴川，正看着瓶瓶罐罐的写轮眼发呆，回想和水门的谈话，她苦笑摇头：“忍界的人都很极端，水门也不例外，他恐怕未必会遵从我的想法改造木叶，让他动手做掉团藏怕是都难。”
　　“搞不好还是得用拳头说话，让他明白谁才是爸爸。”
　　调动体内查卡拉，琴川不疾不徐的发动了偷学自富岳的瞳术，她打算看看自己的话有没有让水门听进去。
　　依旧是漫长的近十分钟构架术式，琴川眼前才浮现画面。
　　视角的一开始处于仰望天空，正中心是一颗圆月，辉夜姬依旧尽职尽责的挂在天空。
　　随后画面一转，金色闪光骚包的身影出现，他的动作利索，手中拿着一柄特制苦无，正和佩戴虎纹面具的人影战斗。
　　琴川轻咦一声：“那个家伙是带土吧，怎么打起来，难道九尾之乱？”
　　小视屏还在继续，在水门和虎纹面具人交手pk的时候，一群同样佩戴面具的忍者快速在林中穿梭，来到两人交战全区后，各自散开分别结起印式。
　　数呼吸的时间，一连串符文在众多结印的面具忍者脚下蔓延，并且开始相互勾连。
　　一柄苦无飞射向符文阵地之外，但在即将飞射出去的时候，似乎撞到了一堵无形墙壁，从半空掉了下来。
　　水门的身影在苦无即将落地瞬间出现。
　　他伸手摸了下那堵透明墙壁，脸色有几分凝重的样子。
　　小视屏结束了。
　　琴川揉了揉眉心：“看情况不像是九尾之乱，倒是那些带面具的忍者，也不知道是其他忍村的，还是木叶自己的。”
　　“说不准团藏想暗杀水门也说不一定，他可是暗杀三代都能下达的怪老头呢，没谁是他不敢杀的。”
　　“水门只要在别的地方有飞雷神苦无，就没人能杀得了他，我记得火影的确没有封锁空间忍术的能力，不管谁想杀四代，都基本没可能。”
　　手指敲了敲桌案，琴川也不多想了，未来画面中可没有标明日期，她说不准画面中的事情会发生在什么时候，或者会不会发生都是两说。
　　真相信所谓的预言那妥妥作死，别看琴川她老是拿原著剧情当衡量，可实际上那是她有后路。
　　事情搞砸了，最坏的情况也就是跑路而已。
　　拥有神威的她，有着浪的资本，等她破译了伊邪纳岐，规避掉会让眼睛报废的部分，她说不准都能无限复活呢。
　　“水门小老弟啊，要是你被带土给做掉的话，木叶会帮你接手的，你就安心去吧。”
　　看到了水门可能会被伏击的信息，但琴川却没有去救的意思，和水门结盟也只不过是一步闲棋罢了，他要是能活着就继续合作，要是挂掉那也无妨。

第七十五章 悠闲
　　离开实验室，刚走出图书馆，一头足有三米高的独角犀牛就在眼前呼啸狂奔。
　　一阵旋风刮过，吹起了耳畔发梢。
　　琴川伸手捋了捋，面露诧异道：“小牛犊子都长这么大只了？”
　　“怎么跑这边来了，可不能让它们来这边捣乱，万一撞了宅子可不妙。”
　　刚说没多久，就见那独角犀牛撞断一颗树木甩了甩脑袋，调转个方向往湖边的宅子狂奔。
　　“哎呀，不好了，要是撞到家肯定会被姐姐大人教训的。”
　　后方小凛的惊叫声响起，一只小萝莉正奋力狂奔，试图追上那只青绿色皮肤的犀牛。
　　但她的速度不够快，哪怕已经很卖力的蹬着两条小短腿，可独角牛已经距离宅子很近了。
　　小凛眼睛瞪圆，一脸完蛋了的绝望表情：“不要！！”
　　“水遁·水龙卷·改”
　　话音刚落下，中央湖突兀的卷起一条水龙，径直冲向独角牛冲去，细长蜿蜒的身体牢牢困住了独角牛的冲锋，将之凌空卷起。
　　看上去还蛮壮观的。
　　“小丫头你在干嘛。”琴川身影悄无声息出现在小凛身后，并且顺手拎起丫头的后领子。
　　小萝莉双腿蹬了空，身体就是一僵。
　　脖子僵硬的回头就看到琴川近在咫尺的脸颊。
　　“对不起啦，姐姐大人，我就是逗了下那牛牛嘛，它自己乱跑可不怪我。”小凛弱弱的狡辩道。
　　琴川没好气弹了她的额头：“就你贪玩。”
　　说着看了看四周，却有些奇怪问道：“琳呢，她怎么没和你在一起？”
　　“琳姐姐她还在牛牛的老家，那边还有很多牛牛，很大的那种。”小凛揉着被额头，小手指了方向说道。
　　琴川来了几分兴致，手一招，被龙尾卷起的独角牛飞向她这边，同一时间她也漂浮而起，往这小凛所指的方向飞去。
　　“姐姐大人，不要拎着我后领啦，好难受的。”小凛撒娇起来。
　　小丫头对这招可谓是越来越熟了，离开忍界残酷的环境，跟着琴川身边，不论做什么事情都会得到宠溺，卖萌撒娇优胜。
　　可谓是屡试不爽。
　　“不行，轻重岩早交你了，你自己不学，还还咋滴？”琴川没好气道。
　　小凛幽怨的嘟囔道：“我也没办法嘛，我又不是土属性，只有水而已，根本学不会轻重岩的。”
　　“狡辩，你可以学查克拉性质转化，这个查克拉技巧所有上忍都是必学的，只要学会查克拉性质转化，所有属性的忍术都能学，都能用。”
　　小凛被怼得哑口无言。
　　飞了几分钟，琴川就看到地上一片格外茂盛的森林，神色间没有惊讶，倒是有几分了然。
　　“果然是自然能量的原因吗？”
　　神色一动，琴川感应到了琳的查克拉波动，她降低高度往一颗巨树落下。
　　脚踩在厚实的枝干，手一松小凛就自个儿一溜烟挣脱了束缚，往树叶繁茂处小跑而去。
　　至于被水龙卷改裹挟的独角牛，琴川没有杀掉拿经验，而是在进入密林区后就放掉了。
　　神威空间内的野兽都是琴川的经验苗圃，她倒是不在乎多一点少一点，只要神威空间生物圈发展起来，她经验只会收到手软。
　　“效果越来越明显了，上次来拿叶子的时候，变化还没这么大，难道有什么其他变故？，或者是效果逐倍递增？”
　　心中想着，脚步不停，穿过茂盛的树叶，就见到野原琳和小凛正围着一只小兽。
　　琴川凑了过去好奇问道：“这是什么生物？”
　　虽说空间内的生物都是琴川自己投放的，但很多猎奇种的幼崽，说不准形态差别很大，看不出来也不算奇怪。
　　野原琳抱起小兽笑道：“我也不知道呢，它的父母有点怪，我也说不出名字，是一只鹿和背上长包的马。”
　　琴川汗颜，感情是个杂交。
　　“琴川你今天不埋实验室了吗？”野原琳随口问了一句。
　　“嗯，无聊了呗，实验也不是整天埋头就有用的。”
　　野原琳眼睛一亮笑道：“那我们去探险吧，这片空间很大呢，好多地方都很有趣。”
　　小凛第一个就附和点头：“嗯嗯，我们去探险去野炊。”
　　琴川倒是无所谓，就是这片空间她已经探索过了，不过陪两个丫头玩也是不错。
　　空间内会让人感到惊奇的地方不多，也就一些比较猎奇的地势会勾起兴趣。
　　除开埋下珠子的地方自然能量浓度过高，导致动植物生长巨大外，其他地方的动植物都只是正常大小范围，区区一两年的发育，植物几乎没有变化，动物也都是半大模样，毕竟不是人工饲养，发育情况很一般。
　　之前那头三米的独角牛在自然能量高浓区，都算是霸主级的生物了。
　　穿过树林，入眼是一片五米来高的悬崖。
　　几尾巴掌大的斑点鱼正在瀑布下的小塘游弋，看上去相当惬意。
　　“居然有小瀑布，有点意外来着。”琴川见此也有几分诧异。
　　小凛倒是欢喜的跑到水潭边去逗弄那几条可怜的斑点鱼了。
　　“出来走走，也会有一些惊喜不是么？”野原琳俏皮的笑着，微圆的脸颊，给人一分别样的可爱韵味。
　　“我说琳，你脸上那两个是贴纸还是油彩？，为什么不弄掉呀。”琴川好奇问道。
　　野原琳顿时感觉一阵乌鸦从脑袋上飞过，她尴尬的笑了笑：“家族的徽记啦，就像你们宇智波，平常都穿印有族徽的衣服一样。”
　　琴川没有再继续谈论这个问题，火影世界对于家族标记什么的都看得很重，好像关乎到荣誉之类的问题。
　　要是说让人家取消掉族徽，多半会惹来对方的敌意。
　　琴川倒是比较意外琳居然是家族出身，说实在的她一直以为琳只是木叶平民来着。
　　毕竟琳从头到尾都没有施展任何一门秘术，就像个普通的木叶忍者一样，只会那么一些普普通通的忍术，比较出彩的也就一手医疗忍术了。
　　“琳，我一直很好奇一个问题来着，你有喜欢的人吗？”
　　对于这个问题，琴川一直都很想问来着。
　　毕竟这个问题，可谓是党争。

第七十六章 水门遇伏
　　说是党争，其实也没那么严重就是了，不像隔壁的小学生，那边的党争才叫修罗场。
　　琳被问了个大脸红，她支支吾吾的说不出话来。
　　眼神幽怨的看着琴川。
　　“别这么看着我啦，就好奇嘛。”琴川坏笑着说道。
　　说实在的她也蛮好奇这个八卦问题的，有点人说琳喜欢卡卡西，但琴川觉得不应该，原因并不复杂，就因为带土一开始在琳的心中处于死了的地位。
　　死掉的人，只要生前没有做太过分的事情，往往都会在活着的人心中形象升华，尤其带土在琳面前已经表现得极其明显，那种喜欢的态度可谓写得明明白白。
　　在这种情况下，生者对于死去的人，形象都会本能的美化。
　　琳脸红彤彤的，可爱极了，被琴川盯着满脸不好意思的她，气愤道：“那琴川你有喜欢的人吗？”
　　琴川挑了挑眉，呵呵一笑：“有呀，当然有啦。”
　　琳被这回答给咽了下，显然没料到琴川居然大方承认了，她好奇追问：“那你喜欢谁？，在木叶的时候似乎也没看你跟谁走得很近呀。”
　　琴川努努嘴，示意看那边。
　　琳转头一看，就见小凛正抓着一条一尺长的鱼儿欢快笑着，脸上还被鱼尾甩的水珠溅了一脸。
　　“？？？”琳头上浮现三个问号，没懂琴川想表达的意思。
　　“小凛怎么了？”琳很不解的问道。
　　“小凛不就是我喜欢的人嘛。”琴川俏皮的笑着，惹来琳的一阵白眼：“我说的是你喜欢的人，不是这种喜欢。”
　　---------
　　在琴川她们还在玩闹的时候，木叶村的火影楼，团藏正在向三代汇报一个重要信息：“四代，火之国边境出现一股不明势力，根部调查他们行动方向是朝火之国国都，有可能会危及火之国大名的安全。”
　　四代神色不动，心中却是暗暗思索，这股不明势力的目的。
　　团藏继续说道：“为了保护火之国大名的安全，我介意四代大人亲自走一趟，现在派遣其他忍者赶往已经来不及，只有飞雷神才能够赶上。”
　　见水门没有表示，团藏抛出了一个重要信息：“那伙人中，有叛忍蝎，还有另外一位实力不俗的忍者。”
　　“事关火之国大名，的确应该派人去查看。”水门说了一句，但他似乎没有自己前往的意思。
　　毕竟他也是火影了，随便出去做任务不太合适。
　　团藏语气不变，依旧不急不慢说道：“事关大名安危，还请四代好好想想。”
　　说完这话，团藏却是离开了。
　　待到团藏离开不久，一封来自火之国大名的信件就落到了水门的办公桌上。
　　来信人就是火之国的大名，其中内容就是说，近期有人要对他不利，希望木叶派出强者来保护他，而且指名道姓要火影来保护。
　　言语中还隐晦说道资金拨款的问题。
　　看到资金问题水门还真就不能坐视不理，木叶大半开销都指望大名拨款，自个儿木叶的收入也就全赖任务维持，但就凭任务的抽成，木叶能发展个锤子，顶多也就让忍者们有个饭吃而已，其他的就不用多想了。
　　水门恍惚想起了之前在富岳家讨论的事情。
　　“一直依靠大名的拨款，很多地方都有掣肘，木叶需要有自己赚钱的地方，但该怎么赚钱？”水门此时更加深刻体会到了木叶的发展难题。
　　惯性的忍者守则，已经牢牢锁住了水门的思维广度，他从没有考虑过，木叶自己当商人做生意的念头。
　　或许在他理解中，忍者就该是做任务拿酬金的人，而不应该去插手贸易相关的事情，更没想过直接去捏着大名脖子，让他吐出钱的打算。
　　思量一番，水门还是决定去处理这件事情，同时也打算去火之国看看，有没有什么适合木叶发展的新思路。
　　当天他找了猿飞日斩，说明自己去一趟火之国的决定，并让其代理自己管理一下木叶。
　　三代对此当然是满口答应。
　　次日，水门就离开了木叶，而且这件事情只有寥寥几名高层知晓。
　　根部基地内，团藏冷冷一笑：“水门，这就是你的死期。”
　　确定水门离村后，团藏就开始造势了，给大蛇丸造势，宣扬他的种种战功。
　　当然咯，团藏的造势仅限于民间小道消息的流传。
　　水门拥有飞雷神之术，运用一路埋设在火之国各处的苦无标记，很轻松就来到了团藏所说的木叶边境。
　　而此处早已有人等待，当他出现的瞬间，蝎已经等在哪了。
　　“就是你想要谋杀大名？”水门打量面前的古怪之人问道。
　　心中却总觉得有些蹊跷。
　　“四代火影吗？，很不错的收藏品，我收下了。”
　　在两人正式接触时，暗处的带土和绝开始行动了。
　　“南方十三里，有一枚飞雷神苦无，之后南北方向四公里还有一枚。”黑绝声音嘶哑说道。
　　这场对四代的埋伏，可并非无脑。
　　黑绝很清楚水门飞雷神的能力，所以第一时间就是拔除附近的坐标系。
　　只要坐标系超过了水门的感知，他也就等于没了瞬移点，之后只要封锁空间就足以。
　　飞雷神的确强大，空间瞬移的确牛皮，但水门修行的飞雷神运用类似于通灵术的正通灵和逆通灵，也就是说必须要坐标。
　　而这个坐标他还必须要能够感应到，若是没有坐标，或者坐标感应不到，他就无法进行飞雷神。
　　黑绝正是看穿了这一点，他只要拔除掉水门感知范围内的所有飞雷神苦无，也就等于戳瞎了他的眼睛。
　　此时，水门和蝎已经打了起来。
　　几翻交手下来，蝎的绯流琥发射各种毒针都没有建功，轻松被水门给躲了过去，毒针都打在了四周树木上，发出咚咚咚的声响。
　　毒液渗入树干，腐蚀出一个大洞，树木平衡被破坏，不由自主弯曲断裂。
　　“不愧是金色闪光，速度果然够快，那么看看这招如何？”
　　蝎冷笑道，数条肉眼无法见到的丝线无声无息黏在水门身上。
　　蝎乃是人傀儡大成者，他自创了一套独门的控制手法，不仅能控制人傀儡，同样也能控人，只是效果没有控傀儡那么好罢了。

第七十七章 水门和蝎
　　水门神色微变，他感觉自己身体有些难以控制，握着苦无的左手更是不由自主往脖颈靠近。
　　“好可怕的傀儡控制丝线。”
　　水门似乎陷入了劣势。
　　但事实真会如此吗？，答案当然是不可能。
　　砂忍村的拿手绝活，木叶不说人人能够破解，但顶级战力肯定都是有着自己的应对手法。
　　否则早就被砂忍给干掉了。
　　虽说控人技巧砂忍村也只有千代和少数几名上忍会使用。
　　水门身影瞬间消失，再次出现时已然举着一颗蓝色的丸子出现在蝎的上方。
　　至于蝎的查克拉丝线，在空间跳跃下直接就断了。
　　蝎哪怕实力再强，他也不可能在空间之力下维持查克拉丝线。
　　轰！
　　水门蓝色丸子砸落，连带绯流琥和地面一同炸裂，傀儡的零部件夹渣碎石乱飞。
　　“你引我倒这里究竟有什么目的。”水门冷静问道。
　　场面看上去敌人好像已经被消灭，但水门可不这么认为。
　　“呵呵呵呵~，新晋的四代火影，果然有几分能耐。”
　　“沙铁界法！”
　　黑色宛如铁柱的沙暴从浓雾中激射而出，刮起一股狂风，径直朝水门而来。
　　黑色沙暴连续变幻各种形态，一时间将这整个天暮笼罩。
　　水门神色一怔：“这是，三代风影的招数？”
　　心中泛起一阵惊涛海浪，然而攻击已至眼前，不得不躲闪了。。
　　身影一闪，躲开了连续不砸落的各色铁沙凝聚物。
　　水门是躲开了，但可怜的大地却是躲不开，一连被砸出数个坑坑洼洼的凹地、
　　烟尘缓缓消散，蝎的傀儡改造体出现在水门面前，一同出现还有悬浮在离地三四米的三代风影。
　　不过此时人家三代已经被做成傀儡了，看上去相当诡异呢。
　　水门脸色变幻，声音有几分的难以置信：“是你杀了三代风影，还把他弄成了这幅样子？”
　　此时的蝎看上去格外年轻，就好像十三四岁的半大孩童，就是他的身体关节看上去格外怪异，给人莫名的惊悚感。
　　不过火影世界嘛，对于奇奇怪怪的人种和人体改造都是家常便饭，没啥好大惊小怪的。
　　“这可是我的得意作品。”蝎诡异笑道。
　　十指舞动，一根根透明的查克拉丝线操纵着已然成为傀儡的三代风影，十数股铁砂在半空汇聚，形成漫天的铁砂细针。
　　“这下看你往哪里躲，乖乖成为我的下一个收藏品吧。”
　　漫天铁沙针雨落下，水门脑子快速思索应对方案，这种情况下使用飞雷神已经来不及，刚才埋下的苦无已经被之前几次铁砂凝聚物给砸得粉碎。
　　如今想要丢出手里的苦无，敌人也不会给机会，更别说要是敢明目张胆进行落点置换，绝对逃脱不了漫天铁沙针雨的袭击。
　　“只能用那个了，额，应该取个什么名字来着？”水门纠结之色一闪而过，手中快速凝聚出一颗螺旋丸，并且不断壮大，瞬间就超过直径两米。
　　铁砂针雨和大玉螺旋丸碰撞，爆发出一阵轰鸣。
　　“四代你上当了，去死吧。”蝎一阵狂笑，双手狠狠握紧。
　　瞬间，已水门所在位置为中心，周围的铁砂针雨凝聚成无数的尖锐铁枪，一同往爆炸区域扎下。
　　地面同样也是冒出无数黝黑尖头。
　　“这可不一定。”还在狂笑的蝎，就那么突然听到身后响起这么一句话，紧接着就是之前一幕的重演。
　　“怎么可能？，什么时候？，你根本没有投射飞雷神苦无。”
　　蝎大吃一惊，但他也不是没有防备这种可能的出现，毕竟金色闪光的速度是忍界公认，蝎哪怕再自负，也不敢小觑对手。
　　四周的铁砂瞬间形成黑色空心圆球，已此抵挡水门的螺旋丸。
　　话说，螺旋丸的威力的确不俗，但这个不俗只是针对普通忍者和普通防御来说，但凡遇上一些厉害的招数，不论是防御忍术还是攻击忍术，多半都能将之抵挡或抵消。
　　高端局上，普通螺旋丸还真不太够看。
　　铁砂形成的保护罩被螺旋丸打出个缺口，但蝎却是毫发无损。
　　显然是在螺旋丸攻破铁砂保护罩的时候躲到了一旁。
　　“还没完呢，螺旋闪光超轮舞吼三式。”
　　水门身影再度消失，手中悄无声息出现了一柄特质苦无，刀锋直落蝎的胸膛。
　　蝎的动作也不慢，在苦无即将落在胸膛瞬间，胸口自动打开，飞射出一连串泛着幽蓝色的细针。
　　水门又一次消失，连续变幻位置出现在蝎的不同方位，手中苦无接连挥动，大部分都被蝎各诡异的身体改造给格挡躲避，但也有几刀砍在了蝎的身体上。
　　然而蝎对此却毫不在乎。
　　一连串近身的苦无刀剑碰撞，蝎明显陷入了下风。
　　不过那也只不过是表面而已，作为人傀儡的蝎，只要核心不被破坏，其他地方受损能叫伤吗？
　　反观水门，依靠第一波螺旋丸时落在蝎身上的飞雷神术式进行多次瞬移，消耗的查克拉有些严重了，若是没有看破蝎的底细，恐怕还真有可能落败。
　　水门没有再攻击，眼前的敌人有些诡异过头了。
　　看到对方脖子上明晃晃划开的伤口，水门实在想不通，他为什么还活着。
　　脖子都划破的人，为什么还能活？
　　不得不说，蝎的人傀儡在某方面的确非常厉害，完克那些搞微操秀技巧的正统忍者。
　　“划破脖子都不死的怪物，那就试试看打破全身会不会死。”
　　水门也开始认真了，一开始他只是想要抓住蝎，质问三代风影的事情。
　　但眼下情况似乎有点不妙了起来，若是再这么耗下去，他也是有可能会落败的。
　　平民忍者出身的水门，在查克拉方面并没有优势，若是遇上一些查克拉量惊人的家伙，反倒会是个极大劣势。
　　“速战速决，不能拖延”
　　右手凝聚出一颗螺旋丸，水门再度发动飞雷神顺着蝎身上的印记，出现在其身后。
　　但蝎不是蠢货，和四代交手多次，他已经隐隐摸到了些门路，在水门消失瞬间，一股砂铁风暴已蝎为中心卷起。

第七十八章 水门和面具人
　　在水门和蝎战斗的时候，黑绝和带土已经扫荡了方圆百里之内所有飞雷神苦无。
　　两人悄无声息回到战场，屹立在一颗苍翠古木上。
　　虎皮面具螺纹的空洞中一颗三勾玉写轮眼转动。
　　“老师，你为什么不去救琳？”声音微不可闻，面具下还有些稚嫩的面孔，情不自禁浮现几分狰狞。
　　亲眼见到琳被卡卡西一发雷切穿胸而过，打出一个明晃晃的窟窿。
　　尤其琳最后还是在他面前无力闭上了眼睛，那种痛苦，几乎将人逼疯，那种眼睁睁看着所爱之人，在自己面前死去的痛苦。
　　“这个世界是地狱，我不需要这样的世界。”
　　带土的双手死死攥紧。
　　黑绝一直有注意带土的举动，而带土也不负它的期望。
　　“憎恨吧，憎恨这个世界，发动无限月读吧。”
　　场上，水门和蝎的战斗还在继续。
　　水门没有超大型的正面忍术，他是一个技巧型忍者，在面对蝎这种人傀儡的时候相当吃亏，人家只要保护一个核心就足够，而正常人身体每个部位都要保护。
　　在加上蝎还有三代风影傀儡，一时间水门还真拿蝎没有办法。
　　“黔驴技穷了吗，四代火影？，看来你也不过如此。”蝎略带不屑说道。
　　此时蝎的战斗模式，类似日后的我爱罗，一层铁砂形成龙卷包裹在外层，防止四代突如其来的飞雷神之术。
　　而水门想要使用螺旋丸却也并非瞬间就能够凝聚，最起码也是需要一到两秒的时间，而有这个时间凝聚螺旋丸，蝎自然也能大量凝聚铁砂进行防守。
　　在铁砂龙卷的包裹防御下，水门神出鬼没的飞雷神被废了小半。
　　“赤砂之蝎，你是砂忍村千代的孙子吧，为什么要杀害风影挑起第三次忍界大战？”
　　局面无法打开，水门也只能先套话了。
　　同时心里也在想着破局之策。
　　蝎冷冷一笑：“无聊的把戏，拖延时间是没有用的，乖乖成为我的收藏品。”
　　连绵毒针激射，随同还有三代风影傀儡的十数个铁刺。
　　水门再度退后，神色凝重了几分：“只能使用那个还未完成的术式了。”
　　三战时期数次与云忍村ab组合对战，水门自然早就发现螺旋丸的短处，攻击力面对高手时的软弱无力。
　　当年的三代雷影在使用雷遁查克拉模式下，几乎可以无视螺旋丸的伤害。
　　而对此，水门自然就有了强大螺旋丸的想法，而这个想法在螺旋丸开发时期他就有设想。
　　注入不同属性的查克拉性质变化。
　　“要在他无法反应过来之前，一招解决他。”
　　水门手中的螺旋丸开始急剧变化，本来好好的一颗蓝色丸子，渐渐带上了几分白色，在丸子周围更是凝成了一片片风刃。
　　一股明显的气流浮动在周遭卷起，吹起了水门金色碎发。
　　蝎感觉到了危险，他操纵三代风影傀儡挡在自己面前，铁砂汇聚形成规整的三角体，尖锐一头朝向水门。
　　“你似乎在弄一个很危险的术。”
　　“但你还是去死吧。”
　　长足有十数米的三角体，狠狠朝着还在凝聚某个大招的水门砸去。
　　蝎释放招数的cd明显比临场开大招的水门要快得多，而且最可气的是蝎居然不按常理出牌，在敌人凝聚大招的时候，不都应该停下来等对面大招凝聚完毕再攻击的吗？
　　火影世界更是有在说话的时候，两方都会停下里相互嘴遁一波，再开打的习俗。
　　水门脸上渗出了许冷汗，他看了一眼手中凝聚还没有完成的螺旋丸进阶忍术，咬了咬牙：“要爆炸了。”
　　飞雷神发动，水门再一次出现在蝎的侧边，手中冒着风刃的螺旋丸再次砸去。
　　螺旋丸脱手瞬间就要爆炸，水门早有预料，再一次发动飞雷神回到原来的位置。
　　轰隆隆~~
　　恐怖的大爆炸形成了一个近百米的能量风暴，水门发动大招一时有些脱力，被气浪吹飞了一段距离。
　　不远处观看好戏的二人组中，绝的白色部分冒头惊呼道：“呀呀呀，好厉害呢，这么强的爆炸。”
　　“这里没有你说话的分。”黑绝呵斥道，白绝病恹恹的哦了一声，只得无奈放弃身体的控制权，人家才是老大，他只是个小弟，人生就是如此无奈。
　　“蝎那家伙死掉有点可惜了。”带土惋惜说道，然而话语中却没有几分实感。
　　巨大爆炸引起了附近一队忍者的注意，或者说那些忍者早就在这里等着了。
　　他们带着动物款式的面具。
　　带土独眼中的三勾玉，此刻也转化为三角状的万花筒，一阵空间旋涡将他吸入。
　　数息时间，空间旋涡出现在水门十数米开外。
　　“空间波动？”水门心中暗暗思忖，神色愈发凝重了几分。
　　情况的复杂已经超乎了预料，整件事情从头到尾都散发诡异的气息。
　　密林中一条白色小蛇也在见证这一幕。
　　空间旋涡来得也快去得也快，戴着虎皮独眼面具的带土一身黑衣站在水门面前不远处。
　　出场姿势可谓骚包。
　　“你是谁？”忍界惯例，先问名字，水门也不例外。
　　“宇智波~斑。”带土故作高深的回答，而这个名字也一如既往的好用。、
　　水门显然很吃这套把戏，露出个惊诧的表情：“宇智波斑不是已经和初代战死了吗？，怎么可能还活着？，你究竟是什么人，还有蝎也是你的人吧，你们想要干什么？”
　　到了现在这种情况，已经很明显了，面具人和蝎在埋伏他。
　　同时水门心中还有一个团藏的影子，整件事情显然有着和团藏分不开的关系。
　　带土三勾玉的独眼转动，声音低沉：“你没必要知道那么多，这里就是你的埋葬之地。”
　　“结束了，四代！”
　　一队同样佩戴面具的忍者，此刻匆匆赶来，踩着大树跳跃前进的他们速度很快，没多久就来到两人所在位置。
　　并且动作娴熟的各自散开，呈现一个包围阵式，将水门和带土包围。
　　亦如琴川所见的未来那般，繁复的符文勾连，形成一个结界。
　　只不过如今是白天，而非黑夜。
　　并没有那亲爱滴辉夜姬见证！

第七十九章 宇智波冶
　　木叶村，宇智波族地。
　　琴川拿了把躺椅，坐在自家小宅池塘边。
　　门外一个小丫头正纠结的来回踱步，似乎在犹豫要不要进去。
　　今早作为族长的富岳亲自召见了她，让她也不知是什么心情，大概更多的是惊慌吧。
　　而目的就是让她拜师琴川。
　　“怎么办？”泉的小脑袋满是迷茫，她也不知道该怎么办才好。
　　拜强大忍者为师傅这种事情，泉显然没有想过。
　　“琴川大人她会答应吗？”又一个担忧浮上心头，泉更烦躁了。
　　来回在门口踱步了几十圈，一些路过的宇智波族人投来若有若无的目光。
　　泉被看得不好意思，犹豫再三，深吸口气伸手去推开了小院木门，发出一声有些刺耳的吱嘎声。
　　泉小心翼翼的探进去个小脑袋，看了看门后边的i情况。
　　见没有人才小心的将小身板给挪了过去。
　　“大人，琴川大人再家吗？”泉小声喊道。
　　等了一会见没有回应，泉有些忐忑的往小院里头走去。
　　拐过一条走廊，就见到了坐在小池塘边上好似睡着的琴川。
　　“小丫头跑来干嘛？”琴川睁开眼睛略带笑意道。
　　纯粹就是明知故问，琴川哪能不知道泉小妹的来意，因为这一切都是她搞的鬼，是她问富岳要的人，而且不只泉一个。
　　还有另外一个宇智波的族人，不过那个年龄要稍大一些。
　　也是这次主要的试验品，泉只是琴川临时起意要过来的陪她解闷的。
　　泉很是拘谨的朝着琴川一躬身：“琴川大人。”
　　“好了，不要客气，富岳族长已经和我打过招呼，以后你就跟在我身边学习吧。”琴川温和说道。
　　两人谈话间，一道身影翻墙跳进了小院，来人身高一米六，穿着一身的宇智波族服，脸上挂着常年不散的高傲，典型的宇智波族人。
　　“宇智波琴川，没想到你已经偷偷回到宇智波族地，木叶的s级通缉令果然是假的。”
　　来人不屑说道，他叫宇智波冶，年龄比琴川要大一岁，至于身高可就比琴川高处近一个头了，看上去人高马大，挺有架势的。
　　“以前我实力不够正面应对木叶的麻烦，选择隐藏，你这家伙隔三差五找我麻烦，今天要让你明白什么叫三十年河东三十年河西。”
　　琴川手一招，那家伙就不受控制的被她拉了过来。
　　身体不受控制向琴川飞去的宇智波冶脸上有些懵逼：“怎么回事？”
　　飞向琴川的身体在半空中方向一改，砸向旁边一颗老树上，宇智波冶脸上傲慢之色已然不存，他有些惊慌，但好歹也是十四五岁的人了，知道该怎么应付目前情况。
　　嘭，宇智波冶最终还是和树干来了一次亲密接触。
　　树冠一阵摇曳，稀稀疏疏落下一地的树叶。
　　泉捂着小嘴，不忍直视。
　　琴川呼了口气，脸上露出几分笑意，虐人的感觉还是蛮不错的。
　　当初在木叶苟着的时候，生活说不上多美好，木叶毕竟是个忍村，她还是个宇智波，多少也是有那么几个人想找她麻烦的，而为了隐藏，她也只能忍了。
　　要是平常过去也就个过去了，反正就是一些口头上的纠纷而已，她还没那么睚眦必报。
　　不过如今需要个活着的试验品，她也就想起了某些人选。
　　宇智波冶砸树的这一下不轻不重，也就让他疼一会而已，很快就能爬起来。
　　宇智波冶有些吃惊于琴川的实力，但他显然没看明白两人的差距，气恼道：“你偷袭，我要挑战你。”
　　“切，多事。”琴川小手一挥，宇智波冶很是悲催的再次砸向那颗大树。
　　然而这回冶明显有准备了，他麻溜的掏出忍具包内的苦无，三连发朝着琴川招呼。
　　琴川神色不动，三枚苦无靠近她一米时动能停止，掉在了地上。
　　宇智波冶再一次砸在树干上，并且这次力道加重了不少，冶吐了口血。
　　他神色惊疑不定：“你怎么会这么强？，你一个卖猪肉的宇智波之耻，怎么可能会比我还强。”
　　越说声音越大，似乎想要用音量来找回自信。
　　琴川脸色一黑，卖猪肉的宇智波之耻，听得她贼刺耳，想也不想就是又一次招手，直接控制那小子漂浮到十几米高度然后往地上砸。
　　轰隆一声，地面都震了震。
　　冶被砸进土里，整个人进气多出气少，眼看就要gg领盒饭了。
　　“让你这家伙嘴欠。”琴川冷笑，再一招手圣杯浮现。
　　平白无故宰掉一个宇智波族人，琴川还没那么无聊。
　　而且她要人的目的，富岳是知道的，要是人死得太快，富岳那边也不好交代。
　　亲眼目睹琴川残暴一面的泉，整个小小的身子都颤抖了。
　　“我，我不会，也要被揍吧。”脑子里浮现这么一个可怕的猜测，泉更加害怕了。
　　没多久宇智波冶就被琴川给治好了，不过他这会儿已经陷入了昏迷，琴川正好开展她的实验。
　　一如实验台上对写轮眼的转写封印释放，不过此时的转写封印已经被琴川进行了删改，她去掉了复写瞳术的模块，只是单纯将一部分瞳力封印到目标眼睛。
　　宇智波冶的两颗眼珠子，琴川分别注入了一百和两百点不等的瞳力，接下来就是观察记录后续变化了。
　　甩手一扔，直接让昏迷的家伙自个儿躺地上。
　　“泉，你过来。”琴川对着泉招呼道。
　　泉一个激灵，小步靠到琴川身边，脸上是一幅怯怯的表情。
　　很有让人欺负的想法呢。
　　琴川轻咳一声：“泉以后你想要成为什么样的忍者？”
　　泉有些迷茫的看着她，不知道怎么回答。
　　琴川一拍额头，懊恼道：“都忘记了，泉不是鼬那种小小年纪就有自己想法的家伙。”
　　略一沉吟，考虑到泉目前的年纪过小，只能锻炼身体和苦无投掷之类的，琴川也只能无奈一笑：“算了，你还太早了，平时就来我这边锻炼身体和训练苦无投掷吧，等你长大一点可以提炼查克拉，到时候再教你幻术，宇智波还是应该专修阴遁相关的力量。”

第八十章 大蛇丸的选择
　　在琴川调教小萝莉的时候，另外一边的战斗也即将落幕。
　　带土的虎纹面具被苦无割破了一角，下巴处有一道刀痕，正在渗出血液。
　　“不愧是新晋的四代火影，是我大意了。”带土低沉说道，他太过自大了，以为神威能够戏耍曾经的老师。
　　可现实给他上了一课，飞雷神依旧那么强悍。
　　“冒充宇智波斑的家伙，你的目的是什么？”水门已经有些气喘，连翻纠缠战斗，让他的查克拉有些吃不消。
　　面具人那诡异的时空忍术也委实厉害，再拖延下去轮番战斗恐怕真会让他查克拉耗尽而死。
　　“还愣着干什么，是时候轮到你们上了。”带土冷冷对着一圈围着的面具忍者说道。
　　水门警惕的看向一群古怪的面具忍者。
　　其中一名面具忍者走了出来，一言不发撕开了自己的衣服，露出刻印复杂纹路的胸膛。
　　只一眼，水门神色大变，阳光如他此时都脸色阴沉如水：“里四象封印！！”
　　“你们是根部的人？”
　　“是团藏指示你们来的吗？，为什么要这么做？”水门质问道。
　　然而没人理他，那名露出胸膛的面具人，径直往水门冲来，在靠近一定范围时，大量黑色涌现似要吞噬万物，地面一层土凭空消失，一同消失的还有水门。
　　不过水门显然不会被这么缓慢的自杀招数给击中，他早早就瞬身离开了，都不需要用飞雷神。
　　但在水门现身的瞬间，带土也动了，长长锁链宛若毒龙，缠绕而来。
　　水门只得发动飞雷神逃离，他有一种预感，如果被锁链困住他会有大麻烦。
　　情况也的确如此，带土只要用锁链捆住他就可以发动神威直接把人给拉进空间，到时候想出来可就没那么容易了，说不得还能直接把人给饿死在空间里。
　　带土的神威空间可是一片漆黑只有石头之类玩意，能吃的东西一样没有。
　　不像琴川的空间妥妥的生态圈养殖，当个小世界自给自足几百年都没问题。
　　战斗开始变得凶险，根部忍者们开始不要命的发动自杀式袭击，一个接一个的里四象封印张开，水门的挪动空间被大量压缩。
　　周围还有根部们原先布置的结界，一时半会想要打破，水门也是做不到的，最起码也需要几发螺旋丸。
　　可现在的情况，想要挤出一发螺旋丸的时间都很难。
　　地面一层层土壤被削掉，露出骇人的缺口，水门也因为轮番战斗查克拉即将耗尽。
　　汗水从水门额头落下。
　　“白牙和大蛇丸的前车之鉴吗？，果然啊，琴川，被你说中了。”水门心中苦笑，局面对他很是不利，但他没有放弃的想法。
　　“腐朽的木叶就由我来改变吧。”水门神色坚定。
　　木叶的确到了不得不对内部蛀虫进行清洗的时候了。
　　“叮~~”
　　正在激烈交战的一群人同时听到了细微的碰撞声，紧接着细碎的碰撞声变成镜子破碎的喀嚓声，一层不断碎裂的天幕浮现。
　　这是刚才根部布置的结界，不知出现了何种原因居然自己裂开了。
　　水门自然没有放过这种好机会的打算，几发苦无各自往不同方向飞射。
　　带土心中暗叫糟糕，却也只能无可奈何的拦下其中一枚苦无，其他苦无则穿破了结界屏障。
　　如此一来水门就有了传送点。
　　“没想到那家伙居然会帮你，我失算了，今天就到此为止，来日再斗上一斗。”
　　带土撇了一眼结界外围的某个位置，语气有些无奈，始料未及，本应该仇恨四代抢了他位置的人，却帮了四代，大出预料。
　　三角状的万花筒旋转，一阵空间旋涡卷起，将带土吸入。
　　此时还活着的几名根部忍者已成不了气候，水门想要活捉，但人家根部忍者个个都是好汉，直接就发动早有准备的里四象封印，连个尸体都不留下。
　　“呼，终于结束了，大蛇丸大人，多谢出手，要不然我可能就要死了。”水门语气有几分劫后余生的庆幸。
　　庆幸还有机会纠正木叶村的错误。
　　“呵呵，我很好奇那丫头的计划。”大蛇丸低笑着，从始至终他都没有露脸。
　　水门若有所思：“那丫头，是琴川吗？，她已经和大蛇丸结盟了吗?”
　　神色复杂，水门也不知该如何是好，琴川处处展露神秘，跟她结盟合作也不知是好是坏。
　　水门没有第一时间离开此地，他去了之前和蝎战斗的地方，打算回收三代风影和蝎的尸体，届时也可以用来向砂忍村作文章。
　　入目仅有爆炸产生的大坑，一地的傀儡碎屑，最重要的三代风影傀儡却是不见了，一同不见的还是蝎。
　　“不见了，是被那面具人带走了，还是说没有死？”
　　眉头皱了皱，水门感觉到几分棘手，这种强度的敌人要是还活着，对于木叶外出的忍者队伍是巨大的威胁。
　　“只能回去后和砂忍那边商量一下情况了。”
　　水门朝着木叶方向快速跳跃，期间他没有再使用飞雷神，因为这些坐标点已经被敌人看穿，若是有人埋伏，他会有大麻烦。
　　要是以前他不信有人能埋伏在坐标点，但经过刚才的战斗，他不得不信，敌人不仅能够将他埋设的飞雷神苦无全部找到并拔除，或许还能玩一些更加出人预料的事情。
　　至于火之国面见大名的事情，水门一时半会也管不了了，他得先回木叶处理事情。
　　水门赶路速度很快，哪怕不使用飞雷神回到木叶也用不了多久。
　　根部，团藏脸色阴郁的拿着卷轴，埋伏四代的情况他已经全部知道了。
　　卡通灵术的bug，这一招很多忍村和忍者都会用，团藏在四代他们战斗结束的时候就收到了秘报。
　　“大蛇丸，老夫与你势不两立。”团藏的声音压抑着怒火。
　　“来人，把大蛇丸做的那些事情全部抖出来。”
　　黑暗中有人回应了一声，随后恢复沉寂。
　　“四代活着又如何，我可是木叶的根，木叶不能没有我。”
　　整件事情没有留下任何证据，四代水门想要指正他没有可能，他有着顾问团另外两人和三代的交情，把事情压下去并不难。

第八十一章 水门的困境
　　团藏并不担心四代回村后来找他算账。
　　别看水门担任了四代火影的位置，但其中有几分实权那就另说了。
　　何况权利交接也需要一段时间，短的话可能几个月，长的话几年也说不一定。
　　忍界的权利交接模式大多都是上一任战死下一任上位，木叶这种安稳退位的不说是头一遭，但也是极其稀少的情况。
　　“猿飞也未必是真心退位，哼。”
　　团藏冷笑，木叶的权利结构他可是握了小半，区区一个新上任的四代，他还真不虚。
　　--------
　　水门当天晚上就回到了木叶，他的脸色不太好，一部分是因为持久战斗查克拉消耗导致，另一部分也是着一路上思考事情的原因。
　　初掌四代之位的他，很多事情其实都不能按自己的想法执行。
　　他甚至连火影标配的下属组合猪鹿蝶都没有。
　　“三代大人。”水门口中轻喃一声，语气有些复杂难明。
　　“要扶持属于我的亲信吗？”
　　“木叶如今没有倒向顾问团的势力，也只有日向和宇智波两个大族，可三代大人有言禁止大族进入高层圈。”
　　“木叶不能让大族掌权，否则木叶将变成那些大家族的木叶，而不是所有人的木叶。”
　　水门脑中回忆当时三代传位给他时候的话，三代的有些作为水门是不怎么认可的，但关于木叶的立场，水门却也是和三代持有同样的想法。
　　木叶不应该成为大家族主导的木叶，而应该是所有人，所有木叶居民的木叶。
　　“不能借用宇智波和日向的力量，已我在木叶的关系，几乎没有可能扳倒团藏和顾问团。”
　　木叶不大，关系也不复杂，水门是个平民出生，他在木叶最大的依仗就是自己的实力，还有一些自来也的威望。，
　　但说到实权，他还真就没什么能拿得出手的i地方。
　　上任四代的时间太短，暗部都还交接到他手上，他手头只有寥寥不多的熟悉部下能够调动，想要调动暗部还得看三代的意思。
　　这么一番梳理下来，水门心中忧虑更浓了几分。
　　有名无实，就是水门现在面临的窘境，木叶上一任火影经营了几十年，关系网根深蒂固，老人们肯定习惯性听从熟悉火影的命令，而非第一时间听从新上任火影的指示。
　　着也是忍者世界普遍都在上任影死后下任影再继任的原因。
　　或者说不管是忍村还是其他势力，往往都是上一任权利者死亡，才会有下一任的继位者。
　　老一辈的权力者，除非真心放权，直接闭门谢客，否则年轻一辈的权利继任者就会很难把控权利。
　　而木叶的上一任权力者，没有做到完全的放手，水门想要把控木叶权利自然就难上了很多。
　　回到木叶后的水门，将整件事情压在了心里，没有告诉任何人，平日里也是维持正常的阳光笑容，但暗地里他也开始调查村子内的大小事宜。
　　然而水门手里是真的没人可用，除了一个因为琳和带土之死变得阴郁近乎想要自杀的卡卡西外，水门也就剩下三个火影护卫队的成员。
　　“宇智波，日向，猪鹿蝶，油***冢，鞍马，夕日，旗木，月光，猿飞，志村，木叶叫得上名字的家族，除开实力明显过强的宇智波和日向，几乎所有家族都是三代的拥护者。”
　　水门几乎没有办法组建自己的班底。
　　过强的两个家族碰不得，能叫得上名字的家族又都是三代的拥趸，至于还有一些实力平庸的小家族，哪怕全部集合在一起也没有用。
　　而且三代握着暗部，等同于大部分平民忍者都被他拿在手里。
　　普通小家族和平民忍，面对秘术家族和血迹家族时格外无力，实力低微就等于没有话语权，小家族和少量平民忍哪怕争取到了也没太多用处，反倒有可能因为拉拢小家族和平民忍的行为，招来三代的猜疑。
　　古代皇帝通常都有一个毛病，那就是权力我可以给你，但你不能去抢，一旦抢了你就是敌人。
　　忍者的世界也同样如此。
　　到了现在这种情况，水门心中对于三代的形象都已经有些动摇了，他不知该怎么把控木叶，也不知该怎么做好一名火影。
　　之前琴川的话，还有团藏勾结外人埋伏他的事情，已经在水门的心中留下了阴影。
　　在翻查木叶五十年历史下来，心中的阴影面积就更大了几分。
　　木叶上层干的龌龊事，不说罄竹难书，可也有那么一箩筐了。
　　宇智波族地，深夜，今天的辉夜姬缺了一些，是个弯月。
　　琴川接到了富岳深夜密谈的秘密邀请，她自然没有拒绝。
　　最近她其实在考虑，要不要收编了宇智波，在宇智波冶身上尝试的写轮眼进化实验，只是几天时间就初步有了成果。
　　那家伙已经从一勾玉进化成了二勾玉。
　　拥有这种技术的情况下，收编了宇智波其实是个相当不错的选择，毕竟可以批量制造三勾玉甚至万花筒族人，就和之前在富岳面前夸夸其谈的设想那样。
　　只不过当初她抱着的是画饼的想法，没有当成的意思。
　　“再看看吧，我毕竟不是火影世界的人，等实力强到某种程度或许能够打破次元壁也不一定，到时候带着一帮累赘也没啥意思。”
　　“况且高端局菜鸡再多都没用，除非瞳力催化的万花筒也能有独特的瞳术。”
　　势力这种东西，琴川真心无爱。
　　说得冷酷一点，琴川看火影世界的人就和看一群npc没区别，她自己就像是一名玩家，发展势力的玩法也未尝不可，就比如她现在想要拿下的木叶。
　　但说到底，这些在她心中也只是一场游戏罢了。
　　赢了会有收获，心里也会有成就感，输了大不了也就是玩砸而已，拥有永恒眼神威瞳术的她，怎么着也不会被一群npc给打死。
　　抱着如此冷漠心态的琴川，几乎永远都无法融入这个世界。
　　“我还真是个性格恶劣的家伙呢，呵呵。”
　　心中自嘲，琴川脸上却是挂着几分玩世不恭的笑容：“算了，走一步看一步好了，反正打不过就跑呗，除开怎么也死不透的六道有点悬之外，其余的也没什么大不了。”

第八十二章 用拳头说服
　　“等培养个万花筒出来看看再说，要是没有独特的瞳术，宇智波还是让给富岳在明面上折腾得了，反正也没啥大用。”
　　万花筒对于现在的琴川而言，只有独特的瞳术才是精髓，要是用瞳力催化的万花筒失去了独特瞳术，那也就没啥大用了。
　　另外还有一个原因不得不考虑，那就是宇智波的人性格都有点神经病的潜质。
　　越是有潜力开启万花筒的宇智波，他的脑回路就越清奇。
　　原著中能够开启万花筒的宇智波，无一例外都可以说是神经病。
　　琴川估摸，要是自己手下有这么一群神经病，她大概会受不了直接剁了他们吧。
　　走在木制桥廊，发出清脆的踢踏声，富岳家的布局，琴川也算是轻车熟路了。
　　“哟，四代也是来啦，怎么，想通了么？”琴川一进入室内就见到相互对坐的水门和富岳。
　　水门脸色有几分忧郁，气色也看上去不太好的样子。
　　水门勉强的笑了笑：“如你所说，木叶的确应该清除一些蛀虫了。”
　　在琴川没来之前，水门其实已经和富岳商量过了，该怎么做两人也已经有了定夺，叫琴川过来也只是听听还有什么特别的意见而已。
　　“那还有什么好说的，你可是火影，直接找个由头干掉团藏他们不就结了。”
　　琴川很是无所谓的说道。
　　水门和富岳脸皮抽了抽，看着琴川的目光总有那么几分诡异。
　　“处置顾问团不是说杀就能杀的，需要有足够服众的证据，事情不能操之过急。”富岳说了一句。
　　琴川撇了撇嘴：“得了吧，忍界就是看实力的地方，顾问团杀了也就杀了，只要拉拢住木叶其他忍族，确保他们利益不变，哪来那么多弯弯绕绕。”
　　琴川的话也有那么几分道理，忍界是个很残酷的地方，实力代表了一切，像白牙那种明明拥有影级实力，却被舆论搞得自杀的，时属罕见。
　　“做法很简单，直接杀掉团藏本人即可，其他两位顾问他们如果识趣可以留一条狗命，至于三代，介意最好杀掉，他也不是啥好鸟。”
　　“不行，三代大人哪怕有过，他也不应该死。”水门对此很是坚决。
　　琴川耸耸肩：“随便。”
　　微顿片刻，琴川问道：“今晚就去干掉团藏么？”
　　“还是不行，四代要确保拿到足够多的证据才可以处死团藏，否则会落下话柄，其他忍族看了会心寒的，对掌控木叶不利。”富岳解释道。
　　刚才他和水门就是在谈怎么拿捏到团藏的证据。
　　琴川眉头皱了皱：“别搞那么麻烦，团藏直接杀了就是了，安抚其他忍族的事情可以用别的方法。”
　　“四代我给你个建议，发展木叶自己的商队，随便找找木叶也有很多地方可以进行贸易，把利益分一部分给那些忍族，不要抱着只做任务打打杀杀的心态，那么玩很没意思。”
　　“搞个利益共同体，那些忍族自然会靠过来，你现在也算是和宇智波结盟，到时候再去找一下日向，把他们也拉上，实力也是就差不多了。”
　　“你就是明着杀掉顾问团，他们那些忍族只要拿够了好处，也不会和你翻脸。”
　　“顾问团几个老不死的实力很一般，对于战斗没有任何实质性的增强，他们的死活对于木叶不会有实力受损的说法，而且你现在已经是四代火影，有宇智波和日向给你站队，其他忍族绝对不敢正面和你起冲突，他们可没办法独自在忍界活命。”
　　琴川一串串话听得富岳和水门都是一愣一愣的。
　　良久富岳才理解了琴川的意思，大体就是干掉顾问团，四代掌权，宇智波和日向给四代撑腰云云。
　　然而琴川的这个想法，水门心里是拒绝的，但嘴上不好明说，不久前团藏密谋外敌埋伏他，要是还没了宇智波这个盟友，他的处境会更加艰难。
　　“琴川你刚才说的组织木叶自己的商队是什么意思？，这有什么必要性吗？”水门试图转移话题。
　　富岳看穿了水门的意图，但他也要好好想想，索性没有揭穿。
　　琴川笑了下，她最在意的还是这个，只要开启了商路，一切都会自然而然走上正轨，资本主义很多时候都是不由人控制的。
　　“贸易经商当然是有必要的，当初就说了，你完全可以先试一下，不行再停止就是了，这不是很简单的事情吗？”
　　水门微微有些词穷，他才上任四代没多久，很多地方的执行他也不太懂来着，贸然做的话，他也担心会出现糟糕的地方。
　　琴川见状想了想说道：“看你似乎也不怎么懂经营方面的事情，这样好了，我说什么你就做什么，要是中途出情况，你来找我，现在和你解释原因实在太麻烦，很多你还不理解。”
　　水门一听这话，怎么可能答应。
　　富岳也觉得琴川的要求很离谱，让火影听从她的意思做事。
　　只要脑子正常的人显然都不可能答应。
　　琴川感觉有些无奈，很多事情起步都特别困难，尤其琴川的想法还是颠覆传统忍界的行为。
　　这也是为什么一开始琴川想要用别天神控制水门的原因。
　　大家的思维频道不在一个维度，或许此时水门还在顾忌她想要谋夺木叶权利也说不定。
　　而她的想法则是想要让木叶发展，变成那个她熟悉的都市样貌。
　　“有些事情看来是真的不可避免。”琴川好似无奈的说道。
　　富岳和水门都有些摸不着头脑。
　　现在的情况琴川只要自己开办工厂，获得不菲收益，那么水门多半就会同意她的一些想法。
　　可那太麻烦了，而且做出成绩也需要时间。
　　琴川没多少耐心去等待慢慢说服。
　　毕竟那要的时间太长了，说不准都要好几年。
　　所以她决定来个粗暴点的，既然都是忍界人，那就用拳头说话得了。
　　“四代，用你的飞雷神带我离开木叶，去到尽量远一点的地方。”琴川说道。
　　“木叶村外你应该有飞雷神苦无的吧。”
　　“别愣着了，快去快回。”

第八十三章 亮肌肉，砍小山
　　“我也一起去吧。”富岳说道。
　　他隐约也猜到了几分琴川的想法。
　　琴川撇了他一眼果断拒绝：“不行，我和四代去一下就好了，很快就回来。”
　　开玩笑，她可是准备亮拳头，要是让富岳跟过去还了得，岂不是一眼就看穿了她的底细，到时候她假装没开永恒眼的事儿不就被看穿了。
　　琴川一手搭在水门的肩膀催促道：“别愣着了，快点。”
　　水门看了一眼富岳，有几分欲言又止，他准备合作的第一人选其实是富岳而非琴川，毕竟富岳是实打实的族长，而琴川只是一个只有十多岁的小女娃。
　　能让琴川参进这种密谋中，那还是看在她也拥有万花筒写轮眼的份上。
　　不过最终水门还是发动飞雷神带琴川离开木叶了，他就当陪着小女孩胡闹了。
　　飞雷神的空间转换琴川并不陌生，她自己天天用神威，空间感知上已经很熟悉了。
　　只是数分钟时间，水门就带着琴川离开了木叶数百公里之远。
　　落点是在一片森林，晚风吹拂，带有几分凉意。
　　“就这吧，四代。”琴川叫停，拍了下水门肩膀笑道。
　　“琴川你想干什么？，现在富岳不在，你可以说了。”
　　水门以为是琴川想要和他单独谈一些隐秘的事情。
　　琴川诧异的看了他一眼：“的确是有些事情想要和你说说，我希望你能够听从我的指令建设木叶，在一定程度上我可以给你自主权，但在大方向上你必须听我的。”
　　如此离谱的要求，任何一名掌权者都不可能答应，水门都不用思考就断然拒绝：“不可能，宇智波的力量我的确需要，但宇智波想要吞并木叶，那你们就太自大了。”
　　琴川耸了耸肩，无奈一笑：“我没有让宇智波吞并木叶的想法，不过我觉得你应该不会信吧。”
　　水门的神色已经很明确表明了他的态度。
　　“好吧，好吧，看来只能用拳头让你听话了。”琴川自顾自的说着。
　　水门神色不变，但警惕从进宇智波族地就没放松过，他一直都有防备宇智波有可能的突袭。
　　琴川周身涌出无穷蓝色查克拉，在水门戒备的眼神中凝聚，骨骼，肌肉，四肢，头颅，皮肤，铠甲。
　　高度在迅速拉升，周遭的树木被挤开，一尊好似顶天立地的巨大身影拔地而起，好似举手投间便可摘星拿月。
　　海量狂暴的查克拉凝聚，搅动了周围空气，一股骇人的风压凭空形成，无情搅碎了大片灌木森林，在密林中生生开出了一片光秃秃的黄土地。
　　水门神色略显呆滞，右手艰难的挡在额头，然而狂暴的风压还是将他生生往后推移，地上留下了两条长长的拖曳痕迹。
　　“开玩笑的吧？”
　　好似天空塌陷般的恐怖窒息感自水门心中冒出，一股寒意直冲脑门。
　　巨人额头菱形晶体内，琴川稳稳站在其中，俯视下方渺小的森林，水门的身影此刻她看来就好似一只渺小的蚂蚁。
　　“真是让人感到澎湃的力量。”琴川笑了笑。
　　心念一动，背生双翼的蓝色巨人右手抬起，一柄纯粹由瞳力和查克拉混合的长剑凝聚。
　　巨人挥动手中长剑，蓝色剑气眨眼形成，也不知是有意还是无意，剑气尾末正巧刮过水门所在的地方。
　　只一瞬间，地面被切开成两半，剑气纵横数公里之外才平复消失，途中一座小山栏在其中，毫无意外被切成两半。
　　地面一条深渊般的沟壑触目惊心。
　　沟壑两旁的树木早已被吹飞到不知何处，剑气卷起的风暴可不是区区树木能够抵抗。
　　琴川神色动了动，遗憾道：“不愧是永带妹，果然没那么简单。”
　　巨人身形一转，剑锋直指一座山头，琴川的声音缓缓响起：“四代，听我的吧，如果你拒绝，那木叶对我将毫无用处，你应该明白，没有用处的东西，它就没有存在的价值。”
　　水门脸色发白，第一次直面完全体须佐的威压，那种空气都被冻结的感觉，让他都有些抬不起头来。
　　完全体须佐只挥一剑而已，可周围已经是狼藉一片，废墟直达数公里。
　　眼前的一幕深深刺激了水门的内心，这是何等恐怖的力量。
　　“木叶真能抵挡吗？”如此疑问浮上心头。
　　立威也立了，琴川没再维持完全体须佐，着大家伙她维持起来也蛮吃力的，不仅瞳力消耗大，查克拉消耗也大，等过几年再升几级年龄再长几岁，身体发育成熟应该就能把完全体须佐当普攻了。
　　身形一闪，琴川出现在水门面前。
　　“如何？，四代目。”琴川问道。
　　水门深深看了她一眼：“没想到你居然这么强。”
　　“实力强不强都只是小事，我只是想让生活更加舒心一些，说真的，木叶实力真不够看，我劝你还是别闹哟蛾子，听我建议发展木叶，你只有好处没有坏处。”
　　琴川没有因为自己会开高达就藐视水门，她还是给了相当尊重的。
　　“我对木叶并没有恶意，从始至终其实都是你们木叶在单方面警惕我。”
　　摇了摇头，琴川笑了下，也不再说这些破事，而是道：“之后木叶就转型吧，按我说的做，这些事情由你来负责，你可以盯着，要是真出问题可以来找我商量，我也不是不讲道理的人，只要证明我的决策是错的，我也会收回。”
　　琴川还是有自知之明的，她知道自己是个普通人，很多事情她都只是了解个皮毛，真正执行下去的时候肯定会有诸多纰漏。
　　事到如今，水门也不知道该怎么办了，琴川的实力出乎预料的恐怖。
　　这种力量，已经是非人的级别了，单凭她一人，就拥有消灭五大国五大村的能力，任何一个忍村遇到这样的敌人，似乎都只有灭村的下场。
　　冷静下来的水门，同时也感觉到几分庆幸：“还好琴川性格不算太恶劣，要不然木叶就危险了。”
　　“行了，回去吧，待会你去和富岳要一份宇智波忍猫的通灵术，有事情也可以相互通知。”

第八十四章 炮轰团藏
　　回到宇智波族地，水门神色依旧有些沉重，琴川的实力强得太离谱了，身为木叶火影的他，不得不多考虑一些。
　　“接来下的情况就你们谈吧，我回去了。”
　　琴川说道，没打算再待下去。
　　富岳左看看右看看，欲言又止，但最终还是没有开口，他想问问来着，但想来也知道问不出个所以然。
　　琴川离开了，留下个帅气的背影。
　　“四代？”富岳试探性问道，结果水门给他了个苦笑：“别问了，富岳族长。”
　　“宇智波一族真是强大的忍族。”水门不知是赞叹还是感慨亦或者惆怅的说道。
　　富岳尴尬笑了笑：“承蒙夸奖！”
　　随后水门向富岳要了忍猫通灵卷轴，对于这个要求富岳没有拒绝，忍猫也不是什么特别厉害的通灵兽，没什么好隐藏的，反倒能和四代联系上才是关键。
　　水门很快也离开了宇智波族地，没有再和富岳商量事情，因为已经没有必要了。
　　忍界终究是个实力说话的地方，没有实力面对强者要么臣服要么被消灭，水门清楚意识到，如果激怒琴川，他或许能够从容退场，但木叶却怎么也逃不掉。
　　“九尾的力量能够和她抗衡吗？”水门不由冒出这么个想法。
　　但很快他就摇头苦笑：“写轮眼是拥有操控尾兽能力的，九尾可能也无法摆脱写轮眼的控制，而且她的写轮眼和富岳一样都是万花筒。”
　　“除非是完美人柱力才有可能不受写轮眼控制。”
　　水门心中长叹，自从做上四代火影的位置，他就没消停过一天，这个位置是真的不好坐。
　　隐隐的他都有几分后悔当上火影了。
　　---------
　　琴川这边，她回到家先去看了一眼宇智波冶，这小子还挺不老实的，都已经被铁链困成粽子了，大晚上的还在挣扎。
　　“很吵喂，安静点啦。”推开门，里面是个不足十平的小屋子，墙壁上一排的结界符文。
　　没有灯，典型的小黑屋。
　　“宇智波琴川，你个混蛋，快放开我，有本事和我堂堂正正打一场。”
　　宇智波冶怒火中烧的大吼大叫，眼睛持续的疼痛让他情绪狂躁。
　　不得不说一下，瞳力封印进眼睛会让眼睛持续感觉到疼痛，这种痛楚大概类似眼睛泡在盐水里，或者泡在油锅里，看宇智波冶的反应似乎很疼的样子。
　　琴川自己没试过，她也不知道啥感觉来着。
　　“别叨叨了，就你着菜鸡还想挑战我？，等你先开出个万花筒再说吧。”琴川讥讽道，脸上更是满满的傲慢和鄙夷。
　　宇智波冶愈加暴躁了，他疯狂挣扎，锁链相互碰撞摩擦发出难听的声音。
　　宇智波冶大口喘气，神色狰狞，一双二勾玉写轮眼红得像个兔子：“你杀了我，现在就杀我了，要不然我会让后悔。”
　　琴川轻蔑的勾勾手指：“就你这种杂鱼，你能咋滴？，有本事就来咬我啊。”
　　那种嚣张欠扁的样子，真是让人恨得牙痒痒。
　　手一招琴川取出一份便当，直接往地上一丢：“着是你的夜宵，爬过来吃吧。”
　　宇智波冶不仅要承受眼睛上持续的剧痛，还要承受来自琴川语言上的侮辱和鄙夷，可谓是身心受创，一张脸几乎扭曲成地狱的恶鬼，眼中的二勾玉更是疯狂旋转。
　　琴川打了个哈欠：“不和你这种败犬哔哔了，本宝宝要回去睡觉啦。”
　　说着就直接转身离开，出去后顺手就把门给关上了，小黑屋变成纯黑，好似陷入黑暗的深渊。
　　隐隐只能够听到压抑到极致的愤怒喘息声。
　　离开小黑屋后，琴川就没再装了，她对于奚落嘲讽别人一点都没兴趣。
　　只不过，宇智波就专门吃这套，嘲讽得越凶，他们就越来劲。
　　宇智波性格极端的特点，琴川当然是懂的啦，她正是拿捏住了这个特点，才对宇智波冶大肆侮辱嘲弄，这也是她实验的一部分。
　　“本宝宝花了这么多功夫扮坏人，小老弟你可别让我失望。”
　　琴川发动神威回湖边小别墅睡觉去了。
　　时间一晃，过去了一周，琴川在神威空间和现实世界两头转。
　　木叶这一周出现了诡异的风向，有关大蛇丸人体试验的事情不知从什么地方传开，闹得整个村子沸沸扬扬，还暴出了不少石锤证据。
　　然而诡异的是，在消息闹得沸沸扬扬的时候忽然就停止了。
　　因为四代火影波风水门直接站出来给整件定性了，而且这个定性还是个超级大瓜。
　　简单一句话就是，木叶顾问之一，志村团藏，在污蔑大蛇丸。
　　四代和团藏掐起架来，让一众吃瓜村民感觉到了懵逼。
　　但在村民们迷茫的时候，木叶的各大忍族却是嗅到了不同寻常的味道。
　　猪鹿蝶三家当事人秘密聚在了一起，商量如此自处，他们是忠实的火影一系家族，但这个火影一系现在也分三代和四代。
　　在三代没有将暗部交接到四代手中的时候，奈良鹿久就嗅到了不一样的苗头
　　而现在，四代更是对团藏开炮。
　　作为常年跟在三代身边的猪鹿蝶，他们都知道团藏还有另外两名顾问，都是三代猿飞的至交好友。
　　动团藏一人就会牵一发而动全身，等于动了全部的顾问。
　　“鹿久，你说我们怎么做，跟三代还是四代。”秋道丁座一边吃着零食一边问道，一幅我什么都不管，你说啥我听啥的样子。
　　山中亥一没说话，但也是和丁座一样的表情。
　　鹿久嘴角抽了抽：“着让我选也太难了吧。”
　　--------
　　除开猪鹿蝶三家合谋外，其他大大小小的家族也在秘密协商，应对事宜。
　　四代开炮团藏说实话很多忍族都是乐见其成。
　　团藏的名声在村内各大族之间都是极度嫌弃的。
　　团藏时不时要来抢他们族人进根部，洗脑成杀戮机器，任谁都不会感觉到高兴。
　　要是团藏被干掉，说不得半数的家族都会高兴大笑。
　　但生活在木叶这么多年的家族头头们多少都知道一些事情，团藏和三代的交情可谓众人皆知。
　　团藏有难，三代绝对不会袖手旁观。

第八十五章 木叶大动作
　　木叶的局势变得扑朔。
　　大小家族人人自危，现在摆在他们面前的事情就是站队，选择老派的三代，还是新兴的四代，这已经是摆在众人面前的一道选择题。
　　选对了青云直上，选错了不说是万丈深渊，但也差不了多少。
　　木叶的家族说多不多，说少不了，总有那么一些分歧。
　　但总的来说其实三代的牌面更大一些，因为三代才退位不久，余威犹在，同时他还有三个老朋友的顾问，合力起来废除四代恐怕都不是什么难事。
　　火影楼内，三代牵头身后跟着三名顾问。
　　“水门你欠考虑了，团藏做的事情都是为了木叶，你就不要再闹下去了。”
　　三代习惯性抽着汉烟，飘起的白雾遮挡了面容，让人看不真切。
　　“三代大人，有些事情已经到了不得不为的地步，团藏顾问若愿放手根部安享晚年，我可以就此作罢，若不然.........。”
　　水门意志坚决，他也是没办法了，琴川的武力威胁不容小视。
　　随同而来的团藏神色不变，他给旁边的两位顾问使了个眼色。
　　水户门炎上前一步说道：“四代有些事情你不懂，你还太年轻了，很多事情要学学老人，团藏顾问所做的事情自有他的深意，你不懂。”
　　水门深深看了一眼三代和三位顾问，心中多少有些失望，这些人口口声声说为了木叶，可这些话又有几分真。
　　或许为了自己手中的权利更多一些吧。
　　“三代大人我想和您单独聊聊，让三位顾问先离开吧。”水门语气软了几分。
　　猿飞沉默片刻，回头看了一眼顾问团三人，长年相处的默契让顾问们立刻就明白了猿飞的意思。
　　他们自觉离开了。
　　“水门，做火影的这段时间，你也成长了很多，但有些事情不是那么简单的，火影是一门很高深的学问，不能因为看到一些不顺心的事情就大改，着会让木叶元气大伤的。”
　　猿飞随手布置了一层结界，随后才缓缓说道。
　　“三代大人，团藏顾问的所作所为已经是超过了底线，恕我不能坐视不理。”
　　水门犹豫了下，还是没有说出有关琴川的事情。
　　已三代的性格如果知道琴川的实力，恐怕会想方设法除掉她，这么一来木叶就会爆发内战，已琴川当时展露巨人的实力，木叶恐怕真很难是对手，一旦木叶和琴川打起来，琴川即便败了，但木叶肯定也是元气大伤，到时候其他四大忍村必然会有想法。、
　　“水门你还太年轻，火影并不是那么简单的，木叶需要有活在黑暗中的忍者做事，你身为火影很多事情都不方便出面，就可以让根来执行。”
　　猿飞认真说道，他所说的话也是出自真心。
　　“三代大人，让团藏解散根部，辞去顾问职位吧，他太黑暗了，做事不折手段，对木叶有害无益。”
　　水门依旧坚持了自己的决定。
　　这不仅是因为琴川的实力威胁，同时也是出自他的真心，历史中的白牙，还有他自己被埋伏偷袭，无一不说明，团藏对于木叶害处已经极大。
　　猿飞深吸了烟，沉默良久点了点头：“团藏年纪也不小了，我会劝劝他的。”
　　自从水门和猿飞谈话后的几天，木叶变得安分了起来，团藏就好似消失了一般没有再作妖，水门也没有再发难。
　　事情似乎就这么过去了。
　　这让一众看着的忍族不知是该松一口，还是失望。
　　在静默一周后，水门发布了一则新令，木叶正式颁布名为法律的规章。
　　这玩意以前的木叶本来就有，只不过是个模糊的雏形，可以简单归为一切由木叶上层说了算。
　　水门会颁布法律当然是因为琴川的意思。
　　说实在的琴川自己其实也不怎么懂法律，但照抄前世地球的框架就是了，要是出现错漏再改也来得及，没啥大不了的。
　　木叶村民对于突如其来的法律并没有什么实感。
　　木叶村内的情况，其实是相当安定的，并没有太多无故打架斗殴的情况，村民总体生活相较外村已经很幸福。
　　水门颁布的法律也比较宽松，针对村内民事的相关部分和以往几乎没有区别，受到最大影响的其实是根部。
　　新颁布的法律中有这么一条保护村民的条例，不得无理由伤害村民，违令者将已外村间谍论处。
　　保护村民的同事，算是明着赌死了根部招人的途径。
　　躲在根部基地的团藏脸色阴沉如水。
　　水门这是在明着跟他作对，他现在甚至都不能去木叶的孤儿院补充人手，至于去各大忍族要人，就更没希望了。
　　水门颁布的法律也是在暗示保护各大忍族，多少会让他们生出几分归顺的想法。
　　“不能让四代这么折腾下去了，要是让他收拢各大家族忍者，木叶就真成他的了。”
　　“猿飞，我看你还能不能沉得住气，四代可是在挖你的权利。”
　　团藏冷冷一笑，他不信猿飞真心退位。
　　水门意图拉拢示好各大家族的行为，绝对会让三代绷紧神经。
　　时间一天天过去，团藏等待的三代发难并没有到来。
　　反倒水门动作频频，他拉拢了很多外来商人，并且在任务栏发布了一则让人费解的任务，那就是已木叶为中心，向外清扫土匪和强盗。
　　这种任务平日里都是别人雇佣才会颁发，毕竟能多一个任务是一个，没道理主动去干这种事情，减少自己的收入。
　　随后水门动作不断，让人看得越来越迷糊。
　　水门主动规划了一片木叶西北方向的土地雇佣忍者种植粮食。
　　同时开始了扩建木叶村，已雇佣的名义集结中下忍进行林木砍伐和土地修整。
　　种种迷惑行为，看得人大为不解。
　　好在水门之前才向团藏开炮，让人感受到了他的强硬态度，在不明显损害利益的情况下，顾问们也就放任他的胡闹了。
　　毕竟让水门有事干也好，不至于揪这团藏的事情不放。
　　琴川用拳头恐吓的事宜初步展现了效果，木叶正在向她所希望看到的方向变化。

第八十六章 木叶大动作（二）
　　一月时间很快过去。
　　木叶村出现了很明显的变化，在水门强力主持下，木叶村扩建速度极快，忍术在整地和伐木上的效率极快，两倍于原本木叶的平地已经形成。
　　只不过木叶人口稀缺并不足以填补上新开辟出的空地。
　　水门对此其实也很不理解，他也不懂为什么琴川要这么做，但好在这些东西也花费不了多少力气，对木叶也有一定好处，他也就照做了。
　　与此同时，向木叶外清扫山贼土匪的忍者小队们也打出了威名。
　　接二连三有山贼土匪被消灭，而且还是短时间内，让土匪山贼们人人自危起来。
　　靠近木叶范围内的治安出现了明显的好转，并且还在不断向外扩展。
　　不过如此一来也有个坏处，那就是任务数量减少了。
　　没了土匪恶霸拦路，不论平民还是商人生活都好过了起来。
　　忍者任务系统中，大头任务就是因为治安问题，有关于忍者的任务反倒只是小部分，虽说这部分的佣金占据了大头，可没任务做对于中下忍还是非常苦恼的事情。
　　甚至关系到他们的生计。
　　而对此琴川当然也有考虑，她的意思是让这些中下忍进入生产当中，发放固定薪水。
　　支出当然是由木叶发放。
　　而木叶的收入来源则是收税，另外还可以收租，新开辟的空地可以吸纳商人入驻，另外木叶也可以主导一些自己的产业。
　　例如说木叶周围的矿产，还可以进入原料的深加工，制作成成品已较为低廉的价格卖给来木叶的商人。
　　木叶底子很好，只不过历代火影都没有兴趣往商业上发展。
　　而如今在琴川武力威胁下，水门不得不走上这条道路，而以水门的智慧，在走上这条路后不久，他就意识到了，这种商业玩法的种种好处。
　　若是以往水门可能还会担心，一味顾着赚钱会不会让忍者们疏于锻炼实力增长缓慢，但几次和琴川的碰面交谈后，他也意识到木叶其实有能力完全镇压制衡住其他忍村。
　　光是一个他的飞雷神配合万花筒和九尾，就足以让各大忍村焦头烂额，甚至逼到他们灭村都未尝不可。
　　在这种情况下，木叶村几乎是肉眼可见的进入了繁华。
　　周围盗匪被大力围剿打压，环境明显变好，再加上一些木叶对外宣传，还有木叶村本身就拥有的巨大声望。
　　每天都会有慕名而来的外来居民和商人。
　　以前的木叶是一个军管制严格的军事基地，而如今有往商贸都市转型的趋势。
　　火影楼天台处，水门眺望整个村子，脸上由衷露出了几分笑意。
　　“虽然违背了初代大人一国一村制的理念，可我觉得这样似乎更好一些。”
　　心中涌出几分满足感，水门想起当初接任四代时对村民的承诺，喃喃自语道：“我会让村子越来越好的。”
　　“接下来就召集村内的各大忍族，按琴川的说法，只要让他们也加入商业共同体，那么所有家族都会和木叶捆绑在一起，所有人都能够从中获利。”
　　当水门真正做出这一切后，他才恍然明白，琴川的布局和把控有多么精妙，以木叶和各大忍族为实力根基，开辟出一个安全交易的地方。
　　如此一来吸引商人进驻，木叶从中抽取税收和房租，各大家族和木叶也可以自行组建商业贸易。
　　这是一场共赢的狂欢。
　　对谁都有利。
　　“只要木叶牢牢把控住忍者学校，一代代培养忍者让他们忠诚于木叶，就能够保证木叶为中枢，家族为枝叶的大树。”
　　“若是将一些忍术也教授给忍校尖子生，他们成长起来不仅比家族人员更多，实力也不会差上太多，木叶完全不用担心会被各大家族渗透掌控。”
　　水门越想，越佩服琴川。
　　“她是一个天才，比我适合担任火影的位置。”
　　木叶变化极为巨大，从这段时间往来木叶的人流就能看得出。
　　以往的木叶不说冷清，可也算不上热闹，毕竟是一个军事管辖的战争要塞，而如今，四代颁布了法律，宇智波在富岳授意下，警卫部队也进行了一场小改革，严格按照四代法律行事。
　　对外来人口虽有审核，但也相当宽松，只是在进木叶的时候，警卫部队冷脸的宇智波都会给他们递上一份木叶法律，并且警告不要触犯。
　　说来宇智波担任冷脸的角色还挺适合，外来人进到木叶都比较老实。
　　当然这些人里面肯定少不了外村间谍，但那已经无关紧要了，木叶现在全部心思扑在转型上，机密什么的，水门都有点不在乎了。
　　何况木叶较为重要的机密，无非也就是忍术和一些布防图之类的。
　　然而最近琴川又向水门提要求，让他把驻守边境的忍者撤回，投入木叶大开发上。
　　不过这条水门拒绝了，理由是担心其他忍村掠夺火之国境内其他城市的人口和财富。
　　这个理由相当充分，琴川想想也觉得有理。
　　三日后，琴川随同富岳一起，参加了四代牵头的会议，地点就在火影楼的会议室。
　　木叶所有叫得出名字的家族族长都来了。
　　水门颇有几分意气风发，从小到大的梦想，让木叶变得更加强盛，他终于看到了曙光。
　　“诸位族长，今日召集大家是为了商议木叶的发展。”水门面对十数名大家族族长和几十名小家族族长，神色淡定。
　　“四代，你想怎么发展木叶，尽管说，我都支持。”富岳第一个表态。
　　顿时就引起众人的目光。
　　在座所有人都清楚，木叶从建村开始，宇智波都是被排挤的族群。
　　此刻富岳明着表示支持四代决议的行为，透露出宇智波投靠向四代的讯号。
　　日向日足白色眼眸毫无变化，他缓缓开口道：“我也支持四代。”
　　水门饼都还没画，木叶两大豪门就已经先表明了支持的态度。
　　如此恐怖的一幕，看得其他族长头皮发麻，三代和顾问团三人更是脸色微变。
　　感觉事情要大条了。
　　很明显，四代拉拢到了宇智波和日向。

第八十七章 木叶大动作（三）
　　水门扫视了一眼在场诸多家族代表们，脸上是温暖阳光的笑容。
　　“诸位都是从战国传下的大族，相必这些年忍者的苦楚都深有体会。”
　　“自从我上任四代火影之位，一直以来都在思考，忍者的未来，忍者的出路。”
　　“回看木叶五十年历史，战争从未停止，原因我已经找到了，因为忍者是战争的根源，忍者生活需要接任务，赚佣金，然而任务终究有限，一旦任务量过少，忍者就接不到任务，没办法维持生活。”
　　水门微微停顿片刻，众多家族族长神色各异。
　　琴川默默看着，感觉颇有几分好笑，心中暗忖：“这些人该不会第一次意识到忍者模式的弊病吧。”
　　水门很快接着发表演讲：“抢夺任务就是在掠夺其他忍村忍者的命脉，其他忍村会仇恨我们，一旦空置的忍者过多，那么战争就会在相互仇恨和利益掠夺中爆发。”
　　“我们需要改变，忍者不应该只为任务而活，忍者不应该是被任务驱使的兵器。”
　　没人反驳四代，因为四代说的事情关系到所有人的切身利益。
　　哪怕团藏不想让四代统合各大家族，但他也不能在这个时间跳出来反对，忍者固有传统虽说重要，但也很难压过各大家族的切身利益。
　　三代神色略显几分复杂，默默抽着汉烟。
　　“我决定改革木叶，同时增加六名顾问，分管不同事宜。”水门终于说到了重点。
　　三代和三名顾问陡然色变。
　　转寝小春怒拍桌子起身道：“新增顾问，我绝不同意。”
　　水户门炎紧跟而上：“胡闹，顾问不是你想设就是设的，这需要和我们商量过后才行。”
　　“老夫反对新设顾问，同时质疑四代的决策能力。”团藏冷冷说到。
　　三代深吸口气，神色之间闪过犹豫，但最终还是说道：“水门，新设顾问人选事关重大，不能草率决定。”
　　水门早已料到这种情况，他神色不变，而是看向在场的诸多家族族长说道：“新增六名顾问，分别管理木叶村内治安，财政收入，房屋道路建设，税务收入，忍者教育，人口统计。”
　　神色认真显然不是在开玩笑，他在下放身为火影的综合权利。
　　这个主意当然是琴川给的，土著忍村的影那个不是把权利牢牢捏在自己手里，分权给下面，想都不用想。
　　话音落下，富岳第一个起身说道：“四代，我愿意接手木叶村内治安的职责。”
　　日向紧跟起后发言：“我日向愿负责人口统计职责。”
　　形式微妙，宇智波和日向已经是妥妥的四代铁杆。
　　剩下的家族族长们面面相觑，不时偷瞄一眼三代的脸色，然而可想而知三代脸色此刻断然不会有多好。
　　水门不听他话擅自决定的行为，让他感到几分不快。
　　会议桌各席位间目光相互碰撞，似乎在用眼神交流。
　　数个呼吸后，奈良鹿久缓缓起身说道：“猪鹿蝶想要接手木叶村财政收入相关事宜。”
　　水门心中长长舒了口气，大局已定，琴川分权的思路果然没有错。
　　拥有了宇智波，日向，猪鹿蝶，哪怕三代没有将暗部交到他手中，木叶也已经是他说了算。
　　将所有忍族拉上战车，之后的彻底改革将不会再有阻力。
　　“我不同意，四代没有权利任命顾问成员。”转寝小春不甘心的吼道。
　　如果真让四代任命了新任的顾问成员，那他们这些老人，岂不是就此完蛋。
　　水户门炎同样抗议道：“乱来，太乱来了，四代我绝不承认你任命的人是顾问。”
　　水户门炎说着还看向三代和团藏，肆意他们也说两句。
　　团藏目光阴冷的看着在场家族族长们，声音冷冽：“根部拥有仅次于火影的权利。”
　　言语中没说危险，但语气中透露出的威胁之意，让人只感觉心底一凉。
　　水门适时开口道：“木叶治安由宇智波负责，若在村内出现无辜伤人，行凶者已外村间谍论处。”
　　“我宇智波誓死捍卫木叶安宁！”富岳目光森冷看向团藏说道。
　　他早就想找根部团藏的麻烦了，以前三代压着他没有办法，可如今那已经不一样了。
　　团藏愈发阴沉，四代这是要把他逼上死路啊，不仅断了他招收新人的途径，今天更是召集所有家族族长，直接任命分权。
　　“猿飞你再不说点什么，木叶就没你的分了。”团藏传音给猿飞日斩。
　　三代深深抽了口烟，脸上阴晴不定。
　　水门看着猿飞已显苍老的面容，心中有几分不忍：“三代大人，您来管理忍者教育如何？”
　　猿飞深深看了一眼水门，忽然笑道：“水门你长大了，忍者教育就由我这把老骨头来担任吧，对了，暗部你也该接手了。”
　　此话一出，会议室内的气氛变得微妙了起来，诸位族长都没想到，事情居然会出现这么大的反转。
　　本以为四代会和三代展开权利争夺，没想到三代主动放手了。
　　转寝小春，水户门炎，志村团藏三人脸色黑如锅底，他们感觉自己被背叛了，还是多年好友的致命背叛。
　　在三代表态后，剩余的家族都争先恐后的竞争起剩下的两个名额。
　　从今日起，水门正式成为了实权火影，拉拢住了全村的大忍族。
　　接下来的事情就很简单了，拥有如此实力的木叶村，想要开展商业贸易极其容易。
　　水门详细和在场诸多家族讲明了目前忍者模式的弊端，还有木叶村转型成为商业都市的好处，此番种种说了一下午。
　　在场的众多族长们听得眼睛发亮。
　　以木叶为根基拉拢住所有家族，让所有人收益的利益共同体，没人会拒绝，哪怕这已经违背了忍者之神千手柱间创立的一国一村制度。
　　拥有超凡力量的忍者，或许一开始会对商贸感到迷茫和手忙脚乱，但他们的实力够强，直接强行武力分配贸易货物的种类和经营地区其实完全没有难度。
　　拥有超凡力量的大佬，是真正的巨鳄。
　　根本就不是那些普通小商小贩可以比拟。

第八十八章 蛇叔的到访
　　木叶权利结构逐渐下分变得细致。
　　明着看火影的权利变小了，实际不然，一个人的精力终究有限，哪怕把所有权利攥在手里又能如何？，你有权利也用不过来。
　　木叶本身就有顾问团机制进行分权，水门如今从新任命顾问，也无非就是另外一场权利的划分。
　　待到画饼大会结束，琴川就自个儿回去了，她对于木叶权利之类的兴趣缺缺。
　　还不如多去看看宇智波冶那小子。
　　不过在她回族地的时候，还是被栏住了。
　　一个老熟人，大蛇丸。
　　依旧是惨白的面容，阴冷的气息，一身紫白色和服。
　　“琴川桑，真是非常了不起，水门那些执政手段出乎意料的高明。”大蛇丸似是赞叹说道。
　　琴川歪着小脑袋笑了笑：“蛇君来找我应该不是为了那些无聊的事情吧？”
　　“不，那些可不是无聊的事情，单是让木叶自己组织经商赚钱就是一个很好的点子。”大蛇丸笑道。
　　琴川看了一眼周围来往的村民，摇摇头：“站路中央可不是谈话的好地方，来我家吧。”
　　说着便往族地而去。
　　两人同行，琴川倒不担心大蛇丸会偷袭她，拥有永恒眼的她随时都能够进行虚化，她还真不怎么担心会被偷袭。
　　哪怕真被偷袭了，也可以恢复治疗。
　　木叶唯一能让琴川忌惮的还是水门那货，要是给她身上拍下一个飞雷神印记，那可就真不好玩了，随时得防备突如其来的偷袭，她睡觉都会睡不踏实。
　　琴川小院内，小小一只的泉正嘿咻卖力的投掷苦无，靶子悬吊在树杈，风一吹靶子就是一阵摇晃，苦无打中的难度可比固定靶大多了。
　　“泉很用功嘛，来休息一会吧，去泡一壶茶来。”
　　大蛇丸和琴川无声无息就进到了院子里，琴川习惯性揉揉小萝莉的脑袋说道。
　　泉忽然被摸头，小小的身子明显抖了抖，显然是被吓的。
　　泉转头过眼神中带着几分幽怨，不过在注意到有外人后，她立马端正了神色，恭敬道：“好的，琴川大人。”
　　泉小跑进到屋里，开始煮水泡茶。
　　“你很看中她？”大蛇丸声音落有落无的飘来。
　　琴川也不遮掩承认道：“她很有潜力，宇智波族人像她这么天赋的女孩子不多。”
　　大蛇丸露出几分兴致，能让琴川看上的人，应该不普通才对。
　　客厅，一张矮桌，琴川和大蛇丸分坐两头。
　　“上回你给的东西有了一点结果，我需要更多的材料。”大蛇丸也不客套，拿出一卷卷轴放在矮桌，推倒了琴川面前。
　　琴川拿起卷轴掂量了一番，轻笑道：“蛇君不愧是这方面的行家，东西我可以再加一些，另外也可以给你一些不一样的。”
　　泉小心翼翼端着茶壶过来，见两人在交谈，她努力让自己成为小透明，悄悄给两人杯中倒茶，做完后便将茶壶放在桌上，自个儿退出了客厅。
　　大蛇丸神色微动，笑道：“琴川桑这回又让我做些什么？”
　　“蛇君果然爽快，那我也就直说了，我希望蛇君能够抽出一些时间，改良农作物和牲畜，让其更加高产，你也大概能猜到，日后的木叶，人口会越来越多，现在的粮食会不够吃。”
　　琴川从容说道。
　　大蛇丸微不可查的皱了皱眉，已他本心来说是不想把时间浪费在这种毫无意义的事情上面，他还有更加重要的研究在进行。
　　尤其从琴川这边弄来的桑叶，让他触摸到了自然能量的门槛，他巴不得整天钻进其中，哪有时间浪费在农作物改良上。
　　“现在的木叶已经不同，蛇君的研究一直依靠外部资金注入也不太合适，而且多有掣肘，不如趁次机会改良出一些高产作物卖给木叶获取资金，相必蛇君也不喜欢被人左右研究方向，不是吗？”
　　琴川说到了大蛇丸的痛处，一直以来他都依靠木叶和团藏的资金拨款进行研究，而拿着人家的钱肯定多少要听他们的意见修改研究方向，否则下次可就没有投资人了。
　　“你说的和以前不都一样，只不过一个被动一个主动。”大蛇丸说道。
　　琴川摇头笑道：“不同，大大的不同，你收了别人的钱，终究矮了一头，而你和他们商品贸易，等于供应关系对等，已蛇君的能力，多弄一些耳目一新的东西出来，资金只会比干巴巴等着木叶拨款更加充裕。”
　　“以蛇叔的才华，收容一些人手，让其帮忙运作商会，钱财也不过一串数字罢了，不是么？”
　　大蛇丸沉思片刻：“琴川桑说得也有几分道理，那便试试。”
　　说着却是话锋一改，一双蛇瞳直勾勾盯着琴川，带着几分贪婪道：“琴川桑很特别，还觉醒了传说中的万花筒写轮眼，不知可否让我研究一番。”
　　琴川脸上笑意淡了几分，拒绝道：“我并不想被人研究呢，蛇君要失望了。”
　　大蛇丸早有所料，也不失望，笑着说道；“琴川桑改变主意的话，可以来找我哦。”
　　“敬谢不敏！”
　　琴川心中腹诽，她才没兴趣给人当小白鼠呢。
　　何况她如今可是美少女，被人当成试验品酱酱酿酿的，岂不是非常糟糕。
　　聊完了事情，琴川就赶人了，大蛇丸似笑非笑的用着他那长舌头洗脸，倒也没死皮赖脸的留下。
　　不过在走出客厅路过走廊的时候，大蛇丸似乎感应到了什么，看了一眼走廊最边上的房间一眼。
　　眼神玩味了几分。
　　“那种感觉是封印结界，在这种地方布置封印结界，明显有古怪。”
　　心中想着，大蛇丸却也没有揭穿，而是被琴川送出了宇智波族地。
　　“撒有哪啦！”琴川留下一句，转身就回去了。
　　大蛇丸看了一眼宇智波族地的高墙，笑着喃喃道：“很强的宇智波，很有趣的小姑娘，真想把她放到试验台上好好研究呢。”
　　说着身影渐渐融入街道人群，缓缓消失不见。
　　木叶人流往来，各色衣着不等，相较往日风光已是截然不同。

第八十九章 琳与水门
　　“小丫头们，今天就去木叶玩玩吧，待在这里也半年多了，憋坏了吧。”
　　神威空间中央湖，琴川揉着一大一小两丫头的脑袋笑着说道。
　　野原琳脸上满是纠结，琴川一眼就看穿了她的想法，笑着道：“没关系哦琳，我最近学会了一手封印术，可以完全封印住三尾查克拉外露，别人看不出来的。”
　　“真的吗？”野原琳有些惊喜。
　　说实在的，待在这里的确让她感了几分枯燥，若不是小凛时刻陪着她，孤独感就折磨人了。
　　一旁的小凛高兴得差点蹦起来，她也很想出去玩玩了啦。
　　琴川唇角微扬，自信道：“没错哦，我已经学会一门很厉害的封印术了，还是你老师教的。”
　　野原琳微微一呆：“是水门老师？”
　　“嗯呢，就是水门哦。”忽的琴川一拍自己额头哎呀一声：“我都忘记和你说了，水门他已经成为四代火影了，现在可威风了呢。”
　　劲爆的信息让野原琳一时也感觉有些晕乎。
　　心中浮现的只有一个念头：“老师终于完成自己的梦想了。”
　　琴川看着女孩傻呆呆的模样，不禁莞尔。
　　如今水门和她达成了意见同盟，而且他自个儿还更加卖力，琴川自然也就没必要再把野原琳攥在手里了。
　　说来冷酷，琴川对于救下琳其实更多还是为了制衡带土那小子，如果没办法拉水门上同盟战车，她就会放任自流让带土发动九尾之乱。
　　到时候看情况另作安排。
　　当然琴川是有一个模糊计划的，那就是用琳要挟带土，让他把眼睛挖出来，以带土对琳的深爱程度，多半会答应。
　　不过现在说这些也没意义了，她已经拉拢住了水门，并且经过这段时间的运作，水门看到了好处，他已经开始自发维护新兴的发展模式。
　　带着野原琳和水无月凛出了神威空间。
　　野原琳的脸蛋有些发红，小手拉着衣角，琴川刚才给她来了一发八卦封印，就在肚子上。
　　虽说大家都是女孩子，但琳还是感觉很害羞的。
　　小凛在旁边做着鬼脸，吐着小舌头：“略略略，姐姐大人不要脸，摸女孩子的小肚子。”
　　野原琳更害羞了，脸都红透了。
　　琴川瞪了一眼越来越皮的小丫头，哼道：“再闹腾就打你屁股。”
　　小凛头一缩，躲在野原琳身后，但还不死心的继续作死说道：“我才不怕呢，我可是很强的，姐姐大人抓不到我。”
　　琴川手一招，躲在野原琳身后的小凛飘了起来，她还在四肢乱蹬，可一点用都没。
　　“不要啦，我错了，姐姐大人饶命。”小丫头飘在半空大叫道。
　　琴川再一招手，小丫头落在她手中。
　　一手捏着丫头肉肉的小脸，琴川白了她一眼：“越来越皮实了。”
　　屋外院子里认真锻炼的泉，听到屋内响起声音，心中升起几分好奇：“琴川大人的声音，好像还有别人的声音，大人带客人回来了吗？”
　　心中好奇，但泉还是很老实的，没进屋去满足自己的好奇心。
　　不过也不用他进去，琴川已经带着野原琳和小凛出来了。
　　看到泉也在，琴川不由笑道：“泉你也来吧，今天去外面逛逛。”
　　脸上挂着嬉笑的小凛，见外面有个和她差不多大的女孩儿，顿时脸色一垮，小小年纪的她，心中冒出一股不妙的感觉。
　　莫名的她就升起了一股敌意。
　　“好的大人。”泉乖巧答道，匆匆收拾起地上的苦无。
　　小凛的突然沉默，让野原琳感觉到几分异常，她看了看沉默的小凛，还有泉那匆匆收拾苦无的背影，神色莫名。
　　“琴川我想去见一下水门老师，可以吗？”
　　走出宇智波族地，琳有些忐忑的问道。
　　琴川对此早有所料，她笑了笑：“可以呢，水门他应该在火影楼，关于你被下咒印的事情也可以和水门说哦，他更擅长封印术，或许会有办法。”
　　既然带琳出来了，琴川就没有再控制琳的想法。
　　“我们一起去火影楼吧，你自己去的话可能会被巡逻人员给拦下也不一定。”
　　一行四人，两大只的萝莉和两小只的萝莉，共同往火影楼进发。
　　木叶这段时间的变化说大不大说小也不小，琳看得有些目不暇接，对于回到村子，她内心是很激动的，迫不及待想要见到熟人。
　　送琳来到火影楼下，琴川没有再待下去，接下来的事情她大概也能猜到，无非就是水门和弟子的大团圆结局。
　　挺老套恶俗的。
　　“姐姐大人，琳姐姐她....还会回来吗？”小凛看着站在火影楼下的野原琳身影，心中有些空落落的。
　　隐隐的，她有种感觉，似乎琳姐姐要离她而去了。
　　水汪汪的大眼睛和琴川对视着。
　　琴川右手落在小丫头的脑袋上，声音淡淡：“朋友嘛，终究有一天会远去，就和你的璃乃姐姐一样，每个人都有自己的梦想和道路，等小凛长大了，也会离开的不是吗？”
　　“才不是呢，小凛我想和姐姐大人在一起。”小凛激动的转身抱紧了琴川。
　　然而小萝莉的身高不足，小手连琴川的腰都够不着，而琴川又没那么高，反倒抱了个有点尴尬的位置。
　　“把我的伤感还来啊，笨蛋。”琴川额头冒起个井号，右手捏成拳头，咚的一下敲在小丫头的头顶。
　　小凛脚步踉跄了下，眼睛都快冒出圈圈了。
　　泉看着她们的打闹，小声笑出了声，心中却升起了几分莫名想要加入其中的渴望。
　　琴川带着两丫头去压马路了。
　　等在火影楼下的野原琳，没多久就见到了那熟悉的身影，眼角不自觉落下泪滴：“老师！！”
　　水门定定看着野原琳，一时间没有反应过来，片刻后才有些激动迟疑问道：“琳？，你是琳，你没有死，太好了，真是太好了。”
　　水门一时间都有些语无伦次，他对于自己的三位弟子，也都是投入了真心实意的感情。
　　带土和野原琳的先后死亡，卡卡西的沉沦，都让他感到无比的痛心。
　　哪怕他会飞雷神，可他却没有救下自己的两名弟子，这是水门最大的遗憾。

第九十章 三代的试探
　　左右手各牵着一只小萝莉，三人并排走在路边。
　　沿着道路七拐八拐，遇见店铺就进去看看，木叶这段时间的治理是有明显效果的，陌生的店铺开了不少。
　　肉眼可见的繁华了一些。
　　说来忍界是个十分混乱的地方，别看木叶村内安定，但在村外却很不安宁，当初琴川离开木叶时候，火之国境内的道路都不怎么安全，总能遇上一些山贼强盗拦路。
　　而这段时间水门大力打击扫荡了木叶为中心区域的山野地区，倒是让山贼强盗明显少了很多。
　　小凛拎着个袋子里面装着满满的水果，拿出一颗红果，小脸蛋上闪过纠结，但还是递到了泉面前，闷闷说道：“给你的。”
　　泉有些诧异，迟疑的接过果子，小声说道：“谢谢。”
　　小凛闻言，心里顿时就好受了不少。
　　一路走一路吃，陌生的两孩子倒是熟络了起来。
　　琴川不差钱，花起来更是无感，看到新奇的就买买买，不知不觉木叶新开的店铺被三人都逛了一遍，两丫头手里也多出一层层的小吃美味。
　　章鱼丸，烤串，三色丸子，红豆汤。
　　木叶能买到的吃食，琴川都买了一些。
　　木叶大门外，一整片的空地，上面光秃秃的，不少村民带着孩子在空地上玩耍。
　　“这种时候就应该让大和来搞建设才对，俗话说得好，初代木遁打天下，大和木遁搞绿化。”琴川心中啧啧。
　　大和的木遁其实也蛮厉害的，一次性可以联排弄好几栋小别墅呢。
　　“记得大和应该和卡卡西年纪差不多，现在应该能弄别墅了吧。”
　　缓步往村口走去，身后却是传来了一声有些苍老声音：“琴川，等一下。”
　　琴川眉头一挑，回头看到了个熟悉的老头，笑了笑：“好久不见，三代。”
　　“也没多久，上次大会的时候不是才见过吗？”三代笑呵呵说道，目光转动看了一眼小凛和泉。
　　“她们是你新收的徒弟？”三代随意问道。
　　“算是吧，有什么问题么？，没事的话我还要陪她们玩。”
　　三代往琴川这边走了几步，打量了一番泉和小凛，似是赞叹道：“她们都是很有天赋的孩子。”
　　琴川脸皮抽抽：“三代老头你真是够了，以前老来忽悠我就算了，现在还想忽悠小丫头，你良心不会痛吗？”
　　琴川松开两丫头的小手，拍了拍她们脑袋道：“你们先去那边玩会，我要和那边的怪老头说一会。”
　　小凛噘嘴，有点儿不开心，瞪了一眼来搅局的老头，拉着泉往村门口外的空地走去。
　　三代咳嗽一声已掩盖被戳破心思的尴尬。
　　“说真的，我已经忍你这家伙很久了，我卖个猪肉你都要时不时来我麻烦，你不觉得你的心胸太狭隘了吗？，看我是个宇智波就各种不顺心。”
　　有些话琴川真的是憋了很久，如今遇到正主怎么着也要喷他一脸。
　　三代没料到琴川居然说得这么直接，尴尬之色更甚。
　　“三代，能说说看，你为什么老是看我不顺眼吗？，是不是因为我是个宇智波，然后你们这些所谓遵循二代千手扉间意志的徒弟，就要各种打压宇智波，包括宇智波上下所有人？。”
　　琴川的话满含讥讽。
　　三代常年和善的老好人形象都有点绷不住了。
　　“我没有，不是我，那都是团藏干的。”
　　这是琴川说的，她看三代嘴巴蠕动，就知道他肯定想要狡辩，索性就抢先一步说了个否认三连。
　　三代脸色有点挂不住：“小琴川，有些事情不是你想的那样，做这些事情都是有苦衷的。”
　　琴川嘲弄笑道：“三代，大家都是明白人，就别糊弄了，我知道你想要的是一群完全忠诚于你忠诚于村子的人，但你也不用狗脑子想想，你光想着让别人卖命，你又能给别人什么？”
　　“我不是止水那个智障，他愿意给你做狗，可我不愿意，懂吗？”
　　琴川的话有点难听，三代脸色明显阴沉了几分。
　　琴川这种态度，在他看来对村子危害极大，若他还是火影，肯定会想尽办法要么洗脑，要么击杀。
　　“别用这样的眼神看着我，要不是水门会一手飞雷神让我有点忌惮，就凭你这种杂鱼，在你露出敌意的时候，我就会让你升天。”
　　琴川黑色眼眸化作六角镂空风车的万花筒图案，幻术·写轮眼悄无声息发动，直接就把对视的三代拉入了幻境当中。
　　永恒万花筒哪怕不是偏向幻术的眼睛，可也拥有极为强悍的幻术能力，三代敢和她对视，纯粹自行死路。
　　三代只感觉眼前一花，就来到了一处荒凉的大地，天空高挂一颗六角图案的圆月。
　　“这是什么地方，幻术吗？”三代神色警惕，他双手快速结印喝道：“解！！”
　　然而四周毫无变化，他还是没有解开。
　　普通写轮眼的幻术就很难用常规解法脱离，更何况是永恒万花筒释放的幻术了。
　　猿飞日斩号称历代火影最强，但其中注了多少水分，只有他自己知道。
　　凭他的实力，想要破掉这招琴川模仿月读耗费瞳力释放的幻术，他恐怕到死都挣脱不开。
　　三代就这么在原地使用各种幻术解法，足足实验了一个小时，但他还是没有挣脱。
　　到了这时候，他脸上已经开始冒冷汗了。
　　“琴川够了，我认输。”三代不得已喊道。
　　琴川虚影缓缓从半空凝聚，她脸上挂着恶劣的笑容：“不够，你当时敢派人追杀我，还敢把我挂为s级叛忍，我讨厌你，我想杀你十遍。”
　　说着身影一闪，手中浮现草薙剑。
　　三代面色一紧，正要结印反抗，脚下的大地却是忽的一震，他只双脚无法动弹，低头一看，却是脚下的岩石将他的双腿给牢牢固定住了。
　　与此同时，琴川剑光以至，直接斩在他的腰部，妥妥的一记腰斩。
　　三代上半身直挺挺的倒在一旁，他没有第一时间死去，腰部撕裂，小肠大肠滚落的痛处，席卷他全身上下。
　　琴川居高临下看着三代苍老的面孔，手中草薙剑指着脑门：“你这家伙，真的是让我很讨厌，看在水门飞雷神的面子上，我不会杀你，但你最好也别来挑战我的耐心，你不配，木叶也不配！！”

第九十一章 三代的忌惮
　　“别以为你会一手尸鬼封尽就很了不起，我就站着让你打你也碰不到。”
　　琴川说着手中草薙一动，挑爆了三代的脑袋。
　　随后三代很快就复活了过来，不过这回他刚出现就已经被挂在墙壁上，动弹不得。
　　三代对此显然感到惊异，琴川的幻术让他很是费解，破解的方法刚才就尝试了个遍，明显没有用。
　　“琴川你要知道我是火影，我要为整个木叶负责，有些事情的确是我做错了，但那也是逼不得已，我也不想那么做。”
　　琴川一步步走来，三代依旧试图用语言说服眼前的少女，
　　“冠冕堂皇的理由，我只是一个不想参合进你们忍者斗争的普通人，我何错之有？，凭什么要被你们呼来喝去。”琴川声音有些冷。
　　这话不仅是因为木叶的遭遇，其中还有前世的无奈，她只是普通人，但很多事情真的是身不由己。
　　“弱小大概就我的罪吧，你说呢，三代？”
　　琴川挥动手中草薙，再次将猿飞砍死，一连砍死数十次，原本说好只砍十次的琴川一激动就给忘了，多砍了几次。
　　时间很快过去了三小时，琴川也只能就此作罢，她这招模仿月读的幻术，最高只能维持幻境三小时，超过的话幻境就会崩溃。
　　终究是忍术模型不太给力，要是能弄到月读的模型就好了。
　　回到现实，上一秒还有些木讷的三代，下一秒就满头冷汗大口喘息，看上去甚至有点站不稳脚跟，随时有摔倒的风险。
　　琴川嘴角扬起，带着一股子戏谑：“事先声明我是个好人，并不想无故招惹麻烦，幻境里砍死你几十次也算消气了，要是你不爽还想找我麻烦，呵呵哒，随时欢迎。”
　　琴川转身就走，三代在她眼中就和普通菜鸡没什么区别，别看三代号称最强火影，全属性忍术精通，实际上也就在普通人面前可以刷刷威风。
　　一个带土，三代都拿他没办法，在神威面前除非同属空间忍术的飞雷神，亦或者万花筒幻术，其余忍术都是无效的。
　　琴川实力和底蕴只会比带土强，而且强的不止一点半点。
　　三代就这么看着少女离开，眼中满是复杂忌惮之色：“这就是传说中的万花筒写轮眼吗？，幻术能力几尽无解。”
　　三代平生第一次体验到了万花筒的幻术，这给他心里造成了很大的阴影。
　　实在是琴川的幻术有点儿无解，最起码他解不开，全木叶上下大概也只有一个仙人模式的自来也，可以抗衡这种等级的幻术。
　　宇智波家的写轮眼，本就威名赫赫，如今三代就更加忌惮宇智波了。
　　拖着疲累的身躯，三代默默离开了，精神上的疲累的刺痛，让他有些步履蹒跚。
　　琴川这边，她回头看了一眼远去的苍老背影，心中泛起冷意：“等你出村就把你宰了，到时候把骨灰也给扬了，水门没有证据也不会和我翻脸，哪怕会怀疑也不会闹到明面上。”
　　两指捏着下巴，琴川忽然想到了个事：“对了，让璃乃来就行了，她家乡被毁，给她个三代火影当泄愤目标应该差不多吧。”
　　说来当初璃乃的村子被忍者屠杀，行凶者究竟是木叶忍者还是别村冒充都不好说。
　　不过也无所谓了，一个大名鼎鼎的三代火影负责，也应该够分量了。
　　村门口空地上，两丫头眼巴巴等着，小凛见琴川忽然停在那，不由拉着泉就凑了过去：“那个怪老头已经走掉了啦，姐姐大人不要看了。”
　　琴川回过神，见两丫头站在跟前，不由一笑，伸手揉揉两人的脑袋：“好啦，不管那怪老头了，咱们去玩吧。”
　　一大带两小，沿着木叶新开辟的空地转了一圈，不时能看到穿着乒乓球拍族服的宇智波面瘫游走在人群。
　　同时在外围通向木叶的道路，也有人流往来，有些带着包裹，有些推着马车。
　　一下午的时间都浪费在了空地上，临近夜幕十分，三人才离开。
　　顺道去一乐拉面店买了几份拉面，三人就回到了族地，泉因为要回自己家，没有在琴川这边过夜，小凛还颇为不舍。
　　野原琳走了，琴川平日里又时常进实验室捣鼓忍术和写轮眼，陪她的时间还真不算多。
　　要是有个同领的小伙伴，小凛肯定是很乐意的。
　　“小凛，你要待在这边还是回空间里头？”琴川问道，考虑到野原琳离开，让小丫头自己一个人待到空间里，总感觉有那份几分不合适。
　　小凛犹豫了下问道：“姐姐大人会过来吗？”
　　“会的，我处理一些事情很快就过来。”琴川答道，她只要去检查一下宇智波冶的情况就可以。
　　小凛得到想要的答案，当即说道：“我回空间等姐姐大人过来。”
　　琴川点头，发动神威送小丫头回空间里头了。
　　顺带的也把买来的东西一并让小丫头带回去。
　　随后琴川去看了下宇智波冶。
　　这小子被琴川关起来也有两个月了，写轮眼早在第一个月就被催生到三勾玉层次，速度可谓飞快。
　　“本宝宝今天又给你送饭来啦，小老弟开心吗？”
　　打开门，一股食物腐烂混合其他气味飘来，琴川赶忙制造一股旋风吹散，才免受气味污染。
　　琴川皱皱眉头，双手结印分出了个影分身。
　　影分身瞅了瞅本体，超不乐意：“我不要进去。”说着自个儿就解散了。
　　琴川影分身用了个寂寞。
　　“我*****”琴川满头黑线，影分身在这方面真是让她超级不爽。
　　“二代啊，你怎么就不开发个听话点的影分身呢。”琴川吐槽道。
　　没办法，她也只能自个儿去给里面那家伙清扫房间了。
　　用水遁给房间好好冲了一波，卷出来的垃圾，就给埋土地。
　　“别装死，今个儿本宝宝学了几手医疗忍术，正好让你体验一把伊邪纳岐这招神术的威力。”
　　琴川一脸的跃跃欲试，在分身挂不吃劳苦的改良下，伊邪纳岐已经被改出了九个版本，但一直以来琴川都不敢在自己身上试验，迟迟拖着没动工。
　　如今看宇智波冶迟迟开不出万花筒，她索性就先用来尝试伊邪纳岐的术式了。

第九十二章 可再生资源
　　琴川对于伊邪纳岐的要求也不高，只要不损坏写轮眼正常发动即可，耗费的瞳力哪怕多个三五倍都能接受。
　　宇智波冶低垂着头，对于琴川的语言刺激无动于衷，就像gg了一般。
　　但琴川可是13级大佬，身体整体素质可不是盖的，五感超敏锐的有木有。
　　隔着一两米的距离，琴川都能清晰听到对面这家伙的心跳声。
　　“不说话吗？，那也随便了。”琴川无所谓道。
　　小手一招，宇智波冶的头颅被强制抬起，琴川右手落在他的眼皮上。
　　事到如今，宇智波冶想装镇定也有点困难了，他睁开了眼皮，怒视道：“你想干什么，别碰我的眼睛，拿开你的脏手。”
　　“哟，不装死啦。”琴川调笑道。
　　“你太废材了，这么久了还没开万花筒，让我很失望，今天准备给你来个大招体验券，好好感谢我吧，这一招可是宇智波的大秘技。”
　　琴川的话，听在宇智波冶耳中格外恐怖，但宇智波冶没有露出例如哀求恐惧之类的神情，反倒是面目狰狞：“你死心吧，臭**，我不会屈服你的。”
　　宇智波一族大多数人的脑回路都较为清奇，沦为阶下囚不但没有普通人的哀求恐惧，反倒还激起了他们的凶狠。
　　琴川正在认真刻录修改版一的伊邪纳岐，没空搭理他。
　　宇智波冶还想挣扎，但他悲哀发现自己的头根本动不掉，明明周围什么东西都没有，但他的头就好像被死死夹住一般，无法动弹分毫，闭上眼睛同样无法打断那种带有阴冷感觉的查克拉侵入。
　　“滚开，别碰我，你着该死的女人，我要去族长哪里举报你，我要你不得好死。”
　　宇智波冶疯狂嘶吼。
　　琴川不为所动，她依旧按照预设的想法进行，没过多久，她就完成了在宇智波冶左眼转写封印伊邪纳岐的过程。
　　这可是琴川改良版的术，在原有术框架不变的情况下，尽量修改了一些外部结构，同时还加入了一个外接口，可以外部充能激发固有术式。
　　无视了宇智波冶的谩骂之言，琴川带着三分期待强行帮宇智波冶发动了左眼上的伊邪纳岐。
　　下一秒，嘭！！
　　“啊！！我的眼睛！！！”宇智波冶的惨叫响起。
　　此刻宇智波冶极为凄惨，他的左边脸颊已经炸得不成样，左眼空荡荡的。
　　此刻的他就好像半人半骷髅一般。
　　好在琴川早有预防，早就在自己面前构筑了一堵风墙，挡住了眼睛爆炸飞溅出来的血水骨肉碎屑等等，但看到宇智波冶此时的惨状，也不由手捂住了嘴，心中涌起一股反胃感。
　　然而宇智波冶越来越虚弱的哀嚎让她不得不行动起来，要是死掉就只能找下一个试验品了，那可就太浪费了。
　　一番忙碌过后，宇智波冶从死亡线上被救了回来。
　　并且神奇的是他被炸掉的左眼还长出来了。
　　“居然如此牛皮，我以前都没想到呢，可惜就是这只眼睛是普通货，一勾玉都没开。”
　　琴川撩开宇智波冶的左眼皮，啧啧称奇的打量黑白分明的眼珠子。
　　这可是大大出乎了琴川的预料。
　　她也是第一次发现，生命之水居然连眼珠子都可以恢复，只不过恢复后的眼睛明显是重新长出来的，没有经过开发，连一勾玉都不是。
　　“这样倒也不错，可以反复长出来的眼珠子，催熟到三勾玉就能用了，也就花一个月的时间而已。”
　　“一个月一次？”琴川脑子里冒出了这么个念头。
　　嘴角抽了抽，赶忙甩掉这个念头。
　　宇智波冶似乎已经晕过去了，撩开他眼皮子的时候都没动静。
　　试验品晕倒归晕倒，琴川的实验还得继续，人家可还有一颗三勾玉没用呢，不能浪费。
　　依样画葫芦，琴川给换上二号伊邪纳岐，然后发动。
　　这回发动成功了，宇智波冶的身体消失不见。
　　琴川警惕了几分，感知全力外放，她可不想试验品莫名其妙逃跑，那可是大大滴不妙。
　　没过多久，宇智波冶的身体浮现而出，他没有逃出小黑屋到外面。
　　这大概是伊邪纳岐无法脱离死亡点太远的地方复活。
　　“这是什么术，该死的女人，你休想再囚禁我。”重新出现的宇智波冶放下一句狠话，轰的一下就炸开了大门，身影一闪往外逃。
　　琴川早有准备，怎么可能让他就这么跑掉。
　　“逃什么，回来吧。”琴川小手一挥，一股吸力自她掌心形成，外逃的宇智波冶根本无法反抗，就被一股无形力量硬拉回来。
　　“怎么会这样，我不信，这是什么术，可恶啊。”
　　宇智波冶满脸的怨恨和不甘，但他却无法反抗这股拉扯之力，硬生生被拽了回来。
　　琴川手一挥，宇智波冶被砸在地上，锁链一顿噼里啪啦就给他困了个结实。
　　从现身到逃脱，再到被抓回，一顿操作行云流水，不足十秒。
　　宇智波冶再次被定住无法动弹。
　　伸手撩开他的右眼皮，琴川就见到了一颗灰白色布满裂痕的眼珠子。
　　“试试能不能用生命之水修复。”琴川心中思量，再次给倒霉蛋服下生命之水。
　　宇智波冶的状态很快恢复，但他右眼的眼珠子却依旧灰白色布满裂纹，与之刚才没有丝毫变化。
　　琴川一直开着三勾玉，前后变化看得非常清楚，她很确信没有错。
　　“无法修复，只能拿回去慢慢观察了。”
　　说着，琴川犹豫的看了一眼自己的手，挖眼珠子的事情，感觉很膈应人呢。
　　最后琴川取巧分出了个影分身，让分身代劳自己干脏活。
　　虽说最后触感记忆什么的会反馈回本体，但手没脏，就不算她干的。
　　再次给小白鼠服下生命之水，看着他眼珠子重新长出来，琴川又分别给他两颗眼睛安排上瞳力催生，着才施施然离开。
　　宇智波冶在黑暗中大口喘气，他恨，很不得撕碎宇智波琴川。
　　同时也想囚禁对方，让她尝尝自己这些天的痛苦。
　　“万花筒写轮眼，我一定要得到，我要复仇，复仇。。”
　　宇智波冶觉得自己还是有机会的，那个女人想要催发出万花筒，她的实验只要继续，自己总有一天会开出和她一样的万花筒写轮眼。
　　到时候就是他复仇的时候。

第九十三章 止水的消息
　　时间一晃又过去了小半月。
　　期间，野原琳不时来找她和小凛出去聚餐，逛街云云。
　　如今木叶四代当家，野原琳是正儿八经的四代弟子，身份自是不一般，不过因为她身体里封印着三尾，水门知道后选择了将她隐藏，没有大张旗鼓往外说。
　　另外，水门也从野原琳这里获得了带土未死的消息。
　　当时那表情叫一个激动。
　　不过这些事情和琴川却是没有半毛钱关系，哪怕水门亲自过来向她旁敲侧击有关带土的事情，她也是草草打发了事。
　　最近她遇到了个麻烦，天大的麻烦。
　　这件事情在她看来比消灭木叶，毁灭忍界都要让她感到窒息。
　　不知不觉，她今年已经十四岁了，前段时间她也把等级刷上了14级。
　　前几天还想着割某小白鼠一月一次的韭菜，没想到转眼就到了自己一月一次的时候了。
　　“火影里面有啥办法可以避免这种事情？”
　　琴川思绪乱飘，想着忍界种种秘术，到头发现根本没有，唯一有希望的也许就是人体改造了。
　　可让自己变得不人不鬼，她实在接受不能。
　　做人是她的底线，除非到了生死关头她才会考虑放弃做人的想法。
　　躲在被窝里的琴川，咬牙切齿，只能闷头大睡，希望着只是一场噩梦。
　　空间中央湖边，小凛不时回头看一眼琴川房间的窗户，直挺挺躺倒在地上看着天空灰蒙蒙的景色，呢喃道：“一个人好无聊呀。”、
　　她想出去玩了，想去找琳姐姐一起玩。
　　无聊的小凛只能修炼打发时间。
　　到了饭点，小凛依然没见琴川下来，她只能自己准备吃的，然后去敲门，看看琴川还在不在。
　　“姐姐大人在吗？”
　　小凛敲了敲门见没回应，她才拧开房门探头进去小声问道。
　　鼓起的被单动了动，小凛一见嘴巴不由撅起：“真是的，姐姐大人怎么这么懒。”
　　小跑到床边，推了推那鼓起的被单，小凛有点不满道：“快起来啦，不要睡了，饭都做好了，我快无聊死了。”
　　吵吵闹闹中，琴川睡眼朦胧的睁开了眼睛，第一眼看到的就是气鼓鼓的小丫头，她打了哈欠道：“几点了？”
　　小凛鼓起脸：“都快下午一点钟了，饭已经做好了。”
　　“好吧，等会，我马上过来。”琴川有点儿含糊的说道。
　　小凛得到了比较满意的答复，下楼去了。
　　琴川破开被子的封印，洗漱了一番，下楼用餐。
　　随后就带着早已经等得不耐烦的小凛离开了空间。
　　一出来小丫头就叫嚷道：“我去找琳姐姐了，晚上会回来的。”
　　说着就跑了个没影。
　　琴川摇摇头，没去管那丫头，她今天的状态的确有那么一些不好，让她没有多少出去的兴致，就在屋里转了转，拿着躺椅就准备去院子里晒太阳。
　　目光一扫会客室内的矮桌，琴川发现了一份卷轴，她一并拿起来到院落。
　　“止水回来了。”
　　琴川打开卷轴就看到了这么一条消息，后面还有止水目前居住的地方，很简单，很直接。
　　要是往常，她也就直接动身去看看止水那小子长什么样了，但今天，琴川实在提不起劲，手中卷轴一丢。
　　懒懒靠在躺椅上晒着温暖的太阳。
　　“等两天再去找止水吧，反正也不打算现在就干掉他。”
　　在琴川晒着太阳睡着下午觉的时候。
　　木叶来了一位大商人，她的手下拥有上万号人的庞大商队规模，忍界五大国还有各小国都有她的生意往来。
　　一头红发摇曳，这位大商人神色复杂的站在木叶门口。
　　身后是一辆辆堆满货物的马车，杂七杂八的小喽啰们各司其职。
　　水门站在村口迎接，脸上挂着温和阳光的笑容：“欢迎来到木叶。”
　　若是以前的木叶，别说火影亲自到门口接待商人了，没抢大肥羊的货物就已经很仁慈了。
　　然而如今木叶转型商业之都，对于能够带来大量收益的商人，却是不得不礼遇相待。
　　时代已经不同了。
　　大商人每次的货物吞吐量都是惊人的数额，可以给木叶带来大量财富。
　　对于如今的木叶来说，就是爸爸。
　　红发少女微微上前两步，面对如日中天的四代火影，依旧神色淡淡：“有劳四代火影亲临。”
　　水门显然有那么几分诧异，没想到负责人会这么小，不过在感应到对方身上那股庞大如海的查克拉后，神色就变了，尤其看到那一头熟悉的红发。
　　四代试探问道：“旋涡一族？”
　　红发少女神色不变，也不回答，淡淡说道：“交接货物吧，不要站在门口浪费时间，堵着后面的人不太好。”
　　后面等待的马车货物足有二十多辆，日向和宇智波的族人正在清查货物中是否暗藏危险物品。
　　水门尴尬的摸了摸鼻子，他感觉面前这位少女，不好打交到。
　　两族人同时检查完毕，向上级汇报没有问题就撤到了一旁，马车队伍开动，一辆辆进入木叶村中。
　　不少路人都好奇的看了过来。
　　“这么大宗的货物送进木叶村，可不多见。”路边一人惊叹道。
　　“谁说不是呢，我在木叶住了十几年，也没见几回。”说话的是个头发有点花白的中年人。
　　商队行进，引来不少人的驻足围观。
　　频频响起的惊叹声，让驾驶马车的车夫伙计们倍感自豪。
　　看向路边惊叹人群的眼神中，不时闪过鄙夷和不屑：“才这么点货就惊讶成这样，你们这些土鳖要是知道上回去火之国国都有一百多车货物，岂不是要惊掉下巴。”
　　贸易的过程的相当顺利，清点也是非常迅速，鹿久这位主管木叶财政的大官可不是吃素的。
　　普通人清点装卸货物要累个半死，但忍者嘛，来多少货物都是小意思。
　　只用三个小时，货物就全部进了仓库，同时还还重新装满了二十车的木叶货物。
　　货物一来一去，木叶出口了一些过剩的资源，拿了一些急需的货物。
　　对木叶而言，可谓大赚。
　　鹿久眼中满是惊叹，不由赞道：“已现在的形式发展木叶，用不了多久，木叶就会变得富裕，有了钱有了资源，培养忍者就会更容易，木叶，要起飞了。”

第九十四章 越长大越孤单
　　红发大商人谢绝了木叶的客套，她对于木叶并没有多少好感。
　　路过宇智波族地时，她侧头看了一眼围墙上印着的乒乓球拍图案，神色闪过几分犹豫。
　　她驻足停下的动作让后面一众车队也不得不停下。
　　车夫伙计们，探头探脑看着那倒娇小的背影，心中奇怪大人怎么停下了。
　　但他们也不敢说什么，只得停下等待。
　　红发大商人几番犹豫，叫来车队的二把手吩咐道：“斋藤，你先带人去外面，我一会过来。”
　　斋藤也是一妹子，但年纪要比红发大商人大不少，看样貌也有二十好几了。
　　身上的查克拉反应很微弱，差不多就是个普通人吧，顶多也就够到个下忍的门槛。
　　“好的，大小姐，我这就带人先出去。”
　　斋藤恭敬道，身为菜鸡的她很有自知之明，不去质疑领导者的决议。
　　商队再次开动，一辆辆装满货物的马车从红发大商人身边驶过。
　　车夫伙计们不时偷瞄一眼顶头大boss的容颜。
　　是个酷酷哒的妹纸。
　　“大首领真年轻。”有个小青年小声哔哔道。
　　同车护送货物的活计撇了他一眼，嗤笑道：“收起你那点小心思，否则我木村第一个砍死你。”
　　小青年悻悻然：“我又没说什么，干嘛呢。”
　　名为木村的护卫哼了一声，不再说话。
　　车队很快离开，远去。
　　红发商人依旧站在路边，目光出神的看着围墙上的乒乓球拍标记。
　　她微微闭上眼睛，一股无形波浪自她为中心向外辐射，一瞬间，大半木叶都在她的感知之中，除开几处拥有封印结界的地区，木叶在她眼中几乎没有秘密。
　　她的唇角扬起一丝弧度，喃喃道：“琴川大人还是老样子呢，还有小凛也长大了一些，她也有自己的朋友了，真好。”
　　身形微动，原地已是消失了人影，再次出现时，她已经进到了宇智波族地之内。
　　路程不远，族地外围居住的人也不算太多，她很顺利来到了一栋小院门前。
　　伸手敲了敲门，咚咚的声音不大，但琴川还是听到了，她本来也没睡着，毕竟不在自己空间里头，她没安全感，怎么着也不敢大咧咧的睡觉。
　　琴川还是很有自知之明的，她不是忍者，没有那种刻入骨髓的警惕和危机本能，战斗直觉更是差得一塌糊涂。
　　在睡着情况下，她真不一定能感应到危险靠近。
　　琴川半眯着眼睛，手一招，大门自动向内敞开。
　　抬眼一瞧，一头鲜亮的红发随风摇曳，琴川立时清醒了过来，惊讶道：“璃乃，你怎么来了？”
　　眼前的女孩相比记忆中长大了一些，好在变化不算太大，琴川还是一眼就认出来了。
　　“有一批货要送到木叶，也就过来了。”璃乃神色淡淡。
　　琴川敏锐感觉到了女孩对她的态度似乎微妙了几分，她有点儿尴尬，这种情况她其实也有过预估，毕竟自己现在算是和木叶搅合在了一起，会让璃乃态度变得微妙也是情理之中。
　　“咳，璃乃，那个，我来木叶是为了查探消息，以前那些事情都是三代那个老不死干的，我们找个机会，做掉他就是了，你看怎么样？。”
　　琴川试探的说道。
　　璃乃神色微动，态度软化了几分，轻声道：“什么时候？，还有那些当时动手的忍者，我也要。”
　　琴川松了口气：“我这里有份忍猫的通灵卷轴，你签一下，到时候我们可以用通灵术相互传递消息，三代和他那群忍者的事情，还要一点时间，等他们出了木叶，我们再动手。”
　　璃乃点点头，认可了琴川的建议。
　　签通灵契约倒是不麻烦，哪怕忍猫是宇智波一族的专属通灵兽，但琴川实力强，她想让一些人也用忍猫通灵兽，没人会有意见。
　　而且忍猫又不需要用来战斗，只是通信而已。
　　璃乃来也匆匆去也匆匆，在签完忍猫通灵卷轴后她就离开了。
　　管理忍猫一族通灵卷轴的白宓看了一眼琴川说道：“你让外人签忍猫通灵契约的事情，我会和富岳大人说的。”
　　琴川耸耸肩：“随意，按照你们流程来就好。”
　　白宓嘭一下化为白色烟雾，回忍猫村去了。
　　琴川伸了个懒腰，看着天空的白云无奈叹了口气：“璃乃也长大了，每个人都有自己的理想和追求，强求不得。”
　　“成年人的世界，没有什么是理所当然的。”
　　琴川还是有那么一点失落，说她对璃乃没有想法，那是骗人，但成年人嘛，理智还是有的，谁也不属于谁。
　　就像她有自己的坚持一样，别人同样也有。
　　“年纪大了，想法也就多了。”
　　闭上眼睛，琴川继续晒着太阳，温暖的感觉让她很舒服。
　　“空间里虽然有亮光，但没有太阳总感觉差了一点意思，有机会就自己造一个太阳挂起来吧。”
　　琴川想着某些不靠谱的念头。
　　但细细一想发现，其实还真能办到，神威空间的面积不大，需要的太阳自然也小。
　　闭着眼睛嗮太阳的琴川，想到一个宇智波经典的术，火遁·豪火球之术。
　　制造一颗不会爆炸火球，再用封印术装起来，比较麻烦的只有一个燃烧时间的问题，不过这问题也有很多办法可以解决，不论是外部充能，还是自主吸收能量，都是办法。
　　“有了太阳就可以加速空间内大气循环。”
　　喃喃自语着，琴川脑子里构思种种想法。
　　临近半晚时分，小凛回来了，还带回了野原琳，后面甚至还跟着个卡卡西。
　　“我饿了。”小凛跑到琴川跟前，一双乌溜溜的眼睛看着她。
　　琴川翻了个白眼：“看我干嘛？，我还等着你做饭呢，快去做饭吧，我也饿了。”
　　小凛顿时怒目圆瞪：“好过分，我可是小孩子。”
　　琴川给她来个脑瓜崩，戏谑道：“小孩子怎么了？，小孩子也要做饭。”
　　野原琳看着她们真是感觉有些哭笑不得，上前道：“琴川你都这么大人了，还和小孩子计较，我买了食材，我来吧。”
　　“卡卡西，你来帮我打下手。”

第九十五章 卡卡西的落寞
　　卡卡西走过去的时候，琴川看了他一眼。
　　心中不由嘀咕：“琳该不会真看上卡卡西了吧，那带土不得哭死，搞不好就黑化得更彻底了，俗话说得好，夺妻之恨不共戴天！”
　　不靠谱的念头在脑海一闪而过，琴川手一捞就拎起了一只小萝莉。
　　小凛嚷嚷道：“干嘛呢，我要去帮琳姐姐做饭。”
　　“你去干嘛，当电灯泡吗？，人家说不好还嫌弃你呢。”琴川不无恶意的调侃道。
　　一把将小凛抱在怀里，琴川就当撸猫了。
　　小凛被说得一愣，迷茫问道：“电灯泡？那是什么？”
　　小孩子性情变得很快，上一句还迷茫电灯泡是个啥玩意呢，下一句就气鼓鼓反驳：“琳姐姐才不会嫌弃我呢。”
　　琴川被逗乐了，捏着小丫头的鼻子，一脸坏笑道：“笨蛋，你个小孩子懂个毛线，老实点别动就得了。”
　　“不~~要，我要去找琳姐姐。”小凛挣扎着想要落地。
　　琴川那能让小丫头如意，两手落在小丫头咯吱窝，挠起痒痒来。
　　小凛触电一般扭着身子，一边哈哈笑着，一边央求：“哎呀，我不去，不去了，哈哈，饶命~~~”
　　屋内的野原琳听到外边的笑声，脸上不禁浮现一抹怀念，回想和小凛琴川一起生活的日子，似乎已经很过去了很遥远。
　　尤其琴川，似乎和她越来越远。
　　琳也说不清楚，为什么会有这种感觉，但不可避免让她升起了几分伤感和失落。
　　“琳，对不起，我~~~~”卡卡西看着琳，不由再次回忆起了那一段让他痛不欲生的记忆。
　　琳回过神，看着卡卡西，笑容依旧甜美，她竖起一只手掌摇头道：“卡卡西，你已经说了好多遍了，不要再说了，我没有怪你，说来那时候是我太自私了，把所有的压力都推倒了你的身上。”
　　“很抱歉，卡卡西。”
　　不知不觉，野原琳已经和一年前有了很大的不同，或许是在死亡线上走了一回，思想上更加成熟了，也有可能是近一年悠闲的时光，让她重新梳理认识了一遍自己。
　　如果说以前的她，是一个只有温柔的女孩，那么在亲眼目睹带土葬身石堆下，她就是温柔中带着坚强，而在被卡卡西千鸟贯穿胸口后，她就是解脱。
　　神威空间内的近一年时间，则让她彻底明白了自我。
　　卡卡西张了张嘴，满脸愧疚的他，似乎还想说什么。
　　但野原琳却已经摇头笑道：“卡卡西，不要再说了，那些都已经是过去的事情。”
　　卡卡西沉默的处理着手中的活鱼，苦无在他手中灵活翻飞，但他的眼神却依旧是空洞。
　　复杂心绪难明，外人不可知。
　　一个小时后，饭菜香飘满小院，小凛不停吸溜着口水，小丫头眼巴巴看向屋内，委屈巴巴道：“好饿，好饿，我都快要饿死了。”
　　琴川笑眯眯看着小丫头的叫嚷，不为所动。
　　小凛见某人无动于衷，不由露出小虎牙，奶凶奶凶道：“我要吃肉。”
　　正在着时，野原琳也从屋内走了出来，笑着招呼道：“可以吃饭咯。”
　　小丫头回头和琴川来了对视。
　　“行吧，去吃饭。”琴川说着也是放开了手，小丫头脚一落地回头就扮了个鬼脸，一溜烟跑进屋内。
　　琴川也慢悠悠从躺椅上下来。
　　突然，琴川神色微动，看向某个方向，卡卡西依旧孤寂的背影正躲在树上，在野原琳带着小凛进到屋里后，他才从树上跳下，头也不回的往外走去。
　　琴川看着他的身影消失，没有出声。
　　脚踩木屐，琴川看着卡卡西消失的地方，喃喃道：“哪怕野原琳还活着，卡卡西似乎依旧活在梦魇中。”
　　亲手刺穿同伴好友的胸口，并没有想象的那么容易释怀。
　　野原琳从屋内走出，左右看了看，见只有琴川一人，不由问道：“卡卡西有看见吗？他突然就不见了。”
　　琴川往门口的方向抬抬下巴：“那边，已经走掉了。”
　　野原琳身形一顿：“你和小凛先吃吧，我去找一下卡卡西。”
　　“让他冷静冷静吧，每个人适应都需要时间，你要相信他。”琴川插了一嘴。
　　野原琳原地顿足片刻，默然一叹。
　　人终究会长大，变了，大家都变了。
　　野原琳和琴川还有小凛一起生活的时间不短，她多少受到了一些来自琴川性格上的影响。
　　或者说，木叶长大的孩子，思想逻辑上太过单薄了，翻来覆去就是一句火之意志，守护伙伴，守护村子，但为何而守护，如何更好的守护，守护与不守护之间有何区别等等诸多问题，这些统统都很空洞匮乏，没有实际内容。
　　而琴川这种生活在信息大爆炸时代，喝过无数鸡汤的家伙，即便什么都不懂，但一手网络键盘的本领，就能怼得人哑口无言。
　　其实，原有历史中，三忍相继离开木叶，就已经说明了一切，木叶的信念太空洞匮乏了，经不起现实的考验。
　　晚餐很丰盛，小凛吃得很开心，满嘴流油。
　　野原琳倒是一副心不在焉的模样，显然还在想着卡卡西的事情。
　　“琴川，你说带土没有死，那他现在去哪了，为什么还不回木叶？”野原琳再次问起了有关带土的事情。
　　这个问题，野原琳已经问过好几次，琴川一直都没有回答，当时琴川抱着拿野原琳威胁带土的打算，自然就含糊过去了。
　　而现在倒是无所谓了，用不了多久，带土应该就会知道了。
　　一想到此处，琴川脸色变了变，她忘了一件很重要的事情，不由放下筷子看向琳认真说道：“这段时间琳你还是跟在我身边吧，至于带土，他用不了多久应该就会来找你了。”
　　没得到答案，野原琳有点儿失望。
　　“琳，明天我和你一起去见水门，这段时间你还是和以前一样先住我这边，至于原因，不要问。”琴川再三叮嘱。
　　野原琳有些疑惑，但还是答应了。
　　琴川的性格，她算是相当了解，知道不会害她，另外她回木叶后也没什么事情要做，跟在琴川身边也没什么关系。
　　现在的木叶已经不像以前那样事事任务优先，会喘气的都得去做任务。

第九十六章 商议
　　次日，琴川和野原琳去火影楼说了一下有关琳要占住在琴川这边的事情。
　　水门对此只略微犹豫就答应了。
　　如果来要琳的是其他人，水门基本都会拒绝，哪怕三代都不例外，毕竟三尾关系重大，有关琳的事他甚至都没让三代知晓。
　　可琴川说要人，水门还真没法拒绝，她的实力本就够强了，哪怕三尾落在了她手里，也没什么本质性区别。
　　最重要的是他拒绝不了。
　　商定完野原琳的问题，琴川找了个借口让琳先去外面等着，她有点事情要和水门单独聊聊。
　　待到野原琳离开。
　　琴川才缓缓说道：“琳的事情有点复杂，水门你要有准备，可能木叶最近会有一场麻烦。”
　　昨天的时候，她就用预知未来观测了一下野原琳的命运，结果出乎预料，但又觉得理所当然。
　　野原琳，死了。
　　被团藏杀掉了，从未来线上的观测来看，似乎是团藏想要用野原琳威胁四代，但阴差阳错下，野原琳被团藏杀了。
　　对此，琴川不可置否，她今天还会再继续看看情况，如今真是团藏干的，那直接做掉团藏也就是了，让琴川担心的是后面恐怕还有黑绝在搞鬼，团藏多半只是一个推上台前的棋子而已。。
　　预知未来好用归好用，但每次消耗的查克拉和瞳力都很大，让她没办法当常规忍术随便用，而且预知未来只是看到一种大数据演算的可能性而已，未必会真的发生。
　　精度不够，持续性太差。
　　听闻木叶会有麻烦，水门打起了精神：“怎么说琴川？，难道有敌人进攻木叶？”
　　琴川白了他一眼，撇撇嘴：“我也不知道会不会有敌人进攻木叶，不过我倒是可以告诉你，这场麻烦的起因，是野原琳！”
　　水门神色顿时凝重起来，脱口而出道：“是三尾？，消息已经被雾忍村知道了吗？”
　　“不是三尾，是野原琳。”琴川无语道。
　　“别老盯着尾兽啊，三尾又算不上什么高级货，哪来那么多觊觎。”
　　水门讪讪一笑，他的思维显然还没改过来，在他看来尾兽都是非常凶残危险的生物，同时也是各大村珍贵的战略级兵器，极为重要。
　　可看琴川的样子，对于尾兽显然不怎么感冒，就好像对待一般生物一样。
　　“麻烦起因是野原琳？，为什么？”水门很是不解。
　　琴川沉默少许，还是准备说了，反正水门已经被她拉拢，接下来就是拉带土洗白上岸，现在说其实也没多大关系。
　　“你应该知道，带土喜欢琳吧。”琴川说道。
　　谈弟子感情的事情，让水门心里有点儿微妙，他微微点头应承道：“嗯，带土那孩子，对琳很有好感。”
　　“有人想要利用带土，所以要琳死。”琴川言简意赅的说了一句。
　　“宇智波的人差不多都有一个毛病，对待感情非常重视，这份感情可能是兄弟之情，也有可能是父子之情，亦或者是对村子的热爱，等等很多种。”
　　“而当宇智波失去珍爱之物时，性格会极大可能扭曲。”
　　“想要利用带土的人就是抱着这样的打算，本来他的计划已经成功，琳被卡卡西给杀了，带土也完成了灵心扭曲的过程，但琳被我救下了，幕后之人知道琳没死的话，他会有别的动作。”
　　水门表情有点精彩，他吃惊问道：“你说，琳被卡卡西杀了？”
　　“额？”琴川眉头一挑，疑问道：“怎么，你不知道吗？”
　　“卡卡西，琳，都没和我说过啊。”水门真是感觉一个头两个大，他从没想过卡卡西居然会杀了琳，这种事情要是别人和他说，他肯定不信。
　　“难怪，难怪了，卡卡西知道琳没死还是那种状态。”水门喃喃道。
　　“我得到消息，团藏可能会对野原琳不利，你找个机会，还是赶紧处理掉那些无用的顾问团吧，他们只会给外部觊觎者可乘之机。”
　　水门呼吸一窒，苦笑道；“再给我一点时间，我一定会处理好顾问他们的事情，拜托了。”
　　琴川摇摇头，转身往门外走去，声音淡淡：“随便你，反正留着他们，死的都是你的人，和我一毛钱关系都没。”
　　水门被着话咽得不轻。
　　但还真就是如此，琴川压根就没手下，她也就只有两个小女孩的徒弟，一天到晚跟在她身边，能有危险就有鬼了。
　　走到门口的琴川却是忽然回头说起了另外的事情：“对了，忍者是个很厉害的职业，各系忍术都很神奇，你要试着活用这些忍术，不要一天到晚只知道用忍术战斗，忍术用在其他方面，可以给世界带来更加精彩的东西。”
　　“南边那块开坑的田地，你安排一些忍者尝试注入查克拉试试，方法有很多，大胆去尝试，失败了也无所谓，只要有收获，木叶分分钟就可以收回成本。”
　　木叶能人其实有不少，琴川哪怕不说这些，也早晚会有人想要去尝试。
　　何况木叶法律框架已经打下，各个家族在见到木叶商贸获利丰厚的情况下，他们必然也会进入商业蓝海中谋取自己的利益。
　　如此一来，商业竞争雏形就有了。
　　在这个过程中，出那么几个敢于尝试新鲜事物的家伙吃螃蟹，就会吸引更多人投入。
　　只要木叶管控好不让他们发生抢劫这类掠夺的恶性行为，控制好竞争烈度，新技术就会源源不绝冒头。
　　商业自有其运作规律，底层人民想要出头，新技术显然就是一条捷径，有能力的底层人民，忍界应该不会少。
　　何况如今查克拉运用还处于简单的战争方向，只要稍微改变方向，把查克拉从专精忍术战斗转到其他方向，很容易就能搞出新东西。
　　木叶现在的情况就类似于，华国满地黄金的七八十年代。
　　只要敢尝试，能吃饱的人绝不会少，吃得满嘴流油也未尝没有可能。
　　而且琴川还会让水门大力扶持商业，一旦木叶盈利达到某个标准，她就会让木叶开通无息贷款这类刺激商业的政策。
　　很多技术都不需要琴川去琢磨，就会有人尝试。
　　顶多就是在遇到思维盲区的时候，琴川出来口嗨一波提个意见。

第九十七章 见止水
　　从火影楼出来，琴川就见到野原琳正在和一个红发妹聊天。
　　而那红发妹不是别人，正是波风水门的妻子，漩涡玖辛奈，穿着一身素服，手中拎着一个小袋子，肚子明显鼓起了一些弧度。
　　挺起的肚子倒是让琴川多看了两眼。
　　“太子爷已经有了呀，这么说太子妃应该已经出生了吧。”
　　琴川摸着下巴，不明意义的笑着。
　　琴川的到来第一时间就吸引了谈话两人的注意，玖辛奈看向琴川的目光带着几分异样。
　　“小妹妹，我们又见面了。”
　　玖辛奈笑着说道，伸手似乎还想摸摸琴川的脑袋。
　　可着怎么能容许，琴川一偏头就躲开了，歪着脑袋满脸问号：“干嘛呢，我们又不熟，别动手动脚的，很不礼貌喂！”
　　玖辛奈尴尬了，心里却是气得要死：“这小丫头一点都不可爱，差评，差评！”
　　“琴川你出来啦。”野原琳笑着说道，试图打破玖辛奈的尴尬。
　　琴川走了两步才点头道：“嗯，已经说完了，这段时间晚上就来我家吧，白天你自己去玩就好了，不过要注意点，不要相信任何人，包括我还有四代或者其他人，更不要跟他们走，不管他们说什么都不要信，来我家就对了。”
　　古里古怪的叮嘱让野原琳一头雾水，旁听的玖辛奈同样很懵逼。
　　“安啦，你自己去玩吧，我要回去看看那两丫头了。”
　　说着就走掉了，一大一小两妹子看着那渐渐消失的背影，面面相觑。
　　“琴川都这么古怪的吗？”玖辛奈好奇问道。
　　“平常不是这样的，我也不知道，可能她今天没吃药。”野原琳开了个小玩笑。
　　玖辛奈翻了个白眼：“要是被她听到，非得揍你不可。”
　　“嘻嘻，没事的啦，琴川她人很好的。”
　　离开的琴川，不知道两人在背后的嘀嘀咕咕，她的确有事要回族地。
　　琴川家中小院，两小丫头还在院子里相互飞苦无玩，虽说在她们眼里是一场很严肃的比试。
　　“丫头，好好修行，等我要回来主持你们的考试。”
　　琴川来无影去无踪，留下一句话人都没露面。
　　小凛转着手里的苦无，哼了一声。
　　倒是泉很乖巧，哪怕没见到琴川本人，还是说了一句好的。
　　“泉小妹，不用那么认真的啦。”小凛无所谓的说道，手中苦无一甩命中靶子。
　　泉倒是一本正经的认真练习苦无投掷：“琴川大人脾气好但我们还是要尊敬，要不然就太无礼了。”
　　琴川今天除开去火影楼外，她还要去看一下止水，昨天的时候止水就回来了，但很不巧当时她的状况糟糕，只能推后。
　　说来，琴川对别天神是很有想法的，这招可谓神技。
　　止水家在宇智波族地内圈，当然，以前的他肯定不是，最近一段时间才调的。
　　止水毕竟是宇智波镜的后代，而宇智波镜在三代执政时期是妥妥的火影亲和派，止水受起父影响也是一个火影系，在这种情况下，被三代排挤的宇智波族人肯定超级不爽的啦。
　　来到卷轴上所说的止水家住宅，此刻宅内正好有人，而且不只一个，而是两个。
　　“一打七，放心攻过来吧。”
　　“止水小心了，火遁·豪火球之术。”
　　杂乱的声音飘来，无声落在一颗树上的琴川，看着下方比斗的两人，苦无乒乒乓乓相互撞击的声音连成一片，时不时还能看到钢丝线拉起的银亮色光华。
　　战斗在他们手中是一门华丽的艺术。
　　琴川觉得自己玩不来，要是她战斗的话，直接就是一记辛辣天塞，直接开aoe。
　　“想想还真有几分惭愧呢，连人家小孩子的打斗都玩不来。”
　　静静观察着两个孩子的战斗，越看琴川越觉得自己玩不来，太麻烦了，不适合她。
　　“一打七，没想到你的进步这么大，还没进忍者学校就已经拥有一般下忍的水准。”
　　止水赞叹道，看着鼬的目光满是欣赏。
　　“止水还是那么强。”鼬喘息着说了一句。
　　短暂停息片刻，两人再次展开战斗，为了照顾鼬，止水明显放了水，两人看似打得有来有回，但止水却动作平稳依旧，气息悠长。
　　鼬则开始喘气，额头汗水不断往下滴落。
　　琴川一直看着他们相互切磋战斗，足足看了一个多小时，两人才坐下休息。
　　“远了点，感觉不出止水眼睛的瞳力。”
　　琴川思索着要不要去试探一下止水，但想到变身术她都没怎么用，想迷惑止水完全不现实，哪怕普通写轮眼都迷惑不了。
　　“还是得试一试，万一他已经开了的话，也好赶紧挖掉。”
　　心念至此，琴川也不迟疑，瞬身出现在休息闲聊的止水身后，右手呈现刀状，砍在止水后颈。
　　止水身体倾倒，往前面栽去。
　　琴川神色微动，不由赞道：“不错嘛，居然还能用出替身，我小看你了，止水。”
　　栽到的止水，还没落地就化作乌鸦四散而开。
　　鼬此时也反应了过来，手中悄然握着一只苦无，然而当他扭头之际，一双三勾玉写轮眼映入眸中，他的意识变得恍惚，直至黑暗。
　　鼬如今年龄太小，哪怕他已经开了一勾玉，但面对琴川的三勾玉下也瞬间被幻术催眠。
　　“你是什么人。”
　　乌鸦聚集，止水同样开着一双三勾玉，警惕看着琴川。
　　然而当他看清来人容貌时，不由一愣：“宇智波，琴川？”
　　这个只比她大几岁的少女，止水不可谓不熟悉，前有族长富岳交代寻找，后有三代安排调查，宇智波琴川的面貌身形，他已经记得牢牢的了，绝不会看错。
　　“幻术·锁链！”
　　无穷锁链在止水周身环绕生成，将他捆缚，现实中的止水呆愣在了原地，他一身本领毫无施展空间。
　　对视即中幻术，这可不只是写轮眼对普通人的效果，写轮眼对写轮眼同样会有这样的效果，比拼的无非就是双发瞳力差距罢了。
　　而琴川即便只开三勾玉，如今的强度也不是普通三勾玉能够抗衡，几乎就是碾压。
　　除非止水开出万花筒，否则绝无挣脱可能。

第九十八章 不安的止水
　　琴川伸出食指按在止水左眼，一丝查克拉侵入其中，细细感应眼睛中的力量。
　　普通人感应写轮眼瞳力并不容易，但琴川对此却已经非常熟练，毕竟被她玩炸的三勾玉也有那么两颗了。
　　片刻后，琴川略有几分失望喃喃道：“瞳力要比宇智波冶的强一些，但瞳力指数顶多也就在四百到六百之间，在三勾玉层次算是比较强的了，可相比万花筒还是差了些。”
　　琴川直接就离开了，她没杀止水，还是想要养养看。
　　别天神的诱惑不小。
　　这个瞳术对她很有用，或者说对任何人都很有用。
　　数分钟后，让止水陷入幻境的查克拉耗尽，止水成功脱身，在回到现实的第一瞬间，他就警惕全开的扫视周围，却没有发现琴川的身影。
　　止水脸上有几分疑惑，但他还是谨慎的来到鼬身边，抱起鼬就往富岳宅邸而去。
　　“琴川为什么要攻击我？”这个问题萦绕在止水脑海，让他百思不得其解。
　　更奇怪的是明明已经让他陷入了幻术，但又什么事情都没做。
　　种种奇怪的举动让止水感到几分不安。
　　更让止水感到忧心的还是琴川的实力，只是一个眼神对视，他的三勾玉就败了，竟然直接被拉入无法自拔的幻境。
　　琴川这边，她没两分钟就回到自己家。
　　两丫头还在飞苦无玩，琴川一手一个拎起她们。
　　小凛回头翻了个白眼，一脸的生无可恋。
　　泉突然被人拎起，整个人都吓了一跳，手中苦无径直就往不对劲的方向划去。
　　“泉的反应很及时呢，不错哦。”琴川轻笑道。
　　小凛闻言再度翻了个白眼：“攻击又没用，根本打不过姐姐的。”
　　“话可不能这么说，小凛，要是坏人抓你，难道你就不反抗了？”琴川敲了小丫头脑袋。
　　小凛反驳道：“这里又不会有坏人，我一早就知道是姐姐了啦、”
　　“笨蛋，世界上坏人可多了，别看我们住在宇智波族地很安全的样子，一般人不敢进来使坏，但敢进来捣乱的人实力肯定不会差，你们要是不小心一些，说不准明天就被人给抓走了。”
　　“到时候我可不来救你。”
　　琴川装模作样的恐吓道，不过她着倒也算不上恐吓，木叶对她有敌意的人可不算少，不论是三代，还是团藏，亦或者看似合作人的大蛇丸和水门。
　　这些人肯定都对她报有不同程度的敌意，只是多寡罢了。
　　说不准一个脑抽风，某些人就想着拿他亲近的两丫头来威胁。
　　小凛听着这些话，有些不以为然，但还是说道：“我知道啦，我会小心的。”
　　泉同样点头，表示明白。
　　琴川笑了笑，拎着两丫头来到一旁的空地说道：“你们两比斗一场，可以使用所有的武器和忍术。”
　　泉迟疑了，她小声道：“太危险了。”
　　琴川给她一个微笑说道：“不用担心，尽管战斗就好，我会看着的。”
　　小凛倒是有些跃跃欲试的感觉，嚷嚷道：“泉小妹不用担心啦，姐姐看着不会有事的。”
　　小丫头充满了对琴川的蜜之自信。
　　两丫头之间的战斗开始了，一开局两人都是比拼起体术，小胳膊小腿相互碰撞，看似玩闹，实则力道不小，每次拳脚之间的碰撞都能带起一阵清风，卷起地上的尘埃落叶。
　　相互碰撞的速度也是不慢，遇上普通成年人的话，百十来人都不够她们中任何一人打的。
　　琴川一旁看着，倒也发现了一些两人战斗的错漏，她把两丫头的战斗和之前鼬与止水的战斗做比较，发现差距真的很大。
　　鼬的年纪和她们俩差不多，但在战斗节奏和战术运用，还有战斗强度上都要高过她们很多。
　　“鼬的实力打她们俩大概就和玩一样。”
　　拳脚比拼过后，两丫头又进行了忍术比拼，泉会两招火遁，分别是豪火球和凤仙火，小凛倒是会很多招的水遁忍术，但她真能用出来的其实不多，而且威力很低。
　　豪火球和水阵壁的碰撞，冒起了大量的雾气。
　　“看我的土遁，咸鱼突刺！”
　　小丫头的叫嚷声听得琴川满头黑线，摇头好笑道：“这丫头也不觉得害臊。”
　　比斗的时间不长，也就一小时不到，两丫头都累得呼哧直喘气，衣裳也有些破烂，好在没露出什么必须打马赛克的地方。
　　“好了，到此为止吧。”
　　琴川拍拍手示意两人停手，再打下去怕不是要出现一些禁止内容了。
　　小凛呼哧直喘气的凑到琴川旁边，两眼水汪汪的看着她，似乎在暗示什么。
　　琴川好笑的弹了下小丫头额头：“桌上不就是，自己拿。”
　　小凛迫不及待拿起其中一杯水，一咕噜就喝掉了，肉眼可见她身上的一些伤口在快速愈合，没几个呼吸就全部消失了。
　　“哈，活过来了。”小凛大叫一声。
　　泉很明显看出了小凛身上的变化，伤口居然一下子就消失了，她脸上露出惊讶，不由偷眼瞄向桌上另外一杯水。
　　“喝吧。”琴川揉揉泉的那袋温柔道。
　　泉心中莫名感觉几分温暖，双手捧起杯子，没有急着喝，而是朝着琴川鞠躬：“感谢琴川大人。”
　　“你着丫头，性格也太老成了。”琴川笑着摇头。
　　第一次服用生命之水，泉的感觉是非常奇妙的，身上的伤势快速恢复，让她感觉整个人都变得格外轻松。
　　“衣服已经给你们准备在浴室了，去把。”
　　泉闻言脸蛋微红，有点儿忸怩：“琴川大人，我.....。”
　　才刚一开口，小凛就拉着泉的小手往屋内走去，一边走还一边说：“走啦，我们一起去泡澡吧，这里的浴室可是超大的。”
　　泉满脸通红，几次张口却又拒绝不了好朋友的热情。
　　让她超为难的。
　　琴川目送她们回到屋内，摇头笑笑：“年轻真好。”
　　撸起袖子，琴川开始整理被两丫头打斗弄乱的小院，一手一个重力啵，轻松平整土地，还不扬灰尘。
　　贼好用。
　　与此同时，富岳宅内，止水正在向富岳报告被琴川偷袭的事情。

第九十九章 木叶的发展
　　“止水你说琴川她，一个对视就把你给拉入了幻境？，她当时是三勾玉对吗？”
　　止水面色沉重，点头肯定道：“她的写轮眼深不可测，我根本没有办法抵挡，就好像三勾玉写轮眼对付一勾玉一般。”
　　鼬同样也在，他已经从昏迷中清醒，默默听着不发一语。
　　富岳表面镇定，心中却是暗暗估量琴川的实力。
　　自从上次琴川和水门的密谈过后，富岳很明显感觉到水门对待琴川的态度变得不一样了。
　　而且自从那次以后，水门的执政策略都变得格外激进，最近两个月木叶的变化大到让富岳都感觉震惊，以往几十年木叶的变动，似乎都没有现在如此之大。
　　“琴川你究竟有什么样的底气，第一次谈话的时候就展露出吞并木叶的念头。”
　　富岳心中思绪万千。
　　起初他以为琴川掌握了瞳力催化写轮眼的技术，才有对抗木叶的底气，后来说破了有关永恒眼的事情，又让他觉得，琴川是想要依靠他，获得瞳力补给。
　　同时也是依靠他开启的永恒眼进而征服木叶。
　　可事到如今，仔细回想起来，从第一次见面开始，琴川似乎就有着莫大的自信，哪怕她神态举止都相当温和，甚至还透露几分怯懦，但骨子里却有着让人无法看懂的自信。
　　“为什么？，她似乎一开始就有着吞下木叶的信心，到底是为什么？”
　　富岳左思右想但完全想不通，她哪来的自信。
　　室内变得安静异常，止水忐忑的看了一眼不发一语的族长，心里很乱。
　　他可没忘记前段时间族长的任务，寻找琴川并将卷轴交给她，可如今他不仅没有完成任务，还将有关事情报告给了三代。
　　之前被琴川偷袭，关乎到鼬的安危，他才稀里糊涂的来找了族长，可如今，他似乎没法交代了。
　　时间就在寂静中悄然流逝。
　　富岳声音不咸不淡开口道：“止水你回去吧，今天的事情不要告诉外人。”
　　止水一愣，他没想到族长似乎不想追究有关任务的事情，但对此他自然是乐意之至，连忙告退离开。
　　一旁好似小透明的鼬见止水要走，他也起身要跟着离开。
　　但富岳叫住了他。
　　“鼬，你留下。”
　　鼬微微犹豫，止水就已经离开，他只好回到自己的位置做好，带着几分忐忑的看向父亲。
　　富岳将一切看在眼中，他沉默片刻说道：“以后不要跟止水来往。”
　　鼬眼神一怔，脱口而出问道：“为什么？”
　　富岳深深看了一眼自己得意的儿子，冷冷说道：“止水他心不在我们宇智波，这种人只能是工具，不能深交。”
　　若此刻执政的是三代，富岳会杀掉止水。
　　这个人，已经让富岳失去了信任，所以在得到止水被琴川偷袭后，没有任何表示。
　　富岳是知道琴川想要获得止水有可能开启的万花筒，这次去找止水，多半是去确认有没有开启万花筒写轮眼。
　　鼬辩驳道：“怎么可能，止水他是温柔的人。”
　　富岳挥了挥手，略有不耐道：“鼬，你记住我说的话，不要再和止水有来往，明天我会你安排一名老师，你需要做的事情是变强。”
　　止水早晚是要死的人。
　　富岳很清楚这一点，不仅琴川觊觎止水的眼睛，他同样也是如此，何况止水心不在宇智波，哪怕他开出了其他能力的万花筒，富岳也会将之取下，用到更适合的人身上。
　　看着鼬离开的背影，富岳呢喃道：“鼬，不要怪我，这一切都是为了宇智波的荣耀。”
　　----------
　　时间一晃又过去了两周。
　　木叶的繁荣已经有了几分势不可挡的苗头，因为村外新开辟的空地，新入住了数十家店铺，房屋建筑更是每天都在肉眼可见的增多。
　　半月前还有些空荡荡的土地，已经是人流不息。
　　拥有忍术辅助下的建设实在太快了，占地百来平的三层小洋楼，只需要几名低级土遁忍者连手就能够在一天之内完工。
　　若是让日后的大和来干建筑，怕不是三天就能弄出上百栋楼。
　　现在的木叶几乎是一天一变，蓬勃发展的村子让村民们的笑容日渐增多，他们感受到村子每天都在进步。
　　同时也因为木叶发展，吸引而来的外来人口和商业，已经开始带动当地gdp的增长。
　　前两天琴川也去叮嘱了水门，让他多看着点治安，绝不能出人命，这是底线。
　　一个地区的发展，可以有一些黑心商人欺诈牟利，但绝不能有人死，否则会吓住外来人口的涌入。
　　同时对于火之国内的治安，也需要加大整治力度。
　　“水门，如果别村想要在火之国内捣乱，我建议你直接去对方村子乱杀一通，用你的飞雷神警告他们，要是乱来，你就去杀，杀光他们的村民，杀光他们的中下忍。”
　　“木叶现在进入高速发展期，获利是非常庞大的，其他村子肯定不会眼睁睁看着木叶发展变强，哪怕他们不懂木叶现在的发展模式，但有句话说得好，打乱对手的计划，就是一次成功。”
　　这是琴川当时讲给水门的原话，她不懂什么杂七杂八的阴谋和算计。
　　但她知道一个道理，水门会飞雷神，想杀一些普通村民和中下忍者，绝对很轻松，而且没人能够抵挡。
　　一旦底层平民和忍者死绝，那么一切都成了笑话。
　　任何一个忍村都不敢眼睁睁看着底层平民和忍者被毫无意义的屠杀。
　　水门面对这么狠毒的计策，也感觉到浑身发冷，他自从学会飞雷神以来，可从来没想过屠杀一个忍村的底层平民和忍者。
　　要不然，还打个毛球的三战，他直接去偷家，那些参战的忍者除非个个都是孤儿，否则谁能坐得住？
　　这就是飞雷神在琴川眼中的战略意义。
　　不到精英上忍的忍者，碰到会飞雷神的水门那就是送菜，更何况是一群普通人和中下忍了。
　　而一个村子却又不可能放弃占据全村人口百分之九十的普通人和中下忍，否则村子就不用发展了，自己选择解散吧。

第一百章 伊邪纳岐的突破
　　琴川的脑回路和本土人真的相差很多。
　　水门面对这么狠毒的计策，只觉悻悻然，好言好语劝道：“琴川，普通人他们都是无辜的，谁都不喜欢战争，我们不能那么做。”
　　琴川盯着水门看了半天，呵呵冷笑：“你想怎么做我都没意见，但你要是把事情办砸了，可别哭。”
　　说完便离开。
　　水门张张嘴，可人都已经走了，他说什么也没意义。
　　时间回到现在，这一天，琴川又去找宇智波冶了，因为一月一次的三勾玉成熟期又到了。
　　轻车熟路推开小黑屋，宇智波冶依旧是那副被锁链捆缚的半死不活状态。
　　事到如今，琴川都已经没了继续和他哔哔的念头，直接上前进行操作。
　　宇智波冶挣扎了一下，他睁开了双眼，三勾玉在其眼眶内转动，在黑暗中倒是有几分邪异。
　　“你不得好死！”
　　嘶哑的声音从宇智波冶嘴中冒出。
　　琴川撇了他一眼，摇头淡淡道：“毫无意义的诅咒，会有今天的下场，只能怪你自己。”
　　“呵~呵呵呵~~呵。”嘶哑的笑声在小黑屋内回荡。
　　“你会后悔的，你一定会后悔没有杀死我，等我出去，我一定会找你报仇。”
　　琴川摇头：“无聊，你这辈子已经结束了。”
　　说话间模型三号的伊邪纳岐已经成功写入宇智波冶的眼睛。
　　效果发动，宇智波冶再次消失无踪，显然是伊邪纳岐发动成功的征兆。
　　琴川感知全开，等着宇智波冶那小子露头，同时心中也在思忖要不要把宇智波冶给拉进神威空间，这么一来就不用担心发动伊邪纳岐期间的空隙，让他有机会可以逃走了。
　　但对此，琴川有着自己的顾虑，如今的宇智波冶被囚禁，他的心中肯定充满了想要逃脱和毁灭的欲望。
　　一旦他真觉醒了万花筒，那么就很有可能是一个攻击瞳术和一个逃跑瞳术的组合。
　　在瞳术没有出来之前，没人能知道瞳术的具体用法，万一逃跑瞳术是和空间有关，那么把他困在神威空间怕是没用，反倒还会暴露自己的真正基地，这一点是琴川万万不能容忍的。
　　而且琴川还担心，要是宇智波冶在她的神威空间内觉醒万花筒，说不准会和她的空间扯上联系，无论如何，琴川都不想冒着自己老巢暴露的风险。
　　“相比老家暴露的危害等级，还不如继续按照现在的情况，只要我注意点，他连开万花的机会都没有。”
　　神威空间是琴川最为重要的根基，这是她可以逃命变强的本钱，只要坐标不外露，哪怕辉夜复活发动黄泉比良坂，也不一定能找到她的老巢。
　　思索间，宇智波冶的身形已经从虚幻中走向现实。
　　琴川一招手，直接把他给吸了过来。
　　宇智波冶没有挣扎，他将所有怨恨隐藏在心底，他清楚知道，在没有开启万花筒之前，他绝无逃跑的可能。
　　琴川这次可是带来了不少的三勾玉，之前富岳给她的那些眼睛，她早已经全部催熟到了三勾玉层次。
　　除开三双三勾玉依旧还在培育，试图冲击万花筒外，其余的眼睛她都拿来了，今天就要一次性全用掉。
　　在用完宇智波冶自己的眼睛后，琴川拿出了一卷轴的眼睛，在宇智波冶茫然不知中，开始了眼睛移植的手术。
　　这对于琴川来说毫无难度可言，就和随意取换的搭载挂件一样，把眼珠子塞进眼眶，再喂一点治疗药水，分分钟就完事了。
　　“你是魔鬼。。。”
　　完成眼睛移植的宇智波冶，他眼角有一道血痕，配合他怨恨的表情，好似地狱而来的索命者，怪渗人的。
　　琴川不为所动，这种事情干的次数多了，她也有点儿麻木了。
　　“弱者的哀鸣，想要挣脱命运吗？，那就开启你的万花筒吧。”
　　末了琴川却是摇头一笑：“前提是你能开出独有瞳术，要是开不出来，呵呵，你的命运依旧。”
　　宇智波冶也许会开出独属于他的专有瞳术，但也有很大概率开不出，琴川用在他身上的右眼瞳力都快超过五千点了，极大可能到时候开出的瞳术是和琴川右眼相同的瞳术。
　　没有停歇，琴川一次次反复给宇智波冶换上眼睛发动伊邪纳岐。
　　一直持续到第十一次，这次发动伊邪纳岐结束后，琴川惊喜发现，三勾玉写轮眼居然没有变成灰白色，而是依旧保持在三勾玉写轮眼的模样。
　　“能看清吗？”琴川迫不及待问道。
　　宇智波冶睁开仅有的那只眼睛，咧嘴一笑：“不告诉你，呸！！”
　　末了还吐了口唾沫。
　　好在琴川谨慎，有一层风遁屏障挡着，要是真被吐到可就恶心坏了。
　　琴川脸色阴沉了几分，声音冷冽：“我现在没心思和你玩，我有的是办法让你求生不得求死不能，就是把你砍成碎肉，都能把你治好。”
　　“呵呵，啊哈哈哈，来啊，你这么厉害，那就来杀了我。”
　　宇智波冶第一次看到琴川生气，他高兴坏了。
　　他现在仅有的乐趣大概就是激怒面前的人，看着她暴怒的样子，才会让他感到心情愉悦。
　　“切。”琴川阴沉的神色一转，恢复到了往常的淡定，看着那颗完好的三勾玉，喃喃道：“视力看来没有问题，瞳力被透支了八成，到是不清楚视力有没有下降，其他三勾玉写轮眼的功能有没有损坏。”
　　宇智波冶好半响才反应过来，他被耍了，琴川表现出的愤怒明显是在诱导他做出一些举动，而这些举动已经证明他能够看到视野。
　　琴川再次给宇智波冶灌下治疗药水，仔细感知观察那颗三勾玉的状态。
　　“眼球内部的神经网络结构完整。”
　　“瞳力注入失败，没有任何恢复的迹象。”
　　“其余未知，只能慢慢观察了。”
　　琴川喃喃自语，也不在乎被宇智波冶听到，她将这颗意义非凡的三勾玉摘下，小心放入玻璃小罐内。
　　手中还有最后一颗三勾玉，琴川当然也就用掉了，不过原本写入的第十四号伊邪纳岐模却是给改成十三号。
　　也就是之前那颗发动伊邪纳岐却没有损坏眼睛的型号。
　　姓名：宇智波琴川（年龄14岁）
　　等级：14级（0/5000）
　　血脉：宇智波，永恒万花筒写轮眼（可升级，0/625000）
　　技能：幻术·写轮眼，火遁·豪火球之术，水遁·水阵壁，........略。
　　血脉瞳术：左眼：神威（瞳力3000/3000）（每秒恢复百分之一瞳力），右眼：生命圣杯（瞳力3000/3000）（每秒恢复百分之一瞳力），双眼：须佐能乎
　　经验值：14633

第一百零一章 相见
　　成功收获第二颗发动伊邪纳岐后没有损坏的眼睛，琴川难得展露出笑颜，她匆匆给宇智波冶灌下治疗药水，让他从新长出一双眼睛便离开了。
　　这一次收获不可谓不大，三勾玉终于不再是一次的性消耗品，有望成为可以循环利用的神器。
　　如果只有一颗眼睛在发动伊邪纳岐后保存还能说是运气的话，那在多次反复如此的情况下还能保存三勾玉，就是真正的技术突破了。
　　回到神威空间的实验室内，琴川开始仔细观察两颗没有报废的写轮眼，并将其和另外三双写轮眼做横向比较。
　　从写轮眼的普通结构，到内部更加玄奥的瞳力结构，仔细对比良久。
　　琴川最终得出一个结论，眼睛的确没有问题，只不过其中的瞳力损耗过大。
　　“瞳力损耗吗？，试试看吧。”
　　对于瞳力损耗的问题，她早有应对的手段，或者说这个手段一直在用。
　　亦如那些三勾玉浸泡在瞳力凝结的封印空间一般，琴川同样让这两颗发动伊邪纳岐没有损坏的写轮眼浸泡在瞳力海洋。
　　接下来就是等待，看看写轮眼能不能在瞳力之海中恢复过来。
　　现在的情况，其实琴川自己换上那两颗眼睛，就可以用属性面板上的经验值进行恢复瞳力的操作。
　　但这个想法只是在琴川脑海里一闪而过，她可没兴趣挖自己的眼睛，现在的时间还多得很，完全不需要急着。
　　她又没有什么危险，只要她脑子不犯糊涂，拥有神威的她就不可能会被干掉。
　　当然最主要的是，她怕疼，挖自己眼睛安装别人的眼睛，这是多么可怕的事情，她实在有点儿接受不能。
　　她终究是普通人，没有火影本土人士那种什么都能接受的心态。
　　很多很多方面，琴川都是亦如未穿越前那般，眼睛不能挖，身体不能改，更不能移植乱七八糟的东西。
　　除非万不得已，否则一切都要按照她所熟悉的样子。
　　在琴川这边捣鼓写轮眼的时候，火影楼，水门正一脸头大的看着秘密情报。
　　“岩忍和云忍竟然有联合的趋势，怎么可能，岩忍可是杀掉了三代雷影，他们两村怎么也不应该联合啊。”
　　木叶如今最需要的就是安稳环境，水门可不想再次爆发忍者大战。
　　“难道真让琴川给说中了吗？，其他忍村不会眼睁睁看着木叶发展壮大。”
　　水门脸上满是纠结，他在犹豫要不要执行琴川所说的建议。
　　一边是木叶，一边是其他忍村的普通人和中下忍。
　　深受自来也影响的他，实在有些拿不定主意。
　　------------
　　夜幕十分，木叶街道依旧光芒透亮，家家户户门前屋檐下挂着个小灯笼，同时道路两旁也立着电线杆，其上还有新制的路灯，夜色下的木叶，宛若白昼。
　　在水门种种政策推动下，木叶已经渐渐变得不一样，若是一年前的木叶居民来到现在，恐怕都会认不出村子的面貌。
　　木叶陵园内，卡卡西静静伫立在一座没有署名的墓碑前，轻声诉说木叶这段时间的变化。
　　夜色下的墓园极为安静，仅有卡卡西的声音在回荡。
　　带土和琳的墓碑，早在半个月前就已经撤了。
　　而卡卡西面前着一座没有署名的墓碑，是他父亲旗木朔茂的。
　　“父亲，琳她和我说了有关您的事情，是您太软弱了吗？，您为什么要自杀，明明这一切都不是您的错，只有我一个人活在木叶，很孤独。”
　　声音平淡，无喜无悲。
　　“任务比同伴更为重要，多么可笑的理由，现在的木叶任务已经变得无足轻重，您却自杀在了任务失败的责骂之中。”
　　夜色下吹起一阵冷风，卷起尘土落叶，摇曳起卡卡西的白发。
　　一道人影融入阴影，静静聆听卡卡西的心声，他的心跳呼吸难以自控的出现了起伏。
　　一丝气息的混乱，引起了卡卡的警惕，一枚苦无划破夜空径直往黑暗处激射而来。
　　“谁，出来！”卡卡西一声厉喝。
　　黑暗中，身穿黑袍的人影缓缓显露出身形，带着一副白色面具，仅有一颗螺旋孔洞中浮现三颗勾玉的猩红眼睛，注视着卡卡西，让他倍感压力。
　　“写轮眼，宇智波，你是谁？”
　　卡卡西并未放松警惕，这个人的行迹一看就非常诡异，绝不是正常管辖治安的宇智波。
　　黑袍面具人静静注视卡卡西良久，未发一言。
　　静默数息，卡卡西动手，三枚苦无呈现三角封锁之式飞射，同时自身也紧随而上。
　　黑袍面具人站在原地一动不动，哪怕三枚苦无已至眼前，他身形都没有半分移动。
　　苦无命中了他的心脏和咽喉还有大脑，然而让人诧异的是，片刻后，三枚苦无从他身后飞出。
　　苦无好似击穿空气一般。
　　如此诡异的一幕，让卡卡西只觉浑身一冷，进攻之势一顿，几个后跳退开了十数米距离。
　　“琳，她在哪里！！！”
　　面具人说话了，他的声音有几分嘶哑。
　　卡卡西眼神一变，神色复杂难明：“琳说得没错，你果然没死，带土。”
　　“闭嘴，琳不是你能叫的。”
　　面具人情绪变得有些激动，地面突兀冒出一连串树干往卡卡西抽打而去。
　　“回答我，否则杀了你。”
　　卡卡西震惊看着地上长出的树木枝干，猛然抬头：“木遁，你怎么会木遁，你不是带土。。。”
　　战斗一触而至。
　　然而就在这时，墓园入口缓缓走来一人。
　　白色御神袍，一头璀璨金色碎发。
　　“停手！！”
　　在墓园内感知结界被触发的瞬间，水门就感应到了，他第一时间使用飞雷神传送而来，但没想到居然看到了卡卡西正和一面具人战斗的场面。
　　水门一步步走来，他目光落在墓碑过道上长出的树干枝岔，心绪复杂。
　　“你是~带土？”
　　黑袍面具人身形一顿，独眼幽幽看向水门和卡卡西两人，声音嘶哑，再次问道：“琳她，在什么地方？”
　　“还活着吗？”
　　说这话的时候，声音却是不知觉软了几分，似乎还带上了几丝，急切和恳求之意。

第一百零二章 绝的到访
　　琴川小院内，一道黑影缓缓从土中冒出，他的形状很是怪异，在辉夜姬的光辉下呈现出锯齿状的长长两瓣草叶。
　　“仇恨的味道。”
　　绝发出低吟，身体在土中潜行，悄咪咪来到一扇门前。
　　门上的结界禁制对他毫无作用，仿佛闯过空气一般，绝穿过了布满结界术式的门户。
　　屋内是一片漆黑，没有光。
　　只能听到一个低沉的呼吸和心跳声。
　　“好浓郁的阴遁力量，已经充满了全身上下，再加把力，就有机会开启万花筒了。”
　　绝心中惊叹两分，对于这场实验的制造者，由衷感到敬佩和忌惮。
　　“谁？”黑暗中宇智波冶抬起头，一双单勾玉写轮眼轻微旋转。
　　一天不到的时间，他已经从一双白板眼睛升上了一勾玉，恐怕不到半个月就能重回三勾玉。
　　琴川的实验并没有想象中的那么严谨，她完全没意识到，在她暴力使用瞳力催化眼睛的过程中，瞳力也有一部分被宇智波冶身体吸收，让他整体的阴遁水平都拔高了一些。
　　同时宇智波冶的眼睛是在琴川瞳术凝聚的生命之水辅助下长出的原装货，本身就极度契合自身，在辅以提升良多的阴遁，开眼几乎就是吃饭喝水般容易。
　　绝呵呵笑道：“来救你的人。”
　　宇智波心中微微一颤，但很快他就平复了心绪，冷冷说道：“不需要，滚。”
　　绝顿感几分诧异：“你不想出去吗？，那个女人可不会放过你。”
　　“呵呵~”宇智波发出冷笑，却不作答。
　　绝倒也不急于一时，他笑道：“这几颗孢子就送给你了，需要帮忙就捏碎它们。”
　　说完身体沉入地下，离开了小黑屋。
　　宇智波冶面无表情看着漆黑的房间，眼中满是仇恨和即将复仇的畅快。
　　“宇智波琴川，你没想到吧，会有人来救我!!!”
　　“哈哈哈哈，等等，再等等，用不了多久，我就能开启万花筒写轮眼，到时候我所遭受的一切，都会十倍奉还。”
　　-------------
　　墓园内，水门神色复杂：“带土，回头吧，琳她没有死，被琴川给救了。”
　　带土心中蓦然一松，沉默片刻冷声道：“多管闲事的女人。”
　　卡卡西沉默不发一语。
　　时间在安静中流逝，带土身边突然长出一撮猪笼草，绝怪笑道：“斑，我们该走了。”
　　“带土，你不能走。”水门见突然冒出个怪人搅局，怎能接受，连忙喊道。
　　然而面具人，只是看了他一眼，卷起一阵空间旋涡，消失无踪。
　　“带土他，为什么？”
　　这是水门和卡卡西彻夜难眠的一晚。
　　翌日清晨，水门都没心思去上班，早早来了琴川的院落，想咨询一些问题，可琴川哪有这么早起床的。
　　还在神威空间的她，现实可没人。
　　水门只得无奈离去。
　　木叶还有很多地方需要他指挥运作，的确没空等着。
　　而此刻在神威空间内的琴川，却是兴匆匆跑去实验室查看那两颗三勾玉的瞳力情况，一晚上七八个小时的时间，哪怕不能充多少瞳力，但也应该能恢复一两点的吧。
　　两罐泡着盐水的瓶子内，三勾玉眼睛浮浮沉沉，昨日封印在其中的瞳力已经淡去了很多。
　　拿起那两颗眼珠子，琴川输入查克拉细细感知，片刻就皱起眉头：“怎么会，居然没有恢复，这怎么可能？，那些瞳力哪去了？，总不可能凭空挥发掉了吧，其他那些眼睛可没着毛病。”
　　拿出另外三双一直保存的三勾玉，其中的瞳力依旧。
　　一般正常情况下，琴川封印在眼睛上的瞳力，需要九天左右的时间才会挥发掉，其中一部分的瞳力被眼睛吸收，一部分凭空挥发，一部分封印不给力散溢。
　　这是琴川尝试多次，得出的结论。
　　或许不太准确，但有一定的参考价值。
　　摇摇头，琴川也只能再度封印一些瞳力到两颗写轮眼上，现在的情况她也只能等了。
　　更细致的工作她的确玩不来，没那个能力玩。
　　除非她去找大蛇丸，让他帮忙捣鼓，可这么一来隐患也是颇多。
　　伊邪纳岐这招，琴川是准备用来当压箱底的，假手外人实在有些不智了。
　　“算了，慢慢来吧，反正也不急于一时。”
　　下午，在小凛催促下，琴川带着她们离开了空间。
　　看着她们出去玩，琴川自己却是依旧拿着一把躺椅去嗮太阳。
　　同时也在查看上次大蛇丸给她的研究报告，也就是那些桑叶的。
　　“自然能量的狂暴性质被稀释了？”
　　“还有这种效果吗？，那岂不是说，可以用桑叶触摸仙人模式的门槛，过度掉感知自然能量不易的难题？”小手托腮，琴川颇感几分惊奇。
　　“各种生物服用下桑叶都没有出现明显的副作用，计量太低，还是其他问题？”
　　大蛇丸给的卷轴内记录的事情还真就大部分是报告，少量关系到问题的推导，至于桑叶内的能量构成部分，此类能量能否提取和运用却是没有。
　　内容不多，琴川很快就看完了。
　　“没什么干货呀。”琴川撇撇嘴，一甩手将卷轴丢掉。
　　不过在卷轴落地的时候，一个空间旋涡缓缓成型，将卷轴吞没。
　　琴川一趟就是一下午，临近晚饭的时间点，小凛和野原琳都回来了，不过这次还带来了更多的人，例如卡卡西，还有水门和挺着大肚子的玖辛奈。
　　“小丫头我们又见面啦。”玖辛奈笑嘻嘻挥手打着招呼。
　　琴川表示没听见。
　　“啊呀，感觉小丫头你又长高了呢，都能躺平一张摇摇椅了。”玖辛奈话不停。
　　琴川额头绷起一个井字，什么她长高了，什么能躺平一张摇摇椅，是在嘲讽她矮吗？，一定是的吧。
　　目光不再友善，琴川盯着玖辛奈的肚子悠悠道：“肥婆，你变胖了。”
　　玖辛奈感觉天空一阵霹雳，整个人都石化掉了，她真想揪这小丫头的脸颊，大声告诉她，这是怀孕，怀孕，不是变胖。
　　水门讪讪笑着，右手摸着后脑勺，余光瞄向可爱的女徒弟，传音道：“琳，赶紧带你师娘进屋去。”
　　还在看戏的野原琳，努努嘴，脸上满是可惜之色。

第一百零三章 水门到访
　　“琴川你说带土他是怎么想的，为什么还要离开木叶？”
　　饭桌上，水门说起了昨夜带土到访的事情。
　　卡卡西和琳都是顿了顿，竖起耳朵仔细倾听。
　　桌上也只有年龄最小的凛在满头苦吃。
　　琴川慢条斯理的夹菜吃菜，在水门一伙人目光下毫不在乎，半响才说道：“我哪知道呀，带土年纪也不小了，说不准他有自己的理想呢。”
　　说这话的时候，琴川不由想起了原著动漫中，带土被打碎面具后，所说的话。
　　虽不知他说那些话有几分真，有几分假。
　　但讨厌这个战争不断的忍界，怕是有那么几分可能的，各国忍村都或多或少有那么一些忍者，讨厌目前战争不断的忍者格局。
　　水门无奈：“带土他不肯回木叶，那该怎么办？”
　　琴川瞪大了眼睛，一脸吃惊的看向水门：“你问我干嘛？，他和我有毛线的关系？，这种事情不是应该你们这些老师和同伴该关心的吗？”
　　“你们关系不是挺好的嘛，以前带土还老在你的猪肉摊拿肉，你可都没要钱。”
　　玖辛奈插了一嘴，脸上是那似有似无的揶揄笑容。
　　野原琳顿时就笑出声：“对呀，琴川，带土都在你那拿着了几十回猪肉了吧。”
　　琴川顿时满头黑线：“切，少自作多情了，那些卖不掉的肉本来就是要送到孤儿院去的。”
　　这话可是说真的，当年在木叶开猪肉摊，无非就是找一个养猪杀猪的理由，要不然她每天都杀猪，那些猪肉该怎么处理？，没有一个合理的解释，暗部怕是天天都要找上门来。
　　同时为了保证每天都能有杀猪的理由，当天卖不掉的猪肉也会送给孤儿院，给人一种她很有爱心的印象。
　　实际上就是，她对猪肉没有任何在意的成分，给谁都一样，只要理由说得过去就行。
　　当时带土也的确算得上是她在木叶为数不多的朋友，所以他拿些猪肉走，琴川也不甚在意，毕竟是废物利用而已。
　　“带土的事情暂且不谈，暗谍回报最近岩忍村和云忍村似乎有联合的趋势，你看有什么好的建议吗？”水门说起了另外一件事情。
　　琴川翻了个白眼：“着似乎是你身为火影的工作，而不是我的工作吧？”
　　“要我说，干脆等玖幸奈分娩以后，用九尾的力量直接让他们两村消失在忍界算了，顺带也可以把另外沙雾两村也给灭了，到时候木叶一统忍界，岂不是爽歪歪。”
　　水门，玖幸奈，野原琳听着这个建议都是头满冷汗。
　　“这种玩笑开不得。”水门连连摆手。
　　“那不就得了，你说是把，卡卡西。”琴川撇撇嘴，忽然看向一直沉默不语的卡卡说挑眉问道。
　　“额？，我？什么？”卡卡西一脸的迷茫。
　　水门拍了拍他的肩膀，笑着道：“没事，琴川和你说笑呢。”
　　晚饭过后，水门和玖辛奈还有卡卡西都离开了。
　　“你们晚上要出去玩吗？，还有琳，你如果想搬出去，也可以咯，带土已经来过，那他应该已经知道你还活着了，想要控制带土的幕后黑手不会再对你出手，你应该算安全了，不过村子里也有不少的黑暗，比如以前我和你说过的团藏，他可能会拿你威胁四代。”
　　野原琳微微一怔：“那，琴川，我该搬出去吗？”
　　琴川耸耸肩：“问我也没用啊，这得问你自己。”
　　“不要走，琳姐姐不要走嘛，小凛好想你的。”小凛抱着琳的大腿就是一阵撒娇。
　　野原琳摸了摸小凛的脑袋，犹豫良久还是说道；“我还是搬出去吧，老是赖着你也不太妥当。”
　　“团藏可能会拿你要挟四代，你要做好心理准备。”看在熟识一场的份上，琴川也只能这么提醒了。
　　野原琳勉强一笑。
　　小凛见野原琳依旧要走，又看向了琴川，声音都带着几丝哭腔：“不要，不要嘛，姐姐大人，你不要让琳姐姐走，好不好嘛。”
　　琴川略有几分苦恼的看向野原琳：“你说咋办？，小丫头不让你走，要不再陪陪她？”
　　小凛两眼泪汪汪，看着格外怜人，琴川最吃不消小萝莉的撒娇了。
　　然而最后，野原琳还是走了。
　　野原琳又不是琴川的女儿，总不可能一辈子都在她身边不是，离开只是迟早的事情。
　　“别哭，泉明天就回来了。”琴川拍拍小萝莉的脑瓜安慰道。
　　安抚完小萝莉，琴川去了实验室，稍微查看了一番写轮眼的状况，随后就是解除一部分待在空间内钻研重力相关忍术的影分身。
　　一股脑的记忆涌入，让琴川感觉到几分头晕，她回房间浴室洗了个澡，趁着脑袋晕乎的劲头睡觉了。
　　至于这些影分身的修行成果，等明天晒太阳的时候再处理。
　　无聊的生活反反复复，一晃眼，过去了好几个月，这些日子里，木叶发展得红红火火，在绝对武力下，近半个火之国的村镇都被木叶波及。
　　山贼强盗在火之国内人人自危，如今整个火之国内都少有露头的山匪。
　　这不仅是木叶水门下达的政策导致，同时也有木叶其他豪族从中推波助澜。
　　这段时间木叶政治大改后，源源不绝的利益输送已经让各族都心绪浮动。
　　水门和琴川对此当然是乐见其成，只要有人想要加入分蛋糕，那就会尽量扶持他们，让他们品尝到蛋糕的美味，如此一来，有了利益捆绑，各家族自然而然就更加拥戴水门，拥戴着崭新的发展模式。
　　说得通俗一点，木叶现在就是在做蛋糕，然后分蛋糕的一个过程。
　　在这种趋势下，整个木叶会渐渐往琴川未穿越前的美利坚合众国那般，成为一个资本的社会。
　　对此，琴川并不反感，只要世界足够繁华，好吃好玩的够多，够让她打发无聊的时光就足以，等度过动荡进入稳定期，她就会招募人手，更大规模的进行工业化养猪。
　　到时候就不是她自己亲自动手养殖了，她只会在猪出栏屠宰的时候去抢个经验，别的事情当然是交给手下干啦。

第一百零四章 任务
　　时隔多月，琴川今个儿准备搞大事。
　　那就是弄死三代，不过嘛，干这种事情就得有技术，有内涵，否则一下子被看出来就不好玩了，最主要的不好向水门交代。
　　火影楼内，水门神色凝重，期许的看着琴川说道：“琴川，岩忍和云忍上个月开始不安分了，有可能第四次忍界大战就会爆发，所以拜托了，请调查一下。”
　　琴川探头看了一眼桌案上的忍界地图，水门正指着一处好似山崖峡谷的位置。
　　琴川对于水门的这个任务，还是很乐意的，原因很简单，她可以光明正大的离开木叶，并且这个消息还会很快传到三代和团藏耳里。
　　这可是经过预知未来看到的未来一角，三代那老不死抱着和她一样的心思，都想着出木叶干掉对方的打算。
　　水门明显没有意识到，三代和琴川抱有的意图。
　　他还乐呵的以为琴川终于软化，开始融入木叶，愿意给木叶效力了呢。
　　不过嘛，琴川也不能太过干脆的答应，要不然被三代知晓，或许就会引来他的猜疑。
　　琴川沉吟片刻，皱眉不爽道：“不行，我才没兴趣给你干活，我要回去睡觉了，大清早就叫我来，还以为是什么事情呢，没想到只是这种无聊的破事，切。”
　　水门嘴角抽了抽，有些无奈，见琴川转身就要走，连忙起身说道：“等等，琴川，你不是想要飞雷神嘛，我可以全部都给你，还有我自己的修行经验和使用心得，帮我一次吧，木叶实在没有多少人可以担负这个责任了。”
　　琴川停顿少许，回头不屑道：“木叶高手不是顶多的嘛，为毛就要我去？”
　　水门挠头，尴尬解释道：“木叶高手的确多，但到达影级战力水准的却是不多，这次探查的地点有些危险，普通忍者无法执行。”
　　“我说水门，你怎么不让三代那老小子去呢，他的实力也还可以，经验也丰富，干着活不是挺好的嘛。”
　　“额，三代火影大人亲自去不太合适。”
　　“那团藏呢，还有另外两个老顾问，他们可都待在村子里闲得发霉。”
　　水门满脸尴尬:“顾问们的确是实力不俗的前辈，但他们都年纪大了，再让他们去执行危险任务，实在有些不合适了。”
　　“琴川，拜托了，就这一次，一次就好，拜托拜托！！”
　　水门诚恳说道，就差下跪磕头了。
　　水门执意想要让琴川来做这件事其实不单单是高手不多的问题，同时还有另外一个更让他在意的因数，那就是水门想要让琴川真正融入到木叶。
　　而做任务为木叶效力，就是一种方式。
　　琴川可是从来都没有给木叶做过一次任务，哪怕现在的木叶已经基本告别靠任务过活的年代，可有没有为木叶实际出过力，还是相当重要的一个因数。
　　木叶想要派遣高手去打探情况，可还有大蛇丸这么一号年轻高手，完全不需要盯着琴川不放。
　　琴川也只是装装样子拒绝而已，在水门恳求下，她最终当然是答应了。
　　水门喜上眉梢，连忙拿出一卷卷轴，递给琴川道：“任务和注意事项都在上门写着了，你收好。”
　　“还有这是飞雷神的修炼卷轴和我修行心得，也都给你。”
　　一股脑的水门都给了。
　　接过两份卷轴，琴川掂了掂：“倒时候出了意外可不要怨我。”
　　“额？，能有什么意外？”水门不解反问。
　　琴川摇摇手指，满怀恶意道：“那些杂鱼要是不小心被我给砍死了，那只能算他们倒霉。”
　　转身推门走人，一气呵成，都没给水门继续说话的时间。
　　水门一拍脑门，连忙从办公跑出，冲着琴川远去的身影喊道：“琴川你别乱来，按照卷轴上的指示行动。”
　　回到宅子内，小凛和泉都不在，两丫头已经被送去木叶的忍者学校。
　　最近木叶扩张很快，吸纳了很多外来人口，不仅木叶村占地面积大了几倍，吸纳的学生也多了，琴川看着两丫头在家也无聊，就送她们去上学玩了。
　　“晚上就去接她们好了，顺便把出去执行任务的事情传开。”
　　琴川仔细思量整个计划的可行性，这件事情最难的部分，就是三代会不会亲自出来，如果他不出来那将毫无意义。
　　“看到的未来可别是假的，要不然就白给水门干活了。”
　　思绪间，琴川来到了关押宇智波冶的小黑屋。
　　五指间亮起淡淡光芒，琴川都没打招呼，就给宇智波冶来了一发五行封印。
　　宇智波冶死气沉沉的眼眸没有丝毫波动，只是用着冷漠视线扫视一眼琴川。
　　做完这些，琴川就离开。
　　待到放学时间，琴川去了一趟忍者学校，并且在接到两个小萝莉的同时，说起了自己要出去执行任务的事情，叮嘱她们这几天要听话云云。
　　次日，琴川就启程了，大摇大摆从木叶正门离开。
　　现在的木叶可不像以前只有一个大门，在左右两侧都开了另外的大门，毕竟占地面积大了，再像以前那样只有一个大门，就不太合适了，出入运输等等都不方便。
　　-------------
　　猿飞族地内，猿飞日斩正在和大儿子猿飞阿斯玛交代一些事情。
　　“阿斯玛，我已经老了，猿飞一族以后得靠你，记住，忍界永远是看实力的地方，努力修行变强才是关键，其他都只是旁枝末节。”
　　猿飞日斩认真叮嘱道。
　　阿斯玛欲言又止，他隐隐感觉到一丝不对劲。
　　猿飞日斩摆摆手：“不要说了，你记住我说的话，其他家族要是想分一部分家族利益，那就割让，记住实力才是重中之重。”
　　“咚咚！”轻微的敲门声响起。
　　“你下去吧，记住我说话。”猿飞日斩说道。
　　阿斯玛点点头，站起身走到门前，犹豫再三回头：“父亲大人，注意安全。”
　　猿飞日斩神色微动，却不再言语。
　　阿斯玛打开门，外面是三名老者，两男一女，分别是志村团藏，转寝小春，水户门炎。
　　阿斯玛心中一颤，见到着三人，他心中的不详预感更重了几分。

第一百零五章 黑绝救人
　　阿斯玛几次回头，心中颤抖不止。
　　然而此刻团藏等人已进到屋内，他甚至连一点声音都听不见了。
　　显然是开启了结界。
　　“老头子，你可不要做蠢事啊，现在木叶发展越来越好，哪有什么过不去的坎。”
　　阿斯玛内心焦灼。
　　屋内，日斩与他三位老友席地而且坐。
　　----------
　　与此同时，宇智波族地内，富岳目光不时眺望琴川住宅，他一直都知道琴川在做一些见不得人的活体实验，而且用的实验体还是他默许的。
　　“要不要查探一下？”富岳内心挣扎。
　　琴川一直以来的神秘，让他倍感好奇，同时因为琴川捣鼓出了能够让写轮眼不依靠传统刺激精神方式进化的办法。
　　这让富岳对她的实验愈发好奇。
　　“宇智波冶，当初欺负琴川的人之一吗？，也不知道死了没有。”
　　富岳眼神眯起。
　　他占时打消了刺探情报的念头，如今最重要的还是等待鼬的万花筒开启，到时候他获得永恒的万花筒写轮眼，不论琴川抱有什么样的心思，他都能够力压对方，让她乖乖臣服，彻底效忠于宇智波。
　　----------
　　琴川宅院小黑屋，宇智波冶低头看了一眼五行封印导致的咒纹，咧嘴笑了笑。
　　他已经不再是从前那样的蠢货，琴川突如其来给他另外下一层封印的意图，他哪怕用脚猜也能猜出三分可能。
　　往日可从没有过给他另外下封印的行为。
　　这一次异常举动明显不正常。
　　极大可能是要长期外出的预防举措。
　　“宇智波琴川，等你回来的时候，我会给你一个惊喜。”
　　宇智波冶缓缓抬起头，黑暗中亮起两道红芒，他眼眶内的一勾玉写轮眼飞快旋转，片刻时间便达到了二勾玉，勾玉的旋转任未停止，良久过后，二勾玉缓缓变成了三勾玉。
　　他从一勾玉晋级到三勾玉，竟是只花费了一个小时就达到了。
　　何其惊人，何其惊骇。
　　而且看宇智波冶的行为，他明显是可以控制自己眼睛的进化，这是多么惊人的一幕，若是让富岳知道了写轮眼还能这么开，怕不是要羡慕得哭出来，他当年开三勾玉，可是花了大把时间，过程还相当心酸。
　　不得不说，人的潜力无穷，宇智波冶给琴川当半年多的小白鼠，他获得的收益是巨大的。
　　他的眼睛才不过前两天刚新长出来，可不过三天的时间，他就从一双白板升级到了三勾玉，恐怖到骇人。
　　历史上，宇智波一族绝没有这等妖孽。
　　琴川显然也没料到宇智波冶居然会有这么一手绝活，能够自由控制眼睛的升级，否则她离开的时候，绝对会挖掉他的眼睛，等回去以后再给他装上。
　　“来吧，游戏开始了。”
　　宇智波冶声音回单在黑暗之中。
　　两天后，积蓄足够的阴遁力量，宇智波开始向万花筒冲刺，眼瞳中三勾玉疯狂转动，速度之快连成一片残影，三颗勾玉隐隐变得模糊。
　　宇智波冶额头满是暴起的青筋，神色格外狰狞：“万花筒写轮眼，我一定会得到，一定，给我成功啊。。。”
　　可惜，似乎差了那么一点，宇智波冶哪怕用尽全力，也只能让眼睛内的三颗勾玉变得模糊，却始终无法形成图案。
　　“呼，呼，呼~~~，为，为什么，还差什么东西？”
　　宇智波冶脑中只有无尽的困惑，为什么他的三勾玉没办法进化到万花筒，他明明感觉力量应该足够他破开那一层隔阂。
　　“还差了什么?，究竟还差了什么？”
　　一遍遍反复询问自己，宇智波冶沉入思绪当中。
　　而此刻一道熟悉的身影从黑暗中显露身形，两瓣经典的锯齿状阔叶，黑白分明的身体。
　　“你还差最后一点，我有办法让你成功，加入我们晓组织，我能够帮助你。”
　　宇智波冶缓缓抬起头，注视着面前的古怪生物，冷漠道：“我要找她报仇，没兴趣加入你的无聊组织。”
　　“你会答应的。”黑绝嘶哑笑着。
　　宇智波冶身上的锁链纷纷断裂，琴川打入他身体的封印禁制也轻松被黑绝破除。
　　琴川这些封印术真心没什么破解难度可言，她完全就是照本宣科，就是在照抄别人的手法，就好像学渣在抄学霸的英语卷子，连名字都照抄一样。
　　让人看着啼笑皆非。
　　宇智波冶活动一番手脚，突然狠狠的一脚踹向地上的沉重锁链，径直将锁链踢飞向墙壁，发出巨大的动静。
　　“我，终于脱困了，给我等着吧，宇智波琴川，我不会放过你的。”
　　白色部分的绝，忽然开口道：“啊啦，我们得快点走了，刚才那一脚已经触发这间屋子的警报结界，很快就会有人过来查看。”
　　“无聊的小把戏。”宇智波冶冷冷说道。
　　黑绝对此呵呵一笑：“你不要动，我带你离开木叶。”
　　两人渐渐沉入地下，在他们离开不久后，富岳来到了这里，看着布满结界禁制的小黑屋，还有那地上的锁链，若有所思道：“这里是关押宇智波冶的地方吗？，看来他已经逃走了。”
　　富岳仔细检查了下现场痕迹，得到了不少有用的信息，他能判断出，脱困人三分钟前还在这里。
　　“要不要联系四代，让他彻查村子。”富岳心中闪过念头，但转眼却一笑：“让那小丫头自己头疼去吧，最好扛不住，乖乖向家族寻求帮助。”
　　--------
　　远在任务点等待琴川，还不知某小白鼠已经被人救走，她无聊做在一颗树杈上荡着脚丫子，左右四顾，下方是一个黑黢黢的断崖裂口。
　　拿出任务卷轴，仔细对比上面的位置，琴川喃喃道：“应该就是这里了，岩忍和云忍的人呢，都没看见来着。”
　　不过这回她可不是冲着岩忍和云忍去的。
　　来了两天，她已经有些无聊了，从出村到这里，琴川一路飞在天上，都没两小时就到了。
　　等待的时间反倒是大头。
　　而且她还不能离开，万一三代来了，找不到她多尴尬，她得站在一个显眼的地方，等着三代跳出来，要是让她自己找难度可就大咯。
　　三代可是曾经的火影，隐藏自己的法子多了去了，想随随便便就找到还是挺难的。

第一百零六章 遇伏
　　飞在天空，俯瞰大地，琴川视野倒是很广，可她始终都没有看到任务书上说的疑似部队集结的地点。
　　下方多为密林，肉眼看不到树冠之下的景色，写轮眼没有白眼的透视功能还是差了那么一点意思。
　　“烦死了，都不知道三代那老家伙什么时候过来，让我再算算。”
　　琴川心中嘀咕，降下身形，落在一颗足有上百米高的树冠顶部，慢慢构架起预知未来的回路模型。
　　从富岳那偷学来这一招都已经过去快半年时间，可琴川还是没办法将其简化，每次使用构架回路都得近十分钟的漫长过程。
　　在战斗中就根本没用。
　　而且经过琴川多次使用，发现这招其实很坑爹，预知未来的准确率会有一个很大的偏差值。
　　如果预知的目标是人类，那么准确率在三到七层之间浮动，如果预知的只是普通无智慧动物和植物，准确率则在九层以上。
　　而要是预知自己的未来，那么准确率可以说是一层，或者一层都不到。
　　这是经过上百次预知未来，总结出的规律。
　　极度让人诟病。
　　长达十分钟的模型构架，在术法即将完成之际，左侧方向一道炽白色的光柱席卷而来，一瞬间泯灭掉了一条直线上的森林。
　　一道矮小的身影缓缓漂浮而起，秃顶，大红鼻子，白色长胡须，一身深绿色宽袖长袍。
　　“死了吗？，哼，便宜她了。”小老头自得笑道。
　　“别大意，她没那么容易杀死。”
　　猿飞日斩缓缓从一颗茂盛树干中走出，黑色紧身战斗服，一脸的严肃。
　　小老头撇了一眼猿飞日斩嗤笑道：“常年仁义挂在嘴边的三代火影，没想到也会谋害本村忍者，老夫当真大开眼界。”
　　猿飞日斩脸色一黑，哼道：“她可不是木叶忍者，只是一名木叶叛忍而已。”
　　“冠冕堂皇之词。”小老头儿不屑笑笑。
　　但他对此自是乐意之至。
　　杀掉的木叶高手越多，他们岩忍自然就越有优势，何况宇智波琴川这个人，和他岩忍村本就有仇，尾兽之乱他可从未忘记。
　　虽说他并不确定那晚尾兽暴乱之事和琴川有没有实际关系，但写轮眼肯定是没有错的了。
　　在团藏找上他并说起琴川开启万花筒写轮眼的时候，大野木就决定，不管尾兽之乱是不是她干的，反正杀掉她就对了，帽子一定要扣得紧紧的。
　　万花筒写轮眼，那是不应该存在于忍界的东西。
　　忍界修罗宇智波斑，曾经有过一个就已经足够。
　　“辛辣天塞。”
　　清唱低吟，一股磅礴的无形波浪向四周席卷，树木草地山体岩坡皆化作平坦细沙。
　　巨大的无形力量，只一眨眼就开辟出近三里的圆形直径空地。
　　卷动的风浪夹杂在无形力量之中，径直撞向大野木和猿飞两人。
　　一并惊起的还有隐藏在周围附近的埋伏忍者。
　　大野木吃惊看向那好似海浪席卷的无形波浪：“怎么回事，这是什么术式？”
　　他整个人正在往后倒飞，一些碎屑杂物落在他附近都被直接弹开，好半晌他才稳住身影漂浮在半空。
　　远远望去，之前被他一发原界剥离之术击中的位置，此刻已成了一个小坑，周围方圆三里更是被犁出褐黄色的沙土。
　　“从来没有见过的术，可能是她万花筒的专有瞳术。”
　　猿飞一个瞬身出现在大野木身侧，他神色异常凝重，熟知木叶历史他，多少也懂一些万花筒的奥秘，毕竟它可是二代千手扉间的徒弟。
　　刷刷刷~~~
　　一连串破风声响起，七名面具忍者出现在大野木和猿飞身后。
　　对此两人都没有动容，很显然这些是他们安排的部队。
　　坑洞中央，琴川悬空而立，呸呸吐了两口唾沫：“居然有沙子飞进嘴里，恶心死了，这术居然还这毛病。”
　　术研究了很久，而且是用多个影分身不停推演修改的版本，甚至都已经看不出从前轻重岩和加重岩的影子，已经是一个完全超脱于两术之上的全新忍术。
　　威力方面倒是让琴川比较满意，她过半的精力可都花在这上面了，要是威力还烂的话，可就真没脸见人了。
　　身形一动，琴川飞到了大野木和猿飞面前，扫视一眼下方另外七名忍者，轻笑道：“猿飞啊猿飞，看来四代发布的任务应该就是你在从中搞鬼吧？，我可没见着半个云忍村的人。”
　　猿飞目光冷冽，一言不发，双手快速结印：“火遁·豪龙火之术！”
　　胸腔鼓起，蓬勃火焰从嘴中吐出，化作一条嘶吼的火龙朝着琴川扑来。
　　见状，琴川一抬手，一股无形之力猛然下压，顷刻之间将火龙碾碎。
　　碎片火星点点飘落，点燃枯槁的落叶，地上燃起了一簇簇火苗，并有越发扩大的趋势。
　　“毫无意义的攻击。”
　　琴川似有不屑的淡淡说道。
　　猿飞脸色微黑，但他却又不敢直视琴川双眼，实在是数月前那一场伪月读幻境让他心有余悸。
　　大野木嗤笑道：“小娃娃，那接老夫这一招试试。”
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　白光再现，形成白色立方体光柱横扫向琴川。
　　面对这一招，琴川也不敢托大硬接，试图运用飞行技巧进行躲闪，飘忽不定的飞行轨迹，倒也让大野木有些苦手。
　　他需要维持光柱同时，还得上下移动双手控制光柱的攻击方位。
　　一旁的猿飞日斩自然不可能干看着，他为了做掉这个木叶的不安定因数，可是上下打点了不少。
　　“进攻。”猿飞冲着后方七名忍者吩咐道，同时他自己展开一张卷轴，拿出一只巨型手里剑，狠狠将其投掷而出，并结印喝道：“手里剑影分身之术。”
　　飞驰的巨型手里剑一分为二，二分为四，四分为八，一眨眼的功夫，就已经形成数千规模，漫天的手里剑旋转破空之声。
　　躲避着白色光柱的琴川，撇了一眼满天黑色的巨型手里剑，哼了一声道：“无聊的把戏。”
　　“重力！”
　　飞驰的漫天手里剑忽的一顿，排序微微错乱了一丝，竟是相互撞击在了一起，发出连绵叮当碰撞声。
　　并且靠近琴川距离越近的手里剑，移动速度越慢。

第一百零七章 战斗
　　重力这一招，也是琴川改良自加重岩和轻重岩而来，能够让一片区域内的重力加倍，甚至十几倍，有点类似于辉夜的重力空间效果。
　　在近战时候效果可是相当不错。
　　“再吃一发辛辣天塞吧。”
　　一挥手再度卷起一阵斥力，琴川肆意挥霍体内的查克拉和瞳力，爆发出的效果，也有原著天道五分的水准了。
　　七名冲来的忍者，瞬间就被无死角弹开，其中三人化作一团烟雾消散，剩余四人直接被弹飞老远，不知撞到哪个山林岩角去了。
　　大野木趁此机会光柱角度倾斜，向琴川封锁而来。
　　“看你这回怎么抵挡。”大野木喝道。
　　琴川眯了眼睛，面对来袭的光柱竟是毫不闪躲，直接被光柱透体而过。
　　大野木和猿飞见状均是微微一喜，但还不等他们发表胜利感言，就见那被光柱横切而过琴川依旧完好无损，刚才的光柱就好似打在空气上。
　　“过来吧。”琴川冷笑说道。
　　一股巨大吸力自她为中心形成，大野木和猿飞措手不及下，身体不受控制被吸附过去。
　　琴川反手又是一记辛辣天塞，将两人震飞出去。
　　一个个冲击波形成的坑洞形成，沙石草屑碎木漫天乱舞。
　　琴川没有什么花里胡哨的技巧和忍术，她就学着佩恩天道的打法，一吸一斥，根本不和两老头近身pk，她就远远吊着。
　　在琴川这种无赖打法之下，再多的喽啰都毫无意义，大野木和猿飞也被着赖皮的招数弄得毫无办法。
　　猿飞嘴角溢出血液，这是被反复震荡伤到内脏导致的，表面上伤势不多，但体内却截然不同。
　　反倒是大野木看上去还真就没什么受伤的迹象，面对琴川赖皮的一吸一斥战术，他有着轻重和加重两术，在一定程度上让自己保持在了常规重力之下，没有经受猿飞那么多的颠簸。
　　“她这是什么鬼的忍术，为什么可以连续发动，这么强大的术式查克拉消耗应该很大才对，她是怎么做到可以连续不停使用的。”
　　大野木震惊看向漂浮在天空，动都不动一下，却能够连续不停使用大范围忍术的女娃娃。
　　“三代火影，你有什么办法，再这么下去，你的内脏要被震得粉碎了。”大野木问了一句。
　　猿飞苦笑，他也在想破解的法子，但琴川根本不给机会，普通忍术直接就会被斥力震碎，毫无用处，除非是一些超大威力的术才有可能破解，但他有这种术吗？
　　答案很悲催，他其实并没有拿得出手的高威力单体禁术，哪怕有，可他也用不出来，吸力与斥力相互交杂，他哪来的时间准备？
　　“不要啰嗦了，想办法破了她的术，破不开就只能拖延了，她频繁使用大威力忍术，查克拉和体力肯定支撑不了多久。”猿飞冷静说道。
　　事情也的确如他所说那般，在连续释放上百次循环后，琴川终于停下来了，她瞳力消耗了太多，仅剩一半不到了。
　　琴川皱了眉头：“这么多次都没颠簸死那两个老家伙吗？，也真够顽强的。”
　　剩下的瞳力，她不能乱用了，双眼一千点是开完全体高达的基本数值，再加上维持和发动攻击，双眼各一千五的瞳力其实都有些勉强。
　　要稍微等一波恢复了。
　　从天空看去，大地一片狼藉，一个巨大的坑洞好似被陨石撞击形成一般。
　　大野木和猿飞落在大坑黄砂边缘，呼哧喘气，猿飞更惨一些口吐鲜血，看上去格外狼狈。
　　哪怕琴川的万象天引和神罗天征没有正版那么厉害，但架不住次数多，频率快。
　　“大野木你想办法，把她打下来限制住她，我有办法把她解决掉。”猿飞语气沉重说道。
　　短暂的交手已经让他明白，自己完全不可能是琴川的对手。
　　呼哧大口喘气的大野木狐疑看了一眼猿飞，心中却是升起了撤退的念头，刚才那连续不断的引力和斥力，让他心有余悸。
　　可转念一想，若是放任琴川不管，已她现在才不过十来岁的年纪就如此了得，那等她成年岂不是更加难以对付，妥妥的后患无穷。
　　“我没把握，她好像还会一招免疫任何忍术的能力。”
　　思索片刻，大野木无奈说道。
　　琴川飞在天上，也只有他这个同样能飞的人才有机会将她击落，可那又谈何容易，擅自冲过去就是在自寻死路。
　　而之前原界剥离之术的攻击明明已经打中了她，可却没有半点效果，就像打在空气一样，让他束手无策。
　　两老头脸上满是褶皱的纹路似乎更皱了几分。
　　猿飞日斩感觉到一阵无力，他一身本事多半都在技巧和各系遁术灵活运用之上，而他的核心战斗方式，其实是体术，配合猿魔金箍棒的他，近战能力极强。
　　可琴川从始至终都没有和他进行体术较量，着让他空有一身本事却无法施展。
　　战场陷入了几分安静。
　　琴川见那两老头在相互嘀嘀咕咕说着悄悄话，丝毫不慌张，反倒开始原地结起印来。
　　这也是她在开战以来，第一次结印。
　　这一举动让原本还商量怎么对敌的两老头神经都蹦紧了起来，大野木更是直接快速结印发动原界剥离之术，形成一个圆锥形朝着琴川攻击。
　　轰隆隆~~
　　一场空爆连绵不绝，扬起白色烟雾。
　　然而众所周知，有烟无伤定律，待到白色烟雾散去，琴川毫发未损，甚至她身边还多了个人。
　　“三代就在那边，你要小心一些，他有一招临死反扑的术，叫尸鬼封尽，可以召唤死神的灵魂，只要被他抓到就会被拉出灵魂。”
　　琴川向着身边红发少女叮嘱讲述道。
　　“另外他可能也会一手里四象封印，可以将一切东西封印，攻击范围大概是两到三百米直径方圆，你要小心，这些旋涡一族开发的封印术还是挺bug的。”
　　红发少女微微扬起头，神色带着冷冽，看向下方的三代火影猿飞日斩说道：“我明白的，我会让他真正体会到旋涡封印术的厉害。”
　　“那你小心，别被他给阴了。”
　　琴川不忘再叮嘱了一句，别看她各种看不起三代，实际上她是非常谨慎小心的，否则她就不会浪费大量瞳力进行远程打击，而是冲上去靠着神威虚化和重力场进行近身pk了。

第一百零八章 大野木的太阳拳
　　红发少女不是别人正是璃乃，至于怎么过来的其实很简单。
　　琴川卡了一波通灵术的bug。
　　先把人逆通灵到猫忍村，琴川这边再通灵一只猫咪出来，让猫咪再把人逆通灵过来。
　　有点儿绕口，但道理就是这么个意思。
　　灵活运用通灵术也就和飞雷神差不多了。
　　“三代火影，怎么回事，又来了一个，你的情报有很大问题，我可不赔你玩了。”
　　大野木见又出现一个红发妹，他不由再次升起撤退的念头。
　　一个宇智波琴川都就处理不了，再加一个实力未知的红发妹，着让他有点心里发毛的感觉。
　　虽说那红发妹看年纪不大，可年纪大小不代表实力强弱。
　　猿飞心中愈发苦涩，这是他没有预料到的，本以为琴川一身实力就靠那双觉醒的万花筒写轮眼，需要提防的也只是那一手诡异的幻术。
　　然而现实从新教他做人了。
　　琴川根本不需要使用幻术，就已经让他和大野木两位忍村之影狼狈不堪。
　　“后生可畏，强大的宇智波。”
　　猿飞眼神变得愈发决然，琴川展现出的实力越强，天分越高，他就越要将她解决。
　　这种宇智波，对村子的危害实在太大了。
　　他绝不容许有这样的不安定因数在村内。
　　想是这么想，可猿飞悲哀发现他真的没有办法靠近琴川，那一手无死角弹开任何物体的术，让他完全没有机会靠近。
　　最致命的是这一招还可以连续使用，都不需要结印。
　　在猿飞疯狂思考怎么靠近琴川并施展大招的时候，红发妹璃乃缓缓飞来落在了猿飞面前。
　　待到她靠近，猿飞和大野木都看清了她的面容，脸上均是微愣：“你是.......”
　　这名少女，他们都认识，毕竟她太有名了。
　　忍界新起的商业之星，贸易范围覆盖整个忍界，上到个五大国都，中到五大忍村，下到各大村落小镇。
　　有人的地方就有她的商队。
　　猿飞抬头看了一眼远处的琴川，又看了一眼面前不远的璃乃，忍不住问道：“你为什么要帮她？，她是一名十恶不赦的叛忍，她会霍乱整个忍界。”
　　大野木嘴角抽搐。
　　璃乃神色愈发阴沉了几分，派遣忍者屠杀她生活的村子还不够，现在居然还想污蔑挑拨她和琴川的关系。
　　“你，罪该万死。”
　　仇人见面，分外眼红，璃乃认定了木叶村是屠杀她村子的元凶，自然而然三代火影就成了罪魁祸首。
　　右手扬起，一颗丸子在手中快速成型，并且还在快速变化，丸子长出了三片弯刃。
　　“风遁·螺旋手里剑！”
　　空气震动的嗡嗡声连绵不断，控制着手中的大招，璃乃就冲了上去。
　　猿飞神色一凌，还来不及吃惊面前的红发妹居然会水门的螺旋丸，而且还加入了风遁性质变化，他快速结印喝道：“土遁·土龙弹。”
　　一条灰褐色土龙头在他身旁凝聚，土龙头张开大嘴，一颗颗炮弹连续发射。
　　猿飞动作不停，再次结印道：“火遁，火龙弹。”
　　又是一头火红色龙头在他另外一边凝聚，连绵不绝燃烧着火焰的炮弹混合在泥土形成的炮弹中齐齐向璃乃袭来。
　　着还没有完，猿飞第三次结印，这回是风遁，大突破，三种各系忍术混合使用，看上去格外住壮观。
　　大野木一旁看着，犹豫要不要帮个忙。
　　但还不等他做出动作，熟悉的吸引力传来，他不受控制的向某个地方飘去。
　　“麻烦，又来了，她究竟能使用多少次这种忍术啊。”
　　大野木暗暗叫苦。
　　琴川撩开几缕落在额前的发丝，刚才一小会的休息，她瞳力已经恢复了许多，可以继续嗨皮了。
　　“大野木，他们的战斗，你就别去打扰了，今天你自己跑过来掺和一脚，只能算你倒霉，好好的土影不当，要来干这种龌龊的埋伏人勾当。”琴川调侃道。
　　大野木倔强哼道：“小丫头别以为你赢定了，我可是影，土影，你知道这代表什么吗？，忍界最强的几人之一。”
　　“得了吧，还自吹自擂起来了，我记得你以前面对斑的时候，可是连站起来的勇气都没有。”琴川没有急着和大野木开打，她更多的注意还是落在璃乃和猿飞的战斗上。
　　猿飞那一手尸鬼封尽还是很有威慑力的，琴川怕璃乃中了招，要只是一部分灵魂被封印，那还能找蛇叔帮个忙，卡一波死神的bug。
　　但要是整个人的灵魂都被封印，恐怕就得gg了。
　　“臭丫头，你胡说，我怎么可能面对斑连站起来的勇气都没有。”
　　大野木被踩到了痛脚，脸色涨得通红。
　　琴川笑着耸耸肩：“安啦，安啦，不激动。”
　　正说着呢，大野木突然开了一发限界剥离之术，一个立方体猛然成型，并快速扩大，大野木露出一个阴险的笑容。
　　他这么和琴川唠嗑，就是为了接近她，然后一招制敌。
　　白色的光芒无限扩展，被白色立方体触碰到的东西都化作齑粉。
　　琴川神威虚化直接无视了尘遁大招，但白色的光芒造成了类似龙珠太阳拳的效果，让她一时半会看不清局面。
　　待到光芒散去，现场出了一个巨大的立方体坑洞，足有直径四五百米的样子，极为夸张。
　　但琴川并没有被着可怕的场面惊住，她快速扫视四周，没有发现大野木的踪迹。
　　脸色不由一黑：“靠了，一手太阳拳居然玩得这么溜，你以为你是沙鲁，还能压住气快速逃跑不成？”
　　永恒万花筒的洞察力惊人，琴川迅速扫视方圆数公里之内的一切能量反应，然而，琴川看到的是一片萤火虫般的微微闪光，数量之多成百上千，一时半会还真分不出究竟哪些是动物哪些是人。
　　犹豫的看了一眼下方璃乃和猿飞的战斗，琴川无奈一叹，只能看运气了，双手结印：“影分身之术。”
　　数十个影分身伴随白烟冒出，这些影分身出现后，各自散开，冲入外圈森林，仔细搜索大野木的踪迹。
　　虽说琴川并不认为能找到就是了。
　　她可没有学过忍者追踪的本领，能看懂忍者逃跑遗落的痕迹都不容易。

第一百零九章 战斗序幕
　　“没想到大野木居然还会这么一手，不过没有关系。”
　　琴川倒也不慌，小小一个大野木而已，翻不起什么浪花，真想杀他的话，直接去他村子进行屠杀，他必定会出来。
　　根本就没什么好担心的。
　　倒是大野木这一手太阳拳，让琴川大开眼界。
　　控制身形，琴川飞到猿飞和璃乃的交战上空。
　　猿飞和璃乃都看到了她的动作，猿飞神色凝重的后撤一段距离，警惕的看着两个半大的少女，额头上满是冷汗。
　　“你不要出手，我要亲自杀掉他。”璃乃说道。
　　琴川点头：“晓得，你放手战斗就行，我会帮你看着点的。”
　　璃乃双膝屈起，再次冲向猿飞，手中一颗丸子眨眼形成，猿飞手中金箍棒一转，朝着璃乃头部砸下，力道之强还未触碰到任何物体，就已经震开了一小片区域的空气。
　　刮起的劲风好似钢刀，落在人身上明显能够感觉到痛楚。
　　一丝血痕在璃乃左侧脸颊流下，但她却不为所动。
　　璃乃手中丸子在即将靠近猿飞时，瞬间变大，并形成三片弯曲刀刃。
　　刷的一声，锋利的空气刀刃径直将猿飞劈开，连同地面也一并被割出一条平衡的豁口。
　　断成两截的猿飞，嘭的一声变成两截木头。
　　璃乃控制手中的螺旋手里剑往身手一甩，连续瞬身离开。
　　片刻后，轰然爆炸声响起，浓烈的烟雾弥漫开。
　　“风遁·大突破！”
　　璃乃没有片刻停息，在远离爆炸中心的同事，手中快速结印，深吸一口气，吐出一股磅礴风压向烟雾区域席卷。
　　“土遁·土流壁。”
　　“土遁·土流大河。”
　　烟雾中升起一面墙壁，将风暴尽数抵挡，与此同时，大地化作泥浆浪涛向璃乃扑来。
　　随同而来的还有一道黑色身影。
　　连同还有数十枚手里剑，猿飞的连招显然还未结束，快速冲刺向璃乃的同时，他还在结印：“手里剑影分身之术。”
　　数十枚手里剑瞬间变成数千上万枚。
　　琴川微一皱眉，猿飞运用的忍术太过纯熟，一波接一波，威力也是不赖，璃乃有可能会被打得措手不及。
　　正当她伸出手，准备来一个重力压制的时候。
　　璃乃动了，从她身后迅速窜出十数根金色锁链，哗啦啦的声音连成一片，十数根锁链环绕在身体四周，将飞来的漫天手里剑悉数抵挡。
　　猿飞见状脸上满是错愕：“金刚封锁？”
　　不等他过多思考原由，金色锁链在抵挡手里剑后，方向一改，朝着猿飞扑来。
　　轰，轰，轰！！
　　战斗没有片刻的喘息，金色锁链宛若群蛇乱舞一般，朝着猿飞就是各种角度的抽打捆缚。
　　璃乃自身也没有闲着，一边控制锁链攻击，一边自己本身也上去作战。
　　此刻璃乃的战斗模式在琴川眼中就有那么几分古怪的味道了。
　　“我记得某部美剧里，有个博士就在自己后背移植了好几条的机械触手，咋感觉璃乃现在的姿势，莫名和那博士很像来着。”
　　琴川颇有几分忍俊不禁。
　　璃乃现在的样子，莫名很像蜘蛛，是不是该给她取个蜘蛛娘的绰号？
　　猿飞和璃乃的战斗还在继续，在璃乃使用出金刚封锁后，猿飞处处受制，封印的锁链只要碰到他就会让他体内的查克拉短暂被封印。
　　在这种情况下，局面再度变得不利。
　　同时猿飞也一直在压制体内脏腑的伤势，之前被琴川上百次当溜溜球吸来弹去的，他已经是受了伤，而且伤势还不轻。
　　目前还能够战斗，也无非就是提着一口气，一旦那口气泄了，多半也就晕过去了。
　　战斗其实已经毫无悬念。
　　璃乃身为旋涡一族，查克拉量绝对是杠杠的。
　　猿飞本就没有查克拉量上的优势，同时一开始就被琴川蹂躏伤了内脏，落败是必然的命运。
　　“她飞在天上，没有办法了。”猿飞咬紧牙关，伸手从怀中掏出几张起爆符，直接甩出，双手同时快速结印：“互乘起爆符之术。”
　　“小心，防御！！”
　　琴川一见猿飞扔出几张起爆符就感觉到了不妙，她一直惦记着猿飞的尸鬼封尽和里四象封印，却忘记了还有一手能够无限引爆的互乘起爆符之术。
　　着一招的威力可不低，别看起爆符没啥用的样子，但要是一个上忍没有防御吃了一张起爆符，那也得重伤，倒霉的话挂掉也不稀奇。
　　而在互乘起爆符无限通灵叠加下，威力炸死个影可谓毫无难度。
　　“超重力领域！”
　　一口气，琴川燃烧了上千点的瞳力，直接将重力开到最大阈值，目标区域就限定在猿飞所在的三米方圆。
　　骇人的恐怖压力袭来，猿飞措手不及整个人几乎都被着离谱的重力扭曲到变形，地面更是呼吸间就疯狂下陷。
　　轰隆隆~~
　　凹陷下去的黑色洞口内，亮起点点火光，连绵不绝的爆炸响起，地面在颤动，洞口更是喷射出一团火柱，直达上百米。
　　一场地震在这一小片区域内形成，周围本就已经逃得七七八八的鸟兽，更是没影了。
　　琴川看了一眼经验栏，发现经验值没有增长，也不知猿飞死了没，刚才情况有可能是被她重力压死，也有可能是被他自己的互乘起爆符给炸死。
　　地面在震动，断裂，璃乃看向那凹陷处喷涌而出的火柱，喟然一叹：“结束了！”
　　“没事吧，刚才猿飞用了二代开发的互乘起爆符之术，没办法，我只能出手了，他那爆炸很危险的。”琴川解释了一句。
　　璃乃摇摇头：“没事，多谢琴川大人了，我明白的。”
　　从此刻大地震颤，凹陷处还在喷发的火柱就能够看得出，要是刚才的互乘起爆符之术在地表爆炸，威力绝不逊色一颗尾兽玉的攻击。
　　“里四象封印！”
　　忽然，附近的地面隆起，一连七人从土中冒出。
　　七人分布在不同位置，几乎将所有方向都给包围，并且他们一同发动了里四象封印，展开的吞噬区域相互勾连，上下左右四方，没有任何死角的空隙。
　　琴川也没料到居然还有这么一手，但她一点都不慌，直接一挥手：“辛辣天塞！”

第一百一十章 小青年之死
　　大野木和猿飞都抵挡不了的斥力，这些喽啰杂鱼就更不可能抵挡了。
　　斥力虽说对于封印力量无效，但对人却是有效，人被弹飞，其所发动的封印力量自然就跟着远离了。
　　里四象封印可是一个以人为本封印术呢！
　　嗡~！~
　　无形斥力波将七道黑色吞噬区域悉数弹开，七名忍者冷漠无情，不顾自己伤势硬撑着还想扑来。
　　“无聊的坚持。”琴川再一挥手，斥力猛然提升五层，直接震碎了这些顽固分子的骨头。
　　忍界就是这么个残酷的地方，一个强大的术，就能做到无视人数的碾压。
　　着也是琴川一直执着要深度开发出神罗天征的原因。
　　我不和你玩花里胡哨的，只玩洗地，只玩横推。
　　专制各种骚操作。
　　“琴川大人，没事情我就先回去了，那边还有一些事情要我处理。”
　　璃乃语气略有复杂的说道。
　　琴川理解的点点头，伸出手想摸摸她的脑袋，但抬到一半却是又放了下来，两人之间似乎已经有几分不似从前的融洽。
　　璃乃目光微闪，上前一步，张开双手抱了抱琴川，轻声细语道：“我还是以前那个我，琴川大人不要担心。”
　　不知不觉两人都一样高了，或许璃乃都要比琴川高上那么一些。
　　璃乃走了。
　　琴川环视一圈周围狼藉，叹了口气：“软妹子长大了，也不知还能不能食用来着。”
　　缓缓漂浮而起，事情完了，琴川也准备走人了。
　　“等等，你不能走，你为什么要杀死三代大人，给我站住。”
　　一声厉喝响起，吸引了琴川的注意力。
　　抬眼看去，东北角的森林边缘，一个小年轻正快速奔跑而来，看身形年纪显然不大，或许比琴川还要小上那么一些。
　　歪歪脑袋，琴川脸上露出几分惊讶：“这小子怎么跑这儿来了？”
　　“宇智波琴川你知道你在做什么吗？，杀害三代，你是想让宇智波成为木叶的罪人吗？”
　　小年轻气势汹汹质问道，脸上满是愤怒。
　　看向那冲天而起的火柱，神色复杂难名。
　　“蝼蚁~”
　　琴川嘴唇动了动，吐出了两个字，一挥手，一股巨大的压力好似天塌一般落在小年轻的身上，他措手不及，半截身体顿时沉入土中。
　　脸上满是痛苦异常的神情，脖子都半歪着，好似随时都有可能折断一般。
　　“不呆在家族里尽快觉醒出你的万花筒，居然还能跑这儿来？，看情况你似乎成了三代的护卫吧？，否则不应该出现这里。”
　　琴川猜测说道。
　　“你......”小年龄涨红了脸，但巨大的压力让他动弹不得，一时半会竟说不出话。
　　“本还打算让你发育发育觉醒个万花筒出来，既然你自己想要找死，别天神不要也罢。”
　　琴川调动瞳力，重力陡然扩大了数倍，直接将那小年轻整个人沉入到了土里。
　　“哎呀，差点忘了，三勾玉不能浪费。”
　　琴川一拍脑袋落到那小年轻的位置，伸手往凹陷下去的地方摸索一番。
　　好在人埋土不深，琴川只是伸手捞了捞就得手了。
　　鲜血淋漓的小手中正握着两颗眼珠子。
　　“可惜了，别天神就这么没了。”琴川叹了口气，本还想养着，没想到不知死活的家伙，自个儿居然跳出来，还看到了不该看的东西。
　　做掉三代的事情说大不大说小也不小。
　　让大野木来说这事情的话，还可以反咬一口说是他杀的，想要污蔑栽赃给宇智波云云。
　　毕竟大野木出现在火之国边境就已经说不清楚，他要是说亲眼见到琴川杀了猿飞，那完全不合理，要知道琴川来这儿可是四代水门的任务指派。
　　但要是同族的宇智波说琴川杀了三代，那解释起来就比较麻烦了。
　　对此，琴川也只能忍痛割爱，放弃别天神了。
　　招来一片水源，琴川洗了洗手，看了一眼被埋在土里的小年轻，摇摇头：“看在这辈子都是宇智波的份上，给你做个坟。”
　　“土遁，核地动。”
　　大地微微震颤，土地翻卷，埋着小年轻的坑不断向下沉去。
　　拿出个小罐子，将眼睛装好，琴川朝着木叶的方向飞走了。
　　待她离开后数分钟，两道人影缓缓从土里冒出，一个是经典的猪笼草黑白绝，另外一个则是宇智波冶，一双三勾玉明晃晃开着，都不知道节省查克拉。
　　“惊人的力量，她居然使用出了轮回眼才能够拥有的术。”
　　黑绝语气凝重了几分。
　　刚才的战斗他一直都在旁观，全程下来他看得清清楚楚，琴川用了上百次的神罗天征和万象天引，这两招本应该只有轮回眼才能够使用的术。
　　而且她还能够灵活运用，没有结印，也没有使用后需要休息恢复的情况。
　　完完全全就是随心所欲。
　　这很不科学，很不忍者。
　　黑绝表示想骂娘，你这特喵的还算那门子的写轮眼，都快赶得上现在的轮回眼长门了。
　　“这就是她所独有的瞳术吗？”宇智波冶低沉问道。
　　“我看不像哦，这个是她自己开发的术呢。”白绝笑嘻嘻的插嘴道。
　　黑绝接着说道：“她的术应该是已岩忍村的轻重岩和加重岩为蓝本开发，还能看到一点那些术的影子，另外她的术中还有很浓的阴遁力量，可能还加入了瞳力调和，否则不可能会有这种效果。”
　　黑绝没有说的是，他早就调查过了琴川所有的经历，明明白白知道她从岩忍村偷过忍术。
　　宇智波冶脸色愈发阴沉，琴川的实力远超他的想想。
　　目光一转冷眼看向绝，宇智波冶带着几分急切问道：“你说有办法让我觉醒万花筒，该怎么做？”
　　黑绝嘿嘿一笑：“不要急很快的。”
　　“希望你不要耍我，否则，我会让你付出代价。”宇智波冶威胁道。
　　黑绝面上表情不变，心中却是叹了口气：“宇智波冶还是差了带土不少，可惜了，带土那家伙似乎另外有了自己的想法。”
　　“野原琳为什么没有死？，还出现在宇智波琴川的身边，该死！”
　　要是出现在其他人身边，绝肯定神不知鬼不觉的把那女人给处理了，但偏偏就是出现在宇智波琴川的身边，让它难以下手。
　　琴川至今的实力还是个谜，黑绝根本看不透，让他不敢轻举妄动，更不敢暴露自己真身出现在琴川面前，就怕出现预料之外的变故。
　　琴川的专有瞳术，黑绝这么久了，也只知道一个，那就是和带土一样的神威，至于另外一个，却没有头绪。
　　黑绝最担心的也是另外一个没有摸透的瞳术。

第一百一十一章 水门的长进
　　半日后，琴川大摇大摆飞回木叶了。
　　刚开发的新区还没来得及布置结界，琴川来去很是轻松，倒是下面零星一些抬头的民众，似乎看到了琴川飞进来的身影。
　　不过大多数人都以为自己眼花，揉揉眼睛再抬头的时候，人影已经消失不见。
　　琴川落在火影楼顶部的天台，无视那些不时抬头看向她的暗部忍者。
　　这些忍者在她眼中不过蝼蚁罢了，只有达到影级才有让她正视的资本，只有学会一些禁术才能让她有所顾忌。
　　下楼，直接跑去火影办公室。
　　水门一如既往勤恳的在批阅公务，琴川突然从窗户蹦进来的举动让他吓了一跳。
　　苦笑道：“琴川，你怎么也走窗户了啊。”
　　“走窗户方便嘛，你难不成在办公室做一些见不得人的事情？，不能被打扰么？”琴川揶揄的左右看了看。
　　水门连忙摆手：“别看了，哪有什么见不得人的事情。”
　　“对了，琴川你已经探查清楚那个地方的情况了吗？”水门岔开话题道。
　　琴川耸耸肩，手中卷轴一扔说道：“去了，我只发现大野木那家伙，你说的岩忍村和云忍村结盟的事情，我没看到呢。”
　　水门接过卷轴微微一顿，诧异道：“大野木？，你是的是土影大野木？”
　　“对滴，就是那小老头，尘遁还挺厉害的，我和他打了一场，然后就回来了，我也不知道他在哪儿想干嘛。”琴川半真半假的胡诌道。
　　水门额头冒汗，试探问道：“除了土影之外，还有其他人吗？”
　　琴川摇头肯定道：“没有呢，我到地方的时候，等了两天，之后就是大野木那家伙突然给我来了一发尘遁，然后就打起来了，他打不过我就跑掉了。”
　　如此叙述的任务报告，让水门只感觉头大，看琴川的样子完全就是一副不会情报收集任务归纳总结的外行人。
　　妥妥一名不合格忍者，该有的忍者素养和职业技能一点都不会。
　　“岩忍村和云忍村没有联合埋伏忍者到火之国境内就好，别的还是让其他忍者再去调查一下得了。”水门暗暗想着。
　　让一个连忍校都没读过几年的人，去做正常忍者该做的事情还是太勉强了。
　　琴川见水门不说话便转身挥手道：“没事的话我就回去了，都出来两天了，也不知那两丫头怎么样了。”
　　“等等。”水门连忙说道。
　　“又咋啦？”琴川无奈回头问道。
　　水门拿起桌上一份文件，挠头道：“这是雪之国情报介绍，那边有一种很发达的火车技术，我想着要不要引进我们火之国内，只要铺设下铁轨，火车就可以很方便运输货物。”
　　在看到这一份文件的时候，水门其实就已经有引进的打算，只不过他自己当火影的时间还短，很多事情也有点拿捏不准，所以才想咨询一下频频能够冒出好主意的琴川。
　　琴川惊异的看了一眼水门，雪之国她当然知道，而也正是因为知道所以她才更加惊讶于水门此刻的举动。
　　居然能够想到引进火车技术，水门的眼光的确很了不起。
　　生活在现代都市的琴川，再了解不过，运输对于发展的便利性。
　　“引进，肯定要引进啊，这还用问吗？，而且还要大力架设。”琴川很肯定的说道。
　　水门明显松了口气，得到琴川的肯定让他有一种别样的成就感，新木叶的发展战略一直都是琴川在下达大方向和重要指令，火车相关事宜还是他第一次主动谈及的大方向政策。
　　“那你顺便也做一下这个任务吧，是和雪之国有关的任务。”水门递来一份卷轴试探说道。
　　琴川脸色一沉，不爽道：“不~要，你自己找人去做，我才没兴趣跑那么远的地方。”
　　说着转身就走，完全不给所谓的火影面子。
　　水门看着手中的卷轴，不由苦笑：“让别人去的话，要很长时间的啊，这可会大大拖慢木叶的发展。”
　　说是这么说，可他还真没办法强迫琴川干活，人家是真大佬，万一间歇性犯了宇智波的老毛病犟起来，可是大大滴不妙。
　　“让卡卡西和琳去一趟好了。”
　　琴川这边，离开火影楼也没急着回家，而是在木叶闲逛了起来，如今木叶大了三五倍不止，新开发的外环区域也相当繁荣。
　　有着木叶明文规定的法律约束，忍者和普通人的混居并没有什么矛盾冲突爆发。
　　或者说，木叶本就习惯了忍者和普通人混居的状态，忍者一直以来也都是以工具自居，并没有养成忍者高人一等的观念。
　　要是像仙侠玄幻世界那样超凡者高高在上，那么忍者就该统治世界了，而非是和普通人两地分隔而治。
　　走进一家从未见过的糕点店，琴川嘴角不由自主抽搐，这家店居然是一家正宗的蛋糕店。
　　店里只有一个妹子，她见有人进来，立马热情招呼道：“小妹妹，要买蛋糕吗？，这边的款式可多咯，新店开张还有八折优惠呢。”
　　琴川额头冒汗，她目光有些诡异的打量面前的女人，个子还挺高的，差不多有一米七五了，穿着一身印有小蛋糕的logo服饰。
　　这店面的画风和布局，还有那一身既熟悉而又陌生的经典店员服装。
　　琴川奥斯卡附体，萌萌哒问道：“店员姐姐，这些圆圆白白的就是蛋糕吗？，我以前都没看过哎，好好看。”
　　店员一脸自豪：“嗯呢，蛋糕可好吃了，以前可都没有的呢，是我家大人新发明的食物。”
　　琴川眼睛一眯，正想再继续问一些情况，外头就有几人走了进来。
　　“老板，给我做一个草莓蛋糕。”说话的是个中年人，手里还牵着个小男孩，那小男孩眼巴巴看着柜台上摆着的蛋糕。
　　琴川扫了一眼，都是没印象的龙套。
　　心中摇头，暂时打消了继续发问的念头，琴川对着那开始忙活的店员说道：“也给我来一个吧，就这种两层的。”
　　“稍等，很快的。”店员小姐姐回已一个笑容。
　　找了个座位坐下，琴川转头四顾打量起店内的装修，心中暗暗想到：“火影世界原本就有蛋糕这玩意吗？”

第一百一十二章 人去楼空
　　来火影世界也有四五年了，琴川事到如今依旧不太了解这个世界。
　　很多地方火影世界都充满了诡异，不说那些毁画风的电线杆电冰箱电视机等等，就说吃的方面，木叶有烤肉，还有拉面，有鼬代言的三色丸子小吃等等。
　　这些东西，其实都不应该出现在一个战乱的世界。
　　毕竟人民疾苦，粮食恐怕都不怎么够吃，哪来闲情雅致去捣鼓那些点心小吃？
　　可现实狠狠给了你一耳刮子。
　　火影是一个战乱世界不假，但吃喝方面的美食照样不少。
　　如今眼下遇到的蛋糕店，就很让琴川犯难，她不知道蛋糕店是本土世界就有的东西，还是火影世界突然又来了个穿越者。
　　琴川敢打包票的是，以前的木叶肯定没有蛋糕店，或许这家店的老板是其他地方移民过来的，他本身就有一手制作蛋糕的手艺。
　　蛋糕这玩意技术含量不高，要是有闲情雅致，捣鼓出来也不离奇。
　　“还真是让人纠结呢，要是突然来了个穿越者，有好也有坏，真不知该怎么处理，好在我一直隐藏着一手完全体高达，知道我真正力量的也只有水门和琳而已，小心一点不要浪，总归不会栽跟头。”
　　心中默默想着，琴川更加坚定了隐藏一部分实力的念头，完全体高达就当压轴大招，平常用用辛辣天塞也够应付影级忍者了。
　　反正她也没什么高大上的理想抱负，既不想当火影，也不想争世界最强的名号，能活的潇洒也就够了。
　　普通人的志向就是如此卑微。
　　琴川早就已经认清现实，也早早向现实认输，她不求大富大贵，不求声色犬马，只求一手长生不老，咸鱼人生。
　　当然咸鱼归咸鱼，她可不想天天吃土，也不想归隐山林，混在都市享受便利也蛮好的不是么。
　　“都忍五年了，什么时候才有手机才有网络啊，要是这家店老板真是穿越者，不晓得他能不能造芯片，造基站来着？”
　　琴川想着一些不切实际的东西，没网的日子真的很难熬，几年过来了，她还是对手机念念不忘。
　　在她想着一些乱七八糟东西的时候，蛋糕店又来了一些顾客，店内唯一的妹子忙得不可开交，生意显然是非常好。
　　拖啊拖的，一直拖延到天黑，琴川的小蛋糕才做好。
　　拎着新买的蛋糕回到小院，屋内灯已经亮着了，还能听到笑闹声。
　　琴川嘴角翘起一丝弧度：“两丫头都在呢。”
　　推开门响起的吱嘎声让屋内的笑闹声一顿，紧接着两个小丫头都跑了出来，一脸的警惕。
　　“泉小妹，可能有坏人进来了，等会你配合我，咱俩一起打败敌人。”
　　小凛叽叽咕咕说着些什么，左看看右看看看。
　　泉用力点头，手里的苦无紧了紧，随时准备应战。
　　琴川看着好笑，一个瞬身鬼魅的出现在两人身后，一人给了一个脑瓜崩。
　　“笨蛋，有坏人进来，早把你们给抓了，哪还会给你们反应的时间。”
　　小凛在感受到脑袋上熟悉的敲打，整个人都不好了，满脸紧张跃跃欲试的她，缓缓回头，翻起一个大大的死鱼眼，正要说些什么，眼角一撇却是看到了琴川手中那四四方方的盒子。
　　其上的logo和花纹，让她一下子想到了好几次路过却都没有进去的一家新店。
　　“那是，蛋糕？”小凛惊喜的叫道。
　　琴川眉头一挑，惊疑道：“你怎么知道的？，难道以前有吃过不成？”
　　小凛得意的翘起下巴：“吃过，有同学带了一些到学校里，我吃了一点点，泉小妹也吃过的哦，可好吃了。”
　　泉红了下脸颊，当初吃的时候，可是小凛偷拿了同学的蛋糕，让她感觉挺不好意思的。
　　“原来如此。”琴川了然点头。
　　在小凛迫不及待中，琴川进到屋内将蛋糕放在了矮桌上。
　　琴川也好奇蛋糕的味道，在给两头都划了一块后，自个儿也划了一块尝尝，入口甜腻软糯的味道，让她眼睛微微眯起，味道很不错，也很熟悉。
　　“只要不妨碍到我，随他个便吧。”
　　时间一晃，黑夜与白天交替，目送两丫头上学后，琴川回到宅子内，准备去看看宇智波冶的情况，顺便解了他的五行封印。
　　然而当她推开小黑屋门的时候，其中空空如也，只有一条落在墙角的锁链。
　　脸色变了数变。
　　“不可能的啊，怎么会跑了。”琴川脸色难看的拿起那副锁链看了又看。
　　上上下下检查了一番四周布置的结界禁制，没有破坏的痕迹，只有一个警报禁制被触发过的痕迹。
　　“就凭宇智波冶的能力，他不可能自己挣脱，呈大字形捆绑的锁链，他就已经没办法结印了，而且还有五行封印和锁链上的查克拉混乱压制，调动查克拉都是没有可能的，只凭肉体，还想挣脱锁链，做梦呢？”
　　琴川仔细看了看锁链上的断口，平整光滑，好似被锋利刀刃直接砍断一般。
　　黑着脸离开，琴川径直往富岳宅而去，既然触发了警报，那么富岳肯定派人来查看过了。
　　现在的情况也只能去问他了。
　　来到富岳宅，正要进去，守门的护卫就犹豫的说道：“琴川桑是在来找族长的吗？”
　　琴川此时正心情差的呢，直接怼道：“怎么？，还不让我去找富岳了？”
　　守门人脸色不太自然，隐隐还有几分不快，宇智波人的脾气可没那么宽容，被怼了可不会像普通人那般唯唯诺诺。
　　但考虑到族长走之前的嘱咐，那守门人还是按捺住发飙的欲望不爽道：“族长大人昨天出去了，他让我告诉你，不用找了，他也不知道。”
　　琴川眉头一拧，一言不发转身离开。
　　守门的宇智波看着琴川远去的背阴，哼了一声：“真不知道为什么，族长大人会看中这个小不点。”
　　回到自己小院，琴川继续往日的躺尸发呆。
　　宇智波冶跑了，的确让她不爽，但也仅此而已了，伊邪纳岐已经快要完成，前几次试运行伊邪纳岐已经可以做到一颗三勾玉反复利用三次才报废的程度。
　　“可惜啊可惜，宇智波冶那家伙恐怕已经觉醒万花筒了，否则怎么能逃走？”

第一百一十三章 大蛇丸的实验室
　　一想到宇智波冶就这么跑了，琴川真是满满的懊恼，早知道就不去搞三代了。
　　一个糟老头子的死活对她压根没有影响。
　　反倒是宇智波冶对她相当重要，当然，不是说那小子觉醒万花筒会有危险云云，区区万花筒她根本不放在眼里。
　　最让她在意的还是万花筒本身，三勾玉发动伊邪纳岐三次就会彻底报废，不论她怎么修改都没办法调和，就像是一台机器运行高负荷的任务，不管怎么保养，怎么调和运行线路，都没办法让它保存完好。
　　这种情况像极了材料不合格导致的现象。
　　因此，琴川有了一个假设，那就是三勾玉的材质不合格，无法长久支撑发动伊邪纳岐。
　　想要有所突破或许要用万花筒。
　　正是对于万花筒本身的觊觎，才让琴川惋惜宇智波冶就这么跑了。
　　“那小子经过这么多次的实验，开万花都是很有可能的，ε=(??ο｀*)))唉，白白就这么让他跑了，可惜啊可惜。”
　　琴川唉声叹气。
　　从富岳哪儿得到写轮眼开始，她实验都已经过了大半年，可她还是没有培育出一双万花筒，最早收藏的那三双三勾玉，到现在也只是瞳力变强一些而已，完全没有一点进化成万花筒的预兆。
　　面对这么无奈的事情，琴川也用预知未来稍微看了看，在未来中那三双写轮眼的确都开启到了万花筒，但每次看到的时间都不同，顺序也不同。
　　对此，琴川只有满头的问号。
　　明明只是看一些固定不动的眼睛而已，为什么差别会那么大。
　　不信邪的她还用预知未来看了很多不同的固定物品，得到的结果准确率都相当高。
　　面对这一情况，琴川苦思冥想良久，最终得出一个结论，那就是机缘。
　　目前那三双三勾玉晋级需要的瞳力已经足够，差的或许就是那么一点机缘，或者说变异，用好理解的方式讲，就是缺少一点刺激。
　　众所周知，写轮眼是神经病专属的眼睛，每次进化都需要承受刺激，三勾玉晋级万花筒尤胜，需要的刺激是庞大的。
　　“宇智波冶跑了，那些三勾玉也不知道什么时候才会晋级，或许我应该再找个试验品，让那三双三勾玉都刺激一下进化到万花筒。”
　　琴川心中默默想着。
　　实验进度卡着了，让她很不痛快，如今已经走到伊邪纳岐即将完工的尾巴，只要证实万花筒能够反复支撑伊邪纳岐的发动，那么这场耗时半年多的实验就算完美谢幕。
　　她也将拥有无限复活的能力。
　　越是接近实验成功的档口，越无法按耐住内心的期待和激动。
　　琴川甚至都想直接拿自己实验了，毕竟如今伊邪纳岐的术已经非常成熟，就剩下最后一步，新形材料暴力运行测试环节。
　　“不能急，心急吃不了热豆腐，瞳术的永久刻印，本就需要有万花筒当材料，到时候还是需要催熟一批万花筒用以消耗。”
　　心绪起伏不定，琴川也有点儿坐不住了。
　　起身离开小院，准备去大蛇丸实验室瞧瞧，或许参观人家的实验室会让她有新的灵感也说不一定，再不济也能问问几个月前交代的新种高产粮食和牲畜弄好没。
　　离开族地，七拐八拐一圈，琴川来到一处挂有木叶科学院的大楼门前。
　　是滴，没有错，这里就是大蛇丸的研究基地。
　　门口有两保安，防止外人闯入。
　　身高马大的两保安实力都不俗，头上带着个木叶护额，威风凛凛，有着上忍的实力呢，是水门亲自安排的执勤人员。、
　　“小妹妹，这里不是你该来玩的地方，去那边，木叶广场那边有很多好玩的。”
　　脸上有一条刀疤的年轻人，用着哄小朋友的语气说道。
　　琴川脑门浮现几丝黑线，她也是第一次来大蛇丸的实验基地，看眼下的情况，似乎有一场装x打脸等着她进行呢。
　　有点儿跃跃欲试来着。
　　正当她准备来拨少瞧不起人的戏码时，实验室内走出一个身穿白大褂，浑身散发阴冷气息的男子。
　　“琴川桑大驾光临，有失远迎。”大蛇丸低沉笑着说道。
　　两保安见实验室正主跑出来了，浑身都开始冒冷汗，实在是大蛇丸自带的那一股阴冷气场，太渗人。
　　“哟，蛇君看来眼线不少嘛，才到门口就来迎接啦。”琴川笑嘻嘻调侃一句。
　　虽说她一点儿都不晓得大蛇丸的眼睛在什么地方就是了。
　　谁让她空有一身强悍的战斗力，却没有和战斗力相匹配的战斗直觉和技巧呢。
　　两保安见大佬都亲自出来迎接，当然也就没给琴川装x打脸的机会了。
　　“来吧，琴川桑难得来一次，可要好好参观参观。”大蛇丸笑着说道。
　　琴川本就抱着如此打算，当然没有客气，她还想着改进一下自己的实验室呢。
　　进到大楼内，东瞧瞧西看看，琴川颇为惊讶，这里面的布局竟然有几分科幻大楼的调调，四周都是银白色的金属墙壁，并且毫无一丝焊接细缝。
　　“真特喵不忍者，才木叶五十年而已，大蛇丸就已经搞出博人转的风格了。”
　　心中啧啧称奇，琴川真的是很佩服大蛇丸的能力。
　　在一个华国九十年代的环境，弄出堪比二十一世纪的科研环境，换别人来完全不可能办到，哪怕让琴川来也几乎不可能。
　　笔直走过一条通道，穿过三道银白铁门，左右分成了两个区域，左边门牌挂着科学忍具字样，右边则是生物科研字样。
　　左右分工，物理科学和生物科学。
　　琴川真的是有点无力吐槽的感觉。
　　“琴川桑想要先去参观哪边？”大蛇丸回头问道。
　　琴川微微一顿，指着科学忍具那边笑道：“就看看那边的吧，科学忍具看起来很好玩呢。”
　　“可以。”
　　大蛇丸回应一句，推开了科学忍具实验室的大门，里面依旧是一条长长的银白金属走廊，过道两边还有不少房门，上头也挂着不一而足的门牌。
　　“材料区，能源区，图纸区，拼装区，危险区，蛇君能问一句吗？，你是怎么想到还要分区的？，还有这么多部分，你人手真的够吗？”

第一百一十四章 大蛇丸的实验室（二）
　　大蛇丸是一个天才。
　　毋庸置疑的超级天才，整个忍界能够和他比肩的或许只有一个开发出鬼芽罗之术的卑留呼。
　　而且卑留呼也只在生物研究方面能和大蛇丸媲美，在物理科学方面绝对远远不及。
　　大蛇丸是一个全才，卑留呼只能算是一个偏才。
　　“蛇君能说说这东西么，上面似乎有轻重岩之术的痕迹，它能飞吗？”
　　琴川手里拿着一块金属板，上面的查克拉痕迹让她感觉几分熟悉。
　　大蛇丸看了一眼笑道：“一个飞行载具的设想而已。”
　　“很有想法呢，可以深入研究看看，要是真能弄出飞行载具，对你收集资源实验很有帮助。”
　　“有空会研究看看。”
　　屋内摆设的东西很多，也很杂，很是凌乱，人也没有一个。
　　逛一圈下来，琴川倒是大大松了口气，不为什么，就因为大蛇丸的研究项目并不多，物理方面的加上那个所谓的飞行载具之外，也就没有什么拿得出手的作品了。
　　这证明大蛇丸也只是个人，并没有离谱到一个人进行十几项甚至几十项研究。
　　后续又逛了一圈科学忍具的其他部门，在能源部倒是让琴川颇为惊讶的发现了一个大蛇丸正在筹备的实验项目。
　　“尾兽查克拉的利用。”
　　从名字上就能猜得出个大概，琴川不由看多了两眼资料和介绍。
　　大蛇丸没有阻止，而是淡笑着问道：“琴川桑对于尾兽也感兴趣吗啊？”
　　琴川随口答道：“当然，尾兽号称无限查克拉，如果你的这个方案能够成立，那么尾兽将会造福整个世界。”
　　“任何技术的发展，能源都是第一位。”
　　大蛇丸微微点头，他很认同能源是第一位的说法，自从木叶改革以来，他的实验也从躲躲藏藏的小打小闹，变成了正规化规模化，能源需求的问题日益严重，让他不得不想办法解决。
　　说实话，琴川其实有点儿看不懂文件上的描述和实验方向，但也不妨碍她先把这些资料记下来，拥有写轮眼的她，拷贝文字轻轻松松，并不费事。
　　参观完能源区，科学忍具的研究室也就没什么眼前一亮的技术了。
　　两人来到生物科学实验室，同样是和之前一样的布局，这边倒是有不少人，一部分是活人试验品，一部分是死人。
　　其中最引人注目的是一个年龄不大的小孩。
　　很明显那小孩不是试验品，而是试验员，穿着一身和大蛇丸同款白大挂。
　　“你怎么还带小孩？，该不会是你自己细胞培育的吧。”琴川不无恶意的揣测道。
　　大蛇丸笑了笑：“你这想法很有趣，有空我会试试。”
　　“大人，稻谷7型一切正常，预计七小时三十六分催熟。”小小试验员见大蛇丸进来，连忙走到跟面前汇报，同时还地上一份纸制报告。
　　“很不错，兜，你没让我失望。”
　　大蛇丸夸奖了一句，接过报告也没看，就直接递给琴川。
　　“兜？？？”琴川颇为惊讶的看了一眼小男孩，她没想到兜这会儿居然已经跟在大蛇丸身边，也不知历史上本就如此，还是因为她的缘故，提前让兜和大蛇丸相遇。
　　粗略扫了一眼报告上的内容，琴川微微一笑：“很不错，提高了三倍的产量还能一年两熟，你这玩意应该给水门。”
　　“呵呵，给你也一样不是吗？”
　　琴川耸耸肩，看了看其他门牌的房间问道：“关于牲畜的呢。”
　　说来说去，琴川最在意的还是牲畜，那可关系到她的基本盘。
　　“牲畜的话比较麻烦，生长过快寿命会很短，除非让它们拥有查克拉成为忍兽。”
　　大蛇丸带着琴川来到另外一个房间缓缓说道。
　　这个房间里面摆着很多的营养罐，足有几十个之多，里面浸泡着各式各样的动物，琴川熟悉的只有猪牛羊着三类，其余的都是猎奇种。
　　典型的四不像。
　　“寿命短不是问题，能快速长肉就已经足够了。”
　　琴川可不嫌弃生物寿命短。
　　“只有一周。”大蛇丸幽幽说道。
　　“额。”琴川嘴角抽搐，着短得也太离谱了。
　　“而且衰老后，牲畜肉质会很柴，并不符合食用标准。”
　　“牲畜七天就可以成年，但它需要消耗等重量十倍的营养液，普通食物那些生物无法食用。”
　　一条条报出的坏处让琴川摇头不已，这种牲畜哪怕用来收割经验都不合适，而且生长需要耗费营养液，明显是个实验室产物，无法自然存活。
　　“还望蛇君多多费心一些，尽早拿出产品。”琴川只能这么说了。
　　微微思索一番，琴川接着说道：“我这边倒是有个稀奇玩意，就当是给蛇君的礼物了。”
　　“哦？，是什么稀奇物品么？”大蛇丸来了几分兴趣。
　　琴川神秘一笑：“稍等。”
　　黑色眸子微微一眨，六角图案形转瞬形成，空间旋涡荡起将整个人包裹其中。
　　大蛇丸看着消失无踪的人影，陷入了沉思：“空间忍术！，琴川这一手很不简单啊。”
　　没让大蛇丸等太久，一分钟不到的时间，琴川就回来了，一同出现的还有一头足有近四米高，长达近十米的独角牛，浑身肌肉鼓起，看着就很有压迫感。
　　大蛇丸在见到独角牛的瞬间，蛇瞳就是一阵收缩，习惯性的长舌头洗脸了一波。
　　这当然不是说大蛇丸紧张害怕之类的，而是他第一时间就在这头牛上感应到了熟悉的气息，是和桑叶相似的气息。
　　“很了不得的礼物，我会加快研究进度的，放心吧琴川桑。”大蛇丸伸出惨白的双手抚摸在牛牛精壮身躯上，好似在抚摸她珍爱的情人。
　　“牟~~~”牛牛发出一声怪叫，前蹄动了动，大有一脚踹飞着个摸他大肌肉的家伙。
　　“蛇君满意就好，还望加快一些进度。”琴川拍拍手上沾染的草屑说道。
　　大蛇丸已经有些迫不及待想要抽一管牛牛的血液了。
　　顺便当然还要切下一些组织细胞进行观察。
　　研究想法有很多很多，大蛇丸兴奋得浑身微微颤栗。
　　“今天的参观就到此为止吧，我就不打扰蛇君的兴致了。”琴川轻笑一声。

第一百一十五章 团藏的无奈
　　离开大蛇丸的实验室，琴川一时半会也没要紧事去做，她想了想索性去了之前那家蛋糕店。
　　她还是有些耿耿于怀，火影世界就不应该出现那么不忍者的东西。
　　悄咪咪摸到蛋糕店附近，用了个隐身术潜入店铺内。
　　人流不息的店铺生意很不错，唯一的店员小妹忙得不可开交。
　　琴川没去打扰她，经过昨天的观察已经能判断这女店员并没有什么特异之处，就是一个普通人而已，顶多会点查克拉。
　　她这回重点要查的还是店铺后面的住宅，看看能不能弄到一些不同寻常的信息。
　　琴川虽说第一次干这种特工的活计，但也是有模有样，做到无声无息并不困难。
　　穿过走廊，悄咪咪探查各个房间，感知能力全开，寻找有人活动痕迹的屋子。
　　半响来去了七八个房间，琴川就有点儿丧气了，她啥都没发现，而且根据她的判断，这些屋子都没有人活动后留下的痕迹。
　　地上都铺了一层淡淡的灰尘，最少也是一周以上的空房了。
　　“难道店主人不住在这边吗？”心中嘀咕了一句，琴川还是没有放弃，陆续探查了剩余的房间。
　　可惜最后得到的结果都一样，这栋屋子就是个鬼屋，都没人住的，而且是一周以上。
　　“太可疑了，既然店都在这里了，老板却没人，难道那个人就这么信任招来的店员吗？，或者说那个店员就是老板，可她为啥又要说蛋糕是什么大人制作的？”
　　琴川暗自沉思，回忆之前和那女店员的谈话。
　　良久过后，琴川放弃了，她直接走了，如果真是什么穿越者，那个人迟早会露出马脚，她根本没必要花费精力去搜寻对方的下落。
　　让琴川放弃寻找的真正理由，还是没有实际性好处，找到对方又能怎么样？，生活还不是照旧过。
　　·~~~~~~
　　远在雨之国一处秘密基地内，带土神色阴沉的看着面前的人，语气深冷：“绝，你是什么意思？”
　　黑绝嘶哑笑道：“并没有什么意思，我只是按照斑大人的吩咐行事。”
　　带土神色愈发阴沉：“收起你那些无聊的小心思，不要再有下一次。”
　　“带土，不要忘了，一切都是为了那个计划。”黑绝若有所指说道。
　　“哼，不需要你提醒。”带土冷哼一声卷起一阵空间旋涡消失。
　　绝站在原地没有离开，片刻后黑暗中一道身影浮现，来人正是宇智波冶，他一双猩红的眼睛熠熠生辉，其中是一个复杂的图案。
　　“感觉如何？”黑绝嘿嘿笑着问道。
　　宇智波冶手指轻轻拂过双眼，脸上是一片迷醉的畅快神色：“十分强大的瞳力。”
　　“但你现在的实力依旧不够，宇智波琴川的力量不是现在的你能够抗衡的，只有收集尾兽，融合出十尾才能够真正消灭她。”黑绝郑重说道。
　　宇智波冶撇了他一眼冷笑道：“为你完成所谓的月之眼计划吗？，无所谓，只要能杀死那个女人，做什么都没关系。”
　　宇智波冶还没膨胀到目空一切的地步，琴川的实力能够正面压制猿飞和大野木两名影级强者，现在的他的确还差很多，贸然去复仇只会招来毁灭。
　　不过嘛，宇智波冶同样也有着他的谋划，十尾人柱力这个位置，他也要分一杯羹。
　　至于月之眼，无限月读，世界和平的计划，呵呵，见鬼去吧，宇智波冶要的是实力，是能够称霸忍界的实力。
　　活了上千年的黑绝也是一个人精，他很清楚宇智波冶对于月之眼计划的不屑一顾，但那并没有关系，只要成为十尾人柱力，他有的是办法完成最后一步。
　　两人各怀鬼胎，都相信自己是最后的赢家。
　　~~~~~~~
　　木叶，根部基地，团藏神色阴郁，脸色难看到极致。
　　他已经知道猿飞战死的消息，伤感是有那么一些的，毕竟是多年老友，如今当家也已经不是猿飞，没有什么利益仇恨的说法。
　　反倒是猿飞的死亡，会让他大大受限，另外两位顾问根本帮不上他什么。
　　他们自己就岌岌可危难以自保了，何来帮他一说？
　　“最可恨的是猿飞他们居然没有杀死那个宇智波的丫头。”团藏暗恨。
　　早在之前，团藏就已经从猿飞这边获得了那宇智波女娃开启万花筒的消息，也正是觊觎万花筒的力量，他才会同意猿飞的计划。
　　然而结果，很不理想，不仅没有拿到万花筒，猿飞还死了，他这边的势力变化等于缩减了大半。
　　要是换做从前猿飞当家的时候，遇到这种事情，团藏第一时间就会急吼吼去火影楼，给宇智波参上一本，让宇智波不得好死。
　　可现在时代已经不同了，当家的不再是他好基友。
　　哪怕死的人是猿飞，可他说不出具体情况，没有证据，想要指定琴川杀害的罪名很难成立，甚至被水门反咬一口都不是没有可能，就像之前散播大蛇丸人体试验的事情，水门根本就不管大蛇丸的对错，直接就对他开炮。
　　“该死的四代，处处坏我事情，我这么做可都是为了木叶，你会后悔的，一定会。”
　　团藏恨恨诅咒道，他的根部在水门大力打压之下，已经缩减了大半，在没办法招收新鲜血液的情况下，不能再损失了。
　　再这么损失下去，他根部就成空壳了。
　　团藏如今可谓苦不堪言，他想要在木叶招收人手难如登天，更别说去那些忍族里面挑选好苗子加入了，只要他敢伸手，水门就敢剁了他的手，并且还要往下深挖。
　　在吃过一次亏后，团藏只能夹着尾巴苟活在地下，等待时机。
　　他甚至希望此刻第四次忍战爆发，让水门死翘翘。
　　帮助猿飞联络土影大野木，他正是抱着这种想法，因为他知道岩忍村的尾兽有被写轮眼控制过，并且对他们村子造成了不小破坏。
　　然而，计划失败了。
　　团藏不知道当时的战况，但事后他有派人去现场调查情况，从战斗痕迹中分析出，猿飞和大野木是被压制的一方，最后更是猿飞战死，尸体都被炸烂了，收集尸体碎块都花了不少时间。

第一百一十六章 木叶
　　木叶外，一队行色匆匆，衣着破败的男男女女迈着沉重的脚步，坚持着，一步步踩在新修整的平坦大道上。
　　“欧尼酱，去木叶就真的有吃的吗？。”
　　人群中，一名脸色泛黄灰扑扑的小女孩期待的问道，她一头杂乱绑起的马尾随分摇曳，细碎的头屑夹杂在枯卷的发梢之间。
　　被小女孩称之为欧尼酱的是个年龄十五六的大男孩，瘦骨嶙峋的身形，好似一阵风就能吹倒。
　　“嗯，来我们村的忍者大人不是说了吗，只要去木叶就能领到每天三顿饱饭。”
　　“忍者大人那么厉害，他们不会欺骗我们的。”
　　欧尼酱认真说道，目光满是憧憬的看向道路尽头的那扇挂着木叶村牌子的大门。
　　当兄妹步履蹒跚走到大门时，都是紧张的看了一眼两旁守门的忍者。
　　左边带着护额眼睛纯白的忍者忽然看向他们，这一举动让兄妹两都吓了一条，害怕忍者大人会将他们赶走，而且那白色的眼睛，看着就很渗人。
　　但紧接着那忍者说的话，却是让兄妹两松了口气，甚至满脸感激。
　　日向云这段时间见多了这种难民，他淡淡说道：“外村人进入木叶需要去登记处，报备自己的姓名籍贯，完成之后就可以像工作人员贷款申请一个月的救助金。”
　　说着还指了指东北角那边很多人排队的棚子。
　　日向云执勤已经有一个月，每天都有各式各样的凄惨流民进入木叶，每次看到这种衣裳破烂瘦骨嶙峋的倒霉蛋，他都没办法视而不见。
　　指引流民登记，并领取救助金的事情，按理说根本就不需要他来多嘴，但他还是忍不住多说了两句。
　　或许就是为了让自己能够心安吧。
　　得到日向云的提醒，兄妹两感激得都想跪下磕头了。
　　随同一起到来的那些难民，也听到了日向云的提醒，纷纷露出感激之色。
　　“感谢忍者大人！”
　　流民们满脸感激的说道。
　　日向云摆了摆手，不在意的道：“不必，进到木叶你们很快就会知道的。”
　　但微扬起的嘴角，还是表明了此刻日向云的心情不错。
　　兄妹两来到人流拥挤的登记处，这里的人很多，粗略一看就有上百人，兄妹两排在了最后边。
　　登记人的动作显然非常麻溜，肉眼可见人流队伍在往前走，同时在兄妹两身后也有不间断的人排着队，队伍似乎一直都没有变短。
　　等了差不多一个小时，终于轮到了兄妹两人。
　　给兄妹做登记的同样是一名眼睛白色的忍者，欧尼酱不知道白色眼睛代表什么意义，但他现在觉得白色眼睛的都是好人，因为他们给了他新的希望，新的生活，指引了他的人生方向。
　　“你叫什么名字？”日向宗晋问着一天要问上千遍的话，重复一次次的问题，让他感觉相当不耐烦，要不是宗家压着他就不想干了。
　　欧尼酱犹犹豫豫说着：“渡边山井。”
　　日向宗晋控制着查克拉，刷刷在一个小卡片上刻印名字，几个呼吸就完成了名字的刻印。
　　他将卡片递给渡边山井，伸手指了指另外一边同样排成长队的地方说道：“外来村民可以贷款一个月的救助金，有需要可以去，用你的身份证就可以了。”
　　说完就看向队伍喊道：“下一位。”
　　渡边山井连忙拉着小妹说道：“小妹，渡边惠美。”
　　日向宗晋看了他一眼，没说什么，刷刷再刻印了一波名字，然后把卡片递给他。
　　一顿忙碌下来，天色都已经变得暗红，肚子更是咕咕饿得不行。
　　渡边山井拿着手里的四千円，这是他们兄妹两人共同贷款出的救助金，每人两千円，数额不大，但渡边山井和他妹妹渡边美惠却感觉很梦幻。
　　他们从来都没有遇到过这种事情，居然可以什么事情都不做就领到钱。
　　“欧尼酱，我们，是不是可以去买吃的了？”渡边美惠小心翼翼问道。
　　眼眸中闪亮亮的期待，咕噜噜叫唤的肚子更是在时刻提醒着她。
　　渡边山井回过神，连连点头，拉着小妹就往附近一家开着的馒头铺走去，老早他们就已经闻到飘来的香味，而且还挤着那么多人，只要没眼瞎，肯定都会看到的不是么。
　　馒头的价格不贵，一人两千円的贷款，吃一个月馒头那是搓搓有余，当然要是吃一乐拉面的话就悬了，七十一碗呢，价格还是有点贵的，刚来的流民肯定消费不起，至于那些点心小吃就更不用想了。
　　兄妹两在馒头店内买了十多个馒头，躲在一旁开始疯狂吞咽起来，显然是饿坏了。
　　而且白白嫩嫩热乎的馒头，也让他们食欲大开。
　　要知道他们平常吃的可都是一些别人不要的残羹剩饭，惨的话甚至只能啃树根吃草叶。
　　热乎乎的馒头已经是难得的美味。
　　待到两个馒头下肚，暖暖的感觉让两兄妹都不由哭了起来，从未感觉到过温暖的他们，在几个馒头下肚后，对木叶产生了别样的感激情绪。
　　像他们这样的人旁边还有很多。
　　吃馒头哭不知不觉都已经成为木叶的一道风景线。
　　每天都会有那么一些穷困潦倒的外来流民进入木叶，然后拿着木叶下发的一个月救助金，去附近猪鹿蝶三家合开的馒头店消费。
　　一边感激木叶，一边感激馒头店。
　　在这种政策之下，外来流民进入木叶开始就感受到了木叶的温暖。
　　哪怕这些人中依旧会有不少的顽固激进分子，但大部分人怕是第一时间就会顺从木叶，很轻易就达成了吸纳人口的效果。
　　远比那些征服之后威逼利诱来得更为有效。
　　当然，救助金是需要还的，只不过还款期很宽松，也没有利息。
　　只要在木叶安顿下来，好好工作，半个月就够还上的了。
　　现在木叶正是大发展时期，人手来再多都能消化，完全没有劳动力过剩，人口过多的负担。
　　水门还担心人口不够多，无法拉满既定工厂人员的名额呢。
　　何况再过不久，火车技术也要引进，需要人手的地方只会越来越多。
　　如今木叶的繁华，早已经踏上了正轨，在所有人都能从中获利的情况下，谁要敢打断发展进程，怕不是就会成为全部人的公敌。

第一百一十七章 三代失踪会议
　　火影楼内，水门召集了所有顾问正在开会。
　　日向日足从未想过有一天他也能参与到木叶发展计划的讨论当中。
　　遥想半年多前木叶当家的还是三代，各种制衡削弱家族忍者的小动作不断，他们日向一族明明拥有强悍的实力，却被牢牢排挤在木叶权利之外。
　　与他们境遇相同的还有一个宇智波，人家比他们还惨一些，时不时就得被三代割韭菜拔羊毛，脸上还得笑嘻嘻不敢吭声。
　　“世事无常啊，本以为日向一族永远都得小心游离在木叶边缘，谨慎防备三代和团藏的手段，没想到现在居然也能参与进木叶发展会议讨论。”
　　日足心中感慨万千，环视一圈会议桌上的那些面容，都是木叶各大忍族的当家人，这些人本应该和他一般，永远都没有机会参与进木叶的发展规划中。
　　日足很清楚，若是三代当家，那么木叶所有忍族都不可能有抬头的机会，他们只会被三代一点点蚕食压制，到最后或许所有忍族都会溃散融入到木叶平民阶层。
　　这种政策对于整个木叶而言当然是有利的，消除了相互抱团的顽固势力，可以更好被木叶掌权者领导。
　　但对于各个忍族而言却是灭顶之灾。
　　日足眼神不动，但他却在偷偷打量旁边会议桌的宇智波富岳，从他面容神色上能够看出，他很认真在聆听四代水门的讲述。
　　“宇智波，真是得天独厚的一族。”
　　日足微微有那么几分嫉妒，写轮眼在实战上的强大是毋庸置疑，他们白眼还是太过偏向辅助了，在正面作战能力上多少差了写轮眼一些。
　　“要是白眼，也能够进化就好了。”日足如此妄想着。
　　水门看了一圈会议桌上的众人，神色有几分严肃：“日向顾问，请详细说明一下，上个月木叶村外来居民人口的情况。”
　　日足虽说一直都不怎么专心，但在被叫到时候，他还是第一时间站起了身，神色淡定从容，拿起文稿汇报道：“上月份，外来人口登记一共有人次，其中超过两万人已经安排工作，剩余一些还没有具体安排。”
　　水门眉头微皱：“没有工作的人，怎么会这么多？”
　　日足解答道：“两千円的救助金，只要省着点，每天吃馒头的话可以吃三个月。”
　　犬冢一族家主有些不愤道：“那些外来流民真是欺人太甚，觉得我们木叶对他好，就这么肆无忌惮。”
　　“建议可以适当削减一些外来村民的贷款份额。”
　　水门揉了揉有些鼓胀的太阳穴，这些零碎的事情实在让他头疼。
　　“两千円的份额已经不能再削减了，除开吃的方面外，外来流民也需要租住一处地方，其中也要一笔花销。”奈良鹿久摇头说道。
　　情况也的确如同鹿久所说的那样，哪怕木叶有专门规划出一片区域给外来流民低价租住房屋，但两千円吃喝住还是有那么一些勉强的。
　　讨论半天发现，目前的流民管理模式，已经是现阶段最好的选择。
　　至于那些没有工作的流民，只能再安排人去做辅导工作，给他们介绍安排岗位，若是一些超过两月都没有工作流民，则另外强制安排。
　　商定完流民管控事宜，水门说起了今天的重头戏，他神色有些凝重道：“三代火影大人失踪了。”
　　此话一出，会议室内陷入了安静，各个族长之间相互眼神碰撞，似乎在询问情况。
　　水门其实也不想公布出这件事的，但没办法，已经瞒不住了。
　　猿飞日斩是忍校校长，近半个月没有露面，已经引起了一些学生的讨论，再拖延两天事情只会变得更麻烦。
　　要知道平日里猿飞日斩可是天天在学校晃悠，时不时就和一些好苗子学生偶遇谈心。
　　但现在却冷冷清清，人影都不冒一个，怎会不让人多疑？
　　让别人胡乱猜测事情，还不如直接说出，水门是如此考虑的。
　　当然，目前最重要的还是安排一名新校长，填补进去。
　　“失踪？，四代大人能说说是在什么时候发现的吗？”鹿久目光一闪问道。
　　水门组织了下语言说道：“整件事情说来也有些蹊跷，我也是在上周才意识到三代大人不见了，之后派遣暗部调查也没有得到具体情况。”
　　如今木叶的管控相较往日是非常宽松的，以前三代执政时期，出村需要得到火影的手谕，或者任务书，如果没有想要出村就会被拦下。
　　而要是敢强行出村，那就会抓起来拷问，要么怀疑是别村间谍，要么怀疑是想叛村。
　　反正管控极其严格，甚至相当非人。
　　而现在的木叶出村都不需要火影手谕，任务书也不需要，就和一些正常的村镇一般，来去都很自由，并不会核实盘查。
　　这也是没办法的事情，想要营造一个宽松的商业环境，就不能有太多的限制和束缚，在招善引资的阶段，能来的都是大爷，哪有设置门槛拒绝的道理。
　　除非日后商业环境饱和，形成阶级垄断地位，才有资格设立门槛进行严格管控筛选。
　　所以三代何时消失，有没有离开村子之类的事情，只要做得隐蔽一些，完全就没有人能知道。
　　三代猿飞可是妥妥的影级忍者，他想要瞒过守门的护卫再容易不过，同时他也清楚木叶内村的结界印法，来去没有痕迹是非常容易的事情。
　　“四代大人不用担心，三代大人他实力高强，或许只是耽搁了，再过几天就会回来。”
　　夕日真红宽慰道，他算是一名典型的三代火影派系成员，但很可惜当初决策会议的时候，宇智波和日向都站在了四代这一边，让他想要力挺三代都毫无办法。
　　四代加上日向和宇智波，还有九尾人柱力，派阀势力哪怕人数不多，但实力方面却是已经有半个木叶的程度了。
　　再加上三代和团藏顾问等人往日作为不得各家族人心，导致在战力平衡的时候，出现倒戈局面。
　　往日在三代手中颇为得力的夕日，疾风这些中小家族，如今在四代手底下颇有些边缘化的趋势。
　　好在木叶开放的市场足够大，哪怕只能占到一些边角，也足够他们一大家子人过日子。

第一百一十八章 四代的烦恼
　　会议讨论了许久，假设了多种三代有可能的行动轨迹，并安排人去搜寻线索。
　　之后的事情也就只能等了。
　　水门心中有那么几分忧虑，他不是没有想过三代被人暗杀的可能，但如今的三代只是一名木叶顾问团一员而已，管理着忍校的事情，已经不再是火影，并没有太高的暗杀价值。
　　而且想要暗杀三代，需要出动的杀手实力必然不凡，若是和三代打起来必定会闹出很大动静。
　　可现实很明显，并没有出现大型战斗痕迹的状况。
　　“希望别出事才好。”水门只能压下心中的担忧，安排下面的人去调查，他自己去调查肯定是没有时间的了，木叶一大摊子事，他根本走不开。
　　木叶一月一度的会议就这么草草收尾了。
　　在场诸多顾问，甚至都没多少人真正在乎三代的死活，他们正忙着扩大自己家族的产业，哪还有心思管一个退位的火影。
　　正所谓一朝天子一朝臣，他们巴不得和上一任火影撇清干系，哪还会傻乎乎跳进去搅合。
　　所有人都知道三代在位时期，几乎把宇智波得罪死了，同时日向也频频遭到打压，三代人缘说是极差都不为过。
　　没人想要因为一个已经老去的火影，得罪如今冉冉升起的四代利益集团。
　　散会后，水门回到了自己的办公楼，他眉头深深皱起，想着三代失踪的事情，同时他也在想另外一件事情。
　　“家族抱团的势力太强了，或许会成为一个隐患，这对木叶未来发展不利。”
　　坐在火影位置久了以后，水门也隐隐察觉到了一些事情，同时也理解了几分三代的执政理念，家族忍者抱团能力太强，很多地方的确对木叶不利。
　　这些人的存在会严重垄断一部分资源的流向，并且这些人因为抱团，实力强大，会滋生出一些不该有的贪婪。
　　“也不知我这么做，是对是错。”水门微微一叹。
　　然而眼下的局面，已经不是他所能左右的了，目前的他还拥有暗部着一股木叶忍者最多的部队，可以很轻松镇压那些家族的欲望，但日后就不好说了。
　　“还是要加大力度培养平民忍者，同时也要加大力度吸纳家族忍者进入木叶学校，只要木叶本身实力培养够快，数量够多，其他家族也只能低头臣服。”
　　如今水门的想法其实和三代有几分相似和靠拢。
　　只不过三代是没有信心将木叶发展得比那些忍族要好，所以频频打压各族，不让他们实力提升，尤其日向和宇智波更是对他们严防死守。
　　而水门则更自信一些，他觉得自己能够将木叶发展得很好，可以远远甩开各家族的步伐。
　　家族忍毕竟是靠着血缘，人数上想要补充本就困难。
　　而木叶则不同，可以吸纳无数的普通人，数量上就是家族忍的几十上百倍，形成的大势，并非一些家族忍抱团就能够抗衡。
　　“木叶学校校长的位置，还是不应该给家族忍。”
　　深思良久，水门得出这么一个结论，他有想过把校长的位置从猿飞日斩手里拿回。
　　如今猿飞日斩失踪，也正好是一个收回的契机。
　　但收回也不是那么简单的。
　　“猿飞一族那边该怎么交代？”水门困扰的正是这个问题。
　　虽说当初分配顾问职位的时候，并没有说是家族继承制，但所有家族显然都默认职位顾问名额都是属于家族。
　　猿飞一族肯定不会同意平白丢了校长一职。
　　而且水门也不好硬来，否则会让其他家族人人自危，好不容易才形成的稳定关系就有可能闹掰。
　　思索间，水门发动飞雷神，准备去问问某人。
　　而此刻某人依旧是躺尸当咸鱼，吸收影分身推演忍术的结构和运用，她显然是打算一根筋，往宇宙四大基本力之一的万有引力方向死磕了，再辅以写轮眼拿手的幻术。
　　正所谓一招鲜吃便天，如今有两招，还配个高达，已经妥妥够用的了。
　　琴川眼睛都没睁，就淡淡开口道：“咋滴？，有啥事么？，有事启奏，无事退朝。”
　　微微混乱的空气对流，已经让琴川发现，有人靠近她方圆十米之内，这一点本事她还是有的。
　　水门微微苦笑：“琴川你还真是够悠闲的呢，我都快累死了，木叶这么一大摊子事情压着，我都喘不过气来。”
　　“呵，自己选的路跪着也要完成。”琴川说得轻描淡写。
　　“要不，你来帮我呗，我承诺下一任火影给你怎么样。”水门半开玩笑的说道。
　　虽说是开玩笑，但水门还真有这种想法，琴川虽说是宇智波一族，但从她人生轨迹来看，对于宇智波一族也没多少归属感，再加上她天才一般的发展建议和理念，带领木叶发展壮大绝对是不二人选。
　　再加上她无双的实力，木叶所有家族都翻不出她的手掌心。
　　“得了吧，没兴趣，你究竟有什么事情，不说就请滚蛋吧，我累了。”
　　琴川睁开了眼睛，很是不爽的说道。
　　天空高挂的太阳让她不由眯了眯眼。
　　“咳是这样的，三代大人他失踪了，目前还没调查到情况。”
　　水门说起了正事，脸上带着几分担忧，他对三代还是很敬爱的，哪怕在接手火影之位后发现了他诸多龌龊事情。
　　当然这个敬爱，或许会比以往淡上那么几分就是了。
　　琴川睁着眼睛说瞎话：“你问我也没用啊，三代那老不死的，说不准跑去其他地方偷窥女浴室也说不一定呢。”
　　水门汗颜，仔细想想这种可能，还真不是没有。
　　“咳咳，不谈这事了，我这次过来，还是想问问，你觉得收回木叶校长这个位置怎么样？”
　　琴川稀奇的看了一眼水门，啧嘴道：“当初你不是执意要把校长给猿飞的吗？怎么？又不想给猿飞一族了？”
　　“我也没说要给猿飞一族啊。”水门诉苦道：“我只是说让三代大人来担任校长一职，怎么就成了给猿飞一族的校长职位了。”
　　琴川翻了个白眼：“切，现在说这些有啥用？，人家猿飞一族可不吃这套。”
　　“那怎么办啊，校长职位肯定不能给任何一个家族成员，要不然木叶的忍者，还不都要变成忍族的忍者了。”

第一百一十九章 冲击万花筒前的准备
　　“当初就和你说了，校长这位置得你自己担任，你怎么就鬼迷心窍给了猿飞那老杂毛，现在后悔了吧，晚咯。”
　　琴川颇有几分幸灾乐祸的意味，顺便还打击道：“你要是现在就收回的话，其他忍族看了心可要凉半截呢，到时候凝聚力一丢，团藏再跳出来叫嚷几句，你的四代之位可就悬啦。”
　　水门脸色更苦了，他现在的确有那么几分后悔。
　　当时就不应该那么冲动，把忍校校长的职位给了三代。
　　如果三代没有失踪，担任校长时间长一些，给木叶几年平稳的发展时间，到时候和平交接校长职位是个很轻松的活计。
　　水门相信三代的人品，他哪怕做了很多措事，但为了木叶的心，却是不变的。
　　可现在三代突然失踪，不知去向，导致校长职位空缺，短时间内无人担任还可以压下，但时间一长肯定是不行的。
　　如此一来就出现了一个严峻的问题，校长该由谁来担任？
　　要是让猿飞一族选人担任的话，到时候水门想要收回可就非常困难了，而且在猿飞一族担任校长期间，要是让学生忠于木叶的理念出现偏差，哪怕偏差不多，但也会很麻烦。
　　猿飞一族可不是猿飞日斩。
　　“我现在的确后悔了，琴川你就别笑话我了，快想想办法，怎么解决，要是校长位置真给猿飞一族继承了的话，那就糟糕了。”
　　琴川双手交叠放在脑后，嬉笑道：“哎，木叶的发展可不管我的事儿，你自己惹的麻烦，自己解决去。”
　　水门脸皮抽了抽：“你就别看戏了，木叶可也有你的份，木叶要是发展不好，你的损失是最大的。”
　　“什么时候木叶有我的份了？，我一没当火影，二没担任任何职位，木叶可和我没关系，别瞎说。”琴川摆手表示，别乱扣帽子，她只是一个普通人。
　　水门一本正经说道：“木叶有现在的发展，都是因为你提的各种改革建议，没有你的话，木叶还会和以前那样，就算我当了火影，也只能是沿着三代的老路，木叶根本发展不起来。”
　　“所以说，木叶能发展得这么好，给忍者和普通人都带来笑容，都是你的功劳，如果你想要当火影的话，我明天就可以宣布退位，让你担任第五代火影。”
　　琴川被夸得一身鸡皮疙瘩，一脸嫌弃道：“可别再说了，水门啊，你怎么就成这幅样子了，你招牌的淡定笑容呢，怎么感觉你像个拍马溜须的狗腿子？”
　　“咳咳！！”水门被呛了下，干笑道：“我这不是没办法嘛，一天天处理公务，都没多少时间修行，万一实力太弱，我也会担心压不住下边那些忍族的啊。”
　　“你就过来帮我一下吧，现在的木叶也是你的心血不是么？”
　　琴川眼神眯起，坚定摇头：“什么心血不心血的都是扯淡，你还是别自作多情了，我对木叶没兴趣。”
　　水门心中叹了口气，很失望，他依旧没有说服琴川，但他不会放弃的。
　　琴川的实力真的太强了，水门左思右想都没有办法抗衡，索性他就选择了一个匪夷所思的解决方式，那就是将木叶给她，如此一来她就没有理由对木叶造成破坏，同时还能尽力为木叶发展贡献自己的力量。
　　要是正常人的话，绝不可能将到手的权利拱手送给别人。
　　但水门却是抱着这种念头，他是真心想让木叶变得更好，谁来当火影都可以接受。
　　“没事的话，你就赶紧回去吧，让别人看到你一个四代在宇智波族地和小女孩叽叽咕咕半天，都要传出绯闻了，我可是要告你骚扰未成年少女的。”
　　琴川嫌弃的开始赶人了，水门絮絮叨叨实在让她有点受不了。
　　抬眼瞧见水门还想张开再说点什么，琴川索性直接发动神威回空间去了。
　　水门就这么眼睁睁看着躺在摇摇椅上的琴川被空间旋涡吸入，他不由苦笑连连：“当火影又不是什么坏事，干嘛躲啊，多少人想当火影还没机会呢。”
　　回到空间内，琴川一脸不爽：“真搞不懂水门的脑回路，有事没事就要来我这边转悠唠叨，怎么感觉他越来越像三代那老鬼的风格了。”
　　甩甩脑袋，琴川懒得再去想这些破事，径直往实验室飞去。
　　进都进来了，琴川索性就去看一下三勾玉。
　　自从上次参观了蛇叔的实验室，琴川回来就开始着手改建试验室了。。
　　如今的实验室已经越来越有现代风格，银白金属门和墙壁，还配备有各种电路设施，甚至连电脑都配备了。
　　妥妥一高档实验室的味道。
　　实验室内的格局很简单，琴川只分了下物理科学和生物科学，纯粹就是抄袭是蛇叔的。
　　她直接来到生物实验室，里面最显眼的是三罐巨大的营养槽，在罐子旁边还配有专门记录信息的电脑。
　　“五天时间，状态都很稳定，是时候了。”
　　三罐营养槽内，分别有三只身高超过一米三的猴子，一只是灰色皮毛，一只是白色皮毛，还有一只身材格外精壮，身高更是达到一米八的猴子，或者说不应该称之为猴子，而是猩猩。
　　这三只猴子就是琴川后来找的试验品，它们仨，都被琴川移植了三勾玉写轮眼。
　　连一只乌鸦都能移植寄宿万花筒写轮眼，没道理猴子就不能寄宿写轮眼。
　　况且这些猴子，可都是琴川精心挑选的，生活在自然能量高辐射区内，实力可不弱，打个中忍和玩似的。
　　它们的皮毛更是不知什么缘故，产生了一定程度上的忍术防御效果。
　　就比如说，一个中忍的豪火球打在这些猴子身上，顶多也就让它们有些烧焦而已，想弄死它们却是远远不够的。
　　“来来来，小猴子们，今个儿就是你们的最后一餐了。”
　　琴川关停了三台营养槽，把猴子们拎了出来，丢进一旁的笼子里，同时把早已准备好的各种水果香蕉统统倒在地上。
　　解除幻术催眠控制后，仨猴子很快就清醒了过来，当它们睁开眼的第一时间，就看到了满地的水果香蕉，这可让它们激动坏了，在笼子里一阵蹦蹦跳跳，发出吱吱的叫声。

第一百二十章 两双万花筒
　　猴子们显然不晓得，这是它们的断头饭。
　　琴川的实验计划其实很简单，三勾玉写轮眼已经达到了随时都可以进化为万花筒的临界点，哪怕就这么放在哪，它自己可能都会自然觉醒到万花筒。
　　如今要做的，只是给写轮眼一个推力，让其能够度过那个临界点。
　　琴川现在正要做的事情，就是刺激精神。
　　“小猴子们，不要怪我心狠手辣，你们这是为科学献身，我会牢牢记住你们的功劳，等你们挂掉以后，会给你们做个坟，葬个风水宝地的。”
　　琴川念叨着，顺便发动预知未来，看一下这次的实验结果，确保她的思路方向没有错误。
　　朦胧的未来画面徐徐展现在琴川眼中，她的实验方向并没有错误，按照她现在的方式进行下去，的确是可以让三勾玉成功进化到万花筒。
　　但其中却是出现了细微的偏差，这和昨天看到的未来画面并不相同。
　　今天看到的未来画面中有一只猴子觉醒万花筒后，居然直接开出了高达，而且形态并非人形，而是放大版的猴子模样，活像个大金刚。
　　“威装须佐？”琴川惊异的看了一眼三只狂吃海塞的猴子们。
　　“有趣，倒也无妨，只要能开出万花瞳就好，不过倒是不能在实验室内进行了，得去外头空旷的地方。”
　　看完一分钟不到的小视屏，琴川感受了一下瞬间空掉八层的查克拉和瞳力，微微苦笑：“预知未来还真是废蓝呢。”
　　手一招，控制着铁笼子漂浮在身边，琴川来到空间南北角一处荒芜的山坡，这边周围空旷，也没有动植物。
　　三只装在铁笼里的猴子，被突如其来的凌空飞行给吓了一跳。
　　不过琴川动作很快，没多久就到了。
　　等到了预定位置后，琴川让猴子们继续享用最后一餐，她自己则坐在一块大石头上恢复查克拉和瞳力。
　　时间一晃，过去半个小时，猴子们已经吃完了水果香蕉，只留下一地的果核和果皮，吱吱叫着试图打开铁笼逃跑。
　　琴川缓缓睁开黑色的眼眸，注视着猴子们：“开始了，首先是灰皮一号。”
　　话音未落，铁笼自动打开，灰色猴子被一阵无形之力束缚抓出笼子，而另外两只猴子眼睁睁看着这一幕，浑身好似被铁水浇筑一般无法动弹，甚至连声音都发不出。
　　灰色猴子落在面前，琴川黑色眼眸变为三颗勾玉的写轮眼，幻术·写轮眼发动！
　　挣扎的灰色猴子身体一僵不再动弹，它陷入到了幻术世界。
　　在这个世界中，天空一颗血红圆月高挂，而在圆月中三颗勾玉缓缓转动，灰色猴子刚一出现就听到大地在震动轰鸣，惊慌的灰色猴子顺着本能开始逃跑，跳上旁边一颗大树。
　　然而当灰色猴子即将跳上树干的时候，大树诡异的变成一条黑色大蛇，它所下落的方向，正好是黑色大蛇的嘴巴。
　　“吱吱吱~~~~~”灰色猴子发出惊恐的叫声。
　　猴子眼中猩红的三勾玉开始旋转，周围的场景出现了细微了模糊，并且随着灰色猴子越靠近大蛇，场景也越来越模糊。
　　直到猴子落入大蛇嘴中，周围场景开始纷纷破碎。
　　现实中，琴川紧紧注视着猴子眼中旋转的三勾玉，当看到勾玉旋转的速度渐渐慢下来的时候，她叹了一声：“我本来不想这样的。”
　　接下来的画面有些残忍。
　　俗称虐杀。
　　让猴子充分感觉到来自肢体消失的痛苦，伴随着凄厉的吱吱叫声。
　　另外两只还在笼内的猴子，亲眼目睹同类遭此厄运，它们变得狂暴，疯狂冲撞铁笼，发出叮叮当当的脆响。
　　琴川撇了一眼，神色冷漠，继续手中的动作，此刻灰皮猴子已经惨不忍睹，灰色的毛皮已经换了个颜色，变成猩红一片，手脚也各缺失了一只。
　　琴川微咬着下唇，带着几丝不忍：“这也是没办法的事情，赶紧觉醒万花筒吧，等开出来就让你解脱。”
　　灰皮猴子似乎听明白了她的话一般，眼中被移植的三勾玉转速达到了极致，形成了一幅和琴川万花筒相同的六角风车图案。
　　在见到猴子眼中图案形成的瞬间，琴川微一用力，左右互冲的斥力和引力就将猴子脖颈扭断，血洒一地。
　　抬手将灰皮猴子眼中已然退回到三勾玉的写轮眼挖出，清洗了一番。
　　第一双人工培育出的万花筒就此到手。
　　可与此同时，关在笼自内的两猴子在目睹同类死亡后，暴怒的情绪达到顶峰，白皮猴子的三勾玉也在这时进化到了万花筒，并且一股黑色的查克拉在它身上凝聚膨胀。
　　同在笼内的最后一只猴子，被突如其来出现的黑色查克拉团直接挤在铁笼壁上，毫无反抗空间，直接被挤爆了。
　　黑色的查克拉团膨胀变大，形成一只猴子模样的巨大形体。
　　空气变得粘稠，好似一座大山压下，大地在震动，狂风裹挟碎石形成了一场小龙卷。
　　“吱~~~吱吱~~吱吼~~~吼！！！”
　　黑色巨猴声音逐渐在变化，被黑色查克拉包裹的白猴本体也在发生着惊人的变化，它一身白色猴毛迅速染成黑色，体型也从瘦弱逐渐变得丰满，原本不过一米五左右的大小，短短数个呼吸就膨胀到了足有近五米。
　　浑身肌肉隆起，活脱脱一大金刚的调调。
　　琴川缓缓站起身，小小的身子相较那足有二十米高的黑色骷髅巨兽，宛若儿童般渺小。
　　“原本应该是那只最强壮猴子的戏份，居然被你个白毛给抢了，果然预知未来压根就不准。”
　　少女右手平伸，蓝色的查克拉在其手臂凝聚，形成一只查克拉手臂，这只查克拉手臂的手掌微微一动，一柄蓝色如同宝石的长剑极速变长凝实。
　　剑尖所指的方向正是黑色骷髅巨兽，更准确点说，是骷髅巨兽中央处哪只大变了模样的黑色大猩猩。
　　一瞬间，宝蓝色长剑无限延生。
　　一眨眼不到的功夫，蓝色剑尖穿透了黑色骷髅巨兽，并且一同穿透了其内部的大猩猩。
　　才出现不过十秒的黑色骷髅巨兽，开始崩解，碎片化的查克拉凝聚物落下，但在即将触碰到地面之前，这些碎片物都先一步消散于无形。

第一百二十一章 埋了埋了
　　黑色大猩猩一双眼睛瞪得滚圆，它完全没来得及做出任何反应，就被刺穿了胸膛。
　　它努力发出一声咆哮，可这些都不过是垂死的挣扎罢了。
　　黑色查克拉凝聚的骷髅巨兽，在不可遏制的崩溃，好似碎裂的瓷器一般，一块块脱落崩解，骷髅巨兽费力迈动左脚，但那抬起的左脚，还未踏出一步，就已经碎裂了大半。
　　“我本来也不想这样的，乖乖把我要的眼睛开出来不就好了，为什么还要反抗呢。”
　　琴川耸耸肩，凝聚出的查克拉手臂微微一荡，宝蓝色长剑也随着震荡了一下，呼吸之间二十来米高的黑色骷髅巨兽当场烟消云散。
　　只余下那大变了模样的猴子，从半空砸落，在接触到地面后发出一阵肉体和山石撞击的沉闷声响。
　　琴川一步跨出，身形闪烁间来到了大变模样的猴子面前。
　　首先要做的事情当然是回收眼睛，其次才是仔细观察猴子的状况。
　　这只原本身高不过一米五的白毛猴子，不知什么原因居然在开眼后就使用出了须佐，同时身体也好似充气球一般膨胀变大，这让琴川还是蛮好奇的。
　　“可我不会生物解刨研究啊，那方面的实验感觉好恶心的呢，还是算了吧。”
　　琴川有些犹豫，她捣鼓眼睛就已经费了大力气，到现在都还没弄好，要是再开展个生物变异研究，岂不是更加遥遥无期。
　　而且弄尸体和弄眼睛，完全就是两码事，眼睛的话只是觉得有些渗人没那么大的恶心感，而要是弄尸体就有点儿反胃了。
　　她又不是那种已实验为人生目标，已人生乐趣的科学疯子。
　　等弄好伊邪纳岐，还有瞳术相关的事宜，她其实就不打算再搞生物实验了。
　　实在是每天浸泡在各种器官实验中，会让人有很大的心里压力，时间久了，恐怕会成变态。
　　就像大蛇丸那样。
　　沉默少许，琴川当即就在原地使用土遁，制造了个小坑，把猴子们的尸体都给埋了，其中也包括被骷髅须佐挤爆在铁笼壁上的那只倒霉蛋。
　　那只比较倒霉，好好的三勾玉写轮眼也因为须佐暴走给直接挤爆了，白白损失了一双瞳力充盈的三勾玉。
　　琴川回头看了一眼，摇摇头飞回走了。
　　生物实验日后如果真有必要，她也许会重新启动，但现在她的确有些累了，弄眼睛都快一年了，连个伊邪纳岐都还没落地。
　　之后还得弄瞳术永久刻印的相关事情，研究时长都难确定。
　　回到实验室，琴川分出几个影分身开始工作，首先当然是要确定两双万花筒的瞳术。
　　这一点是非常重要的，如果能够开出不同种类的瞳术，那么将会是一件非常让人亢奋的喜事。
　　然而对此，琴川其实不抱有任何希望，因为这两双万花筒的图案和她的一模一样。
　　“但还是要试试的，万一不一样呢，是不是。”
　　一下午的时间，尝试用各种方法激活万花筒，同时也在记录万花筒和普通写轮眼的区别。
　　忙碌起来的时间过得很快。
　　好在有闹钟设置，让她不至于把即将放学的丫头们给忘了。
　　虽说那只是她偷懒不想干活的借口而已，在三只影分身鄙夷的目光下，琴川厚着脸皮丢下一句话：“同志们，革命尚未成功，任需努力，咳咳，我会给你们带夜宵的，别这么看着我了啦。”
　　“我要烤串，微辣，放些麻。”
　　“我要水煮鱼，别搞混了。”
　　最后一个影分身想了想食指点着下唇说道：“那我就要点心吧，多买点，种类也要多一些。”
　　琴川满头大汗，影分身就是这点不好，有自己的人格想法，不爽的话还会自个儿解除分身罢工，要是过分点的还会直接撞墙自杀云云。
　　不仅什么都没干，还会给你反馈回一波撞墙是多么痛的领悟。
　　别的还好说，但分身自虐起来，痛的可是她，这点是真的不好，非常非常不好。
　　心里絮叨着等蛇叔的秽土改良成功，一定要把千手扉间那家伙拉出来，让他好好修改一下自己的产品。
　　这种影分身就应该给它个五星差评。
　　回到宇智波族地的小院，摇摇椅仍旧还在池塘边，水门倒是已经走了。
　　毕竟人家可是火影，公务繁忙，哪有那么多的美国时间堵在人家门口。
　　琴川先是去忍校接回了小萝莉，今天的泉没有跟琴川回家，只有一只小凛。
　　在校门口，两小只还来了个依依不舍的姐妹情深戏码，当然这是小凛单方面的。
　　“你着很丢人的喂，让别人看笑话呢，还搂得那么紧，没见那些小屁孩眼神都不对劲了吗？，说不准那些小屁孩还以为你和泉有什么酱酱酿酿的关系哦。”
　　琴川说着她满满的恶意揣测，完全不顾小凛那渐渐涨红的脸蛋。
　　“我没有，姐姐你胡说，泉小妹只是我的好朋友。”小凛辩解道。
　　琴川满是我懂笑容，一手落在小萝莉的脑袋上，摸摸头，安慰道：“没事哒，不用慌，不用解释，我都理解，我不会反对你和泉在一起的啦，等你们结婚还给你们包个大红包哦。”
　　小凛脸蛋儿都鼓起了，她哼了一声：“你以为我是笨蛋吗？，女孩子和女孩子是不可以结婚的。”
　　“切，怎么不行，谁规定的。”琴川表示你把人叫出来，看我不打屎他。
　　带着小萝莉先后去了诸多家店铺购买食物，家里还有三个影分身要养，要买的东西可多了去了。
　　好在如今木叶繁华，开的店铺早已经多达数百家，从木叶旧址的内村，到外环的新址，面积大了，人也多了，开的商铺也变多了。
　　另外在内村和外村还同时动工了一栋高达十层的中央大厦，待到竣工，就会开设一家超巨型购物中心。
　　说得直白一点，其实就是琴川未穿越前的大超市啦。
　　目前已小店铺模式零散开设的私人商店，货物不够多，种类不够全，想买个东西都得跑东跑西，琴川实在受不了，索性就让水门开个大超市了。
　　为了方便过日子嘛，大超市肯定少不了的啦。

第一百二十二章 太子爷的出生（一）
　　春夏秋冬，不知年岁。
　　不知不觉，木叶的一年即将到头，临近十月份的天气，秋风萧瑟，冷风刺骨。
　　忍界的天气系统显然不和琴川前世那般，十月份还是个大热天。
　　在忍界，十月份的天气已经开始明显降温，只有可怜的十来度，普通人在这种天气下还是蛮冷的，体弱的话，被冻得瑟瑟发抖也不奇怪。
　　天空有些阴沉，少女抬头仰望一番，没有太阳也没有月亮。
　　“笨蛋，我要出去一天，你自己和泉在家玩吧，记得不要做什么奇怪的事情哦。”
　　琴川调侃的冲着屋内说道。
　　同在一被窝里的两丫头听着那不着调的话，神色各不相同，小凛很是不满的嚷嚷道：“谁会做什么奇怪的事情啊，明明就是姐姐你才会做奇怪的事情。”
　　泉则是有些害羞，盖着的被子提了提，遮住了小脑袋，只露出披散的长发。
　　琴川笑了笑，出门去了。
　　今天有一件比较的重要的事情，她想去见证一番。
　　火影世界的太子爷要出生了。
　　就在昨天，水门亲自邀请的。
　　这世界的水门，并不像原着那样自作聪明的把玖幸奈藏起来偷偷分娩，而是光明正大宣布妻子即将临盆分娩的事宜，地址就在村内自己家里。
　　暗部忍者更是明着分布在周围警戒，其中不乏日向和宇智波的人。
　　火影的历史在琴川的搅合下，已经是面目全非，除非此刻出现传说中的世界修正力量，强行把水门等所有人的思维屏蔽，否则，这一次的分娩就绝不可能出现九尾之乱。
　　当然为了以防万一，琴川在接到水门邀请的时候，也就顺水推舟来走个过场。
　　此时，产房内，日向八云正在给玖辛奈接生，随同的还有两名医疗忍。
　　世界的变动是巨大的，原本历史中给玖辛奈接生的主力是猿飞琵琶湖，然而如今却是换成了一个日向一族的女忍。
　　日向八云脸颊两侧青筋暴露，透视眼效果全力发动，妥妥的人形x光。
　　“玖辛奈大人，不用着急，就这么来就可以，头已经出来了，不用急慢慢来。”
　　日向八云满脸柔和的说道，她这一次的任务可是非常重要，关乎到日向一族和当代火影的亲密关系。
　　只要成功给火影夫人接生成功，那么无论如何火影都必然会对日向生出好感，而要是失败，那不用说，直接抹脖子吧。
　　所以这次的任务，日向八云全程开启白眼，不敢有一丝一毫的懈怠。
　　认真程度超过往日执行的所有任务。
　　琴川和水门站在屋顶，等待和预防一些有可能出现的意外。
　　水门看了一眼天空隐隐发出沉闷声响的云层，开口道：“要下雨了，你要不进去里面吧。”
　　琴川了然点头：“行吧，我进去守着。”
　　水门尴尬的咳嗽一声，但还是诚恳拜托道：“麻烦你了，琴川。”
　　摆摆手，少女不在乎这些破事，她来屋顶没有直接进产房还是因为有点儿不好意思，毕竟看人家那啥，实在太尴尬了。
　　但现在人家丈夫都说可以进去看了，她还矫情个毛球不是。
　　在相隔数百米之外的一条街道房屋内，团藏来回踱步，似乎有些焦急，他冷冷开口道：“他们还没到吗？”
　　屋内一道黑影落下，带着猫咪面具的忍者半跪在地上说道：“他们说，还有四分钟，再争取四分钟时间。”
　　“废物，再拖延下去，玖辛奈都要把孩子生出来了。”团藏心中暗恨。
　　如今是最好的时机，只要在玖辛奈生产过程当中让九尾暴走，在村内破坏杀戮一番，那么水门声望不管有多高，他都必然要引咎辞职。
　　到时候，他再带着根部出来收拾烂摊子，声望自然也就来了，理所当然的他就有了竞争五代火影的机会。
　　可现在，那边外援居然告诉他，要等，这怎么行，再等下去玖辛奈孩子一生出来，封印松动的时机也就结束了，到时候还怎么搞？
　　“催促他们，一分钟内，立即开始行动，否则就取消计划。”
　　团藏冷冷下令。
　　“嗨”猫咪面具的忍者微微低头，旋即消失。
　　木叶村外围，百多里处，带土独眼阴冷的看着面前的男人，语气好似万年寒冰：“放开她。”
　　身穿一身骚包黑底红云袍的宇智波冶，提起手中女孩的衣领，嘲笑道：“怎么，你想救她？，宇智波斑？，哈哈哈哈，别笑死人了，你这个宇智波的吊车尾，和那卖猪肉的女人一样的货色，觉醒万花筒就很了不起吗？我也有。”
　　宇智波冶猛然睁开他的双眼，其中是徐徐转动的六角风车图案。
　　被提在他手中的女孩，缓缓站起，她睁开了眼睛，其中倒影着和宇智波冶相同的图案，很显然少女被控制了。
　　万花筒的幻术能力实在太强，哪怕她已经尽力抵抗了，并且还成为了完美的三尾人柱力，但依旧不够看。
　　写轮眼天生克制尾兽，这是无法消弭的巨大劣势。
　　带土独眼更冷：“你找死。”
　　说话间，一枚手里剑飞出，这枚手里剑的轨迹很是奇异，忽左忽右，时隐时现，好似不在这个时空当中，却又真实存在。
　　宇智波冶完全无法防御这枚手里剑，在他看到手里剑即将命中他脑袋的时候，其实这枚苦无已经诡异出现在了他的后心，直接洞穿了他的心脏。
　　然而，哪怕心脏被洞穿，宇智波冶却神色依旧淡定，但眼中却难掩忌惮之色，他被洞穿的心脏在快速自愈修复，数个呼吸不到的时间，心脏完好如初，破掉的皮肤都修复好了。
　　抓着少女衣领的右手，直接捏住了少女白嫩的咽喉，宇智波冶冷冷说道：“不许动，否则我就杀了他，你的招数对我没有用，我是不死的。”
　　带土也被着一手心脏自愈给震了下，阴郁道：“你究竟想要做什么？”
　　“哈哈哈哈，不用多说，你乖乖和我待在这里就可以了，别的事情你不需要知道。”
　　一时摸不清楚对方能力的底细，带土也无可奈何。
　　两人陷入了僵持，带土担心女孩安危，不敢再刺激宇智波冶的神经。
　　而宇智波冶同样如此，他哪怕起知晓带土能力的效果，但他却完全没有办法解决对方。

第一百二十三章 太子爷的出生（二）
　　轰隆隆~~~
　　天空一声炸雷般的响声传来，淅淅沥沥的雨滴落下，打在屋顶瓦片上，发出叮叮当当的清脆声响，宛如一首美妙的乐章。
　　产房内，琴川没好意思离得太近，只是拿了张凳子坐在窗户边欣赏外头的雨景。
　　相隔六七米，但耳朵却是能够清楚听到包括心跳声在内的所有响动。
　　十四级的等级可不是吹的，五感绝对超级敏锐。
　　玖辛奈满脸汗水，但她却依旧还有力气做其他的事情，比如观察某少女。
　　旋涡体质是真的bug，完全不输于等级达到十四的琴川。
　　生个孩子对她而言，还真没什么难度，何况今个儿琴川就坐在屋内，哪怕九尾有什么小心思想捣乱，它也得憋着。
　　甚至九尾还得尽力收敛那极具腐蚀的查克拉。
　　品尝过斑那种让人绝望的瞳力，九尾在嗅到琴川身上和斑极其相似力量强度的时候，它就知道，这辈子怕事没戏了。
　　待在人柱力体内或许还能抗衡一下瞳力的控制，但要是出到外面，那就是送菜。
　　“玖辛奈大人，请不要分心，孩子已经出来一半了。”
　　日向八云小声的说道。
　　玖辛奈脸色微红，注视着某少女背影的目光悄悄收回。
　　今天的木叶，并不安宁，但同样的没有风波，在雨落声下，富岳身穿战斗服，双臂抱胸屹立在一栋建筑物之上，眼中的三勾玉徐徐转动。
　　一名名开眼的宇智波族人被派遣到各处，防备守卫，一旦出现骚乱，或者进入到预设的警戒区域，那就会被拦下，劝离。
　　如果不听话，那就幻术伺候，让他们滚蛋回家喝奶去。
　　“四代，还真是让我佩服啊，能够信任我宇智波，那我也不会辜负你的信任。”
　　富岳很清楚他现在的位置，有多么微妙。
　　如果他有反叛的念头，那他就可以带领族人，直接进攻玖辛奈的产房，用他的万花筒解放九尾，给村子造成无法想象的破坏。
　　以前木叶三代当家的时候，他或许偶尔有过那种控制九尾逼迫村子妥协的念头，但如今四代上任，其所做的种种，都让富岳感受到了来自村子的温暖。
　　让他根本生不起破坏村子的念头。
　　他可也是在木叶出生长大的。
　　团藏闭着眼睛聆听来自下属的汇报，他神色低沉：“没想到宇智波和日向，居然成了四代忠诚的狗，我失算了。”
　　就在刚才其实已经展开了骚乱，一队足有近百人的流浪忍者进到了内村，企图烧杀抢掠。
　　然而现实很悲催，油女家的虫子，犬冢家的狗子，还有开全图挂的白眼，第一时间就发现了他们的踪迹。
　　这些实力平庸，连中忍都能当爸爸的流浪忍者完全不够看。
　　都没来得及行动，就已经被包围。
　　带头流浪忍者，一个呼吸不到的时间就被俘虏，接下来招待他的将是拷问部门的亲切问候。
　　木叶的实力在整合之后，远比三代时期要强上数倍，水门如今可是个真火影，他能够调用的忍者部队是普通人无法想象的。
　　根本不可能出现原着中九尾之乱那般，明明是个火影，但身边能够调动的人手却只有那么寥寥无几的情况。
　　村外，一颗猪笼草从土中升起，白色部分的绝无奈摊手道：“木叶的守备力量太强了，油女和犬冢，还有日向和宇智波，全部都出动警戒了。”
　　在绝的身边还有另外四个人，这四人都穿着统一制服，黑底红云袍，为首的是个橘色头发的男人，脸上有各种黑色的铁棒，看着怪渗人的。
　　其中一个是蓝发的妹子。
　　至于另外两个，都是怪人，一个闷头闷脑一双眼睛绿油油。
　　另外一个更怪，直接趴在地上。
　　“首领，我们要不撤退好了。”蓝发妹子有些担心的说道。
　　橘色头发的佩恩，眼中是诡异的紫色圈圈眼，看着怪怪的，他面无表情说道：“不能停止计划，这次放弃就很难有机会了，四代火影波风水门必须要一次性解决掉，他的飞雷神会给我们的计划，带来无法想想的麻烦。”
　　蓝发妹欲言又止，最后也只能叹息一声：“注意安全。”
　　“绝，那边准备好了吗？”佩恩淡淡问道。
　　“快了。”绝回了一句，正说着呢，天空已经模糊出现了一个阴影。
　　这次的计划不容有失，幕后操作这一切的黑绝，抱着必杀四代的信念，集结了无数英雄好汉，共同讨伐木叶。
　　原本想要除掉四代，其实并不需要这么麻烦，只要让开了万花筒的带土进行作业就能够达成，但木叶这一系列的变化，居然让四代成功掌权，三代更是死在了琴川手里，木叶的根没了三代的纵容，完全翻不起浪花。
　　能做到给皇军开门已经是根所能达到的极限了。
　　黑绝也不得不哀叹，他布置得好好的计划，居然都莫名其妙被搅乱了。
　　本该死去的琳，居然活了过来，导致带土立场变得诡异。
　　木叶本该是三代掌权，四代成为傀儡的事实，却又不知是何原因，居然让四代成功夺得了木叶大权。
　　琴川的实力在上次见识到她和火土双影的战斗后，更是不敢小觑。
　　现在的长门，恐怕都很难是她的对手。
　　要知道她才十四岁啊，是个萝莉，才那么大点，要是等她长大到成年，岂不是又一个斑。
　　黑绝真的很想再来一次引导斑那样，把这个宇智波的怪物引导到他所期望的路上，可特喵的，那少女也太宅了，整天除了晒太阳躺尸就是睡觉，晚上还特胆小，每次都回自己空间，从来没有一次见到她在别的地方过夜的。
　　绝在调查了她的身世背景后，更觉无奈，父母双亡，无妹有房，想刺激她精神都没机会。
　　无从下手。
　　黑绝是真没见过这种宇智波，拥有这么强的力量，居然都不去搞事，完全不合理。
　　宇智波是爱的一族，天生拥有极端的感性情绪，俗称偏激分子。
　　但黑绝从头到脚都看不出，琴川的性格偏激在什么地方。
　　或者说是个极端死宅分子？
　　又或者说是个极端的怕死胆小鬼？
　　明明实力都那么强了，还天天晚上从无例外的躲回自己空间里头，生怕被暗算了一样。
　　真心让人无力吐槽。

第一百二十四章 太子爷的出生（三）
　　水门抬头注视天空，敏锐的他看到了蓬勃大雨中的一道黑影。
　　“那是什么？”水门心中起疑。
　　不敢抱有任何侥幸心里，双手结印，召唤出一只飞行忍兽，让它去天空侦查情况。
　　此时，天空要塞内，一群头戴空忍护额的忍者正满脸激动的聆听教诲。
　　训话的正是忍界赫赫有名的神医，神农。
　　“报仇的时候到了，我们空忍村的仇恨，就在今天，会让木叶体会到的。”
　　神农语气激昂，想要来一波最后的战前总动。
　　目光落在下方已然大变了模样的木叶村，神农内心很是复杂：“我的村子被你毁灭了，凭什么你可以发展得这么好，凭什么！！”
　　这次进攻木叶的计划，说实话神农其实并不想的，因为天空要塞安克尔·班迪安还没有真正完成，超级巨炮也没有真正问世。
　　实力上还多有欠缺，他的八门也只能开到七门而已，面对此时四代统领的木叶，失败的概率极大。
　　但现实是他不得不来。
　　晓组织所展现的实力，让他惊惧。
　　那种武力威胁，让他根本没有拒绝的勇气，至于躲，完全没有希望，要知道人家可是直接找上他老巢的，就算这次逃走难保不会有下一次的上门。
　　神农苦涩摇头，神色慢慢变得冷冽：“已经没有回头路了，希望佩恩不要骗我，否则我也只能到此为止了。”
　　“全军进攻。”神农冷冷下令，他自己则回到了天空要塞的驾驶室内，启动了还未完成的超级巨炮。
　　这门巨炮虽说没有研发成功，但那只不过是无法反复使用罢了。
　　要是只开一炮的话，冒着材料崩溃解体的风险还是能干的，大不了就是爆炸嘛，都到这一步了，神农也没藏私的想法。
　　微微光芒在天空汇聚，能量波动无法隐藏的被木叶众多忍者感应到。
　　富岳神色微变，抬头看向天空那不同寻常的光芒：“尾兽玉吗？，好强的查克拉波动。”
　　水门脸色有些难看，他死死盯着天空的光芒，脑子里想的却不是能量强弱的问题，而是木叶村的警报结界居然没有任何警示。
　　这里可是内村，原本木叶的防御结界可没有拆掉，敌人根本不可能无声无息潜入。
　　这说明了什么，水门心里再清楚不过。
　　“有内奸？，而且还是那些知晓木叶结界的高层？”
　　水门当了近一年的火影，已经不是当初只知道听从命令做任务的工具忍者。
　　他现在脑子里只有一个想法，高层有内奸，而内奸会是谁？
　　三个人影就浮现在了他的脑海，木叶老一辈的三顾问，其次就是各种能够接触到木叶结界的头头脑脑。
　　“解决掉麻烦，再清算吧。”水门轻叹，身形一跃，跳到了一处空地，开始快速结印，半响过后手掌拍在地上，一阵烟雾升腾而起。
　　待到烟雾消散，一只通体红色的巨大蛤蟆出现。
　　叼着烟斗的蛤蟆文太左右看了看，奇怪问道：“水门怎么回事啊？，木叶这么小的地方，我可活动不开。”
　　“文太，帮我个忙，把我丢上去。”水门说道。
　　文太蛙脸懵逼，但还是在水门示意下，双手将他抓起，狠狠往天空抛去。
　　水门化作一道利箭，破开雨滴，直冲天空要塞而去，文太的力道可是不赖，这一下直接把水门甩向高空数百米。
　　随后水门再甩出飞雷神苦无，调整位置，他虽说没有飞行能力，但天空目标，他还是有办法应对的。
　　战斗序幕拉开，空忍村的袭击只是一个讯号。
　　晓之四人众，此刻也攻入村内，四人分开行动，蝎，角都，小南各自负责一片区域进行破坏，而目前只有一个的佩恩，则直冲玖辛奈产房。
　　目前的晓组织想要进攻木叶，还是有些自大了，长门的佩恩也才制作出一个天道，其余五道的材料还都没找齐。
　　佩恩天道速度很快，踩着屋顶，没多久就跑到警戒区外围。
　　察觉到一股异常查克拉快速接近的富岳，直接一个瞬身出现在佩恩的前方，冷漠道：“滚回去！”
　　天道佩恩神色不变，没有因为富岳的话动怒，他只是抬起了手，冷冷道：“辛辣天塞。”
　　从没吃过这种术的富岳，大意之下直接被弹飞，砸在了一栋砖瓦房，直接就把整栋房子给砸塌了。
　　天道佩恩没有接着攻击，看都不看一眼，直接穿过富岳所在的防线，往目标进发。
　　“站住。”富岳从房屋废墟中冲出，身上沾了些灰尘碎瓦，战斗服也破了些边角，看着有些狼狈。
　　天道佩恩没有停止，头都没回。
　　富岳怒了，他还没这么让人无视过，泥人也有三分火气，何况是他宇智波族长了。
　　“你的对手是我。”一双纸制翅膀的小南从天而降，落在了富岳面前，她就那么漂浮在雨水天气中，宛若天使俯瞰凡人。
　　富岳是真被气坏了，一个个不知道从哪里冒出的忍者，居然都这么狂妄，这让他最强一族族长的脸面往哪放。
　　“进攻木叶，绝对是你们最愚蠢的决定，我会让你们统统死在这里。”富岳冷漠说道。
　　产房内，遥望雨景的琴川，站起身回头笑道：“我要出去一下，你们继续。”
　　日向八云看了她一眼，似乎感觉到了什么，脸色凝重了几分：“按照现在的情况，十分钟左右就可以了。”
　　琴川摆摆手，没说话，拉开门走了出去。
　　她就站在门口等待，不消片刻，雨幕中出现了清晰的人影，黑底红云袍，橘色的头发。
　　装束很熟悉。
　　“还是来了呀。”琴川微微感叹。
　　预知未来的确是很好用的招数，能够知晓一个未来的大概。
　　差不多就是一个信息领先的优势吧。
　　“前方孕妇产房，男士止步。”
　　琴川喊了一句，然后就动手了，她压根不觉得那冲过来的家伙能听得进去。
　　“辛辣天塞！！”
　　正在快速奔跑的佩恩，亦如之前富岳被他弹飞一般，直接被弹开到了数十米之外。
　　琴川露出一个坏笑，让原主也体会一波自己招数的恶心之处，这是多么让人愉悦的事情。

第一百二十五章 太子爷的出生（四）
　　倒飞出去的佩恩显然有点蒙圈，面无表情的死人脸，都隐隐有破功的趋势。
　　在其后方这操作傀儡的长门，更是直接破功。
　　此时的长门还没有十几年后那般瘦骨嶙峋的模样，他的精神状态还算不错，一头红发依旧鲜亮，只露出一只轮回眼的表情满是吃惊之色。
　　“她为什么也会使用神罗天征？”
　　疑惑萦绕在心头，但眼下显然不是疑惑的时候。
　　发呆就要挨打着可是真理。
　　琴川可没有通常忍者那种打着打着就先停下里嘴炮一波的毛病。
　　右脚一用力，在地上留下个小坑，身形如同出窍利箭，直接冲向倒飞而去的天道。
　　查克拉汇聚在其右手，一柄蓝色长剑凭空而生，旋即狠狠下劈。
　　明明天道佩恩距离她的位置还有二十多米的距离，但琴川还是这么做了，就像是在劈空气一般。
　　然而当长剑真正劈下的时候，猛然拉伸变长，从一柄不过一米多的小短剑，变成了长达数十米的大宝剑。
　　带起的风压，直接就在下方形成一条沟壑，看得触目惊心。
　　剑未临身，已然是这种效果，要是真被劈中了，岂不是要当初被砍成两断。
　　长门也没时间管那小女孩为什么能够使用神罗天征了，他全力控制天道，一双轮回眼狠狠瞪大：“辛辣天塞！！！”
　　在大宝剑即将砍中的时候，天道爆发了，无差别斥力向四周扩散，直接就把下方的建筑物给推平，甚至还还出现了个坑，并且这坑还在扩大。
　　“为什么？？”
　　长门难以置信的透过天道看着天空依旧坚挺下劈的蓝色大宝剑，本应该被他神罗天征直接震散的查克拉凝聚物，凭什么可以抵挡住他的斥力。
　　轰隆隆~~~~
　　一瞬间的迟疑和呆滞，让天道没有了改变位置的机会，他直接被大宝剑给劈中，宛如陨石撞地球，直接被砸进了土里，整个木叶都感觉到了一阵抖动，好似要地震一般。
　　这回倒是琴川惊讶了，本以为偷袭之下能够一刀把天道砍成两断，结果居然没有，而是把他给砸进了土里。
　　“什么材料？这么硬的吗？”
　　琴川喃喃一句，身形闪烁，使用瞬身术快速接近，完全不在乎连续使用瞬身术给身体带来的负荷，她可是高达十四级的大佬，这么点压力，就是毛毛雨而已。
　　来到坑洞正上方，琴川攻击继续，手中握着的小短剑再次伸缩拉长，直接冲着下方正中央的坑洞戳下去。
　　势要在最短时间内ko掉天道。
　　另外一边，距离此处不远的天使小南正在和富岳鏖战，目前小南的实力还颇为不足，毕竟是剧情开始前的十几年，她的实力顶多也就精英上忍的层次，甚至面对一些稍强的精英上忍都是败多胜少的局面。
　　抵挡富岳的进攻，可谓非常勉强。
　　“实力倒也算还可以，但你还不够资格嘲讽我宇智波。”富岳双眼早已经化作万花筒，神秘图案徐转动。
　　小南根本不敢和富岳近身搏斗，哪怕她的折纸之术可以免疫大部分的物理攻击，但那对于万花筒毫无意义，一旦眼睛和写轮眼对视，就已经输了。
　　团藏也同样在关注这场战斗，他在看到天空要塞的时候，整个人都是兴奋的，后面晓之四人众进攻更是让他狠狠捏了捏手中的拐杖。
　　他感觉自己登上五代火影的机会就要来了。
　　“波风水门这次你完蛋了，光明正大让人柱力在村内生产，引来强敌袭击木叶，我要你引咎辞职，哈哈哈哈！！”
　　团藏发出一阵畅快大笑，他都已经想好明天该怎么狠狠参上一本了。
　　木叶会被袭击，会照成这么大的损失，可全都是波风水门自大狂妄，让人柱力在村内生产，才会酿成如此大祸。
　　然而，团藏还没笑多久，他就有点笑不出来了，进攻木叶的神秘忍者实力的确不错，但木叶的实力底蕴更强。
　　天空要塞投下的忍者部队，也不过才数百人而已，在村内忍者合力围剿之下，轻而易举就被拿下，唯一有些看头的还是之后进入木叶的四名忍者，他们的实力都很强。
　　但也架不住木叶高手多，哪怕一两个不是对手，但十个上忍打一个也能做到五五开，甚至木叶忍者不乏精英上忍。
　　宇智波家开了三勾玉的忍者，更是实力强悍，只需要一两人带头就能够完全牵制住，若是配上奈良家的影子秘术，哪怕各村之影都有饮恨当场的风险。
　　木叶拼高手，完全不虚。
　　“我记住你了，宇智波琴川是吧，我们还会相见的。”
　　坑底下，腰部几乎被砍掉一半的天道，手中凝聚出一根黑色铁棒，强行把断裂的身体窜在一起，防止身体真的分家成两截。
　　措手不及下的偷袭，实在太过于致命，天道不仅身体几乎要被砍成两断，身体各部位的黑棒接收器，也出现了一定程度的脱离现象。
　　“现在的天道还不够完美，我需要改进，需要更强。”
　　长门从轮回眼逐渐强大的力量中清醒了过来，本以为天道就足以让木叶臣服，但现实却给了他一刀，让他清醒过来，他的实力还不够。
　　他还不是神。
　　长门控制着天道，果断逃了，天道绝不能丢在木叶，着是他好友的尸体。
　　从土中潜行，赶到小南的战场，一发神罗天征弹开步步紧逼的富岳。
　　视线落在小南身上，长门心中猛的一抽。
　　小南的状态很是不好，她的黑底红云袍多有破损之处，明显能看到肩膀等多处被苦无利器划开的肌肤。
　　而最严重的还是三枚扎在其后背上的手里剑。
　　长门眼中满是怒火，他恨不得现在全力释放自己的力量，但他知道绝不行，因为没有时间，要是再拖下去，等待他的就是灭亡了。
　　到时候他自己或许能够逃出木叶，但小南，恐怕就危险了。
　　“木叶，木叶。。”
　　长门深吸口气，双手一拍全力调动力量传输到天道身上。
　　然而很可惜，接收力量的黑色铁棒，已经和天道身体不再那么契合，出现了类似信号短路，延迟，等等情况。
　　释放出去的力量，顶多只能被接受到八层，再加上腰部被琴川偷袭狠狠砍出的断口，所能发挥的战力，恐怕不足全盛时期的四层。

第一百二十六章 太子爷的出生（五）
　　“看来你的状态，也不怎么好嘛，呵呵！”
　　富岳扫了一眼天道，不由i轻笑道，刚才这家伙可威风了呢，结果没两分钟就变成了这幅样子，多少让人感觉到几分滑稽可笑。
　　小南也注意到了天道的状态，心中固然担忧，但更多的还是震惊，居然有人能够在这么短的时间内让天道落败，并且败得这么惨。
　　这是难以想象的。
　　“撤退。”天道嘴里冷冷吐出两字，他感觉到那个女孩快要过来了，那股查克拉反应，他深深记住了。
　　回想起行动之前绝的叮嘱，长门心中的确有几分懊恼。
　　他不应该因为对方是个十几岁的小女孩就轻敌，要是正面战斗，他相信自己绝不可能失败。
　　但现在说这些都已经没用了，天道佩恩身体受创严重，查克拉传输运用大大降低，再加上身体腰部被砍断一半，战斗一旦激烈起来，被折断几乎是必然。
　　这次的战斗，是他自负了，大意在自己轻敌上。
　　“想走？你以为这里是什么地方？你的后花园吗？想来就来想走就走？”
　　富岳站起身，刚才的神罗天征他有了准备，到不至于太狼狈。
　　但看向天道的眼神，却是多了几分的忌惮。
　　从天道表面的状况就能看出，他的状态其实很不好，但他还是爆发出了这么强大的忍术。
　　换做常人，恐怕已经领便当，别说攻击了，那只能在梦里。
　　天道一双诡异的圈圈眼盯着富岳淡淡道：“这次是我小看了你们木叶，下一次，会让你们这正品尝到痛苦，理解到痛苦。”
　　嘭！！
　　放完嘴炮，天道和小南同时消失了。
　　富岳皱眉：“通灵术，逆向通灵？”
　　没有错，正是长门本体发动了通灵术，将小南和天道通灵了回来，一同回来的还有蝎和角都。
　　在行动之前，为了队员的安危，长门好心给了他们一截黑色铁棒，在关键时刻就可以通过黑棒，把人给通灵回来。
　　当然咯，长门本体肯定是不会轻易暴露在成员面前的，那样不仅危险，还会掉逼格。
　　要是鼎鼎大名的晓成员，发现顶头老大居然是个做轮椅的，岂不是要乱了。
　　琴川这边，在发现天道跑路后也无奈收工，她可不会仙人模式，哪怕她暗搓搓扣下了一些黑色铁棒，也没办法逆推感知正主儿。
　　“先留着吧，等自来也老色鬼回来，就让他去感知，只要把长门的轮回眼扣下来，游戏就通关了，十尾无法复活，辉夜无法复活，等我实力再强一些，哪怕斑被秽土出来，也能把他料理了。”
　　稳扎稳打就是琴川的风格。
　　当然咯，她说什么去扣下长门的轮回眼，也只是口嗨而已，真要去的话，她是有点儿虚的，黑绝可紧着轮回眼呢。
　　而且轮回眼还能召唤十尾躯壳，她还真未必就能打得过。
　　想着那些不着调的事情，琴川回到了产房内，她得防着点团藏狗急跳墙，虽说她看到的未来今天团藏并不会亲自下场，但那些都是说不准的事情。
　　真要是完全相信看见的未来，那就只有一个结果，翻车，妥妥的翻车。
　　随着使用预知未来的增多，琴川也有了很多的感悟，那就是越清晰的未来，错误越大，越模糊的未来，错误越小。
　　很诡异的逻辑。
　　但如果换个说话，就非常直白了，模糊预言一个大概，比如说命运之子。
　　在不给出任何具信息的情况下，你只知道有预言之子，但究竟是谁，是男是女，有没有出生都无从得知，那么在一次次错误下，你都会选择性以为是自己没有找到真正的预言之子，是自己工作不力。
　　而等到最后一次真正找到后，恍然发现，原来预言是真的。
　　带有很浓神棍风格的逻辑。
　　琴川才踏进产房，就听到了一声婴儿的哭声。
　　紧接着就是日向八云的恭喜声：“玖辛奈大人，是个男孩。”
　　玖辛奈也是欣喜激动，她双手抱过孩子，满脸的幸福，脸上都是汗水，但却没有太多的疲累。
　　这一次分娩，可不像原着那样，有九尾捣乱和带土捣乱。
　　以旋涡体质，在没有外力干扰下，哪怕出现难产都不算什么大问题。
　　“恭喜哦。”走进来的琴川看了一眼那被玖辛奈抱在怀里皱巴巴的小鬼，随了一句。
　　“嗨，琴川你要不当我儿子的干妈吧，好不好。”玖辛奈突然说道。
　　琴川差点被口水呛到，眼神诡异的看了一眼玖辛奈，果断道：“没兴趣。”
　　玖辛奈也不生气，只是笑道：“你看小婴儿多可爱呀，不当他干妈是你的损失。”
　　翻了个白眼，理解不了这种逻辑，琴川干脆离开房间跳上屋顶。
　　战斗已经到了尾声，村内的战斗已经平息，仅剩下天空的要塞，还能够看到零星的光点摇曳，不时还能感觉到查克拉的波动。
　　一条小蛇缓缓爬上屋顶，琴川看了一眼：“难得看到你从实验室出来。”
　　“你不也是吗？琴川桑。”小蛇吐出一只浑身湿哒哒的大蛇丸。
　　不管看多少次，都感觉有些反胃，琴川表示我讨厌软体动物，尤其是蛇。
　　“能帮我个忙吗？天空那玩意，我有些兴趣。”大蛇丸笑着说道。
　　“以你的本事，直接问水门要就是了，他难道还会不给你？”
　　“不一样的，水门他组织了自己的科学团队，天空那东西，他不会给我了。”
　　听闻此言，琴川倒是惊讶了，他没想到水门居然踢开大蛇丸，自己弄科研团队了。
　　一直以来，琴川都默认大蛇丸的实验室是木叶的，但现实却并不是这样，大蛇丸是大蛇丸，木叶是木叶。
　　科研成果是完全相互独立的，木叶想要大蛇丸的技术，似乎都要付出代价，例如金钱交易，又或者是政策上的妥协等等。
　　琴川摊开两只小手，表示俺也无能为力：“水门又不听我的，我能有啥办法？”
　　大蛇丸沉默，笑着摇摇头：“算了，到时候我自己去和水门商量好了。”
　　“说个另外的事情吧，你口袋里的那根黑棒，给我如何？看起来很有意思的样子。”

第一百二十七章 团藏跑路了！
　　微微诧异，琴川颇有几分意外，她拿出口袋里的三节黑棒晃了晃笑道：“是这玩意么？”
　　大蛇丸目光微闪：“对，就是这东西，很有趣。”
　　琴川手中三节黑棒是在那个被砸出的坑中找到的，大概是天道一开始被大宝剑砍了一刀，从身上掉下来的吧，三节合起来才一只手臂的长度而已。
　　“你想要的话，给你一根也是可以哒，但是呢，白给是不行滴。”
　　琴川慢悠悠说着，颇有几分吊人胃口的意思。
　　大蛇丸也不生气，强者嘛，有和他谈判的资格，他沉默了下，问道：“琴川桑想要什么？”
　　“咳，说实在的我的确没啥想要的东西，之前我们就已经交易过很多次了，每次都是我半送半卖给你好处，次次都让我吃亏，我也有点不爽，所以这一次你得出血。”
　　琴川振振有词说着，她和大蛇丸的交易说多不多，说少也不少。
　　总体而言，其实是互惠互利，算不上吃亏，哪怕一开始免费提供蕴含微量自然能量的桑叶让大蛇丸留在村子，其实收益更大的还是琴川自己，毕竟有专业人士帮她分析不明作用的东西，总归是好事。
　　而且原材料的上游可是她，可以轻松拿捏下游的产业链。
　　大蛇丸不说话，就这么看着，琴川也摸不准他的想法，但还是说出了自己想要的东西。
　　“这样好了，我对神器草薙剑有些兴趣，你如果能弄到，我就把手里的黑棒给你两节。”
　　大蛇丸只是略一思索，就说道：“可以，一周内，我就可以给你弄来。”
　　琴川惊讶道：“你已经有线索了？”
　　大蛇丸笑了笑，没有回答，整个人软化成一滩烂泥，消失在屋顶。
　　“还真有个性。”琴川撇撇嘴，也不在意，等待最后一场战斗的结束。
　　站在屋顶放眼看去，木叶受损其实还蛮严重，最严重的地方莫过于眼前不远处的陨石坑，半径都快有五十多米了，一大片房屋都被冲击波震塌。
　　好在事先这片区域的民众都已经被安排走了，否则还真有可能出现大量伤亡。
　　至于受损的地面和房屋倒是无足轻重，因为这片老区本就已经打算要拆了。
　　随着木叶的发展，一些占地面积大，崎岖的道路布局已经成了发展阻碍。
　　以往木叶人少乱建房到也无所谓，毕竟人不多，交通顺不顺畅都没关系，但现在的话就不太合适了，人一旦多起来，一点点的道路堵塞都会成为让人头疼的麻烦。
　　现在的木叶可是贸易中心，每天往来运输的货物都是以前木叶的数倍，甚至十数倍。
　　天空依旧下着淅沥沥的小雨，琴川在屋顶上站了差不多一个小时，才见到波风水门回来，至于天空的要塞，已经正儿八经的停在了火影岩后方的森林。
　　“辛苦了，多谢。”水门第一句话就是感谢。
　　“就这样吧，感谢就不必了。”摆摆手，琴川也不多说什么，瞬身离开。
　　~~~~~~~
　　根部，团藏脸色阴晴不定，良久咬牙道：“零号，东西收拾得怎么样了？”
　　黑影一闪，出现在团藏面前：“完成了。”
　　团藏驻足良久，眼中带着一丝不舍的看着四周，最后下令道：“所有根部成员，跟上。”
　　数分钟后，团藏一行数十人离开了木叶，走向了未知。
　　团藏并非傻子，如今木叶的局势已经非常明显，从战斗中就能够看出，各大忍族都多少有派遣人手参战，呈现拥护四代的趋势，否则不可能这么轻松就解决掉入侵村子的敌人。
　　而他这一次在整件事当中扮演了什么角色，只有他自己清楚。
　　水门不是猿飞，和他没有交情，甚至还有仇。
　　团藏很清楚，猿飞走了，他在木叶就已经没有靠山，逗留下去就是慢性死亡，他早晚会死。
　　往日有猿飞庇护，他做事情哪怕再过分各大家族都得憋着。
　　可现在已经不行了。
　　团藏回头深深看了一眼庞大数倍的木叶，低沉道：“木叶只有在我手中才会更加强盛，波风水门，我要证明你做的一切都是错的。”
　　次日，水门就得到了团藏无端消失的信息，他脸色有几分难看：“果然是团藏顾问放开了内村结界，才导致敌人入侵都没有警报的吗？”
　　事已至此，追究原因都已经没有意义，团藏跑了，那他的嫌疑就最大，哪怕搜查不到任何一点证据，也能直接定罪，没人会有意见。
　　“颁布叛忍追杀令吧，把团藏定位s级叛忍。”
　　这一条消息的下放，很快就传到了各大家族的耳里。
　　宇智波族地，富岳收到消息的时候，脸上满是畅快，咬牙道：“团藏你也有今天。”
　　“建太，你去通知井焰，让他来见我。”
　　数分钟后，一名刺猬头的宇智波中年人走来。
　　富岳当即下令道：“井焰，你带三名三勾玉族人一同去追杀团藏那老狗，务必要把他脑袋拿回来。”
　　木叶忍族中，不少人都相当痛恨团藏，但他们实力不足，无法派遣高端力量进行围剿，真正能够派出人手去伏击团藏的，也就只有日向和宇智波两族。
　　但日向族中的精英上忍也不多，根本不可能专门派遣人手去狙击团藏。
　　着可是会损失人手的，实在划不来。
　　说得直白一点，就是日向和团藏的仇恨不够大。
　　不像宇智波，个个都有点神经病的潜质，频频遭到团藏打压后，心中积蓄的愤怒都能爆发出实质力量了。
　　理智一点人，其实都不会去追杀团藏，原因很简单，团藏可不是软柿子，实力还是有的，就算杀了他也得不到太多好处。
　　团藏就是一块难啃的骨头，肉少，骨头多，磕牙。
　　也只有宇智波这种葬爱家族，才能做得出追杀的决定。
　　屋外，犹豫许久的鼬，还是推门走了进来，他吞吞吐吐的问道：“父亲大人，止水，他，还没回来吗？”
　　刚发布了对团藏的追杀令，富岳心情不错，没有因为儿子又一次提到止水而发怒。
　　当然，止水这么久没消息，富岳其实也隐隐感觉到了一些问题。
　　或许止水已经死了，也说不一定。

第一百二十八章 房屋拆迁事宜
　　止水已经有一段时间没有消息了。
　　但也不能说明什么，忍者执行任务有时候会遇到意外，一两个月回不来都是正常。
　　富岳神色如常，淡淡道：“止水我已经很久没有关注了，他的下落我也不知道。”
　　鼬脸上闪过几分失望，小脑袋微微低下：“抱歉打扰了父亲大人，我回去修行了。”
　　说着就准确起身离开。
　　富岳目视着面前最器重的大儿子，心中也有几分疼惜，声音柔和了一丝说道：“今天就休息吧，鼬你很努力，这一点我都看在眼里，你将来是要成为宇智波族长的男人，不能太过于感情用事，否则会害了家族。”
　　“父亲？”鼬微微抬头，眼中有几分迷茫。
　　他终究还太小了，哪怕思维成熟，可又能有多成熟呢？
　　富岳伸出一只手落在鼬的脑袋上，难得露出一丝温柔：“去陪陪佐助吧，他应该要睡醒了。”
　　~~~~~~~~
　　琴川这边，她刚从神威空间出来，就听到了两丫头的欢声笑闹，嘴角不由浮现一抹笑意，喃喃道：“养歪了其实也蛮有趣的，嘻嘻。”
　　距离鸣人的出生已经过去了三天，木叶的工程效率很快，之前被战斗波及的地方已经全部平整，包括周围很大一片范围的老旧住宅也都一并清理了。
　　木叶要重新规划道路布局，一些私人乱建的住宅肯定是要推平的。
　　好在木叶还没有发展出太浓厚的房地产行业，拆迁相关事宜很顺利就执行了下去，被拆迁的房屋补一块宅基地，再补偿一点儿钱财也就完事了。
　　“有人在吗？”
　　屋外，一刺猬头敲门喊道。
　　琴川去开了门，外头站着的是个典型的宇智波族人。
　　“什么事情？”
　　“族长召开全体会议，到神社集合。”刺猬头说完就走，没带一点儿拖沓的。
　　要是换做未穿越前的世界这种人肯定没朋友。
　　说不准他现在就木有朋友。
　　琴川倒也不在乎别人的态度，心里却有些好奇富岳那老小子召集人开会想干嘛。
　　“难不成他觉得自己实力膨胀了，想造反？”
　　琴川恶意满满的想着，心中嘀咕，待会儿要是富岳真想造反，是该给他一巴掌呢，还是两巴掌呢。
　　然而最后，琴川根本就没去参加所谓的全体会议，直接就宅在家里调戏两只小萝莉，等到第二天，富岳才派人送来了相关事宜说明。
　　只看了几眼，琴川就明白了，压根不是富岳要集合人手起义造反，而是木叶要推平老村，重新规划建筑道路。
　　包括宇智波在内，日向，猪鹿蝶等等忍族的地盘全部都要拆掉重建。
　　木叶会在新建的老村，划拨一块等同的土地面积给各家族。
　　有两种选择方案，第一种就是木叶中心区的房屋，想要的话可以打报告，但这一类的房屋必须要按照规定的建筑图纸施工，不允许搞特例。
　　第二种就是给一大块村子边缘的土地，可以自己随意建设，土地会直接划拨给各族长。
　　当然这个边缘也不是真正的边缘，差不多就是老村和外环的边界。
　　“这不就是想要让所有家族忍都搬到边缘地带嘛，水门怎么想的？”
　　琴川有点儿诧异，这种条件大部分的忍族恐怕都不会答应，住得好好的突然让他们全体搬家到边缘，恐怕没几个人会心里舒坦。
　　不过这么做的目的，琴川倒也明白，无非就是想要整顿村子，腾出更多空间进行市场规划发展。
　　让一群家族忍者盘踞在商业中心，这纯粹就是浪费土地。
　　“水门想法倒是不错，很有远见，率先收回商业中心的地皮，等到日后发展起来，想要回来的代价可就大了。”
　　“嘿嘿，我倒是可以去水门那边要一栋中心区的房子。”
　　现在的宇智波族地其实离商业街还蛮远的，琴川早就想换了，只是一直懒，顺带也因为周遭没多少商品店铺，索性也就没提念想。
　　但现在就不同了，木叶内村重新规划，道路通畅平整，商品运输就会变得轻便，再加上中央区的大超市就弄好，以后生活就会很方便了。
　　现代人的思维就是宁愿住大城市的一栋房子里，也不想住在农村别墅。
　　屋内，小凛鬼鬼祟祟的探出个小脑袋，回头冲着泉打了个手势。
　　泉有些犹豫，小声道：“不好吧，琴川大人会生气的。”
　　“哎呀，不要怕啦，没关系的。”小凛嬉笑着说道，蹑手蹑脚往琴川那边挪步，没有一点儿声音。
　　显然潜行本领还是学到几分了的。
　　来到琴川身后，小凛伸出一只手，只见她手掌突兀凝结出一块碎冰。
　　体积不大，也就小女孩半个拳头的大小，冒着丝丝寒气白烟，小凛正作死的想要把这颗碎片丢进琴川后领。
　　不过琴川早就发现她了，在小凛即将得手之际，正巧回头，似笑非笑道：“怎么，又皮痒了？”
　　小凛没有丝毫惊慌，反倒露出个坏笑：“泉小妹，快点啦！！”
　　后边泉心里很慌，但看到琴川往她这边看了过来，让她卖队友肯定是不行的了，一咬牙，硬着头皮发动了幻术。
　　琴川在受到泉幻术的瞬间，她控制住了写轮眼瞳力反弹的本能，要是泉被她的写轮眼反弹了幻术，恐怕就和吃上一发最起码b级的幻术没区别了。
　　小丫头多半得晕上好几天。
　　泉对她的幻术攻击，让她恍惚一秒都很难，她还不至于下那么重的手。
　　索性也就硬吃了一回幻术。
　　但也就恍惚的一刹那，一股冰凉的感觉靠近了她的脸颊。
　　心中涌起了些微不适，忍住了一发辛辣天塞弹开周围物体的念头，她的脸蛋被一块冰凉凉的东西贴了上来。
　　而也正是这时，泉的幻术效果已经全部消失，眼前浮现的是小凛那得意的笑脸。
　　“姐姐我攻击到你咯。”
　　小丫头很欢脱，小小冰块贴到琴川的脸颊，证明了她和泉的配合，成功击中了琴川一次，这可是很大的进步。
　　以前她们可从来没有碰到的先例呢。
　　脸颊抽了抽，琴川额头蹦出了井字，皮笑肉笑道：“你们俩，很棒棒呢，我该怎么奖励你们呢？”

第一百二十九章 小游戏
　　小凛吐了吐舌头：“哎呀，买个蛋糕就好啦，不用太破费的。”
　　琴川眼角一抽，面前的笨蛋还真以为有奖励不成，她满怀恶意的伸手揉揉小丫头的脑袋，声音格外温柔：“小凛想要吃蛋糕呀，可以呢。”
　　“那泉呢，你想要什么奖励？”说着看向木门那边的泉。
　　此刻的泉总感觉心里很慌，有种被深深恶意萦绕的错觉。
　　但她还是硬着头皮走到了琴川面前，低着小脑袋嗫嚅道：“对不起，琴川大人。”
　　琴川笑得很温柔，格外的治愈，她同样揉了揉泉的脑袋，安抚道：“没事的哦，你们很厉害，配合很不错，没想到，小凛居然都觉醒冰遁了，很了不起。”
　　小凛听着夸奖，鼻子都要翘起来了，格外得意。
　　“泉不要客气，你也是我的弟子，想要什么尽管说就好了。”琴川依旧那么温柔，就像个知心大姐姐。
　　虽说她的身高也不比两丫头高出多少就是了，只能算是个知心小姐姐。
　　泉大眼睛眨啊眨的，脸上露出了几分犹豫，期待道：“那，我想学高级忍术可以吗？”
　　“当然可以呀。”琴川想都没想就答应了。
　　接着在两丫头期待的目光中，琴川露出了坏笑：“不过呢，在获得奖品之前，你们得做个小游戏。”
　　就是如此如此，这般这般。
　　泉听到要做的小游戏，脸刷的一下变得通红，连忙摇头：“不要，女孩子不可以这样的。”
　　~~~~~~~~
　　在琴川和两小只玩闹的时候，另外一边，水户门炎和转寝小春齐齐来到了火影办公楼，面见了水门。
　　一眼看去就能分辨出，他们气色不佳，脸上满是忧虑之色，同时还有着迟疑后悔等情绪。
　　水门放下了手中的文件，从办公桌上起身，给两顾问倒了杯清茶，声音平稳问道：“两位顾问今天来找我应该是有事情吧？”
　　水户门炎捧起茶水，目光落在杯口晃动的水面，深深叹了口气：“水门，我们这些老一辈的人，思想跟不上你们，还做了一些措事，但你也知道，我们都是为木叶，包括我和小春，还有猿飞和团藏，大家都是为了木叶好。”
　　水门没有接话，神色依旧带着亲和的笑容。
　　转寝小春见水门没有答话，她有些沉不住气了，恼怒道：“水门你知道猿飞为什么没有回到木叶吗？”
　　此话一出，倒是让水门神色动了动，他开口问道：“为什么？”
　　转寝小春等的就是这句话，她立马恨声说道：“是宇智波，宇智波暗杀了猿飞。”
　　水门脸上神情陡然一凝，他狐疑的看了一眼两位顾问。
　　两顾问的人品信用在水门心中可不高，乍一听到他们说三代死在宇智波手里，可信度还真就得抱有质疑，水门甚至联想到老顾问以往对于宇智波的偏见。
　　脑中不由冒出一个念头，诬陷！
　　他神色冷淡了几分，声音也不再一开始平和，带着几分低沉道：“如果两位顾问想要说宇智波杀害了三代大人，那就请回吧。”
　　水户门炎和转寝小春双双露出难以置信的神色，转寝小春更是豁然起身，指着水门的鼻子大吼道：“你居然要赶我们走？，我现在严重怀疑你中了宇智波的幻术，我们要弹劾你的火影职位。”
　　水户门炎连忙拉住情绪激动的转寝小春，神色郑重的对着水门说道：“小春她情绪有些激动，但她说的都是真的，猿飞他真的被宇智波给杀死了。”
　　“两位顾问，看在你们也为木叶付出许多年的份上，我不想撤销你们的职位，但如果你们还想挑拨火影和宇智波的关系，那我也不客气了。”
　　水门声音沉稳，说话掷地有声。
　　他已经不是以前的他，不会盲目信任别人的言语，没有任何证据的指控，那便是污蔑，何况两位顾问往日种种行为，也让水门对他们并没有太深的感情。
　　“水门你要相信我们，是真的，宇智波真的杀害了猿飞。”水户门炎也有些急了。
　　现在的情况，就和当初他们想的一样，宇智波不知道给水门灌了什么迷幻汤，居然让水门这么信任。
　　正是因为这种顾虑，才让他们没有第一时间把消息透露给水门。
　　然而现在已经不得不说了，团藏突然的离村，还成为了s级叛忍，这让他们如坐针毡。
　　他们并不知道，团藏是做了亏心事自己跑路的，还以为是水门想要对他们这些老顾问开刀。
　　所以才急吼吼跑过来先参一本宇智波的罪责，企图扭转水门想要轻洗老牌势力的念头。
　　“不要再说了，两位顾问，你们自己辞掉顾问的职位，好好养老吧。”
　　水门听得有些不耐烦，这些老牌的顾问，该做的事情不做，天天想着内斗，着让他格外厌烦。
　　难道他们就不明白，内斗只会消耗木叶的实力吗？
　　想当初，水门真正接手火影的权利后，看到木叶高层这些年做的种种事情，这让他都感觉浑身汗毛倒立。
　　尤其是当初白牙自杀的内情，居然只是高层忌惮白牙的威望，不想让他有任何竞争火影的机会，就设计了一系列的事情，进行名望上的打压。
　　虽说白牙的自杀是意料之外的事情，本来木叶高层也没有要他死的想法，但酿成这种结果，却是实实在在的。
　　水门是真的很难再信任这些顾问了。
　　这也是他迟迟没有大规模派遣人手，调查猿飞失踪的原因。
　　很多事情，猿飞明明都知道，但他每一次都默许了，纵容团藏肆无忌惮的迫害本村忍者。
　　这让他不免生出失望。
　　“水门你没有权利剥夺我们顾问的职位。”转寝小春在听到让她自己卸任顾问职位的时候，整个人都不好了。
　　水户门炎脸色也不太好看，他心里在犹豫要不要把事情的真相全部说出来。
　　但思来想去发现，水门可能根本就不会信任他们，除非，他自己提出让山中一族过来查看记忆，否则很多事情根本没办法证实。
　　而且最重要的是，事实真相并不光彩。
　　事实可是他们设计埋伏宇智波家的女娃，结果猿飞自己挂了。
　　这种事情，非常尴尬。

第一百三十章 开出二勾玉的泉
　　权衡利弊之下，水户门炎迟疑了，哪怕能够让水门对宇智波离心离德，那又如何？
　　从眼下水门的态度就能看出，水门恐怕对他们老一辈的顾问，有很深的芥蒂。
　　早晚他们都会被清算，值得庆幸的是他们两顾问没有猿飞和团藏那么大的权利，以往能做的事情也不多，哪怕清算下来，主要责任不在他们身上。
　　水户门炎心中在反复衡量利弊得失，是要掀开老底闹得不死不休，还是直接投子认输，卸任顾问职位，不再干涉木叶政务事宜。
　　以他对水门的了解，他知道，只要不再闹事，水门多半会睁一只眼闭一只眼，给他们在木叶留下一个体面的位置。
　　只不过这么一来，日后想要再当人上人就没机会了，同时包括他们的后代，也不再有机会进入木叶权利中心。
　　这让他一时间很是纠结。
　　“波风水门，你现在当了火影，觉得自己翅膀硬了，不听顾问意见了是不是，哼，别以为我不知道，团藏就是被你给逼得离开木叶的，我告诉你波风水门，木叶不是你一个人说了算的。”转寝小春恼羞成怒，拍着矮桌大叫道。
　　水门神色不变，心中却是苦笑不已，这两位顾问让他实在太头疼了。
　　直接强令搁置，他有些心软下不去手的同时，也顾忌两位老顾问的关系，要是闹起来对木叶也不好。
　　水门整理了下情绪，认真说道：“两位顾问，如果你们能够拿出宇智波谋害三代火影的证据，那我一定会严肃处理，但要是拿不出来，我也只能认为你们是在污蔑宇智波，想要挑拨火影和宇智波家族的关系。”
　　“你们应该知道，挑拨村内关系的罪名吧。”
　　转寝小春神情一滞，挑拨村内关系的罪名她当然知道，这可是有可能会被冠以外村间谍的罪名。
　　毕竟也只有外村的间谍，才会期盼木叶内乱。
　　转寝小春不由扭头看向水户门炎，然而这一看，差点让她气死，水户门炎居然沉默了。
　　办公室内安静了片刻。
　　水户门炎缓缓站起身，叹了口气：“水门你长大了，就这样吧，明天我就会递交辞职信。”
　　犹豫良久，水户门炎还是决定退出木叶权利中心，不想再掺和了。
　　没有猿飞，他们想要撼动现有的木叶高层圈完全不可能，现在团藏都走了，他们还有什么能力去博弈？
　　他退缩了，他不想自己也落到团藏那种离开村子，被通缉的下场。
　　转寝小春震惊道：“门炎，你？为什么？”
　　她显然没料到老友居然，半途自己认栽了。
　　“小春，我们老了，以后是年轻人的天下。”水户门炎有些苦涩说道，他目光转向水门：“希望木叶在你手里能够变得越来越强。”
　　说完就往门外走去。
　　他不敢再争下去了，水门不是猿飞，和他们没有那种生死之间的队友情。
　　他回想起了自己当上顾问后的种种作为，其中少不了打压和清理其他派系的举措。
　　他不想被现在的顾问团打压清理，因为他没有那份实力去抵抗。
　　现在的顾问团，可都是各大忍者家族的首领。
　　而他呢？他的家族才多少人？
　　家族实力说是平平无奇都不为过，明哲保身，已经是最好的选择。
　　在来之前，他或多或少就有这种心里，只不过一直都抱着侥幸心，但现在看到水门态度坚定，他终于下定了决心退出木叶高层圈。
　　踏出火影办公室，人影渐渐消失在走廊。
　　转寝小春有些呆滞，她茫然了，队友跑了，这让她还怎么玩。
　　凭她自己一个人想要说服水门，这难度也太大了吧。
　　“波风水门，你想要我放弃顾问的身份，做梦去吧，不可能。”
　　转寝小春留下一句话，急忙跟在水户门炎的脚步，离开火影办公楼。。
　　水门哭笑不得：“这两位顾问，真的是.......。”
　　~~~~~~~~~
　　琴川还不知，某些老年人正在背后告她黑状。
　　她这会儿正兴致勃勃的看两丫头的反应呢。
　　泉的脸蛋儿已经红透了，她感觉整个人都晕乎乎的，坚持了几秒钟，还是没坚持住，扑通倒在了地上，整个人都在冒烟。
　　琴川瞄了一眼泉，惊讶发现，小妮子居然开眼了。
　　此时软到在榻榻米上的泉，睁着水汪汪的大眼睛，隐隐还能看到小丫头眼眶里的水雾，而最让人惊奇的是，小丫头那一双红彤彤旋转着勾玉的眼睛。
　　“居然还是二勾玉，泉果然是超级天才。”
　　琴川的夸赞，这会儿的泉根本听不到，她脑子嗡嗡的，还在回想着数秒钟之前的事情，她感觉自己不纯洁了。
　　一打七不会再喜欢她了。
　　小凛摸了摸自己的嘴唇，她也脸红得不行，但好在没泉那么严重：“姐姐大人，你，你，你，你~~变~态！！！”
　　琴川好整以暇单手支着下巴，鄙夷道：“我可是知道滴，你刚才可没挣扎。”
　　小凛一囧，心虚的看了一眼泉。
　　旋即气呼呼的用脑袋向琴川撞来，大有一幅看我铁头功的架势。
　　琴川一手就按住了她的脑袋，嬉笑的问道：“还想不想再来一次？”
　　小凛一呆，但还不等她多想，地上的泉一咕噜爬了起来，整个人都在冒蒸气一般，大叫道：“不可以，我不同意。”
　　说着还满脸幽怨的看向琴川，大眼睛满含水雾，大有一幅立即要哭出来的表情。
　　琴川嘿嘿一笑，伸手摸摸小丫头的脑袋：“不哭不哭，说着玩呢。”
　　琴川还真不敢再恶趣味了，泉能开出一双二勾玉，这已经很说明问题了，这种事情对她的精神刺激显然非常巨大，否则也不可能开出二勾玉写轮眼。
　　要知道萨斯给可是全族被杀都才开出一勾玉而已。
　　这种事情，对于琴川这种洗礼在现代社会的人，还真不算什么，毕竟每天刷的小视频里，总会出现那么一两个女孩子玩亲亲游戏的。
　　在她印象中，这种事情顶多让人脸红心跳，说不准还会增进女孩子之间的友情。
　　但从泉直接开出二勾玉上，却反馈出了另外一层信息，那就是这种事的精神刺激，对于宇智波还是太那啥了。

第一百三十一章 绑架事件
　　总所周知，宇智波开眼是需要极为庞大的精神刺激，这种情况，大部分就是亲属死亡，或者遇到致命危险的级别。
　　而泉居然因为一个小游戏，开出了二勾玉，变向的说就是这个小游戏，对她造成的精神刺激，约等于父母死亡和遇到生命危险的层次了。
　　非常离谱。
　　摸摸丫头们的脑袋，琴川笑着道：“安啦安啦，不逗你们了，咱们出去买东西吧，小凛要蛋糕对吧，现在就去买。”
　　说着看了一眼还在脸红的泉，琴川信誓旦旦道：“等买东西回来，我就教泉高级忍术，待会想学什么忍术，尽管说哦，木叶所有的忍术，我这里都有备份的。”
　　在各种许诺之下，泉倒也平静了下来，但她通红的脸蛋还是没办法消除，手指更是无意识略过嘴唇。
　　外出购物一条龙，各种买买买，游荡了一下午，才算消停。
　　泉也心满意足的学到了宇智波的招牌忍术，豪火灭却。
　　开了二勾玉的她，体内查克拉得到了大量增长，倒是可以勉强使用出了。
　　解决完小丫头的事儿，琴川还去了一趟火影楼，问了一下有关拆迁的事情。
　　从水门那边得知整个政策的规划，琴川只是略略在规划图上看了几眼，就选定了一栋排头靠路边的房子。
　　隔个几十米外就是木叶内村的超市大厦，左边还有一个中央公园，没有什么地方比这儿更好了。
　　水门对于琴川的要求，自然是没有任何意见，甚至他还相当高兴，因为琴川主动从宇智波族地分离出来，那就是一种再明显不过的信号。
　　她不属于宇智波，甚至主动离开了宇智波。
　　一个人的居住地，已经是很明显趋向了。
　　“建筑人手得我自己安排？，村子不负责施工?”琴川皱眉问道，自己来招人干活还是挺麻烦的，她有点儿嫌麻烦。
　　水门咳了一声：“原则上来说，每个人的房子都是自己负责，村子不会插手，但要是想村子建也是可以的，只需要去任务处发个任务就可以了。”
　　“行吧，那我也去发个任务好了。”
　　一想到可以发任务，她就释然了。
　　她都忘了，这里可是火影世界，不是前世，招建筑工人并不麻烦，直接发布任务，等着别人接手就可以了。
　　“有紧急情报。”
　　正当琴川准备走人的时候，一名面具忍者冲了进来，听声音能分辨出他此刻心跳速率很快，同时呼吸也相当混乱。
　　大概率是一路跑着过来了，就是不知道跑了多久。
　　琴川对此当然没兴趣，挥挥手就走了。
　　水门接过面具忍者递来的卷轴，打开匆匆看了一眼，整个人就是一怔，他连忙冲出办公室，对着正准备翻墙走人的琴川喊道：“等等。”
　　说着还抖了抖手里的卷轴，水门有点儿焦急：“琳和卡卡西出事了。”
　　琴川翻了个白眼：“这和我没关系吧？”
　　“我现在就得过去，你帮我通知一下顾问，要是我回不来，你就是火影。”
　　水门根本没时间多说，交代完事情，就发动飞雷神走了。
　　留下一脸问号的琴川，还有那个传递卷轴的面具忍者。
　　“喂喂喂，等等，什么鬼？，急什么，急着去投胎吗？日。”琴川爆了句粗口，看着空空荡荡的走廊，有点摸不着头脑。
　　目光一转，看向那个从火影楼走出来的面具忍者，琴川语气不善问道：“什么情况？”
　　那忍者也很懵逼，但他很有忍者素养，知道一些不该说的事情不能说的道理，他果断选择闭嘴：“我不知道。”
　　“呵呵，不知道呀？”琴川皮笑肉不笑，小手一抬，一股巨大的吸引力直接落在那忍者身上，将他给吸了过来。
　　与此同时，三勾玉一亮，直接让这名忍者陷入了幻术世界。
　　任何嘴硬行为，在写轮眼面前都毫无意义。
　　神色呆滞的忍者，开口竹筒倒豆子说出整个事情的经过。
　　良久听完忍者的自述，琴川眉头皱得更深了：“水门就这么过去，说不准还真就得gg了。”
　　三勾玉陡然变化成万花筒，琴川上下仔细打量了一番这位忍者小哥。
　　从查克拉波动反应上来看，这位小哥体内有几处地方的查克拉状态很诡异，也很隐晦。
　　琴川凝出一柄风刃，直接往忍者小哥的后背一削，一小片肌肉被削下，血淋淋的看着很渗人。
　　“这是？种子？”琴川在其肌肉群拿出了一颗细小如同芝麻的玩意，在万花筒视角下，能够很清楚看到这颗玩意上有一股查克拉萦绕，很是诡异。
　　孢子的形状也很诡异，类似于一颗种子，怪渗人的。
　　“这是用来确定位置，计算时间的标记？”
　　从刚才忍者的自述中，琴川已经知道了大部分。
　　至于卷轴上的内容，水门的反应已经很能说明问题了。
　　这多半就是一起绑架，而且还是算着时间，让水门没有任何时间召集人手的突袭。
　　类似于很多俗套电影的剧情，要求某某人在多少时间之内抵达某个位置，如果不到就撕票云云。
　　水门因为会飞雷神，所以绑票劫匪给的时间特别短。
　　或许只有十分钟。
　　甚至五分钟也不是没有可能。
　　“专门针对水门的阴谋吗？还真是无趣的游戏。”
　　琴川耸耸肩，完全不在意，也没兴趣去救人。
　　手掌冒起盈盈绿光，给这位被扒掉一层皮的家伙治疗了一番，掌仙术，还是挺简单滴，恢复个皮肉伤搓搓有余。
　　眼睛眨了眨，恢复成了黑色，被幻术控制的面具忍者也恢复了意识。
　　他一恢复过来，就灵活的往后退了几步，警惕的看着琴川，同时还伸手摸了摸那块治疗好的皮肉。
　　“四代他有点儿事情外出，你去通知一下顾问，让他们安心，继续按照原定安排执行就好了。”
　　“我就吃点亏，当两天火影吧”
　　琴川看那还在发愣的忍者，挥挥手：“赶紧去工作，看什么看，还不快去通知顾问。”
　　说着走进火影办公室，翻看起桌上零碎的文案稿件。
　　“你不可以看，这些都是村子的机密。”那名忍者壮着胆子，出声阻止道，但碍于刚才被轻松秒杀的经历，他又不敢太过大声。

第一百三十二章 小心思
　　“表完忠心了吗？，表完那就可以走了。”
　　琴川不甚在意的说道，完全没把面具忍者话听在耳里，依旧自顾自翻着桌上的文案。
　　当火影体验一把其实也不错，只要不是天天干活上班，当个国王头头，还真是个很有趣的事情，大概就类似于三分钟热度吧。
　　面具忍者是真的懵逼了，看着小女孩一本本翻看火影才能够批复的文件，他心里很是着急。
　　“你再不停下，我就要动手了。”面具忍者色厉内敛的说道。
　　双手还在结印，似乎要发动什么忍术的样子。
　　琴川抬头看了他一眼，皱皱眉：“哪来那么多废话，让你去通知顾问，你就去呗，这种事情又不是你一个小喽啰可以管的。”
　　面具忍者额头青筋跳动，他有点恼火了，被说成小喽啰，很没有面子。
　　忍了又忍，最终还真就被面具忍者给忍住了，他退出了火影楼，对着外面守卫的忍者，说了一下刚才的事情。
　　一群守卫火影楼的忍者，面面相觑，不知该如何决策。
　　最终一名忍者说道：“先通知顾问吧。”
　　“现在的事情，不是我们能管的。”
　　十分钟不到，一群顾问就全部来到火影办公楼了。
　　几位顾问看着坐在火影办公桌那边的琴川，整个人都是问号，齐齐看向了富岳。
　　这会儿的富岳其实也是一头雾水。
　　见人都来齐了，琴川清清嗓子说道：“四代他接到一封秘信，好像是有人劫持了琳和卡卡西，要他过去救人，时间紧，他就直接走了。”
　　“大伙儿不要慌，大家做好手头上的事情就可以了，派人去支援也没必要，事情应该很快就完了，成功的话，一天之内就能回来，要是一天之内回不来，大概率就是gg了。”
　　没有人接话，只是用着诡异的目光时不时看一眼琴川和富岳。
　　琴川虽说在木叶没啥名气，但她曾经被三代列为s级叛忍的事情，大家还是知道的，同时也能猜测到，她实力应该很强。
　　但具体有多强，却不晓得。
　　富岳被其他顾问的目光扫来扫去，感觉有些别扭，他不由问道：“这究竟是怎么回事？，琴川你仔细说说。”
　　“我也不晓得，反正你们只要知道有人拿四代的弟子威胁四代就可以了，他要是回不来就重新选火影，事情就是这样子，你们可以回去物色第五代火影的人选了。”
　　琴川说得那叫一个轻描淡写，换火影的事情在她嘴里说出来，就和明天要吃什么菜一样。
　　屋内的顾问，额头都是冒出黑线。
　　所有人都不再把心思放到琴川身上，而是都转头看向了奈良顾问。
　　“鹿久，你说我们该怎么办？是派遣暗部调查四代的踪迹，还是干什么？”
　　奈良鹿久没有第一时间回答，反倒是多看了两眼那宇智波家的女娃娃，身高不高，还有点矮，不胖不瘦，可她说的话句句都特别扎心。
　　最重要的是，她胆子太肥了。
　　眼下屋内可是聚齐了六名顾问，她还那么老神在在，要是普通人的话，早就紧张得浑身发抖了吧。
　　说她心大，没心没肺，都不为过。
　　奈良鹿久深思良久，笑道：“不用担心，四代会飞雷神，没人能留下他。”
　　在场所有人，都清楚水门飞雷神的能耐，本来就没多少担心，当然实际上他们也很难帮上忙就是了。
　　再加上鹿久一开口，那事情就结了。
　　要是出了事，背锅的肯定是第一个开口的人。
　　有人开了口，剩余的顾问，也都陆陆续续附和了几句。
　　琴川听了两句就没兴趣了，他们爱咋折腾就咋咋腾，只要结果让她满意就好。
　　商量片刻，顾问就各自离开了，唯独留下了富岳。
　　“究竟怎么回事？，还有，你是怎么打算的？”富岳皱眉问道。
　　好不容易宇智波才登上了火影权利中心，他可不想莫名其妙被踢下来。
　　“能有什么事情？，刚才都说了，水门可能会挂，到时候物色一名合适的人选，担任火影就好了。”
　　富岳脸色沉了几分，他凝视琴川问道：“你确定，水门真的会死吗？”
　　“五层概率把，那群家伙还是很有本事的。”琴川说得轻描淡写。
　　富岳听着却不是滋味，他狐疑的看了一眼坐在办公椅上的女孩儿：“该不会是你叫了人，想杀四代吧，你想当火影？”
　　说着还开出三勾玉，看了看周围，生怕被人听见。
　　“得了吧，火影我才没兴趣，天天上班当个社畜有啥意思。”
　　这绝对是琴川的大实话，她很清楚，一个势力想要发展得好那是得下力气的，而且时时刻刻都需要用心维持。
　　领头人可不好干，会很累的。
　　她还没傻缺到那种劳心劳力的地步，想要权利，想要好处，直接捏着当权者的脖子，让他乖乖听话就完事的东西，为啥要自己亲自下场呢，那多费事。
　　拳头就是硬道理。
　　“那你这是想干什么？”富岳不解问道。
　　“没干嘛，就好奇而已，看看火影平常都干些什么活。”
　　富岳真的是满头黑线，也不再多说什么，直接走人了，他得为接下来的事情做一些准备，万一水门真没回来的话，五代火影人选得好好斟酌。
　　而且也得去各大家族串串门，看看能不能拉倒一些支持者。
　　说不准，五代火影就归宇智波了。
　　想到这，富岳脚步都快几分。
　　琴川撇撇嘴，站起身整理了下褶皱的衣角，谁当火影她都没意见，但要是火影当不好，她可是会一脚把人给踹下去的。
　　“水门最好还是别挂了，要重新选人的话，还是蛮浪费时间的，人选不合适还得换，要是那些家族相互扯皮争夺火影之位，还真是让人很不爽的事情。”
　　这些日子，水门的工作能力已经得到了琴川的认可，要是换了人，说不准就要陷入权利的争斗了。
　　世界上可不是每个人都有水门这种实力和胸襟。
　　一些实力普通的人坐上火影之位，那他会陷入权利斗争之中，因为他的实力不足以压服其他人，而他又很想坐在这个位置，这就会导致他时刻忌惮后来者。
　　典型人物就是三代火影了。

第一百三十三章 世界崩坏之无限永恒
　　猿飞的能力一般般，心胸又不宽广，天天都在忌惮下面那些高手谋夺他的位置。
　　导致他执政期间，最起码一半精力都花费在了如何打压木叶各大家族上。
　　木叶这几十年发展，实力都没什么实质性提升，至于其他方面就更不用说了。
　　如果让三代猿飞去管理砂忍这类高手不多的村子，他或许还能发挥才干，但木叶却不行，因为木叶高手太多了。
　　你要么有初代的实力横压当世，让下面的人心服口服。
　　要么就是有绝对的政治智慧，可以用其他方面的才干让一众忍者家族钦佩。
　　而猿飞虽说两头都有那么一些高度，但那高度都不够，很容易就会被人给超越。
　　所以，要是水门真gg了，木叶从新选火影，琴川肯定是要好好考察考察的。
　　达不到她的要求标准，那就一脚把他踹飞。
　　让他从哪来回哪去。
　　“长门黑绝那两家伙，也不知我现在能不能打得过。”
　　“要是可以的话，直接杀了他们，游戏也就结束了。”琴川有那么一点蠢蠢欲动，但想了半天，她又有点不敢。
　　这个想法她早就有了，但碍于动漫中黑绝给斑的那一记掏心，让她非常忌惮。
　　那时候的斑可是六道级，妥妥的世界最强，比她现在高出最起码两个层级。
　　斑都栽了，她一个普通人还能咋滴。
　　自知之明她还是有的，普通人就该有普通人的觉悟，不能狂妄，不能膨胀，要留好后路，万一不行了就跑路。
　　绝对不能生出，自己是世界最强，要脚踩所有人的念头。
　　阴沟翻船的话，这世界上可没人会救她。
　　一遍遍告诫自己要小心，琴川回到家后就钻进神威空间去实验室继续她的伊邪纳岐测试了。
　　前段时间弄来的两双万花筒，她已经摸清楚了，两双眼睛的瞳术都是暗御津羽，没有一个例外的。
　　这让她有些失落。
　　没了刷瞳术的机会，万花筒的价值大大暴跌，人工干涉进化出的万花筒，果然就是个次品，眼睛剩余的价值，也就只有当实验材料的分了。
　　“喂，一号，搞清楚没，万花筒和三勾玉有啥区别？”
　　走进实验室，琴川随口问道。
　　这会儿实验室内正有两个穿着白大褂的影分身在工作。
　　名为一号的影分身头都不回一下，继续干活，嘴里却是嘟囔道：“我是一个木有人权的工具人，请不要和我说话。”
　　琴川额头冒出几丝黑线。
　　她索性不问了，直接去试验台翻看记录的实验日志。
　　顺带感知了一下两双万花筒上的瞳力剩余，一边翻看日志，一边给万花筒补充瞳力。
　　距离第一次人工干涉万花筒，发动瞳术和伊邪纳岐已经有好一段时间。
　　从一次次的测试来看，万花筒状态良好。
　　但因为没有移植到人体身上，不知道具体效果和实验预期是否相同。
　　“这倒是个麻烦事，找试验品还挺麻烦的，要是再和宇智波冶那样被跑了，人数一旦多起来也是个隐患。”
　　另外就是琴川对于人体实验，已经有些厌烦了，弄了这么久，她的耐心已经耗尽。
　　“本体，我觉得你可以直接安装上去用用看，现在的产品已经相当成熟，风险也不高，早晚都是要走这一步的，拖延并没有意义。”二号实验员说道。
　　琴川眉头拧成了一团，看着玻璃罐中的眼球，她心里总有那么一些反胃和排斥。
　　另外还有那么几分恐惧，眼睛挖出来再装回去，这是多么惊悚的事情，她一个普通人怎么吃得消。
　　会很痛的，非常非常痛。
　　二号实验员身为琴川分身，她当然明白本体的顾虑和担忧，干脆说道：“如果不想挖眼睛，那就只能直接转写封印到你的永恒眼上了，万一中途出了问题，永恒眼可能会报废。”
　　“不过你现在的经验储备也有六万多了，这双永恒眼报废，你花点时间再开一双也没什么问题。”
　　“另外呢，你也可以去同一个人身上取两双眼睛，等都弄到万花筒，融合在一起也就是永恒眼睛了。”
　　二号试验员分身说了一大通，末了还拿起桌上的水杯喝了一口水。
　　方法真的有很多，只要咬咬牙就能弄到。
　　也就痛一点而已，没什么大不了的，琴川想要如此安慰自己，但她真的是做不到呀。
　　琴川叹了口气，下定决心道：“二号，你再去弄些猴子回来，把万花筒移植过去，暴力测试伊邪纳岐的效果，一百次，只要一百次都没有问题，我就直接永久转写进永恒眼，到时候还出问题的话，我也认栽了，大不了就是体验一把当试验品的感觉嘛。”
　　说起来，琴川想要再弄一双永恒眼，其实并不困难，她只要自己挖掉双眼，再喝下治疗药水，把眼睛长回来，如此反复几次，就能弄出很多双自己的眼睛。
　　但这种卡bug的实验方式，实在太过惊悚，她当初都没好意思在宇智波冶身上刷几百双眼，现在又怎么可能在自己身上用。
　　当然咯，因为没有真正实验过，她其实也不知道，这种方式刷出来的眼睛会不会有后遗症。
　　毕竟她不是生物研究毕业，也不懂右眼瞳术的底层原理，一切的可能都只不过是她的猜测。
　　“越想越不对劲，我感觉还是得再去抓一个宇智波过来，刷一波眼睛，要是自己长出来的眼睛可以相互融合成永恒眼，那宇智波冶那家伙，岂不是要原地起飞，他的眼睛多半也是我的暗御津羽，永恒眼，还真个糟糕的事情。”
　　一想到那种事情，琴川就有点坐不住了。
　　她有点慌，以前还不觉得自己的瞳术bug，现在忽然意识到，自己的瞳术原来可以无限卡bug，反复刷眼睛，然后眼睛再相互融合成永恒。
　　如此反反复复，刷个几百上千双永恒。
　　惊悚，大大的惊悚。
　　这么一来，整个世界都得乱套，甚至每人配一双永恒都是轻轻松松。
　　惊悚到了无以复加了程度。
　　最后已这些永恒眼为基底，散播无穷的生命之水，全世界的人都可以长生，甚至永生。
　　在琴川无限脑洞之下，世界已经崩坏！！
　　然而这当然不可能！！

第一百三十四章 追杀
　　一想到那种可能性，琴川就如坐针毡，她赶忙回到湖边坐下，深吸几口气，发动了预知未来。
　　这次的预知未来她没有选择看1080p的高清小视屏，而是用模糊的方式，预知未来。
　　在这种状态下，琴川是看不到过程的，她只会得到一个结果，而结果也极为简单，只有是和否的区别。
　　但这也够了，琴川想要知道，使用生命之水恢复再生出来的写轮眼能不能融合成永恒眼，同时也想预知一下宇智波冶的位置，她无论如何都要去销毁这个试验品，同时也要回收眼睛。
　　哪怕宇智波冶被晓组织全员保护，她也一定要做了他。
　　长达近十分钟的模型构架，预知未来发动，琴川眼前没有出现视屏，甚至连图片都很少，大部分都是零碎到让人看不懂的画面。
　　但也足够了，琴川不求多细致，她只需要知道宇智波冶有没有开永恒就足够。
　　从断断续续的零碎画面中，琴川得到了答案，并没有，宇智波冶并没有获得永恒眼。
　　一次预知并不能说明什么。
　　但琴川脸色还是松了几分：“还好，但一次也不能作数，我得反复确定几次才行。”
　　因为调低了画质和精度的缘故，这一次预知未来的消耗倒是不大。
　　琴川压根不墨迹，再一次使用预知未来查看宇智波冶在未来有没有弄出永恒眼。
　　一连十余次，近两个小时的功夫，每一次的未来，宇智波冶都没有弄出永恒眼，让琴川大大松了口气。
　　这么多次都没有成功，那基本说明宇智波冶已经没有可能弄出永恒眼了。
　　“不能大意，必须要趁他还没把我的瞳术扩散出去之前，从根源上回收所有试验品。”
　　琴川下定了决心，他一定要去做了宇智波冶，谁都保不住他。
　　就算黑绝跳出来做保，她也要杀了宇智波冶。
　　接下来就是利用预知未来算宇智波冶有可能出现的位置了。
　　因为要算具体地址的缘故，精细度稍高一些，消耗也就大了一截。
　　接下来的八个小时，琴川只用了十一次预知未来，但也让她倍感疲累，一次次查克拉和瞳力的消耗，都让她很难受。
　　“不行了，不行了，我得睡一会，等睡醒再算一卦，到时候就直接动身。”
　　身形几个起落，从窗户跳回到卧室，琴川脑袋一沾枕头就睡着了。
　　这一睡，就到了隔天。
　　次日刚起床的琴川还有些迷糊，撩了下散乱的头发，才渐渐回过神。
　　在出发之前算了一卦，再次确定宇智波冶的位置。
　　离开神威空间，外面才只是次日的清晨，天色还有点灰蒙蒙。
　　小凛还在睡觉，就睡在宇智波族地这边的家里。
　　琴川没去打扰她，直接悄无声息离开了木叶村，按照她的估计，杀个宇智波冶，来回用不了六个小时。
　　她可是会飞的，而且随着运用愈发熟练，速度还有加快的趋势。
　　身形化作一条长宏，直冲天际，在天空留下一条浅淡的痕迹，速度之快，近乎音速。
　　衣服被吹得猎猎作响，为了防止某些尴尬的情况出现，她不得不套了一层蓝色的骨骼。
　　轰~轰~轰！！！
　　轰隆隆的炸响在天空飘荡，惹得下方一些感应灵敏的小动物，惊慌乱窜。
　　琴川此刻的目标地点是雨之国边境地带，一处隐蔽的人工山洞，宇智波冶就藏在哪里。
　　不过具体情况，还是得到了地方再另行调查。
　　预知未来不一定准确。
　　“希望不要和长门他们扯上关系，不过也无所谓啦，我只是想杀了宇智波冶而已，直接偷袭秒了他，应该不难。”
　　这一点自信，她还是有的。
　　只用了一个多小时，就到点了，琴川脸色依旧，没有气喘吁吁也没冒汗。
　　但这会儿她却有点犯难了，她只知道宇智波冶躲在一处山洞里面，但具体在什么地方却并不知晓。
　　“我需要一个大范围的感知忍术。”
　　悬浮在天空，望着下方苍翠的森海，琴川还真有些头疼，想在原始丛林里面找到一个隐蔽的山洞，难度太大了。
　　“难不成开地图炮，来一波洗地？”
　　洗地的难度说大不大，说小也不小，让琴川担心的还是宇智波冶万一发现她来追杀，直接溜的话，可就麻烦了。
　　“得找个帮手才行，会大范围感知忍术的忍者。”琴川陷入了沉思，她认识的人里面似乎没有人会大范围感知忍术来着。
　　想了半天，琴川只想到一个原著中香菱的神乐心眼。
　　“问问再说得了。”死马当活马医，琴川还是通灵了猫忍村的小猫咪，让它给璃乃传个卷轴。
　　大家都是旋涡的，没道理就香菱会神乐，别人就不会的道理。
　　顺带的琴川其实还想问问玖辛奈会不会神乐来着，但没联系方式，她也只能这样了。
　　等璃乃那边出结果再考虑要不要回木叶，去问问玖辛奈会不会神乐。
　　没等几分钟，一股逆通灵的感觉就来了，这是事先约定好的暗号，琴川双手结印直接发动通灵术。
　　白宓小猫咪又蹦了出来，它没急着说明情况，而是直接结印发动了通灵术，伴随白色烟雾，一头红发的璃乃闪亮登场。
　　小半年没见，璃乃似乎已经开始发育，一对小笼包倒是挺有料的，不像某人，都十四快十五了，还是小学生的模样。
　　“神乐心眼我的确会呢，琴川大人要找的人，我可以帮忙。”璃乃一开口就让琴川大为惊喜。
　　刚才琴川让白宓传给璃乃的卷轴里，已经详细说明了现在的状况，
　　“那就太好了，让我自己找人的话，可真是要命了，有你真是太棒了。”
　　琴川激动的抱着璃乃就往她脸上亲了一口。
　　璃乃顿时感觉自己清冷的人设要蹦了，脸蛋不由浮起红晕，伸手推了下：“琴川大人别这样，我要集中精神使用神乐心眼了。”
　　琴川偷笑不已，她就是故意的，想看看璃乃的反应。
　　都这么久没见了，上次在木叶的时候，璃乃的态度可都冷了好几度呢，大有一幅，你都混进木叶了，还想不想为我报仇的架势。
　　好在后来做了个三代祭天，要不然璃乃还真有可能和她分道扬镳。

第一百三十五章 搜寻
　　璃乃的神乐心眼普普通通，也就感知个方圆十里的范围。
　　但也已经足够了，有这么一个大号扫描仪，找人就会变得很轻松。
　　“目标是一个宇智波，他的查克拉应该和我有几分相似，你用我当蓝本比对就可以，觉得和我查克拉感觉类似那应该就是目标了。”
　　璃乃点头微微闭上眼睛，感知全开。
　　两人降低了高地，贴着树梢飞行。
　　已现在的速度，检查一遍周围，那都是很简单的事情，用不了多久时间。
　　与此同时，下方森海边缘地区，此刻正爆发一场战斗，并且持续时间已经长达十几个小时。
　　要是琴川一开始就来这片地区，应该就不需要摇人来当探测器了。
　　“四代，投降吧，你已经无路可退，这片森林已经被封锁。”
　　蝎驾驭着三代风影傀儡步步紧逼。
　　一同的还是角都和飞段。
　　在袭击木叶之后的短短几天时间内，晓似乎又招到了一位新人。
　　而且这位新人，非常厉害，别看他舞着一把三镰刀凭凭打中空气，但当他拿到对手血液的时候，整个人就变了。
　　“啊哈哈哈哈，四代火影真是个完美的祭品，我要把你献给邪神大人。”飞段肆意狂笑着，大背头一甩一甩，格外嚣张。
　　蝎冷冷说道：“少废话，你已经让他跑了两次，这次要还被跑了，我会杀了你。”
　　飞段笑声一滞，紧接着就大叫道：“有本事你就来啊，来杀死我啊。”
　　逃跑的水门极为狼狈，浑身都是伤，背着卡卡西躲闪着来自周围面具怪的各种忍术轰炸。
　　轰轰轰的爆炸声，此起彼伏。
　　远在这处战场之外的另一片战场，带土脸色阴沉得能滴出水来，他的面前是庞大的三尾，同时还有雾忍村的一众忍者。
　　“三尾本就是我雾忍的东西，我要回收三尾，你应该没有意见吧。”
　　枸橘矢仓身材不高，但他的口气却很大，大有一幅不把带土看在眼里的架势。
　　“雾忍，好，非常好，雾忍村。”带土气急而笑，看向一众雾忍的目光格外冰寒。
　　新仇旧恨，他要一并奉还给这个村子。
　　但眼下的情况，他也有些焦急，因为他没办法把三尾那么庞大的体型，短时间收进神威空间，这让他极为被动。
　　琳他是绝对不可能放弃的。
　　在这群雾忍没来之前，带土战斗的对象是宇智波冶，两人交手许久，冶虽说有着无限恢复的能力，但攻击太普通，也就一个须佐能有点牌面。
　　但开须佐的话，瞳力和查克拉都是负担，他完全耗不过带土。
　　结果当然就是他的落败。
　　在落败跑路之前，冶其实想杀掉琳，让带土品尝到失去珍爱的痛苦，但他迟疑了，因为那样一来，带土绝对会追杀他到天涯海角。
　　同时如果没有琳作为牵制，他是没有机会逃走的，杀了琳，等于他也要陪葬。
　　最后，冶还是选择了自己跑路留下琳牵制，而这个牵制方法当然是让她直接尾兽化，如此一来带土就不得不花费时间制服三尾。
　　他也就有了跑路的时间。
　　“没关系，我还有机会。”带土暗暗在心里说道。
　　雾忍这群人想要回收三尾，他们最起码也要让琳恢复原状，否则三尾这么大的块头，他们怎么玩得转？
　　此时的三尾也渐渐从写轮眼的控制中脱身，在它恢复意识的同时，琳的意识也恢复了。
　　“这是，哪里？”琳喃喃道。
　　但很快她就清醒了过来，在失去意识之前，她正和一个宇智波战斗，最后她看到的视野，就是那旋转的万花筒图案。
　　“现在的情况有点糟糕，雾忍的人不知道怎么知道了你的情况，已经派人来了。”矶怃的声音很快就在琳耳边响起。
　　让女孩儿吃了一惊：“怎么会？，雾忍为什么会出现在这里？”
　　外界，三尾的体型正在急速缩小，这一异常状况让雾忍齐齐后退了一步，封印班也开始忙碌起来，试图控制住人柱力。
　　带土的目光也紧紧盯着，只要大小恢复，他就会出手把琳给收进神威空间，到时候再慢慢杀了这些雾忍。
　　可就在这时，天空响起一声抱怨：“怎么是他，真是见了鬼。”
　　一众人齐刷刷抬头，只见天空两只少女漂浮，一只红头发，一只黑头发，抱怨的正是那黑发小姑娘。
　　“南方边缘地区，还有另外一股类似的查克拉。”璃乃淡定说道。
　　“赶紧的，可别让他跑了。”一听还有另外一个，琴川当即说道。
　　至于下面那个面具男和雾忍对峙的情况，她看了一眼就收回目光了，很明显占据上风的就是那面具男，没看这会儿三尾都已经变成小姑娘了吗。
　　区区雾忍，别看人多，但实际上没啥高手，完全不可能是面具男和小姑娘的对手。
　　来也匆匆去也匆匆，两人刷一下飞走了。
　　刚从尾兽化恢复过来的琳，只来得及看到一个消失的背影，都来不及张嘴呼救。
　　琳感觉有点窒息，好不容易才看到个熟人，没想到人家居然连个招呼都不打就走了。
　　“琴川她也太过分了吧，我们难道不是朋友吗？”琳都要怀疑人生了。
　　但接下来的情况，却让她更糊涂了。
　　预想中应该是敌人的面具人，居然帮助了她，成功打爆了一众雾忍追兵。
　　然后，然后还说了一句：“四代在北边森林，你或许能救他们。”
　　说完就在她诧异的目光下消失了。
　　而且消失方式，让她感觉格外熟悉，就是那种形成一个旋涡状的空间扭曲，然后整个人被吸进去的方式。
　　这种方式，她可是体验过很多次的。
　　“他和琴川有什么关系吗？，为什么会这个术？”琳的脑子一片迷茫，完全想不通。
　　但她还是按照面具人说的话，去往了北方，老师有危险，她当然不可能坐视不理，至于说面具人话可不可信，她觉得应该是可信的。
　　从刚才面具人帮助她的情况来看，完全没有害她的意思。
　　“虽然不知道你是谁，但还是谢谢你了。”琳在心中默默说道，脚步加快了几分，甚至披上了尾兽外衣，灵活在树干之间跳跃，速度极快。

第一百三十六章 回收试验品
　　“她来了，你自己小心。”
　　正帮助宇智波冶逃命的绝忽然停下说道，回头看向后方，旋即自顾自沉入大地隐藏了起来。
　　独留下一脸错愕恼怒的宇智波冶。
　　自从前先日子，天道差点被一刀砍爆，绝对于琴川的警戒程度又拔高了好几层，在木叶村内安置的监视白绝都多了好几倍。
　　在一小时前，琴川离开木叶的时候，绝就已经收到消息。
　　然而绝没有料到的是，琴川的飞行速度居然那么快，而且似乎还明确知晓一些情报，直接就往这边赶来。
　　这让它措手不及。
　　现在整个忍界的局势，都已经不在他的计划之内，想要从新布局也非常困难。
　　最起码需要时间，短则几年，长则十几年。
　　“绝，到底谁来了，你说清楚。”宇智波冶紧张的喊道，脚底发力，快速跳跃树干跑路。
　　他胸膛内的心脏在快速跳动，整个人都处于一种紧张的情绪当中，刚才和带土的战斗让他耗费了许多瞳力和查克拉。
　　他有些后悔，当初没有果断相信的绝的建议，移植柱间细胞。
　　但这也是人之常情，没有谁会在一开始就信任别人在自己身上乱来。
　　“宇智波带土凭什么会这么强？，难道就因为他移植了那个所谓的柱间细胞？”
　　宇智波冶满脑子的愤恨，他完好的一双万花筒，居然打不过带土那个独眼龙，这让他自尊心遭受到了一万点暴击。
　　“他眼睛的能力很特异，如果我能够得到，一定会很有帮助，反正我眼睛两只能力都一样，换掉一只也没有关系。”
　　心里正盘算着怎么弄死带土，捞到他的眼睛，奔跑的宇智波冶，忽然感受到了一股来自天空的巨大斥力。
　　一瞬间，已他为中心，一场恐怖的斥力成型。
　　半径一里之内直接被打成漏斗状，好似陨石撞击地球一般。
　　森林在短短数个呼吸被连根拔起，横推到术式的周边地区。
　　天空，琴川也有些小喘气，目前释放的神罗，就是她的最大功率了，效果还算可以，用来清场还是蛮有用的。
　　璃乃眼中闪过惊讶之色，心中感叹：“琴川大人，越来越强了，这种范围强度的忍术，真是可怕的力量。”
　　璃乃忽的神情一动，惊异道：“他还没死。”
　　琴川神色一凝：“果然没有死吗？看来他真有可能获得了我的术，否则在这种规模下，普通万花筒没资格活下来，哪怕开须佐也不行。”
　　斥力中央区，一团幽紫色的骨骼须佐已经被刚才的庞大斥力给生生压成了肉饼，内部的驾驶员也好不到那里去，他宛若遭受到降维打击一般，从三维立体人成了二维平面人。
　　残破不成样子的紫色须佐，再也无法维持，一块块剥落消散。
　　宇智波冶脑子近乎一片混沌，他吃力转动仅有的右眼珠子，依靠这求生意志，他发动了瞳术，一只金杯由虚化实，杯口翻转到下一滴滴的生命之水。
　　依靠着这份坚持，他挺了过来，身上的血肉在快速恢复，用不了多久又是一跳好汉。
　　可琴川却是没有那种等着敌人恢复之后，再哔哔一通的毛病，在注意到宇智波冶恢复趋势的时候，她就动手了。
　　连闪烁施展瞬身术，顶着层层递进的压力，仅仅一个呼吸琴川就出现在了宇智波冶的面前。
　　鬼魅般出现的身影，伴随的还有一道皎洁的寒光。
　　宇智波冶独眼睁大到了极致，他心中慌乱无比，心中嘶吼道：“不，我不想死。”
　　万花筒急速转动，宇智波冶尽力压榨出体内的所有力量，释放幻术，企图阻挡。
　　可结果是毫无意义的，琴川甚至都不需要开到万花筒，三勾玉就足以抵消，甚至反弹此刻宇智波冶的幻术攻击。
　　他实在太弱了。
　　宇智波冶本只是一个和琴川差不多年岁的小屁孩，他原本的写轮眼更是只有一个勾玉，在这种情况下，他本身实力就不咋滴，也没学到什么高深忍术。
　　有点类似于前两年才从木叶跑路出来的琴川，空有一身不错的基础硬件，然而软件太差，虐菜还行，碰到和自己装备差不多的就得洗歇菜跑路，要是碰到装备比自己还好的，那更是没有活路。
　　“让你开了万花筒，还爽了这么久，你也该满足了。”琴川轻佻的说了一句，手中剑光一闪，切断了冶的脖颈。
　　一同还伸出手，直接挖下那颗渐渐失去光芒的眼球。
　　宇智波冶陷入了黑暗，永恒的黑暗。
　　在琴川眼中，宇智波冶和蝼蚁没有区别，这也是为什么她当初没有第一时间去追杀的原因，宇智波冶实在太弱太弱了。
　　如果不是因为忽然意识到自己瞳术有可能造成无限bug的情况，她说不准都没兴趣费力气追杀。
　　逃跑的宇智波冶，其实也是一个不错的实验品和观察目标。
　　琴川双手慢慢结印，半晌轻喝道：“火遁·豪火灭却！”
　　尸体在熊熊大火中化作灰烬。
　　躲在土层下方的绝，看得胆战心惊，琴川的实力太离谱了，最让黑绝感到离谱的还是她身上，那一股好似深渊一般的阴遁力量。
　　“几乎和年轻时候的斑持平了，她难道就是这一代的因陀罗？”
　　“不应该啊，阿修罗和因陀罗只有可能转世为男性，没有女性的先例。”
　　黑绝思绪翻滚，身体却是牢牢躲藏在土层之下，不敢有半分异动。
　　琴川这边，她在处理完宇智波冶的尸体后，就算是任务完成了，区区一个小菜鸡，她还真没怎么放在眼里，在永恒面前，万花筒毫无意义。
　　“琴川大人，结束了吗？结束的话我就回去了。”璃乃询问道。
　　琴川有点儿不舍：“你那边很急吗？”
　　璃乃犹豫了一下说道：“算是吧，我那边商队已经组织好出发鬼之国了。”
　　人家有正是，不像她天天当死宅，琴川也没办法，无奈道：“那好吧，反正有通灵术，你要想我话，可以逆通灵过来我这边玩玩。”
　　璃乃心中腹诽：“看表情就知道，明明是你想来着，为什么要说我想呢。”
　　简短告别后，璃乃解除了逆通灵，嘭的一下炸成白烟消失不见。

第一百三十七章 水门回村
　　天空再度划过一道轰隆隆的音爆云。
　　正向宇智波冶这边赶来的带土，稍稍愣了片刻，抬头看了一眼天空，已他三勾玉的视力，勉强能够看到那急速远去的身影。
　　“她又变强了。”带土不知是何情绪，脚步快了几分，匆匆赶到宇智波冶最后停留的位置。
　　眼前出现的巨大陨石坑，让他神色一凝，空气中散溢的查克拉反应，很清楚说明了情况。
　　“真是离谱，她为什么会这么强，明明只是个卖猪肉的而已。”
　　带土咕哝道，仔细检查坑洞中有可能存在的痕迹。
　　半晌过后，一块土壤突然翻转，绝缓缓从地下升起，笑呵呵的冲着带土叫喊道：“好久不见，斑！”
　　带土神色顿时阴沉，但有面具戴着，倒是看不出来，他声音冷冽：“是你把琳的消息，透露给了雾忍村，是吧？。”
　　“阿拉，我可没有，那都是冶那小子干的好事。”绝表示这锅不背。
　　~~~~~~~~~~
　　另外一边，琳凭借着尾兽外衣加持的强悍力量，很快就找到了水门，在见到老师遭受多人围攻，她当即超控尾兽外衣进行战斗。
　　时不时还能吐几个大号水球。
　　再不行就直接大坝谁修哈洗地，飞段被大水冲得东倒西歪，好不容易画成的祭祀阵图都被冲掉了。
　　惹得他哇哇大叫，气愤道：“小妹妹，你不讲武德，我好不容易才画好的。”
　　“白痴！”蝎厌恶的说道，他甚至直接控制着三代风影傀儡，给他一记铁砂界法，把飞段打成了筛子。
　　有了一个三尾人柱力帮手，想杀四代很难了。
　　角都看了一眼，衡量一番目前的战力对比，摇头道：“蝎，撤吧，已经不可能了，首领不出出手，拿不下四代他们。”
　　蝎不甘的看了一眼四代，他还记得上次差点被杀掉的经历，本想报仇，结果新队友是个铁憨憨，秘术都释放成功了，还让人给逃了。
　　琳和水门成功会合，她担忧的看了一眼昏迷的卡卡西：“老师。”
　　水门摇摇头：“卡卡西没死，他中了敌人的秘术陷入了昏迷而已。”
　　说话间，惊异的看了一眼此刻身体尾兽外衣的琳，显然没料到自己弟子，居然已经能够操控尾兽的力量，并且看情况，似乎还很轻松。
　　“琳你还能坚持多久？”水门有些不放心的问道，人柱力使用尾兽力量可不简单，如果没有得到尾兽的认可，人家一旦在你体内捣乱，轻则实力发挥不出，重则死翘翘。
　　琳想都没想说道：“矶怃它会配合我战斗，应该可以维持很久。”
　　“是吗？，你已经和尾兽达成和解了？”
　　水门更诧异了，但眼下却也不是讨论那些事情的时候，他郑重的看向三名敌人说道：“那拜托琳牵制住蝎，我会尽快解决掉另外一个的。”
　　水门还在布置对敌计划，另一边的蝎和角都已经开始撤退，碎成一地的飞段大声嚷嚷道：“好痛啊，痛死我了，该死的蝎，我一定要杀了你，快给我接回去。”
　　蝎看都不看一眼地上的尸体，转身就走。
　　角都多看了两眼，摇摇头：“别叫了，再叫就把你丢这里，让木叶那群人把你带回去解刨。”
　　战斗停止得莫名其妙，水门看着敌人撤退，虽不解，但他也不敢追。
　　“我们先回木叶。”
　　琳当然没有意见，一行人匆匆撤退。
　　远在一处山洞内的长门睁开了眼睛：“又失败了。”
　　修复天道还要一点时间，他没办法出手，只能无可奈何让四代逃了。
　　小南担忧的看着他，劝说道：“没有关系的长门，等六道全部制作出来再实施计划也不迟。”
　　“波风水门不是个简单的人物，他的飞雷神会给我们的计划带来很大的麻烦，现在不除掉他，未来很难再有机会。”长门说道。
　　一个个强大敌人的出现，让长门都不敢再自称神了，脑子也清醒了许多。
　　木叶现在的实力真的太强了，长门感觉到头皮发麻，他如果不能乘现在除掉一员木叶的大将，未来他想要集齐九大尾兽恐怕会非常困难。
　　木叶的九尾和不知什么原因得到的三尾，绝对会成为他最大的阻碍。
　　小南默然，她有些自责，上次进攻木叶，她几乎毫无作用，连一个宇智波的族长都打不过，让她耿耿于怀。
　　~~~~~~~~~~
　　清晨七点多，琴川就回到了木叶，大摇大摆从天空飞回来的她，差点就让警戒的木叶忍者启动了应急预案。
　　落地回到宇智波族地，小小的泉已经在庭院里修行，从结印锻炼身体，再到苦无投掷和忍术释放，一板一眼还蛮认真的。
　　“早哦，泉。”琴川悄无声已出现在泉的身后，捏了下她的脸蛋。
　　吓得小丫头整个人都是一激灵，她声音软软的：“琴川大人这很吓人的哎，不要再吓人了好不好？。”
　　琴川坏笑道：“可以哦，只要泉亲一下，我就不吓唬可爱的泉宝宝。”
　　顿时，泉脸蛋就红了，脑袋摇得像个拨浪鼓，一个劲的表示拒绝。
　　伸手摸摸小丫头脑袋，琴川轻笑道：“安啦，去叫一下那个笨蛋起床，我可是买了很多好吃的早餐哦。”
　　“嗯！！”泉小声的应了一声，迈着小短腿跑进屋里。
　　还在被窝睡觉的小凛，都没来得及换睡衣就给拖了出来，让她迷糊的脑瓜，满是问号。
　　琴川这边欢乐的吃着早餐，玩着小萝莉的时候，另外一边，水门一行人也回来了，水门和卡卡西一身狼狈，不是伤就是晕。
　　也就琳的状态不错。
　　水门的回归让昨天还被琴川一顿哔哔搞得心浮气躁的顾问们，顿时熄火。
　　神马第五代火影的候选人，都是扯谈。
　　在四代面前都是渣渣，不少人都充满怨气的开始嘀咕了。
　　其中最严重的当属富岳，昨天一本正经告诉他水门有五层概率要领盒饭，结果才二十四小时不到，人家就活蹦乱跳的回来了。
　　这不就是忽悠人嘛。
　　先给人希望，然后又无情的把希望掐掉，这是多么残忍的事情。
　　要是换了别人，富岳绝对要让她知道什么叫族长的威严。
　　然而，这个敢忽悠他的人，实力不俗，甚至比他还要强。
　　前先日子木叶的战斗，别人恐怕不知道，但富岳更靠近警戒地区，同时他也和那个神秘人照过面，心里是有衡量标准的。

第一百三十八章 再会富岳
　　忙完了处理试验品的相关事宜，琴川继续她的实验研究，万花筒又多了一只。
　　一百次的伊邪纳岐实验说多不多，说少也不少。
　　在暴力测试下，一次发动完毕再接着一次也就可以了，实验比较让人头疼的地方，还是在于试验体的选择。
　　动物实验管控起来比较容易，人类实验管理起来就比较难。
　　两种实验选择，各有其好处。
　　琴川陷入了犹豫。
　　“我手上掌握的技术只有外部强制发动瞳术和瞳力灌输技术，发动伊邪和瞳术都需要有查克拉混入才行，不能从神经接口上阻断写轮眼和身体的联络。”
　　想来想去，还真是挺麻烦的。
　　抓了抓头发，琴川犹豫良久，还是叹了口气：“没办法，还是要选个人比较妥当，这回反正实验的是万花筒，不可能再开眼获得瞳术了，就把目标抓进空间得了。”
　　决定了实验后，接下来就是物色实验体了。
　　仔细回忆了一番，往日和自己不对付的人，其中当然依旧是已宇智波族人为优先级。
　　毕竟万花筒嘛，也只有宇智波才最适合。
　　“除开宇智波冶那个特别讨厌的家伙之外，似乎也没什么和我有深仇大恨的人了。”
　　想了一圈，琴川还真想不到谁和自己有仇，刚穿越过来的时候，她可是超级低调的，都不敢露出一丝一毫的马脚，整天都是养猪杀猪喂猪睡觉一条线，任何一点出格的事情都不敢做。
　　在木叶混的三年，她没有训练过一次，也没释放过一个忍术。
　　这么低调的情况下，还真没多少人会注意到她，更遑论结仇了。
　　那个宇智波冶还是因为身体原主往日太过耀眼，后来看到她成了卖猪肉的所以才频频过来找茬。
　　宇智波虽说是神经病一族，但人家也有自己的傲骨和矜持，不会无缘无故去欺负别人。
　　那实在太掉价了，宇智波可不干，顶多就是用鼻孔看人而已。
　　想了足足一个多小时，还是没有想出人选。
　　“实在太难了，要不就随便抓个倒霉蛋得了。”琴川泛起嘀咕。
　　这次的试验体最后肯定是要领盒饭的，琴川不会再让试验品外流，万一人家又开出一双和她一样瞳术的眼睛，那可是大大滴不妙。
　　另外关于无限开出万花筒然后合成永恒的实验，等试验品到了，她也是要做的。
　　这个问题的结果，她太好奇了，必须要有一个结论。
　　哪怕预知未来已经明明白白告诉她，不可能成功，她也必须要亲自实验一番，否则心里放不下。
　　待在实验室里，试验品不会从天上掉下来，她准备去问问富岳，让他推举一个倒霉蛋。
　　刚往外走两步。
　　一个影分身就叫道：“本体你回来的时候，记得给我带漫画和小说。”
　　“对对对，还有，我要小姐姐。”
　　琴川翻了个白眼：“滚犊子，还小姐姐，玩你自己去把。”
　　那个说要小姐姐的影分身一愣，桀桀怪笑道：“这可是你说了。”
　　琴川顿时一头黑线，秒解了那个思想奇怪的影分身，再另外分了一个。
　　“好好干活，好处少不了你的。”
　　新出来的影分身一愣，一脸好奇问道：“那可以有小姐姐吗？”
　　琴川感觉整个人都不好了，也不回答，匆匆跑了。
　　离开空间她才松了口气：“现在的影分身真是不好用啊，蛇叔那边也不知道修好秽土没有，好歹先让二代出来透透气啊，再这么下去，影分身都要变得奇怪了。”
　　现实老家这边空荡荡的，两丫头已经跑去上学，琴川也就空闲了下来，当即就去富岳宅。
　　富岳家站岗的两小兵，她有点印象，当即问道：“族长今天在不？”
　　左边的小兵，扫了她一眼，直接无视，一个黄毛丫头片子，他没兴趣搭理，宇智波就是如此高傲。
　　右边的小兵打量了下琴川，皱眉道：“你怎么又来了，见族长要先打报告，不懂吗？”
　　琴川额头冒出几丝黑线，不爽道：“现在富岳派头都这么大了吗？，当了顾问，整个人都飘了是不是？”
　　“以前可不是这样。”
　　两门卫小兵顿时不爽了，一脸阴沉的注视着琴川，左边那个一脸拽样的小兵上前一步：“新规矩，任何人见族长都要打报告。”
　　琴川懒得再和他们废话，三勾玉一开，直接送两小兵进幻术世界体验一波什么叫极乐净土，让他们去幻术世界玩到嗨。
　　富岳宅和前两次来的时候也没啥区别，琴川找起路来也就很轻松了。
　　兜兜转转一圈，总算在某池塘边找到人了。
　　这会儿富岳正调教一打七呢。
　　什么严格训练啊，相互对战啊之类的，玩得不亦乐乎。
　　完全不像琴川教育自家两丫头那样，纯粹就是当玩具在养。
　　“族长大人中午好呀，我又来看你咯。”琴川笑嘻嘻道。
　　成功引起了父子的注意，富岳神色淡然，拍了拍手：“鼬，训练暂停，下去休息吧。”
　　鼬微微点头，不做声，默默离开，在和琴川擦肩而过的时候，眸光微微流转，打量了一番这个看起来比她也大不了多少的女孩。
　　“她好像很厉害，上次和止水训练的时候，就是她。”
　　鼬不知道这个女孩找他父亲有什么事情，但他也管不了，他现在需要的就是变强而已。
　　待到鼬的身影消失，富岳才沉声问道：“找我什么事情？”
　　“以你的性格，没事的话应该不会来找我叙旧，直接说吧。”
　　“族长快人快语，那我也就直说咯，我这边需要一个到两个试验品，还请族长帮个忙。”
　　富岳眉头皱起：“上次已经说得很明白，我不会放弃任何一名族人。”、
　　“别嘛，这么大的家族，里面总会有一两个你看不顺眼的角色，我吃点亏，给你当一回枪使，错过这次的机会，以后可就没了，我的实验已经马上就要完成，这次之后，我可不会再做这种事情了。”琴川笑吟吟道。
　　富岳听闻实验即将完成，整个人都不好了，他虽不知琴川在搞什么鬼，但让她成功的话，绝对是会增强实力的，这一点毋庸置疑。
　　让一个本就很强的宇智波，又变得更强，那他岂不是要族长之位不保？

的一百三十九章 水门登门
　　富岳很纠结，想严令禁止，并狠狠拒绝她。
　　但现实是他管不了琴川，上次宇智波冶跑掉时候，他还想着琴川会服软寻求他的帮助，但结果人家好像根本不关心，整天依旧该干啥干啥，没有半点过激反应。
　　他是越来越看不懂琴川了。
　　太神秘了，让他不由升起了忌惮，尤其发现对方实力很强的情况下，他感觉自己就像是请了个大神。
　　有句话这么说来着，请神容易送神难！！
　　富岳感觉事情变得越来越麻烦了，琴川的存在已经成了他的一块心病，他甚至都不敢再提有关永恒眼的事情。
　　当然，永恒眼他不会放弃，在知晓琴川一部分实力之后，他反而更加急迫想要获得永恒眼，但他不会再去找琴川帮忙，而是想要自己完成永恒眼的计划。
　　琴川看富岳不说话，不由催促道：“你就说说嘛，族人里面你看谁最不爽，我帮你去料理了他。”
　　富岳心中愁苦，脸上却依旧淡定，他果断说道：“不行，我身为宇智波族长，怎么能让你做这种事情，你最好也直接停手，不要再做下去了。”
　　“额？”琴川眼神一眯，旋即笑道：“那好吧，既然族长大人不同意，那我也只能收手了。”
　　“那我就不打扰族长大人了，咱这就回去销毁。”说着琴川还真就施施然离开了。
　　富岳脸上满是错愕：“她难道真被我给说动了？”
　　连忙甩甩脑袋驱散这不切实际的念头。
　　想要光凭嘴巴说服一个人，那完全不可能，富岳还没那么天真的以为，自己说两句，就能让一个实力超过他的宇智波听命的能力。
　　“她究竟想干什么？”富岳心中满是忧虑。
　　永恒眼必须要加快了，实力，实力才是一切，只要他获得永恒眼，实力或许能够达到先辈宇智波斑的程度。
　　拥有那种实力，他相信自己绝对能够镇压住宇智波琴川的所有小心思，让她乖乖臣服。
　　同时木叶，也将成为宇智波的囊中之物。
　　琴川这边她在离开富岳宅后，就在整个宇智波族地乱逛了起来。
　　目的就是物色试验品。
　　她当然不可能因为富岳几句话，就乖乖收手，实验都已经到了尾声，马上就要成功，获得无限的复活力量。
　　只要不碰到封印术，只要眼睛不被挖，她就是无解的。
　　辉夜跳出来，都不一定能拿下她，在这种情况下她要是收手，那就是脑子瓦特了。
　　她又不是凶大无脑的铁憨憨。
　　逛了一圈族地，看到了几十个宇智波，其中有几个还开了眼。
　　但这些都不是琴川的目标，对无辜之人下手，她还是做不出来的。
　　她物色的目标对象，最起码要有一个坏人的标签。
　　“哪里有坏人呀，快快跳出来吧，出来个装x的也好啊。”琴川絮絮叨叨，横竖在宇智波族地走了一圈。
　　结果是一个跳出来凶她的人都没有。
　　这让她真的很为难，哀叹道：“这年头，连个坏人都没有了吗？，宇智波不都很招人嫌弃的嘛？，为啥想遇到的时候，一个都没有。”
　　逛了一下午，不仅没物色到坏人，反倒还招来了几个婆婆的亲切问候。
　　有个菊子的阿婆，更是看她一个人在游荡，还以为她没饭吃，想带她回家来着。
　　搞得琴川一阵尴尬，实属无奈。
　　她都后悔死了，早知道这种局面，当初就不应该杀了宇智波冶，应该把他抓回来，继续当小白鼠，毕竟他都已经开了暗御津羽瞳术，神威是肯定没戏了的。
　　抓进空间里，完全不用担心他再次逃跑。
　　“还是太年轻了，一激动就把珍贵的试验品销毁。”
　　琴川只能为自己的冲动买单，世界上可没有后悔药。
　　当她一脸沮丧回到老家这边的时候，却是发现，屋里居然有人。
　　而且还不止一个。
　　“水门你来我这儿干嘛。”琴川淡定问道。
　　屋里的人不是别人，正是水门，一同的还有抱着小鸣人的玖辛奈和琳，至于卡卡西嘛，还在医院呢，吃了飞段秘术，不躺几个星期，怕是下不来。
　　“琴川你太过分了，你居然自己跑掉了，我都看到你了。”琳愤愤道。
　　琴川尴尬笑笑：“你这不是没事嘛，带土都在那边，要我救干嘛呀。”
　　琳脸蛋红了红，事后在和水门说起自己这边的情况后，她其实也已经知晓，那个面具人就是带土的事情。
　　带面具，只有一颗写轮眼，这特征实在太明显了，水门上次在墓园碰面之后，就已经在心中记下了，只是没告诉琳而已。
　　“这次过来，主要还是得感谢琴川，要是没有你的话，我们可能都回不来。”水门轻咳一声说道。
　　琴川诧异满满：“我好像什么都没做吧？”
　　“说你救了，你就救了，少废话了啦。”琳小声的在琴川耳边说道。
　　热分吹过耳稍，感觉痒痒的，琴川有些不习惯，退开了两步，一脸讪笑：“这可不是我的功劳。”
　　水门和琳对视一眼，均感到几分无奈，想打破琴川身上那层和他们若即若离的隔膜，真的太难了。
　　“我都给你们做好晚饭了，快来吃吧。”玖辛奈胸前挂着小兜，里面是呼呼睡觉的小婴儿。
　　水门脸色一变，看向琳，小声道：“没问题吗？”
　　琳比个ok的手势，自信道：“放心，没问题的。”
　　水门松了口气，玖辛奈的厨艺，他可不敢恭维。
　　琴川看着他们在自己面前秀默契，就感觉特别的不爽，想她孤家寡人，特凄凉的好不好，居然还敢在她面前秀。
　　深吸了口气，琴川心中默默道：“算了算了，大人不记小人，下次不让他们来就是了。”
　　“过来呀琴川，一起吃哈，这可是我的拿手好菜，红烧猪蹄。”玖辛奈乐呵呵的招呼道，她面前桌上上的是一只半黑半红的猪蹄。
　　琴川满头黑线：“这玩意你确定真能吃？”
　　玖辛奈遭受质疑，当即奋勇嚷道：“怎么不能吃了？，这可是我的拿手好菜，非常好吃的。”
　　“那你吃一口，没毒，我就吃吃看。”
　　水门见状，哪能让老婆真吃啊，赶忙夹起整只猪蹄，一边吃一边流泪：“好吃，太好吃了。”

第一百四十章 飘了
　　时间一晃又过去了几天。
　　关于试验品的物色，琴川当然不可能放弃，花了几天功夫调查筛选，总算没白费功夫，在治安巡逻的队伍里，挑了一个倒霉蛋。
　　一个叫宇智波至真的中年人。
　　他的罪行是收受贿赂，官商勾结，偶尔欺负欺负人寻求优越感，他的实力一般，也就一勾玉。
　　实际上这罪名根本不算什么，但谁让琴川找了半天，也没有找到其他人的污点呢。
　　只能说他倒霉了。
　　中年人实力一般般也就中忍水平，查克拉量不多，大概只有十分之一卡的量，哪怕给他移植万花筒，让他发动了须佐，也坚持不了多久。
　　事不宜迟，在抓到试验品后，琴川就开工了。
　　然而宇智波至真却很懵逼，同时也很愤怒：“你想要干什么，这里是什么地方，该死的小鬼，我要杀了你。”
　　琴川无动于衷，小手一动，轻松挖掉中年人那一双一勾玉。
　　至真君痛苦的发出一声呐喊：“我的眼睛，啊啊！！”
　　然而这种惨叫，琴川早就习惯了。
　　“阿米豆腐，施主勿怪，我会永远记住你的牺牲，撒有哪啦！！”
　　琴川双手合十，诚挚的拜了一拜，然后，然后就是令人毛骨悚然的眼球采集工作。
　　整个实验室内，回响着至真中年人的惨叫，咒骂，哀求，等等一系列的声音。
　　考虑到以后都不想再干这种灭绝人性的实验，琴川咬咬牙，忍着呕吐的反胃感，采集了一千双眼睛，瞳力都反复耗干了几次。
　　至真中年人在这种精神折磨下，似乎都出现了精神疾病。
　　琴川心生愧疚，她其实也不想这样，如果可以她也想别人帮她代劳，但考虑到写轮眼是她的立身之本，底牌是万万不能外泄的秘密。
　　“好好休息一晚吧，好吃好喝的管够。”
　　拍拍中年人肩膀，琴川起身离开，一千双眼睛采集下来，她也有些精神疲劳了，何况她还耗干了几次瞳力，精神压力还是蛮大的。
　　至真中年人这会儿已经陷入了呆滞，根本没听进半句话。
　　次日，恢复精神的琴川就分出影分身继续干活了，一百次的伊邪纳岐暴力测试，预估三天就能完成，到时候就可以让试验品解脱了。
　　往后数天时间，至真对琴川的仇恨程度几乎爆表，但没有意义，哪怕给他换上万花筒，开出高达，他也如同蝼蚁。
　　轻轻松松就会被镇压。
　　第四天，经过前后两位实验品的不迟劳苦，琴川完成了她的无限伊邪计划，她成功在自己双眼都写入了伊邪纳岐，并且尝试发动。
　　一切都如同预期那般，伊邪纳岐成功了，并且只是耗费了一定程度的瞳力作为代价，眼睛完全没有受损。、
　　这不仅是琴川亲身体验后的说辞。
　　同时也是属性面板上关于技能介绍的肯定。
　　技能：伊邪纳岐改13版（介绍：某个丧心病狂的家伙，为了她不死的欲望，进行惨无人道的实验改良而来，保留有原版伊邪纳岐梦境和现实相互篡改的能力，同时也祛除了写轮眼会报废失明的代价，唯一的缺点在于每次发动需要消耗三百点瞳力，万花筒之下的写轮眼，使用多次依然有报废的风险。）
　　琴川拍了拍自己额头，感觉挺无奈：“第一次用更精细的属性栏，介绍就开始黑我，还真是绝情呢。”
　　完成了转写封印伊邪纳岐到自己眼睛的课程，琴川不打算再深挖瞳术的直接刻印了。
　　她累了。
　　人体实验，承受的心里压力太大了，他也只是一个普通人，能坚持到伊邪纳岐完工已经很不容易，她怀疑自己要是再这么搞下去。
　　说不准会成为一个心里变~态，就像是那些疯狂科学家。
　　“实验室封存，以后都不干了，就算要干，也得十年后再说。”
　　器材统统封存，电脑关停同样封存，仅留下一台主机和备用主机，进行一千双眼睛的营养槽维护。
　　实验室大门，轰然关闭，最后一丝光明也被隔绝。
　　琴川手中拎着一具尸体，是至真的。
　　她抬头看了一眼天空，依旧灰蒙蒙的亮光，没有太阳，喃喃道：“上回就打算给你装个太阳来着，都给忘了。”
　　低头又看了一眼手里拎着的尸体，叹道：“给你埋了吧，待会给你融成骨灰，立个坟。”
　　琴川发现自己实验成功，获得无限复活的伊邪纳岐并没有想象之中那么开心。
　　说起来，她双眼能力都是保命神技，只要不作死，哪怕辉夜复活其实也拿她没辙，神威的虚化能力，原著中卡卡西都能免疫辉夜的骨矛，可谓bug。
　　无限伊邪纳岐，顶多就是让她本就极高的容错率，又长了一截罢了。
　　往后的数天时间，琴川都懒洋洋的，有事没事都在嗮太阳发呆，整个人都陷入了空虚当中，生物实验都停摆了，影分身修炼改良忍术也都停了。
　　整个人陷入了无事可做的境地。
　　如果在地球的话，她这会儿应该是拿着手机，刷抖y，看百d，无聊就打个游戏，看看电影和小说。
　　然而这边火影世界，真的是太无聊了，上述所说的东西，火影这边只有电影和小说，而且还都是超级老套的内容，很没意思。
　　“忍术改良还得继续，反正也就让影分身干的活，只要不玩太冒进的尝试就没事儿。”
　　人还真是一种犯j的生物，空闲下来反倒感觉很不自在，整天发呆就是一种折磨。
　　琴川发了几天呆，又准备搞点别的事情做做了，例如造个太空飞船，星际堡垒，或者造个虚拟现实游戏。
　　忍界太无聊了，无聊透顶。
　　只能想办法让这个世界，变得有趣起来，最起码也要符合她的心意才行。
　　琴川这会儿显然是犯病了，实力强了，生存无忧，人也跟着飘了。
　　想她五年前刚穿火影的时候，小心肝每天都在颤抖，整天夹着尾巴当缩头乌龟，这会儿实力强了，心就野了。
　　不满足吃饱饭的阶段了，想要更加丰厚的精神和物质生活。
　　要电脑，要网络，要手机，要好吃的，要好玩的，要有意思的风景，等等等等。

第一百四十一章 野外实习
　　躺尸了几天，琴川总算从前先日子的生物实验中恢复了精神。
　　正巧消失了近两周的蛇叔，这会儿也来了。
　　看到来人，琴川不由微愣，半晌才记起是大蛇丸似乎想要她那几根黑棒来着，前先日子搞研究，都忘记了。
　　“蛇君今天是来拿黑棒的么？”琴川快人快语直接问道。
　　大蛇丸习惯性露出阴森的笑容，点头道：“琴川桑还真是不好找，上回来的时候，都没见到人，怪想念的。”
　　琴川露出几分歉意：“那还真不巧，前先日子有个关键的实验，抽不开身。”
　　大蛇丸眼眸一闪，他有些好奇琴川在做的所谓实验究竟是什么，但想想也知道人家肯定不会和他说的，索性也就没问。
　　大蛇丸嘴巴一张，吐出一口满是不知名液体的竹节长剑。
　　动作有些恶心，琴川不由自主退后了两步，露出几分嫌弃。
　　“你要的草薙剑，正品货，花了我不少力气从一个流浪忍者手里弄来的。”大蛇丸舌头卷着剑身，递到琴川面前。
　　一股腥臭味飘来，顺带还有剑身上一滴滴下落的可疑液体，看着就很没欲望了。
　　琴川眉头跳了跳：“成了，放地上吧，我得洗洗，蛇君你这癖好真得改改了。”
　　大蛇丸不甚在意，舌头一松径直让竹节长剑带鞘落在地上，发出一声轻微的响动。
　　琴川也不去验证货的真假，直接就把两截黑棒扔给了大蛇丸。
　　凌空飞舞的两截黑棒被大蛇丸舌头一卷吞入腹中，看得人一阵无语。
　　“没事儿的话，您就可以走了哦，我要好好给草薙剑洗一洗才行。”琴川开始下达逐客令。
　　大蛇丸笑了笑：“下次有好货，可以再来找我。”
　　“知道，知道。”
　　大蛇丸走了，没多纠缠，整个人化作一滩黄泥消失不见。
　　看了一眼地上的竹节剑，琴川掐了个印，招来一片水进行冲洗，然后再吐个小火球进行高温消毒，反复来了几次后，天空飘荡起淡淡的一层白雾。
　　琴川这才将长剑入手。
　　草薙剑的长度差不多也就一米多点，重量十来斤，和她之前用的草薙剑仿品差不多。
　　这里值得说道的是，火影世界的草薙剑不止一把。
　　琴川以前用的仿品草薙剑和这一把款式造型并不一样，只能说很相似。
　　把玩一番过后，真品和防品的差别其实也不大，两柄长剑最大区别在于查克拉传导性质上。
　　真品草薙的查克拉传导几乎达到百分百，注入查克拉轻轻松松就能斩出剑气。
　　“装个大剑豪倒是不错。”琴川轻笑一声。
　　可惜她如今都不怎么玩真剑了，更多时候用的都是须佐凝聚的大宝剑，就像是后期的佐助，草薙剑唯一用处是装x，而非战斗。
　　大蛇丸可能也明白，草薙剑哪怕号称神器，对他的实际帮助也不会太大，所以才会和琴川交换那两根不知名的黑棒。
　　琴川挥动草薙在庭院里舞了一圈，这才心满意足收剑入鞘，今个儿她也算是有神器的人了。
　　傍晚，小凛放学回家，通知了她一个消息，学校要组织一场野外实习，时间就定在这两天。
　　饭桌上，琴川吃着小凛顺道带回家的一乐拉面，哧溜哧溜吃得很痛快，有个跑腿的帮她带外卖，还是挺爽了。
　　“老师说，还差两个保护的忍者，我记得姐姐你很强的吧，要不，来当保护忍吧，有工钱的，一天就有一万円。”
　　小凛巴拉巴拉的说着。
　　琴川眉头一挑，似笑非笑的盯着小丫头，小凛整个人都感觉不自在了，她嘟起嘴：“来不来嘛，你整天呆在家里，不是挺无聊的吗？，前两天可都看到了，你在喊无聊，像个笨蛋一样。”
　　额头蹦出个井字，琴川伸手就想给小凛来个脑瓜崩，但小丫头似乎学聪明了，居然让她给躲了过去，还吐舌头笑嘻嘻的表示得意。
　　“泉应该也去的吧？”琴川夹起一块笋干放进嘴里含糊问道。
　　小凛当即点头：“去呀，当然去的啦，大家都去的，好几个班级呢，差不多有一百多人。”
　　“这么多？，学校能派遣多少忍者保护?”
　　琴川颇为惊讶，一百多的学生可不少了，这些可都是拖油瓶，万一遇到敌人，可是要gg的。
　　“老师好像说有五名上忍和十五名中忍保护。”小凛想了想说道，旋即又目光炯炯的看向琴川，撒娇道：“姐姐大人帮帮忙啦，我怕那些忍者保护不好大家。”
　　琴川犹豫了下，最后还是答应了：“成吧，你们什么时候开始野外实习？”
　　她最近的确蛮无聊的，出去走走也不错，好歹换个新鲜空气不是。
　　小凛见她答应，整个人都蹦了起来，就差没激动得把拉面碗打翻，给琴川淋一身了。
　　亦日，小凛回学校上课的时候，给学校某领导带回了琴川答应参加的消息，然后消息层层是上报，落在了水门的案桌上。
　　水门见到这则消息，不由露出灿烂的笑容，喃喃道：“还真是不容易，总算让她加入了，对了，也让琳一起，她们都是朋友。”
　　野外实习相关事宜在水门政策下很快就成型了，时间也被确定了下来。
　　就在隔天。
　　到了出发当天，琴川一脸无语，环视一圈排着的长队伍，还有带头那个举着一面印有木叶标志旗帆的学生。
　　整个现场，让她莫名感觉类似学校组织春游。
　　#送888现金红包#    关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！
　　完全就没有一个忍村忍者进行野外实战的样子。
　　“看着孩子们欢乐打闹成长，这很好不是么。”
　　野原琳不知何时出现在了琴川身边，还说出了一句，颇有火之意志的话。
　　“还行吧。”耸耸肩，这种事情琴川看得多了，还真没啥所为的触动。
　　来到忍界后，她也没体会过正统忍者的心酸之路。
　　琳无奈一笑，追上两步和琴川并肩而行，想了半天挑起一个话头问道：“琴川你有什么梦想吗？”
　　“梦想啊，太遥远了，我这种普通人不配拥有梦想。”
　　琴川一句话差点呛死琳，让她好半响才咳嗽出声，气呼呼道：“你要是普通人的话，我们这些忍者，岂不是连普通人不是了。”

第一百四十二章 大名部队
　　一群小学生浩浩荡荡开拔，往木叶村外进发。
　　相互之间叽叽喳喳说着悄悄话，学生脸上挂着的更多是第一次离村的兴奋和好奇。
　　这一届学生里头，显然都是本土木叶人，并没有那些外来者流民的孩子。
　　毕竟现在时间还短，学校扩张也得一步步来。
　　琴川和琳都吊在学生队伍的末尾，跟着队伍前进，一般整理队伍引导路线相关事宜还轮不到她们。
　　琴川敢打赌，这批随行忍者肯定已经接到上级叮嘱，否则哪会让她和琳这么悠哉的吊在队伍末尾。
　　而且两个半大的十四五岁萝莉负责学生的保护工作，要是没人叮嘱，质疑声肯定满满。
　　“琴川你觉得现在的木叶好吗？”琳再一次主动挑起了话头。
　　琴川看了她一眼，无所谓的到：“还行吧，勉强过得去。”
　　额，琳心中无力吐槽，她明明感觉现在的木叶已经非常好了，相比以前三代执政的木叶，现在木叶可谓是天堂。
　　卖吃的店铺多了，人流也多了，村们的笑容也多了，琳感觉非常好呀。
　　但她实在想不通，为什么琴川的回答这么敷衍，从语气上听，似乎还不满意的样子。
　　“你的要求也太高了吧，现在的木叶明明已经很好了。”
　　琳微微不满的反驳道。
　　琴川笑了笑，反问了一句：“要是你见过整个世界都是木叶这种情况，甚至有些地方比木叶好还要繁华一万倍，你会觉得木叶好吗？”
　　这话让琳愣住了，她迟疑道：“怎么可能，木叶是忍界最大的忍村了，哪怕和火之国王都也差不多，哪里还有什么比木叶繁华的地方。”
　　“你说得太夸张了，不会是梦里看到的吧。”
　　琴川微微抬头看向天空，她没有再解释什么，对于火影的土著，不论再怎么解释现代社会，他们恐怕都不会相信。
　　“很快的，琳你可能不明白，但用了不十年，整个世界就不一样了。”
　　琴川笑得有些神秘，让琳很是好奇。
　　忍术的奇迹，并不输于科技，想要复现出地球的繁华其实并不困难。
　　~~~~~~~~
　　另外一边，在某山洞内，我们的老朋友团藏同学收到了埋藏在村内的暗线消息，得知一批小学生要出村春游，他哪能放过这种机会。
　　搬到四代，已经成了他的执念。
　　在收到相关情报的瞬间，他脑中就指定了一系列的计划，势必要让四代倒台，然后他就有机会回村洗刷冤屈，凭借着往日的人脉和关系，重新成为木叶的根。
　　并再度谋夺五代之位。
　　“四代，我看你这次怎么死。”团藏阴冷道。
　　他动作不停，在得到消息当下，就启程前往了云隐村，一同还派遣手下去了其他三个村子，企图挑起第四次忍界大战。
　　顺带的他还派遣了几名手下，去鼓动附近的小忍村。
　　例如什么汤忍，草忍，雨忍，能鼓动的都鼓动。
　　根之忍，皆为无情之辈，对于团藏这种迫害本村的行为毫不动容。
　　两日后，团藏匆匆赶到云隐村，一番操作过后见到了当代云隐四代艾。
　　不知他们密谈了些什么，最后的结果是团藏差点交代在云隐村，死了十多个手下才逃命出来，手都断了一只。
　　“该死的云忍，你们迟早会被水门给杀死，灭村。”
　　团藏发出恶毒诅咒。
　　带领为数不多的根部忍者，团藏只能躲到一处秘密据点休养生息。
　　然而人倒霉起来，似乎运气就格外的衰，他的秘密基地内，这会儿正被一群人给占据了。
　　拖着断臂之躯的团藏大怒：“一群土匪山贼居然也敢闯进我基地，找死。”
　　“零号，杀了他们。”
　　团藏一声令下，黑影闪动，就往那群人冲去。
　　但意外来得很突然，只见那群占据团藏据点的人，齐齐抬起了一根黑黝黝的管子，然后这些管子喷吐出了微微的火光。
　　一声声刺耳的响声回荡。
　　零号措手不及，被黑黝黝管子里，喷吐出的古怪玩意给击中了几次身体。
　　但好在这些东西，体积小，速度也一般，没让他受多大的伤，在一开始的被突袭过后，很快就调整了节奏，黑黝黝管子喷吐出的古怪弹丸，不再对他构成危险，身影也渐渐往哪群人靠近。
　　“停！”黑黝黝管子忽然停止了喷吐火舌，一名中年男人站了出来，他右手握拳，身形如豹，一拳砸向零号胸膛。
　　面对来势汹汹的壮汉，零号神色不动，右手小指勾出腰间苦无吊环，迎面甩向壮汉。
　　时间一瞬而过，零号和壮汉短暂交手数个回合，便相互分开。
　　壮汉当即喊道：“我奉火之国大名命令而来。”
　　零号身形戛然而止，他回头看了一眼团藏。
　　这会团藏也皱眉走了过来，狐疑道：“各国大名都不会插手忍者之间的事情，你究竟是谁，有什么目的。”
　　壮汉神色不变：“待到火之国都城，一切皆有人作答。”
　　团藏陷入了沉默，脑中在飞快衡量利弊得失。
　　这群人要真是火之国大名派来的，对无疑就是大名对他伸出了橄榄枝。
　　要是以前，团藏根本不鸟所谓的大名，那群废物，实力平平，就是一群提款机而已。
　　眼下他同样抱着这样的想法。
　　但现在他的处境不太妙，要不要投靠火之国大名成了摆在他面前的一个选择。
　　良久，团藏眼眸忽的一亮，脸上露出了一个诚挚的笑容：“大名邀请，老夫自然答应。”
　　就在刚才，团藏想通了，以他的实力，拿下大名轻轻松松，为什么还要躲躲藏藏，直接去王都，控制住大名，然后再已整个国家的力量进行柱间细胞研究，他相信用不了多久，他就能回木叶，让四代乖乖退位。
　　“木遁，写轮眼，这些我都会得到。”
　　团藏心中满是渴望。
　　简单收拾了一番基地内的物品，团藏带着剩余二十来名根部成员，跟着那群普通人前往了火之国的首都。
　　与此同时，云忍村内，也在动员忍者，打算试探一下木叶如今的实力，团藏虽说被打了一顿，还损失了一批人手，但他的目的其实也已经成功。
　　云忍村的首领，每一代几乎都是莽夫。
　　有机会抢木叶的，哪有放过的道理。

第一百四十三章 野外实习（二）
　　云忍村在历代艾的统治下，已经形成了一套独属于自己忍村的风格。
　　莽就是他们的代名词。
　　说他们是一群土匪都没问题，当然云忍村也有当土匪的资本。
　　云忍村一小股部队已经秘密出动，带队的就有两名精英上忍，可谓诚意满满了。
　　~~~~
　　于此同时，团藏外派的根忍也纷纷将消息散播了开来。
　　位于雨之国的半藏收到消息，只是看了一眼就不去管了，他虽号称半神，但他还真没胆子去撩拨木叶虎须。
　　他现在最头疼的还是关于晓的事情。
　　“还是没有找到，小南和长门的踪迹吗？”带着古怪头盔的半藏冷漠问道。
　　下属战战兢兢：“前两天找到了一个据点，派人调查没发现人。”
　　半藏拳头捏得咯吱作响，心中思绪起伏不定，说他后悔对晓出手，那的确有一些，但现在做都做了，也没办法挽回了。
　　“当初就不应该听信团藏老狗的蛊惑。”
　　“雨忍村本就人才凋零，眼下又把本村最有天赋的人逼成了死敌，糊涂啊。”
　　半藏一想到自己辛苦一辈子的雨忍村，要在自己手里毁灭，心中满是凄然。
　　沉默片刻，半藏抬起了头，看向这位跟随他许久的下属，缓缓说道：“贴一张告示，三日后，我要面见晓的首领，地方让他们选。”
　　下属顿时迟疑：“首领，这~~”
　　“下去，照做。”半藏强硬说道。
　　渐渐步入衰老的身体，实力已经开始下滑，雨忍村需要一位新的有能力的首领，处于各大忍村夹缝的村子，天天都在哭泣，他已经感到力不从心。
　　这大概就是他最后所能做的事情了。
　　~~~~~
　　相较于雨忍村和其他小村子的不作为，某些大忍村却是蠢蠢欲动，例如砂忍村，四代风影罗沙召开了会议。
　　详细说明了木叶这一次野外实战训练的种种布置。
　　“白眼，写轮眼，冰遁，统统都有，如果我们村能够获得，必然好处颇多，要是能在我们村内建立家族，会大大提升村子实力。”
　　海老藏说出了主要问题。
　　木叶最让人眼馋的正是一个个血迹家族和秘术家族，最近更是不知道从什么地方搞来了个会冰遁的小姑娘，如此一来木叶又可能获得一个冰遁家族。
　　何等让人眼红。
　　“我支持掳掠那群学生。”千代干脆利索的答应了。
　　白牙杀害她儿子的仇，她永远都不会忘记，一想到蝎因为儿时失去父母走上歧途，她对木叶的仇恨就愈发炽烈了。
　　哪怕白牙如今已经挂了好些年，她也依然仇恨木叶。
　　只有木叶灭村，才能抚平她内心的伤痛。
　　罗砂环视一圈，见没人出声，他心中无奈，这两位顾问在砂忍村的威望实在太高了，完全就没人敢反对啊。
　　同时也侧面说明了，现在的砂忍村已经没多少有能力的人了。
　　砂忍最强就属两顾问和他风影，至于其他人，呵呵哒，要么被敌人杀死，要么政治斗争而死。
　　“没人反对，那就让海老藏带领一队忍者去执行任务。”
　　木叶难得露出这么大的破绽，不去咬一口实在说不过去。
　　以他平日对木叶村的了解，损失一些小孩子，应该不至于让木叶发飙，顶多就是赔偿一点钱财物资的事情。
　　然而罗砂显然是还用着老黄历看木叶。
　　以前的木叶三代掌权，对外政策都是以和为贵，损失一点那都是小事情。
　　但现在可不一样了，四代固然深受三代等人影响是个保守派，但他的性格恐怕没猿飞那么懦弱。
　　~~~~
　　在两天的行程过后，木叶的小学生队伍，来到了目的地。
　　带头的五名忍者之一，开始训话：“这次实战目标是为了扫除这一带地区的山贼强盗，从现在开始，每五人为一个小队，进行分组，各自负责清除目标。”
　　“抓捕或者杀死目标都算完成任务。”
　　“重申一遍，这次行动是野外实战，有可能出现伤亡，所有人打起十二分警惕。”
　　学生经过两天赶路，都已经疲累，但他们还是很有职业素养的开始各自分组，显然这一步在之前就有透露，没多久小学生们各自找好了队友。
　　形成一个个的小圈子。
　　“天黑之前，进行任务结算，每抓到一个或杀死一个山贼土匪计一分，前十名的队伍将可以获得一份c级忍术卷轴，前三可以获得一份b级忍术卷轴，第一名可以获得a级忍术卷轴。”
　　本次野外实战的负责上忍，再一次说明了奖励规则。
　　这让一群小学生都开始激动兴奋起来了，尤其是那些平民，他们获得忍术的渠道非常困难，一般来说都是在忍校毕业后跟随带队忍者学习。
　　带队忍者要是个性格好的说不准会倾囊相授，但要是遇到个性格差的，那就基本可以宣布忍者生涯gg了。
　　当然那是以前的忍者模式，现在的话，其实已经有所不同，水门正在和各大顾问商讨忍者培养模式的新体系。
　　目前进行的野外实战，就是其中一种培养模式。
　　一个个小学生都开始摩拳擦掌，眼下的队伍一共是二十二个，前十都有奖励，可谓是相当丰厚了。
　　以往的木叶，可不会这么大方的向外传播忍术，能奖励个人就不错了，更别说一队五人全有奖，像以前的三人队都不可能。
　　待到领队上忍宣布开始后，一群小学生以队伍模式开始行动。
　　琴川直接跟在小凛和泉所在的队伍，琳同样也跟着，反正每只队伍都有一名在职中忍跟着，那些有潜力或者家族忍的队伍，更是上忍暗中跟随保护。
　　完全不需要她过多操心。
　　琳这一次过来，最大的任务就是奉四代之命刷琴川的好感度。
　　当然，不是那种奇奇怪怪的好感度。
　　而是很正经的，朋友之间，队友之间的好感度。
　　两人吊在五人小队后方，琳笑着问道：“你说她们一群小丫头，能抓到几个山贼土匪？”
　　“看运气咯，我估摸那两个笨蛋怕是一个都抓不到，她们太笨了，实战经验都没多少，别到时候，看到人家山贼凶狠腿软就不错了。”
　　琴川对两丫头的要求显然很低。
　　至于队伍另外三个队友，呵呵哒，都是路人甲。

第一百四十四章 井上百叶
　　值得一说的是，这批学生里头，有潜力的人很多，从宇智波到日向，再到猪鹿蝶和一些中小形家族忍，林林总总都有。
　　当然其中最天赋的当属鼬。
　　没有错，鼬也在这一次野外实战的小学生里面。
　　不过他没和泉还有小凛同在一队伍，着其中的原因嘛，有泉不好意思邀请的缘故，也有泉自觉开启了双勾玉，想要和鼬较量一番的心思。
　　平日里琴川老拿鼬来损她们俩，小凛对鼬可谓超级不爽。
　　泉虽说没那么大的意见，但在好朋友天天念叨下，她又怎么可能心安理得邀请鼬组成队伍呢。
　　要真邀请鼬在一个队伍，万一小凛和鼬不对付，她又该帮谁？
　　稀稀疏疏潜伏在一处密林下，小凛探头探脑观察前方的一座村子，她回头看着队伍里的小伙伴问道：“直接冲出去找山贼土匪吗？”
　　泉摇摇头：“我觉得应该没那么简单，这次野外实战肯定不是简单的打打杀杀。”
　　队伍中一个名为卡巴娜的小萝莉点头附和：“普通的山贼非常弱，已我们的实力可以轻松就解决，我觉得，这次的主要目的是已情报为主。”
　　卡巴娜的妹妹卡巴莲好奇：“怎么说姐姐？”
　　卡巴娜见一群小伙伴都看着她，不由得意道：“山贼和土匪，在他们没有行动之前，一般会隐藏在普通平民当中，我们最难的任务就是怎么在普通人里面找出山贼和土匪。”
　　“好腻害。”五人队中最后一只小萝莉，鼓掌叫好，她叫井上百叶，是个平民忍。
　　平日里就是个小透明。
　　五只小萝莉凑在一起，嘀嘀咕咕一阵，目光时不时看向不远处的村落。
　　小凛看向泉问道：“难道让泉使用幻术催眠那些村民排查吗？”
　　“我感觉泉小妹可能坚持不了多久呀。”
　　泉小脸微红，不好意思道：“嗯，现在的我还无法驾驭写轮眼，没办法长时间使用。”
　　前方村子的人口不算多，也就几十户人，实际人口数大概在一百到一百五之间。
　　泉的查克拉肯定是无法坚持对每一个人都使用幻术的。
　　她现在连维持开启二勾玉都有点勉强。
　　“那该怎么办呀？”卡巴娜和卡巴莲两姐妹齐刷刷露出个沮丧的表情。
　　井上百叶小心翼翼的说道：“我有个办法，说不一定能成功。”
　　此话一出，顿时让四人看向了她。
　　目光炯炯，百叶小脸不由扶起羞赧。
　　还真是超级可爱的呢。
　　“小百合快说，有什么好办法。”小凛当先问道。
　　井上百叶嗫嚅了下，糯糯道：“山贼和土匪都是坏人，我觉得，我们可以让一个人假扮走散的孤儿去村子里求救，然后~~~”
　　还不等百叶说出然后，四只小萝莉都已经反应了过来，恍然：“坏人肯定会来抓小孩子。”
　　“这个办法很好，小百合太厉害了。”小凛夸赞道。
　　接着泉和卡巴姐妹都纷纷夸奖，让百叶小萝莉一阵脸红。
　　一群小萝莉开始行动了起来，首先就是谁来假扮孤儿的问题，但讨论了半天，谁都不想当孤儿。
　　原因并不复杂，因为孤儿要扮演得真的话，就得让自己变得很邋遢，少不得要在自己脸上身上抹泥巴。
　　美美哒的小萝莉显然都不怎么愿意。
　　见没人愿意，百叶小萝莉又说道：“要不假扮和父母走散的孩子也可以。”
　　众人恍然，这么一来，哪怕她们身上穿着的衣服整洁，那也就能说得通了。
　　这回就简单多了，卡巴两姐妹自告奋勇，充当诱饵，小跑到前方村落哭哭啼啼求救。
　　凛和泉还有百叶则躲在草丛这边，等情况。
　　隐于幕后的琴川和琳两人看着她们的行动，都感觉挺有意思的。
　　“那个最小个的女孩子，感觉挺不错，会动脑子。”琳注视着百叶说道。
　　琴川神色有些古怪，看着百叶小萝莉良久说道：“她不是普通人，最起码不是平民忍，她的查克拉很庞大，凛和泉还有另外两个丫头和起来的查克拉，都她多。”
　　这倒让琳惊讶了：“这么夸张？”
　　“对滴，很不简单，那个小丫头身上有一层封印术，普通人看不出来，普通的白眼和写轮眼都看不出来。”
　　琴川的三勾玉都没办法看穿，只是感觉隐隐不对劲，只有开到万花筒，才能够透过封印看到本质。
　　“我怀疑她，可能是千手。”琴川不负责任的乱猜道。
　　琳神色一震，神色愈发惊异起来，她可是知道的，木叶千手已经灭族了，只剩下一个纲手在外。
　　“确定吗？”琳追问道，语气都有些急切起来。
　　千手对于木叶的意义十分重大。
　　琴川忽然笑道：“我只是瞎猜而已，具体是不是我哪知道呀。”
　　“另外啊，你最好也不要去接触人家，她们都已经隐姓埋名了，肯定就是不想再掺和木叶高层圈里头，你要是去了说不准就成人家敌人了。”
　　琳闻言微微赧然，细想木叶历史，千手消失得无声无息，的确有点怪异。
　　这里面的原因，如今的琳也能猜出三五分真相。
　　她眼中闪过一丝同情和愧疚。
　　打消了去接触的想法，但报告回四代那边却是少不了。
　　在琴川这边背后评价别人的时候，小萝莉队伍这边也开始行动了。
　　计划的第一步很顺利，卡巴两姐妹成功混入到了村子里，并引起了一群村民的注意。
　　但接下来该怎么分辨好人和坏人却成了大难题。
　　古代村子的农民说他们是好人，那就太天真了，然而说他们都是山贼土匪又太绝对。
　　人心是个很怪的东西，上一秒的圣母，下一秒就可能是圣母表。
　　一些村民在看到卡巴两姐妹哭哭啼啼的样子，心升怜悯，他们都是平日里老老实实种地的农夫，但当他们心思活泛起来的时候，就升起了别样的心思。
　　“这么小的一个丫头，要是养在家里给儿子当个童养媳，似乎也很不错。”
　　“山高路远，中途还会出没土匪强盗，把她们留在这里，说不准还是救了她们呢。”
　　如此种种的念头，成功让一些家里有孩子的老农生出了不该有的念头。
　　“石村，你我两家，一人一个，你家大娃也老大不小了，等两女娃长几岁，就可以成亲。”
　　掉了门牙的老头，悄悄和另外一个老头说起了话。

第一百四十五章 野外实战（三）
　　相比小萝莉这边麻烦的任务不同。
　　有些学生好运的找到了一处附近的山寨。
　　如此一来就不需要进行所谓的分辨了，直接全部打包做掉就足够。
　　鼬所在的队伍就是这么幸运，他虽说配了四个龙套，但他一个人的实力强啊，灭掉一窝山寨还是很轻松的。
　　各种花里胡哨的忍者战斗手用得行云流水。
　　苦无手里剑，成为了他挥洒艺术的笔墨。
　　同行的小伙伴都惊呆了。
　　“司阔义~”队伍中的小迷妹发出了星星眼，看得另外两个小男生一阵嫉妒。
　　“哼，有什么了不起的，我也可以。”
　　“对啊，对啊，老师教授的时候都说了，要简洁，不要浪费体力，他这样很快就会完蛋。”
　　然而不论两个小男生怎么嘀咕妒忌，鼬的战斗依然吸引小女孩的目光，并且行云流水般轻易解决了山寨内的所有人。
　　鼬没有杀死这些人，而是让他们都陷入了昏迷和伤残当中，在杀人和俘虏的两种选择下，鼬选择了前者。
　　这大概就是他内心的善良了吧。
　　时间一分一秒的流逝，这片混乱地带在慢慢被一众学生们抚平镇压，普通人面对忍者实在太过无力。
　　哪怕只是一群六至十岁的小屁孩，也能让山贼陷入绝望。
　　一处还未被学生光临的村寨内，一群十来人的土匪，躲在家中，缺了一只耳朵的男人惊恐道：“老大不好了，有忍者来我们这边了。”
　　“一群小孩，见到人就杀，他们都是魔鬼。”
　　“我们快逃吧，忍者太可怕了，火之国不能待下去了。”
　　一众强盗团成员，七嘴八舌议论起来，他们没有丝毫轻视那般小鬼的念头。
　　长久以来忍者的可怕已经深入人心。
　　哪怕只是一群小鬼忍者，也不是普通人能够对付，而且干强盗行当的多少也了解忍者执行任务的结构，一般都是一大带三小。
　　在有小忍者的同时，他们背后肯定有个带队忍者。
　　曾经这伙强盗，就亲眼目睹当初和他们抢生意的一批强盗，被木叶的小孩给杀死，所以他们是万万不敢小觑的。
　　“啊大，老四，收拾东西，我们立刻离开、”
　　老大没有任何犹豫，直接就收拾东西跑路。
　　被点名到的两小弟赶忙说道：“老大咱们好像没东西该收拾的。”
　　老大瞪了他们一眼，率先离开屋子，一群十来人的小弟跟在后头，往森林里钻。
　　但还不等他们进到森林，就听到一个小孩惊喜的声音：“他们这么鬼鬼祟祟的，肯定就是坏人，我们快上，不能让其他队伍的人抢先了。”
　　说着，一群五人小鬼头队伍，开始急步跳跃奔跑，速度之快，达到了非人的百米八秒。
　　一群强盗惊慌失措，四散而逃。
　　但最终能够逃走的却寥寥无几。
　　这一次木叶组织的野外实战，不仅是想要考察学生的战斗水平，同时也在挑选可深造对象，同时也想着肃清火之国内的山贼土匪强盗等现象。
　　对付普通人，学生就搓搓有余了。
　　要是这一次的成果不错，日后木叶恐怕会每一年都来上那么一次，甚至多次。
　　日后，山贼强盗等不法分子，在火之国的生活会越来越艰难。
　　待到天色渐暗，一队队的学生陆续回来。
　　声音也开始变得吵杂，例如被捆绑俘虏的痛苦哀嚎，还有的俘虏在哭泣解释自己没有干过坏事云云，乱得很。
　　学生倒是没有出现死亡的状况，毕竟这片地区事先木叶就派人调查过了，没有强力浪忍徘徊，哪怕有当时也已经被做掉。
　　并不是每个人的任务，都想主角那般，开局碰到超级boss。
　　带队忍者皱眉站出，喝道：“安静，在乱叫就杀了。”
　　一声厉喝让学生之间的相互攀比安静了下来，同时也镇住了被俘虏的倒霉蛋们，他们都一个个看到站在空地上的中年忍者，眼中满是惊恐。
　　“休息一天，明天继续。”
　　带队忍者说完顿了顿，看向某些队伍，冷喝道：“在这里我说一下十一号队伍，意图杀害无辜村民，企图蒙混过关，恶意刷分，直接取消资格，并且开除木叶忍籍。”
　　话音落下，人群中一只队伍五人，面色惨白跌坐在地。
　　“都是你害的，你还说什么，这样没关系，没有老师看到、”
　　“完了，我们都完了。”
　　“爸爸肯定会杀了我的。”
　　一阵孩童撕扯叫骂响起，十一号队伍的五人，几乎厮打在了一起，出尽了洋相。
　　周围学生看着他们，默然不语。
　　想要钻空子，显然并不是那么简单，在每一只队伍身后都跟着一名在职忍者充当保镖和监考员，想要以杀普通人冲分显然是想多了。
　　二十二个队伍，其中八层都是普通人家的孩子，他们没有背景，想要争过那些家族孩子太难了。
　　不少孩子未尝没想过这种方法，毕竟这里可是火影世界，小孩子的心智普遍成熟。
　　为了利益，他们下手起来未必会手软。
　　琴川这边，她根本没去关注带队忍者的讲述，早早的升起了篝火，再支起架子串上烤串，丝丝缕缕的烤肉香气随风飘荡。
　　频频引起学生们扭头观看。
　　训话的带队忍者也注意到人群角落的篝火，神色颇为无奈：“四代大人为什么要让那两个黄毛丫头来充当保护忍啊，还放任她们自由行动。”
　　想不通，心里很憋闷。
　　但忍者就是不该问的别问，听上级命令行事的工具人，带队忍者憋住了一切不该升起的念头。，
　　直接下令原地解散，让一众学生休息。
　　另外的十五名中忍教师，则开始收拢抓捕回来的强盗山贼，这些人都是上好的劳动力和实验素材，要好好养着，带回到木叶。
　　“忍者大人，求您放了我吧，我没有做任何坏事。”
　　一名老农哀声恳求，跪在地上头着地，磕头求饶，声音那叫一个如泣如诉，听着就让人感觉很悲凉。
　　收拢这群人的忍者只是撇了他一眼，动作继续没有停顿。
　　这位老农就是琳和泉所在队伍抓回来的，他往日的确没做坏事，但他就因为卡巴两姐妹的钓鱼执法，就露出邪恶的一面，然后就gg了。

第一百四十六章 悲催的小六
　　“表现不错哦，赏你们的。”
　　琴川划下烤熟的羊肉递到泉和凛面前，两丫头今天的表现她觉得也算不错了。
　　反正她的要求很低，没想过要求小姑娘能够力压全班，必须争第一的想法。
　　野外实习在她看来，不过就是一场春游，野炊。
　　小凛喜滋滋接过，当即咬了一口，露出享受之色：“好吃！”
　　泉则是很有礼貌的说了一声谢谢，这才接过烤肉。
　　小丫头队伍中的另外仨人，此刻却是眼睛圆溜溜的瞪着，看表情似乎也想吃来着，但琴川没招呼她们，又让她们坐立不安。
　　野原琳见状，颇为无语：“琴川这家伙，还真不把别人当回事。”
　　心中这么想着，她手上动作却是不慢，刷刷在架起的烤肉上切下几大块，装到盘子里递给仨丫头，脸上是暖暖的笑容：“吃点吧，不用客气哦。”
　　很温柔。
　　卡巴姐妹齐齐一礼：“多谢大人，我们就不客气啦。”
　　井上百叶则是偷偷瞄了一眼琴川那边，心中若有所思，接过琳递来的盘子，同样感谢。
　　忍校学生的第一晚，就在如此环境下开始了。
　　~~~~~~~~
　　远在万里之遥的一处原始丛林内，小六整只兽陷入了狂暴，一双灯笼大的眼睛，死死盯着面前头发斑白，浑身皮肤褶皱的老头。
　　“东河信田，你居然没有死。”
　　苍老到几乎要挂掉的东河信田冷冷道：“六翅妖，你都没死，我又怎么甘心就此埋葬。”
　　“哈哈哈，那你出现在本王面前，想干嘛？，找死吗？”小六微微感知一番，已然肯定眼前的老鬼，生命力枯竭，等同于死人。
　　它心中那一丢丢的惊慌，刹那就丢到了爪哇国。
　　东河信田浑浊目光微微转动，没有发现上次帮助这头妖怪的宇智波，心中升起几分失落，他寿命无多，本想一同将那宇智波顺道解决，看情况却是没可能了。
　　“咳咳~”东河信田忽然剧烈咳嗽起来，丝丝血液从嘴角落下。
　　“在我死之前，我一定要除掉你这头妖物。”
　　东河信田提着一口气，坚定的说道。
　　小六煽动背上六翅，不等东河信田继续哔哔，直接羽毛洗地，释放出无穷箭羽，将一大片区域石化。
　　在这种攻势下，中心区的东河信田没有躲闪的余地，当然他也没有躲闪，任由箭羽落在自己身上，将他一点一点石化。
　　如此反常的一幕，让小六心中七上八下的，它还真怕这老不死的临死前反扑，那可大大不妙。
　　它连忙让自己飞上高空，以期躲开有可能到来的绝命一击。
　　“没有用的，六翅妖，我将让你永远消失在这片世界。”
　　东河信田浑身大半都被石化，仅剩下头颅和一只胳膊还处于未石化状态。
　　但没有被石化的区域，此刻也在快速石化，数个呼吸后，全身上下都被石化力量腐蚀。
　　东河信田成了一个石雕。
　　小六见状心中松了口气：“就会说大话的人类，还不是照样被本王杀死了。”
　　正这么想着，异变陡生。
　　东河信田的石像自己开裂了，并且裂纹越来越多，最后如同蛛网一般全身上下都是碎裂。
　　轰~，东河信田石像炸开，炸成了粉末。
　　与此同时，在炸开的瞬间，一股可怕的扭曲之力顺着力量源头追诉，萦绕上小六的庞大身躯，好似一场可怕的诅咒。
　　小六身躯出现了诡异的畸变，一会儿扭曲成s，一会儿扭曲成b。
　　突遭横变，小六很慌，它赶忙催动自己的力量，平复这股扭曲之力。
　　“这究竟是什么东西，该死的东河一族，可恨，该死。”
　　然而不管小六如何咒骂，身上的扭曲之力却是没有消失，但好在经过它的抵抗，没有出现更严重的情况。
　　小六煽动翅膀，想要找个地方停下来好好清理这股扭曲之力。
　　然而它没有注意到，两股力量在它身体相互冲撞抵消，相互扭曲，空间在此时变得格外诡异和脆弱。
　　它煽动的六翅成了最后压垮骆驼的稻草。
　　空间出现了坍塌，一整片，上百米的区域，出现了如同黑色幕布的空洞。
　　好似辉夜发动的黄泉比良坂。
　　它直接掉入了黑暗天幕。
　　“怎么回事，本王不想死~~~~”
　　天空回荡起小六的悲鸣，黑色幕布在吞噬掉小六后，空间之力开始迅速修复，数个呼吸就完好如初。
　　原始丛林恢复到了往常的安宁，这一带的霸主六翅妖就如此这般，可笑的被人给阴了，掉入了不知名的黑暗。
　　~~~~
　　琴川这边，她还不知道，宠物被人给阴了，她还在调戏小萝莉。
　　尤其是泉，每次调戏她都感觉特别有意思。
　　小姑娘害羞的样子，很迷人。
　　“啊，泉张开嘴，为师喂你。”琴川恶趣味满满。
　　泉涨红了脸，见着同组的小伙伴都用怪异的目光看着，她实在受不了这种气氛，干脆直接晕了过去，装死躺尸。
　　小凛大惊小怪的凑到泉身边，扶起她：“泉小妹，你，你没事吧？”
　　然而泉没有半点动静，任由小凛晃动，一头黑长直跟着晃动。
　　“怎么办啊，泉小妹她晕过去了。”小凛瞪着琴川，一脸愁苦。
　　琴川也有点麻爪了，挠挠脸颊，无辜道：“我不就想逗逗她嘛，没想到晕过去了。”
　　野原琳一拍额头，起身抱过泉，使用医疗忍术检查了一番，才说道：“没事，就是晕过去了，小姑娘害羞，琴川你就别逗人家了。”
　　卡巴姐妹俩和井上百叶小萝莉，都用看怪物的目光看着琴川，还往旁边挪了挪。
　　琴川注意到了，哼了一声：“切，躲个毛球，我才没兴趣逗你们玩呢。”
　　仨萝莉面面相觑，沉默不语。
　　野原琳无奈摇摇头：“泉就先和我睡吧，早点休息得了。”
　　“她们忙了一天，也挺累的。”
　　琴川不置可否，凑到小凛身边居高临下道：“臭丫头，你是要和我回去，还是和你朋友野外露营？”
　　压迫力满满。
　　然而小凛不吃这套，或者说已经吃腻了这套，她果断摇头：“我要和小百合她们在一起。”
　　“那你自个儿小心，可别晚上睡着的时候，被人贩子给抓走了。”
　　琴川不忘恶意恐吓一句。

第一百四十七章 夜袭
　　夜幕，辉夜高悬于天。
　　今天是个难得的圆月，说来忍界的天像还蛮奇怪的，不像琴川未穿越前那般月亮的变化缓慢。
　　这里的月亮，每月似乎都会有那么几天是满月。
　　大概辉夜姬也感觉到寂寞，想冒头体现她的存在感吧。
　　琴川回到神威空间内，没有急着去睡觉，而是回收了各个影分身，吸收一波知识，坐在中央湖边深思。
　　很早以前，她就想给神威空间装个太阳来着，只是之前都在忙着这开发伊邪纳岐，拖啊拖的，就给忘记了。
　　现在她准备，实现并完成这项工程。
　　“空间不大，只要有个差不多的热能放射源就差不多了，豪火球是个不错的选择，然后配个封印术挂在天上，就可以隔绝天气循环上升的水汽熄灭火球。”
　　想了一会，琴川尝试吐出一颗三米直径的火球，巨大的热量扰乱湖面的平静，荡起层层涟漪。
　　水下的鱼儿快速游动，逃到了其他阴凉的地方。
　　半晌，琴川中断忍术，火球很快消弭，她皱了下眉：“自主运行的忍术，好像不太实际。”
　　想得脑壳疼，琴川懒得再想，再度分出几个分身就回去睡觉了。
　　新分出来的分身面面相觑。
　　“本体去睡觉了，各位同僚，要不咱们也睡觉好了。”
　　“是极，是极，俺赞同。”
　　“你们都睡觉，那我也睡觉好了。”
　　新出来的仨分身，齐齐都选择了偷懒，没人想干活。
　　回到房间，琴川去浴室洗了个澡，换上睡衣躺倒床上，闷起被子就睡。
　　外头露营的学生，此时也都零零散散进入了梦乡，哪怕现在的时辰还不到晚上九点，但没有娱乐，也只能早早休息，养精蓄锐了。
　　二十名保护忍，则一分为二，一半人维持晚上警戒，一半人休息。
　　长夜漫漫，虫鸣鸟叫不绝。
　　森林响起细微的刮擦声，相距次处营地数公里开外，一队人马暗暗蛰伏。
　　“行动目标，抓捕木叶的血迹忍者，优先是没有笼中鸟的白眼族人最佳，其次再是别的血迹。”
　　“明白。”
　　命令在悄无声息之间下达，一群忍者融入夜幕，落地无声的接近学生营地。
　　这些人没有急着第一时间就动手，而是在靠近学生营地一公里处停止了，躲藏在树梢林叶之间暗暗观察，等待他们睡熟，同时也是在物色人选。
　　巡逻守夜的木叶忍者，来回游荡在周围。
　　“下竹，你说真会有人来偷袭我们的营地吗？”两名相熟的木叶中忍碰头在了一起，名为石腾的中忍问向了另外一位同伴。
　　下竹目光扫视周围丛林，神色淡定：“不知道，我们也不需要管那些，做好我们该做的事情就可以了。”
　　石腾吐了口气：“真不想再和以前那样打打杀杀了，现在的木叶多好。”
　　“其他村想要挑起战争的话，木叶也没办法阻止。”竹下应了一句。
　　两人说话声很小，相隔一米开外就听不见，倒是不影响其他人。
　　晚风吹动树梢，响起一片飒飒声，几个忍者警觉的四处观望，但结果是什么都没有。
　　一名日向分家的忍者按照惯例开启白眼扫视一圈，神色陡然一变，高声呼喊道：“有敌人，正在快速靠近，所有人警戒。”
　　刹那间守夜忍者全部打起了精神，更有去唤醒还在沉睡的同伴。
　　十来秒，那些睡着的守护忍统统醒来。
　　埋伏的忍者见木叶忍动作，也明白他们已经暴露，当即不再隐藏，领队精英上忍喝道：“按照预定计划行事。”
　　一场小型遭遇战打响，两方人马一瞬间就战斗到了一起，苦无手里剑相互碰撞，忍术的爆破轰鸣。
　　在这种情况下，学生们纷纷被惊醒，跑出帐篷查看情况。
　　小凛这边同样如此，她正睡得香呢，就被外头乒乒乓乓的声响给惊醒了，揉着眼睛拉开帐篷往外瞧，就看到营地外围，一群忍者打在了一起。
　　“怎，怎么回事？”小凛惊呆了，她还是头一回看到这么多忍者的混战，各种忍术乱飞，黑夜中时不时还亮起起爆符的轰鸣。
　　大地都在微微颤抖，让她感觉有点慌。
　　野原琳此刻早就出来了，她皱眉看着眼下的情况，回头对着小凛还有泉等人喊道：“躲起来，不要出去。”
　　说完还分了个影分身在原地，本体则冲向了人数最多的战场。
　　一层猩红的查克拉外衣披上，手一挥，一条红色利爪陡然拉长，瞬间洞穿一名敌方忍者。
　　敌军队长显然也不是吃素的，在看到野原琳那一身红色查克拉外衣的瞬间，脸上就露出了凝重之色：“居然有人柱力。”
　　“九尾？”敌军忍者暗暗思忖，但感觉那查克拉并不是九尾的感觉。
　　“怎么回事，木叶难道还有其他尾兽人柱力不成？”敌军忍者眉头皱得更深了。
　　在他纠结的两秒钟内，野原琳控制着尾兽外衣，轻松解决掉了三名敌方忍者。
　　身形连续晃动，速度更是快到没影。
　　别看她是一名医疗忍，但此刻实力可是不俗，普通忍者在她手里撑不过一回合就得领便当。
　　小凛看得两眼冒星星，她都不晓得原来和她玩得很好的大姐姐，居然这么厉害。
　　至于什么人柱力很危险，是怪物之类的事情，她完全就没概念，只知道这会儿在人群里开无双的小姐姐，很帅，很强，她也想这样。
　　“泉小妹，小百合，莲，娜，我们也不能这么看着了，大家都去帮忙，打败敌人。”
　　小凛燃起来了，打敌方忍者，可比捉拿山贼土匪有趣多了。
　　至于会不会打不过的问题，她根本就没想过。
　　泉倒是有些犹豫：“琳大人，让我们待在这里肯定有她的理由，我们还是不要添乱了吧。”
　　卡巴姐妹却是跃跃欲试，拿出苦无叫嚣道：“怕什么，木叶的忍者可不会怕那些家伙。”
　　说着就一马当先冲了出去，找上了一名忍者，小凛不甘示弱，一并冲了过去。
　　泉没有办法，只得跟上，最后的井上百叶小萝莉见队伍里四人都上了，她也只能跟着上了。
　　五打一，倒是勉强维持住了和一名忍者的战斗。

第一百四十八章 瞬间落败的敌人
　　琳的一个影分身跟在几个小女孩身后，确保她们安全。
　　刚才她们胡闹的冲出去没有阻拦，现在就更不会阻拦了。
　　虽说本体要让这群小女孩呆着躲好，但分身更了解本体的实力，她很清楚的估量出这群忍者不可能是本体的对手。
　　索性也就让小姑娘们体验一把真实战斗的感觉。
　　她有把握能够保下一群小女孩儿。
　　突袭营地的忍者也就二三十人，实力整体而言比木叶保护忍要多，要强。
　　但很不巧，木叶这边有个琳，在尾兽外衣增幅下，五维属性暴增，普通忍者甚至都不能触碰到她的衣角，否则就会被尾兽外衣的力量腐蚀皮肉。
　　“情报有误，撤。”
　　战场指挥官察觉到情况不对，当即下令。
　　他自个儿却是冲向琳，浑身缠绕起一层雷光，狠狠一拳头朝着尾兽外衣包裹的琳砸去。
　　然而没有效果，琳只是心念一动，一只幻化的猩红色查克拉手臂伸出，稳稳接住那缠绕雷光的拳头：“雷遁查克拉模式？，你们是云忍？”
　　琳动作不停，抓住那名忍者的拳头就是狠狠一甩，好似砸大锤一般将他轮出一个半弧，然后砸向地面。
　　刹那间，地面一阵颤动。
　　半径足有十多米的的凹坑成型，看得人触目惊心。
　　“水遁·水龙弹”
　　琳动作不停，快速结印，在本是无水的环境下召出十数条一米粗细的水龙，对着倒霉催的家伙展开连续忍术轰炸。
　　入侵营地的云忍，纷纷感到一丝颤栗。
　　他们此刻已经能够清晰的在那女孩儿身上感受到尾兽的狂暴力量，另外一名云忍的副队长，当即不敢再有任何犹豫，连连催促道：“撤，使用土遁，制造阻碍。”
　　一面面土墙升起，阻拦木叶忍者的进攻节奏。
　　云忍开始撤退了，战力衡量之下，没有获胜的希望，自然不可能死斗。
　　至于说像原著中那样碰瓷，以再度爆发战争为要挟要求木叶赔偿。
　　云忍高层还真没想过。
　　甚至于云忍只派出这么二三十号人手，也只不过是试探一下而已，根本就没把团藏的情报当真。
　　抱着的想法其实很朴素，要是团藏给的情报为真，那么二三十号人怎么着也足够偷几个好苗回村了，要是不成也不至于引发木叶的大动作。
　　到时候责任直接推给流浪忍者，云忍就可以抽身而出。
　　妥妥的无本买卖。
　　云忍看似莽，实则也不蠢，不可能因为团藏透露的所谓情报就当真。
　　说不准，人家透露的情报就是一个挖好的坑呢，是不是？
　　“不要追，原地修整。”木叶的带队上忍喝道。
　　几个正想追击的忍者顿时停在原地。
　　琳犹豫了一下，回收了尾兽外衣，停下了动作，一个跳跃落在砸出的坑洞，那名倒霉催的云忍被她掐着脖子拎起。
　　手中反馈回的脉搏跳动让她知晓，这云忍还没挂。
　　“谁会封印术，把他查克拉封印了。”
　　琳问向周遭徘徊的保护忍。
　　当即两名上忍就跑了过来说道：“我会，让我来吧。”
　　琳打量了他一番，手一翻拿出一本小册子查看了一下，里面一人的照片正和面前忍者对上。
　　“麻绳桂三上忍对吧，精通封印忍术，原封印班成员，嗯嗯。”
　　琳确定完毕，把已经晕过去的云忍递给了他。
　　麻绳桂三小心翼翼接过，眼角却是时不时打量一下琳，心中满满都是困惑，他记得这次队伍应该没有这么一号人物才对。
　　刚才对方身上涌起的狂暴查克拉，他确信，应该是尾兽查克拉没有错。
　　但很显然，那绝对不是九尾查克拉的感觉。
　　带队上忍这会儿处理完几名云忍的俘虏，也匆匆赶了过来，诚挚道：“多亏大人出手，否则可就麻烦了。”
　　琳摆摆手有些不习惯被称呼为大人，她腼腆一笑：“没事儿，都是老师安排的任务。”
　　云忍的袭击，来得快去得也快，木叶忍者没敢追击，毕竟还有这么大一群学生，要是对方用的调虎离山之计，岂不是就得gg了。
　　其实眼下的情况，木叶高层自然是一开始就预料到了的。
　　此次野外实战，明面上的领头人是奈良家的一位上忍。
　　可实际上，真正的保护战力是野原琳，她能够完美使用三尾的力量，在木叶已经是不可多得的顶级战力。
　　另外还有个琴川在，水门觉得应该足够保险了的。
　　深夜，被突然遭遇战惊醒的学生们无心再睡，相互之间开始兴奋的叽叽咕咕讨论起来。
　　小凛这边同样满脸通红的相互讨论讲述，说着刚才她们五人合力鏖战敌人的事情。
　　“泉小妹的幻术要是再厉害一些，说不准我们就可以再打败几个敌人了。”
　　小凛惋惜说道。
　　卡巴娜翻了白眼：“泉小妹的幻术要是再强一些，她自己一个人就能解决敌人了，还用咱们帮忙？”
　　小凛顿时讪讪一笑。
　　泉被夸得不好意思，小脸红红的。
　　但两人说得也没错，二勾玉的写轮眼，别看和琴川差距很大，但在普通忍者的世界里，二勾玉已经是非常强大的了。
　　在宇智波一族当中，只要能够开眼的族人，都是族中主力，三勾玉更是支柱，万花筒一度都成了传说。
　　“宇智波真是太强了，二勾玉就这么强了，要是达到三勾玉岂不是能当上忍？”
　　卡巴莲羡慕的说道。
　　她多希望自己也是宇智波族人，也有一双写轮眼。
　　泉小声道：“加油，你们也会变得很强的。”
　　这种学霸式的回答，让人真的是无力吐槽，甚至会升起细微的厌恶。
　　卡巴莲干脆闭上了嘴，她被泉这种敷衍式的回答给咽住了。
　　普通人想要变强所需要付出的努力是血迹忍者的数倍，甚至数十倍。
　　哪像泉这样，一双二勾玉，就能够相对轻松的看穿上忍的攻击速度，并且在一定程度上还能跟上对方的战斗节奏。
　　时不时还能来个眼睛对视，用幻术干扰对方。
　　若非泉的年纪还小，查克拉较为匮乏，她现在的实力说是特别上忍都没有问题。
　　在硬实力上她完全不逊色如今的鼬，在开眼程度上，更是领先了一步。，
　　如今的鼬，也才一勾玉而已。
　　可她已经是二勾玉了。

第一百四十九章 不安的大野木
　　落败逃跑的云忍，在撤出森林不久，很倒霉的遇到了另外一群忍者。
　　那群忍者带头的正是海老藏，也就是砂忍村的部队。
　　他们的人数同样不多，才不过二十来人。
　　“你们是谁？”海老藏警惕了起来。
　　从头到尾，这场所谓的情报外露都显得相当蹊跷，所谓的团藏手下根部也没有什么实际证据。
　　海老藏虽说支持这次的行动，但更多还是他了解姐姐千代的执念，哪怕他不说，千代也肯定会提议，到头都一样，还不如自己挑明然后接手任务。
　　“你是，海老藏，砂忍村也加入了吗？呵呵。”
　　黑暗中陆续浮现黑影，粗略一数，足有近二十之数，这让海老藏神色凝重了些许。
　　砂忍也戒备了起来，拿出一个个傀儡卷轴随时待命。
　　“砂忍的诸位，我无意与你们为敌。”云忍残部的临时话事人连忙说道。
　　但海老藏又怎么可能信他，冷冷道：“这么多的人手部队，你们是什么人？，可别告诉我是流浪忍者，我可不信。”
　　至于说这些人会不会是木叶忍，那感觉也不像，毕竟头上可都没戴护额呢。
　　在火之国境内，木叶忍者显然没有理由不佩戴护额。
　　两方人马陷入僵持。
　　云忍残部刚从木叶手上吃了亏，这会儿正担心会被追上呢，实在没心情和砂忍纠缠。
　　对峙数息后，当即说道：“这里是火之国，附近就是木叶忍者聚集地，你如果要在这里爆发战斗，我们谁也讨不了好，不如各退一步，相互当没有看见如何？”
　　海老藏眼神一眯，他从对方口气中听到了几分心虚的意味。
　　同时他也在思索这群人为何会出现在这里的原因。
　　沉默片刻，海老藏突然想通了，他老脸微微动了动，露出一个和善的笑容：“请。”
　　说着还示意身后的忍者部队让开一条道。
　　云忍这边的临时负责人脸色一黑，低声对身边的同僚吩咐道：“准备战斗，来者不善。”
　　黑夜的风声变得呼啸，海老藏愈发肯定内心的猜测，这批人应该和他的目的相同，都是去伏击木叶的。
　　从这些人身上的零星痕迹能判断出，他们有些人受伤了，都没来得及处理。
　　至于说是这群人成功了，还是木叶成功了，海老藏都无所谓，他这次出行只要有所收获就足矣，并不需要纠结是否从木叶身上咬下一块肉的问题。
　　“风遁·风切”
　　“雷遁·雷爆拳”
　　一瞬间，两方人马同时出手了，云忍派出的部位可谓倒霉透顶，刚和木叶磕了一波，回去的路上又碰到另外一伙人。
　　·~~~~~~~
　　岩忍村内，大野木飘来飘去，显得有些心事重重。
　　前两天根部忍者也来光顾了他的村子，同样奉上了有关木叶这次野外实战的相关情报。
　　往常的话他肯定是要去掺和一脚的，但如今，他实在没那份心情。
　　木叶发展得越来越好，让他寝室难安，可他又不能做什么，偷偷摸摸去火之国捣乱，完全不实际。
　　“金色闪光波风水门，还有宇智波家的那个女娃子，木叶一代代的人才，实在太多了，三代都死了这么多天了，木叶那边都没对宇智波做任何举措。”
　　大野木忧心忡忡，目前的状况可不是一个好现象。
　　虽说三代火影大概率是死了，但木叶还有金色闪光，还有宇智波。
　　想要挑战木叶的权威，完全没有希望。
　　木叶的人才真的是太多太多了。
　　老一辈有成名已久的三忍，新一辈又有四代，现在更是冒出一个神秘宇智波的女娃子，好像叫宇智波琴川来着，以前还有通缉令，是个s级叛忍。
　　现在四代上台，干脆连通缉令都撤了。
　　“四代该不会已经和宇智波好上了吧，木叶有三忍，有九尾，有宇智波，有日向，高手太多太多了，如果再不加以限制，恐怕又要面临初代时期的窘境了。”
　　小老头大野木很慌，真的非常慌，他是所有影当中年纪最大的，也见识过当年斑和初代的威风，他非常清楚木叶的底蕴。
　　那时候木叶，一打四完全没有难度可言。
　　“不能再这么下去了，要么打散木叶的潜力，要么只能和其他三个村子联合。”
　　大野木深思良久，徘徊不定，他想要联合其他三个大村子，共同对抗木叶，就像初代时期那般，所有忍村共同讨伐木叶，打崩木叶的高端战力和潜力新人。
　　“以现在木叶展现的潜力，其他大村子只要不傻，都能看得出来。”
　　大野木决定了，不管如何都要去说服他们。
　　哪怕不一起进攻木叶，也要达成初步的合作意向，即便在合作中岩忍村吃点亏也认了。
　　轰隆隆~~~
　　村外响起的一声轰鸣，让沉思大野木胡子抖了抖，他皱着眉头透过窗户看向远处的火光，神色无奈：“迪达拉那小子，天天都这么搞，也不嫌累吗？”
　　“黄土，黄土！！！”
　　大野木大声喊道，半晌一道人影急匆匆跑了过来，擦着额头的细汗：“我这就去让迪达拉那小子安静下来。”
　　“等等，你明天安排人走一趟，把这些信分别送到云忍村，砂忍村，还有雾忍村。”
　　大野木控制着几封卷轴第递到黄土面前。
　　黄土有些茫然，但还是接过了任务。
　　“赶紧的，快去让迪达拉那小鬼，安静，我要睡觉了。”大野木突然吼道。
　　黄土一个激灵，赶忙道：“马上，这就去。”
　　说着匆匆跑了。
　　村外玩爆炸艺术正嗨皮的迪达拉，正在尝试他的新想法，各种黏土艺术不断涌上心头，整个人都陷入了狂热当中。
　　“艺术，艺术就是爆炸，喝！”
　　轰轰轰~~~
　　一连串的爆炸不绝于耳，迪达拉愈发陶醉。
　　相距不远的一颗树上，某个小姑娘打了个哈欠：“迪达拉哥哥，你还不睡觉啊，明天可要没力气训练咯。”
　　迪达拉玩艺术正嗨皮呢，妹子的话哪能听得进去。
　　“黑土你累了就自己去睡觉吧，我不累，我还要制作更多的艺术。”
　　迪达拉满满的狂热。
　　“你再弄下去，爷爷肯定要生气了，到时候可又得挨揍。”黑土颇有幸灾乐祸的说着。
　　话音未落，一个熟悉的高大人影就从远处赶来，黑土眼睛一亮：“迪达拉哥哥，你得挨揍了。”

第一百五十章 野外实习（续）
　　翌日，琴川很早就起来了，此时正无奈的看着三个睡着的影分身，心念一动直接解散了她们。
　　一股有关睡觉的记忆涌上心头。
　　让她不由打了个哈欠。
　　“都第几次了，老碰到这种偷懒的分身。”
　　影分身频繁偷懒，让她的收获大大降低，现在的效率可谓越来越低了。
　　而且她还不能打骂管教这些影分身。
　　分身被骂不爽自个儿就解散了，还会骂回来，打的话痛的还是自己。
　　“辣鸡影分身，一定要把二代给捞出来，让他好好改改。”
　　影分身不肯干活，琴川也只能自己上了，神威空间装个太阳的事情还是蛮重要的。
　　一个世界没有水循环，总感觉不太合适。
　　坐在湖边继续思索昨天打定的构思，天空飞过几只鸟雀，发出古怪的鸟叫声。
　　琴川有点儿被吵得心烦，送给那乱叫的大鸟一只苦无，进账3点经验。
　　说来空间里头的的动物生长年份也有两年左右了，一些早熟的差不多也到了成年，琴川想着要不要清理一波。
　　两年时间说长不长，说短也不短。
　　应该能收割不少经验值了。
　　“过两天就好好整理一下吧，顺道收一波经验值，把等级先刷上二十级。”
　　一想到等级刷到二十级，琴川还是有点儿小激动的，虽说实力增幅不了太多就是了。
　　火影毕竟是一个实力层级跨度很大的世界，些微提升并不能给实力带来多大的变化，该打不过的基本还是打不过。
　　甩甩头，祛除那些杂念，琴川认真起来了，一笔一划认真结印，然后小嘴吐出一颗圆滚滚的火球。
　　随后，琴川尝试使用双层四象封印进行上下对接，形成一个立方体牢笼。
　　类似于封印尾兽的操作。
　　说白了，其实就是乱搞，琴川对于造个太阳其实也没啥头绪，也就胡乱试试而已。
　　不过眼前的效果，让她还是比较满意的，双层四象封印的效果不错，形成了类似四紫炎阵的效果，成功锁住了一颗大火球。
　　“就这样好了，以后出出问题就再修一修。”
　　琴川拍拍手就这么草率的完工了，接下来就是把封装好的火球送上天空隔膜。
　　这一点难不倒她，很轻松就能办到。
　　然后再用泥土凝固的把戏，把火球牢牢束缚在天空隔膜，琴川看着下方出现影子的森林，表示很满意，有光了，虽说没多少热量，但积少成多，也会让一部分水汽化为云团上升。
　　有了温度的变化，热胀冷缩的效应下，风就有了，一连串的降雨系统自然会形成。
　　干完这些，琴川就出了神威空间。
　　然而她不晓得的是，在她出去没一小时，天空的火球就熄灭了，然后接着的是一阵轰鸣，双层四象封印跟着炸了，天空簌簌落下一些用来稳固位置的泥土碎屑。
　　琴川刚一出来，就碰到了泉，小姑娘正鬼鬼祟祟的往草丛里钻，出于好奇她悄悄跟在后头看了几眼，然后她赶忙就跑了。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　她一时间都忘记了，这是野外，并不是家里头，人家可不像她有随身空间。
　　营地内的学生们，零散的出了帐篷，到河边释放水遁进行个人卫生清理。
　　“琴川你终于出来啦，昨天我都以为要完蛋了呢。”
　　琳的声音在身后响起。
　　琴川扭头奇怪问道：“怎么了？，难不成还有人进攻营地不成？”
　　琳心有余悸的道：“嗯呢，昨天好多忍者进攻营地，还好他们最后都跑了。”
　　“那还真是危险呢。”琴川嘴上说着危险，脸上却没有半点表示。
　　野原琳见她一幅不甚在意的神情，顿时就不说了，人家显然对这种事情没感觉。
　　“琴川你今天晚上就不要回你的空间了吧，一起保护学生好不？，我担心还会有人来进攻营地。”琳说出了她的真实想法。
　　“不行。”琴川毫不留情就拒绝了，待到外面睡觉，她可做不到。
　　“为什么呀？”琳脱口而出问道。
　　“外头和你的空间里面不都差不多嘛，为什么不能待到外面过夜啊？”
　　琳显然想不通。
　　琴川没解释，只是摇摇头直接说不。
　　看她那么固执的模样，琳还真没办法。
　　琴川不想睡外面的原因当然是她没有安全感，她不能保证有人在靠近她的时候，能够立马醒过来。
　　她可不想拿自己的安危开玩笑，哪怕有伊邪纳岐可以无限复活，她也不想体验被砍的滋味。
　　今天的野外实战继续，带队的奈良家上忍没有因为昨天的袭击而停止。
　　“像昨晚突然有敌方忍者袭击，都是很正常的情况，你们还没有毕业，所以晚上会有老师守夜保护，正常忍者执行任务的时候，不仅没有休息的地方，更不会有人帮你们守夜，你们都需要自己和同伴进行轮换守夜，记住，忍者是一个很残酷的职业，你们只有相信自己和同伴，其他人都不可信任。”
　　奈良家上忍认真叮嘱这群半大的孩子。、
　　学生们听得也还算认真，但偶尔时不时眼神飘忽，似乎说明了他们心不在焉的事实。
　　昨夜的战斗，没有一个学生死亡和受伤，并且很快就把敌人给打跑，似乎让这些学生们小觑了对手。
　　奈良建有些无奈，本想严厉教训这些孩子，但想想还是心软了。、
　　木叶如今的发展越来越好，或许等这些孩子毕业的时候，已经不像他们当初那般，需要小小年纪赶赴战场了。
　　听完训话，学生们开始吃早饭，紧接着就开始了第二天的野外实战课，并没有给这群学生太多的休息时间。
　　美其名曰，贴近真实忍者外出执行任务的样子。
　　对此学生自然无话可说。
　　倒是琴川有些不爽了，她还在蒸包子呢，最起码还得半小时，肚子咕噜噜的，很难受。
　　“琳你要不让那些家伙再等半小时吧，我看学生们都没吃几口。”
　　琳目光游弋，落在那蒸笼上，有些为难：“琴川你可能不知道，忍者一般都这样的，我们要培养的忍者，不是娇娇女，是要有足够忍耐力，足够素养的忍者。”
　　琴川眉头跳了跳：“你是意思是我很娇气？？？？”
　　~~~
　　姓名：宇智波琴川（年龄14岁）
　　等级：14级（0/5000）
　　血脉：宇智波，永恒万花筒写轮眼（可升级，0/625000）
　　技能：伊邪纳岐（特制版），神罗天征（高仿版），万象天引（高仿版），地爆天星（高仿版），幻术·月读（高仿版），预知未来（高仿版），阴遁掌控，幻术·写轮眼，火遁·豪火球之术，水遁·水阵壁，........略。
　　血脉瞳术：左眼：神威（瞳力3000/3000）（每秒恢复百分之一瞳力），右眼：暗御津羽（瞳力3000/3000）（每秒恢复百分之一瞳力），双眼：须佐能乎
　　经验值：22367

第一百五十一章 神秘人
　　第二天的野外实战，学生们兴致高涨。
　　然而收获却是寥寥无几，昨天的扫荡，让这一带的山匪恶霸们闻风丧胆，早已连夜跑路。
　　第二天收编砍杀的恶霸，人数不足第一天的十分之一。
　　基于这种情况，带队的奈良建决定收工回村。
　　这一片地区的乱象得到整治，短时间内不可能再生乱子。
　　学生们再留这里，也没有意义。
　　回村的路途很是安稳，一路走走停停，期间遇到的山匪恶霸统统收编带回村进行劳改。
　　但很显然，人数并不多，经过半年的治理，火之国内的乱象已经大大改善。
　　留存的那些恶霸，也不敢轻易冒头。
　　三日后，一行人踏入了木叶村，奈良上忍简单吩咐了下让老师们安顿统计学生的成绩，他自个儿则是去向火影报告。
　　云忍村的俘虏，还有学生抓捕的山匪恶霸也需要一个处理的方案。
　　“琴川，你要不要和我去见老师。”琳问道。
　　琴川摇头表示拒绝：“我就不去了。”
　　琳欲言又止，但最后还是沉默了，挥挥手：“那算了，有事的话，我再另外通知你。”
　　众人分道扬镳，小凛和泉跟着琴川回家，她们今天显然是没有活动了。
　　至于具体的排名奖励问题，得明天回学校统一发放。
　　“你们是要跟我回家睡觉，还是自个儿在村里逛逛？”琴川回头看着两丫头问道。
　　小凛当即伸出一直手，笑嘻嘻道：“给钱，我要和泉小妹去买衣服。”
　　泉没有吭声，显然是默认了。
　　琴川翻了个白眼：“行吧行吧，你们约会去好了，待会回家的时候，记得给带些零食回来，种类要多，晓得不。”
　　泉张了张嘴，想要反驳不是去约会，但还没来得及说出口，就被拿到钱的小凛拉走了。
　　看着两丫头消失的背影，琴川笑了笑，漫步往自家宅子走去。
　　转过一处拐角的时候，却是突然停了下来，皱眉道：“出来，别让我说第二遍。”
　　墙角的阴影微微抖动，形成了一个人影，但却看不清面容，给人一种很神秘的感觉。
　　“小黑人？”琴川突然蹦出三个字。
　　让那人影身影晃了晃，半响才发出一声嘶哑的声音：“宇智波，我的后辈，你应该去南贺神社看看，那里有我们一族世代背负的使命，也是你的宿命。”
　　琴川额头冒出黑线，神色怪异的看着黑影，停顿片刻，再次迈动脚步往外走去吗，嘴里蹦出两字：“无聊！”
　　“等等，宇智波的后辈，你是天选之女，平定乱世的命中之人，你·~~”
　　不等黑影继续说下去，琴川就不耐烦的打断了它的叨叨，冷冷道：“我不喜欢和藏头露尾的家伙谈话，你要是真有诚意，就本体出现在我的面前。”
　　“否则一切免谈。”
　　琴川留下个潇洒摇曳的背影，走出了小巷子。
　　黑影一阵颤动，崩溃消失。
　　回到家，琴川直接跳转进入神威空间，坐在湖边开始细细思索起来。
　　刚才那家伙，琴川有八层猜测是黑绝假扮的，目的应该和忽悠斑差不多，想忽悠她。
　　“还真是无聊，要是黑绝本体出来就好了。”
　　想是这么想，但琴川却也没什么把握处理掉黑绝，人家好歹是辉夜创造。
　　“黑绝怎么就想不开来找我了呢，他好好看着长门的眼睛，等着收集尾兽不就结了，竟闹哟蛾子。”
　　事情突然就变得复杂了起来。
　　琴川还真感觉有些伤脑筋，她虽说弄出了一招地爆天星，但她的地爆天星说穿了其实就是引力强吸附而已，并没有正统的封印效果，她没把握能封住黑绝。
　　她的地爆天星，说是星球创造术更为贴切一些。
　　就是制造一个引力的奇点，产生引力效果，等吸附到足够多的物质，就形成了一个大石球。
　　在万有引力的自然规则下，大石球会一点点吸引附近石头物质壮大。
　　看似很牛皮，但在星球内，完全没用，琴川用瞳力制造出的阴遁奇点所能产生的引力，不可能比得过本身星球的引力，轻易间就会被撕碎分解。
　　说得直白一点就是，星球之内，这一招就是个辣鸡。
　　所以如今的琴川，早就已经不抱有解决黑绝的想法了。
　　她没那本事，封印人家。
　　除非她有一双轮回，能发动真·地爆天星。
　　但开轮回，还遥遥无期呢。
　　说到升级轮回，琴川不由看了一下目前的经验值，五万多近六万，还差十倍。
　　“先不管黑绝了，反正现在的我也搞不定。”
　　但琴川心里还是升起了几分危机感。
　　当即她不再犹豫，开始进行对空间里头生物的清洗，首先当然是分出影分身，让她们去干活抓捕牲畜。
　　好在要办正事的时候，影分身不会变得奇奇怪怪，这其中的原因，琴川也有过猜想，大概就是和当时的心情想法等因素有关。
　　在想要偷懒时候分出的影分身，就会带上一些本体偷懒的念头。
　　相应的其他情绪，也是如此。
　　至于说，用一种情绪来掩盖另外一种情绪，再分出分身，想要刷出符合心意的分身，那难度很大，甚至这么做的话，有可能分出性格更加古怪的影分身。
　　人毕竟无法欺骗自己。
　　“行动代号，第一次生物大灭绝。”
　　“go~go~go~go~”
　　琴川看着影分身们自顾自讨论，感觉还真是有些无力，她不管了，反正这些家伙能够给她干活就好了，其他都不重要。
　　商量完毕的影分身们，四散而开，各自往一片区域飞去。
　　她们的目标就是抓那些体型庞大的生物，幼年体肯定是不会抓来充当经验的。
　　平静许久的神威空间，开始热闹了起来，一只只奇形怪状的生物被影分身无情抓捕，带到琴川面前。
　　然后琴川给了它们一个温柔的火遁送葬。
　　落下的骨灰则分散开洒到树林里头。
　　当然也并非全部，有一部分生物被琴川杀掉以后，尸体会被埋进土里，让其自行被微生物分解。
　　意图就是让土地肥力不至于消失。
　　虽说琴川也不太懂就是了，她只是尽量维持一个生态循环而已。
　　按照自然规律来，总不会出岔子。

第一百五十二章 二十级
　　“这是什么东西，我有带这种东西进空间里吗？”
　　琴川瞧着面前瘫倒在地的肉山，那种古怪的形状还有身上嘎吱作响的鳞甲，还真是离奇呢。
　　“眯~~~眯眯~~”
　　肉山发出一阵很古怪的声音，有点类似羊叫，琴川多看了两眼，然后，然后就是送它上路。
　　进账11点经验，还蛮丰厚的。
　　一只只躲在山林里头的野怪被无情的影分身找到，然后抓到本体面前。
　　妥妥的大屠杀呢。
　　非常可怖，好在这种事情琴川已经做过一回，第二次再干这种事情就没那么大的心里压力了。
　　一忙就过去了三个小时，期间近万只躲藏起来的野怪被发现然后挂掉，琴川足足收获了三万多的经验值，加上原有的两万多，差不多都有近六万了。
　　小小翻了一倍，再开两双万花筒都够了。
　　“让我来瞧瞧二十级的力量有多强。”
　　琴川跃跃欲试，召出属性模板，控制着经验值直接加到等级上。
　　一连六连跳，直接从十四级，刷上二十级，足足花费了四万五经验，然后，然后，她就斯巴达了。
　　等级：20级（max）（0/100000）注：已达到该身体基因序列巅峰水平，若再提升将有可能出现基因链崩溃，形成另类生命体。
　　“坑爹啊，这不科学，我的金手指，你怎么可以这样。”
　　琴川懵逼了，都到火影世界了，还讲个鬼的科学啊，还基因链崩溃，吓唬谁呢。
　　然而，胆小的某人还真不敢试图挑战更高层次的基因序列。
　　“另类的生命体，会不会是和大筒木那样呀，从宇智波反祖到大筒木？”
　　琴川脑洞大开，臆想着直接成为大筒木。
　　想想还真不是没有可能，但贸然尝试风险太高。
　　“看着让人眼馋，不看了，晦气。”
　　属性栏消失，琴川呆呆坐在湖边，想着二十级之上的风景，她不知道自己的猜测对不对，再升级就有可能直接成为大筒木。
　　诱惑还是蛮大的，但一想到大筒木那猎奇的肤色和模样，她一时半会还真接受不了。
　　“说不准那种形状就是基因崩溃后的样子。”
　　琴川满腹恶意，在心中肆意嘲笑大筒木那古怪的样貌。
　　一拍脑门，琴川忽然想到了一个问题：“不同血脉的人，基因等级上限会不会有差异性？”
　　这个问题，让她不由想到要是自己不是宇智波，那等级上限会不会是十级，甚至更低。
　　一旦到了等级上限，是不是也会出现她现在的情况，需要冒险冲级有可能造成基因崩溃形成另类生命体的状况。
　　一个非常有深度的问题。
　　琴川也不知道自己是不是该庆幸穿成了宇智波。
　　“还真是让人苦恼，冒险就算了，暂时来说，我的实力已经足够。”
　　她站起身活动了下手脚，依然没有出现所谓的力气失衡现象，至于查克拉的量，粗略感知一番，大概有一千卡左右了。
　　等到成年说不准能到一千五甚至两千。
　　一个非常恐怖的数字。
　　“人形尾兽，我现在的查克拉应该不会比九尾少，再加上身体强度的续航，一场战斗打出一万卡的量应该没有问题。”
　　在拥有如此海量查克拉的情况下，配合她的忍术，哪怕初代复活，也未必能在她手里讨到便宜。
　　少女微微有些自得，她现在的实力，妥妥达到了六道之下的巅峰水准。
　　若是忍界没有黑绝，没有轮回眼，她就是爸爸级人物。
　　琴川绕着中央湖跑了十几圈距离，简单测试了下目前身体素质，速度方面，力量方面，反应力方面，林林总总，测试下来花了不少时间。
　　等她大致做完监测的时间已经过去了两小时。
　　“本体弄完了吗？，弄完了就仔细听我说话。”一只影分身突然跳了出来。
　　琴川头也不回问道：“有什么情况？”
　　“珠子那片区域出问题了。”
　　琴川神色一顿，好奇道：“怎么？出什么情况了。”
　　不等那影分身说话，另外一只影分身一脚把它踹爆了，一股疼痛刷的一下涌入脑海，让琴川整个人一僵。
　　那只胆大包天的影分身还一幅若无其事的说道：“就是有只牛头怪变异了，会开口说话。”
　　但接受分身回归记忆的琴川，已经了解了全部情况，她咬咬牙，瞪着那只影分身，真想给她一刀，但想想最后疼的还是自己，她就感觉特别的无奈。
　　“解”
　　琴川不想再听这些影分身的哔哔，直接掐了印，把所有分身回收，一瞬间涌入的记忆，让她微微迟钝了片刻。
　　旋即就恢复了过来。
　　少卿，琴川陷入了懵逼，不看不知道，一看吓一跳。
　　在刚才影分身们抓捕野怪的过程中，有几只影分身进入了自然能量高浓区，里头的野怪格外肥硕庞大这一点，琴川已经知道。
　　她刚才就杀了不少。
　　重点在于，那里面有七八只牛头怪都成精了，能开口说话，还能释放一些忍术，相互抱团隐隐形成了一个小部落。
　　“这，该不会我的神威空间要成为通灵界吧。”
　　琴川感觉懵逼的同时，也感觉有些哭笑不得。
　　她以前的确有想过这种可能，但没想到这么快，就成真了。
　　“让那些牛头怪待在我的空间里头，肯定是不行的。”
　　琴川不可能让自己最重要的大本营出现意外，有智慧的生物除非是她较为信任的朋友，否则没人能够待在她的老巢。
　　身形一动，琴川直接飞上天空，往自然能量高浓区而去。
　　短短数分钟时间，就跨过大片森林，来到了被石壁围墙圈起来的区域。
　　这边的树木长势惊人。
　　但琴川只是一眼略过，直接往影分身探索到的区域进发。
　　下方相互勾连纠缠的树冠形成了一个很庞大的整体，飞在天上根本看不到树冠之下的风景，琴川只得落在树冠下方，踩着树干跳跃前进。
　　“整座森林几乎都勾连在一起了，我还是小看了那颗珠子。”
　　如此惊人的一幕，让人不得不惊叹。
　　没过多久，琴川来到了一颗粗大的树干下方，此刻那大树下正有三只体型十多米的独角牛趴着打盹。
　　一呼一吸之间引动气流卷动，周遭树叶被其影响，发出簌簌的声音。
　　周围不远还有几只同样体型庞大的独角牛，仰起脖子吃着垂下的树叶。

第一百五十三章 可成长空间
　　小手落在腰间的草薙剑柄，琴川哧溜一下拔出雪亮的剑身。
　　没有任何一句交流。
　　直接动手开干，草薙挥舞卷起一层薄薄的青色剑气，速度极快朝着其中一头独角牛的脖颈而去。
　　锋锐的剑气，还未靠近那独角牛，人家似乎就已经感应到了危机。
　　“牟~~~”
　　牛牛发出一声浑厚的叫声，土面突然一震，一块厚实的土墙拔地而起，挡在了青色剑气前方。
　　随后，牛牛双蹄高高扬起，再狠狠的落地，一股巨大的无形波浪自落点中心形成。
　　可怜的大地凹陷下去了数米。
　　轰隆~
　　青色剑气与土墙相撞，很是反常的发生了爆炸。
　　琴川神色间闪过丝丝惊异：“牛头怪不简单啊。”
　　这倒是让她来了兴致，也不急着一口气做掉这些牲畜，反倒开始试探这些牛头怪来。
　　手中草薙再度一挥，一道更加凝练的青色剑气劈出，速度更快力道也更足，那只牛头怪似乎没了办法，发出一声急促的哞哞声。
　　好似在求援，又好似在求饶，反正琴川听不懂就是了。
　　刷~~
　　青色剑气速度极快，一刹那略过牛头怪脖颈，牛牛的叫声戛然而止，半响牛头落地，一股血泉从断口处喷涌而出。
　　在琴川和那只牛牛短暂交手的片刻时间，其他的牛头怪也反应了过来，纷纷往这边靠拢，但它们显然还是没有赶上。
　　就那么瞪着一双牛眼，看着同伴尸首分离。
　　哞~~哞哞~~~哞！！！
　　牛头怪们发出一连串叫声，在睡觉的那三只牛头怪此刻也苏醒了过来。
　　其中一只牛怪张开大嘴：“人，人，人类，你，为什么，要，杀我，族人。”
　　磕磕碰碰的声音，听得琴川好不难受，但这也让她确定了，这些牛怪果然有问题，不仅生出了智慧，居然还能无师自通学会说人话。
　　“这里不是你们该存在的地方。”琴川没有解释的念头，手中草薙再度划过一道半弧，锋锐的剑气，径直往集合在一起的七只牛怪而去。
　　那只口吐人言的牛怪见人类小不点，一言不合就动手，它当即也怒了，一双牛眼瞪得猩红，嘴里发出哞哞的叫声。
　　周围的牛怪瞬间也进入了双眼猩红的状态，此起彼伏的发出哞哞声。
　　阵阵狂风卷起，林中飞起一些鸟雀，大地微微震颤，落在一处大树枝干上的琴川都能清晰感觉到周围的震动。，
　　她眉头立时皱起：“我自己都不舍得破坏环境，你们这群牛怪，胆子倒是够大的。”
　　本还想试试这群牛怪的实力，现在她不想了。
　　直接开启三勾玉，对着一圈牛头怪释放幻术。
　　在强横的阴遁力量下，似乎在联合发动某种忍术的牛头怪纷纷陷入了呆滞。
　　山摇地动的情况，也开始平息。
　　琴川上前一刀一个小朋友，将这些牛头怪的脑袋砍下，一具具庞大的身体轰然倒下。
　　“土遁，核地动。”
　　小手一拍地表，几条裂缝张开将牛头怪尸体吞没，随后琴川再将其恢复。
　　“上好的肥料，可不能浪费。”
　　琴川召了一团水出来，把草薙洗了个干净，随后耍了个剑花，潇洒利索的将草薙归鞘。
　　完事走人就是如此潇洒利索。
　　不过琴川这会儿，也没急着离开空间，而是往世界边缘飞了过去。
　　在刚才分身记忆回归的时候，琴川感觉到了几分异常，她隐约感觉世界边缘似乎出现了一层黄土。
　　以前她记得应该是没有的。
　　“希望像我猜的那样。”琴川有点儿小期待了。
　　要真是和她想的那样，她说不准要发财了。
　　匆匆赶到世界的边界，只一眼，琴川就注意到了不同寻常的地方。
　　以前她还没注意，现在一看，果然很有问题。
　　在靠近空间边缘的一百多米距离，青草植被已一种由密到疏的分布排序，空间边缘的树木排布也很是稀疏，而且这些树木最起码都是在世界边缘的一里开外。
　　“如果没猜错的话，空间在向外扩展，所以这边青草植被才会是这种排布，同时因为空间才扩展出来的缘故，树木还没来得及生长。”
　　琴川落在了边界处，伸手摸了摸无形的墙壁。
　　她的空间并没有循环的现象，不会出现这边手穿过世界壁，然后从另外一边出现的状况。
　　整个空间更类似于一个鸡蛋，有壳。
　　猜测真假她其实也不清楚，不过嘛，她也有办法测量。
　　“我在边境线划一条线，要是线之外出现新的土地面积，那就是空间在膨胀。”
　　琴川想法倒也简单，不过这个测量的错误也很大，说不准是地质运动也说不一定。
　　其实现在测量与否也没什么实际意义，要是空间在膨胀扩张，那么等空间大到一定程度，自然就会发觉。
　　而要是空间不会扩张，测量与否也是枉然。
　　想了想琴川又另外用了别的办法，双手结印发动了一个忍术：“土遁·土阵壁。”
　　一块三米高的石墙立在了空间边界上，石墙上还雕刻着几个中文：“空间边界。”
　　做完这些，琴川拍拍小手离开了空间。
　　此时木叶已经入夜，小凛早早就回来了，正无聊的吃着买回来的点心小吃。
　　娱乐节目匮乏的时代就是这么蛋疼，晚上只能发呆。
　　“你还不如叫泉来陪你呢，一个人多无聊。”
　　琴川推门进入，拿起地上堆着的零食，一阵空间旋涡卷起将其送入到了空间。
　　小凛扬起脑袋，双手一张，呈现大字形躺倒在床上，幽怨道：“我也想呀，可泉小妹她要回家陪她的家人。”
　　“那你还真可怜呢，来摸摸头。”琴川调侃道。
　　今晚又是一夜没有网络，没有wifi的日子。
　　小凛跟着琴川回神威空间睡觉去了。
　　次日，小女孩儿兴匆匆跑出家门，去找泉一块儿上学了。
　　琴川这边，她也无聊的不想待在家里，毕竟无事可做，只能去外面走走。
　　如今的她，等级刷到了上限，轻易是不可能再升级了，也就剩下一个需要六十多万经验值的眼睛还能升级。
　　忍术什么的也差不多到了饱和。
　　引力和斥力的强度也到了极限，毕竟这玩意是依靠阴遁由虚化实而来，根本还是在于阴遁，阴遁的质没有提升，引力和斥力等等，都不会有多大的提升。

第一百五十四章 倒霉催的小六
　　某不知名的空间内。
　　小六有气无力的趴在地上，它感觉自己要gg了，自从上回被东河族人给阴了以后，它就时不时要品尝一波被诅咒的快乐。
　　那种诅咒力量十分诡异，类似于空间力量的运用，能够让它的时空出现扭曲，极其可怕。
　　最主要的是，它没法解开。
　　只能在诅咒发作的时候，用自己的力量和它相互消磨，一般来说只要撑过十分钟就可以抵消诅咒之力。
　　“本王难不成真要被东河族人给诅咒而死？，每天都来这么一次，本王哪受得了啊。”
　　小六满满的苦涩。
　　距离上次时空破碎掉入不知名空间开始，它又先后数次诅咒发作，在自身力量和诅咒力量的相互抗衡中，自身所处的空间会变得格外脆弱。
　　上一次它倒霉的掉入了岩浆当中，皮肉都烧焦了。
　　要是在岩浆里泡个一星期，它说不准都要被烤熟。
　　好在只是撑了一天，诅咒再次发作，让它成功破碎空间逃到了这边。
　　忽的，小六脸色一变，诅咒之力再度降临，身体在时空扭曲下呈现出诡异的形状。
　　咬着牙，小六死命撑着，足足过去十分钟，诅咒之力这一波的力量耗尽，再度沉寂蛰伏。
　　小六庞大的身体瘫软在地，大口大口喘息着：“再这么下去，我一定会死的，要是再遇到空间破碎掉入恶劣环境，我肯定会死。”
　　忽然它惊疑了一声：“奇怪了，我怎么还在这里，空间怎么没有碎开。”
　　但哪怕没有空间破碎掉入其他空间，小六这会儿也没多少力气去折腾，它唯一的想法就是休息。
　　可有时候，身体并不会因为个体意志而好转。
　　咕噜噜~~~~~
　　阵阵饥饿涌上心头，让它本就疲累的庞大身躯倍感沉重。
　　“肚子饿了，好难受啊，本王要吃的，吃的！！”
　　小六强撑着精神，煽动翅膀去附近捕猎，飞了一段距离，它成功找到了猎物。
　　一只绿皮大青蛙，足有好几米大呢，肉质超级多，这让小六口水直流。
　　它煽动六翅，急不可耐的冲向那只大青蛙。
　　然而那青蛙在注意到天空猛扑下来的怪兽时，浑身肌肉一绷，快速蹬着两条粗壮的后腿逃跑，一边跑还一边大叫：“救命，有怪兽要吃蛤蟆了，救命啊！！！”
　　大青蛙，不，现在应该叫大蛤蟆，它的叫喊声很快就有了回应，四周响起呱呱的叫声，一只皮肤青灰色，好似和周遭岩石相仿的蛤蟆跳了出来，奇怪问道：“蛤蟆平，怎么了，谁要杀你？”
　　名为蛤蟆平的大蛤蟆焦急的说道：“天上，一只大怪兽。”
　　蛤蟆岩抬头一看，整个蛤蟆都抖了一抖，本就绿色的蛤蟆脸，吓得更绿了：“救命，救命，救命，我不想被吃掉。”
　　小六追了好几分钟都没追到，它也十分的恼火，拼命煽动翅膀，进行了一记俯冲式扑击，张开血盆大口往蛤蟆平咬去。
　　蛤蟆平后腿用尽全力一个蹦跳，险险的躲开了那足以将它一口吞下的巨嘴。
　　但小六哪能就这么放过既然入嘴的鲜肉，它追着蛤蟆平再次一口咬来。
　　蛤蟆平才刚落地，现在的它想要重新蓄力蹦跳最起码要三秒，但已经没有时间了，情急之下它蛙嘴一张：“风遁·大突破”
　　一股飓风从它张开的嘴巴吐出，迎面撞向小六大张的嘴巴。
　　小六吃了一嘴人家的口气。
　　小六恼了，怒吼道：“该死的臭青蛙，快过来让本王吃掉你。”
　　蛤蟆平的风遁，完全没有用，哪怕正面击中较为柔软的口腔，可连让小六停顿的能力都没有。
　　小六张开的血盆大口，一口咬住来不及逃跑的蛤蟆平。
　　一声惨叫，大蛤蟆直接被咬成两截，小六上下颚开合，直接让一只大蛤蟆进了肚子。
　　满嘴的鲜血极其可怖。
　　蛤蟆岩看着同族蛤蟆被吃掉，浑身止不住的颤抖，用尽全力逃跑，一边跑一边叫道：“这里有怪兽吃蛤蟆了，救，救，救命啊啊啊！！”
　　饥饿的小六，疯狂追捕猎物，它虽说可以不依靠食物维持生命，但也需要能量维持生命。
　　如今能量大头用来抗衡诅咒，要是再不吃东西，它说不准是会真死的。
　　一路吃吃吃，看到的任何活物都被小六给吃进肚子，一直吃到第七只大蛤蟆，小六才心满意足的停止了捕猎。
　　“蛤蟆肉真好吃，嗝！”小六舒舒服服的趴在一座悬崖上，感觉整只兽都活过来了。
　　然而它还没意识到，自己已经闯了大祸。
　　要是正常情况下，小六绝不会随便乱吃蛤蟆这种生物，尤其是大只的蛤蟆，可惜它被饥饿和生命危机给刺激得失去了一部分理智。
　　一场蛤蟆高层的会议，在某地点召开了。
　　会议上说明了蛤蟆族人的伤亡情况，主持会议的是两只体型特别渺小的蛤蟆，一只黑绿色，一只黑紫色。
　　一公一母，相当的特别。
　　“孩子他爹，一定要给孩子们报仇。”紫头发的蛤蟆恶狠狠说道。
　　黑绿色皮肤的小蛤蟆没说话，整只兽给人一种很阴沉的感觉，族人死了，他当然不可能高兴得起来。
　　“文太他们都过来了吗？”黑绿色皮肤的小蛤蟆问向旁边一只体型庞大的蛤蟆。
　　那蛤蟆想都没想就回答道：“通知了，马上过来。”
　　没多久，巨大如同山岳的蛤蟆陆续集结，足有十多只体型超过五十米的大蛤蟆，看着格外壮观，其中还不乏一些体型稍小一号的各类蛤蟆。
　　有的拿刀，有的拿剑，有的蛤蟆更是披盔带甲，看着就像是一只铁刺猬。
　　队伍集结完毕，一群蛤蟆浩浩荡荡去讨伐魔王了。
　　当这群蛤蟆调查清楚凶手落脚点的时候，就见到了一幕，让它们惊讶的画面。
　　只见那只生长着六只翅膀的巨大怪兽，忽然整个身体扭成了麻花状，螺旋扭曲，看着就好像立马要死掉一般。
　　在一众蛤蟆不明所以的注视下，小六极力抵抗诅咒之力，翻滚扭动的身体再次破开空间，掉入了另外一个世界。
　　落在了一处森林之内，良久诅咒之力才渐渐平息。
　　“不行了，本王必须得叫奴仆过来看看。”

第一百五十五章 猪肉佬的日常
　　木叶村，琴川正无聊的在逛人才市场。
　　这边人还蛮多的，熙熙攘攘，相当热闹。
　　来这里的目的不为其他，就是想要招募一批员工。
　　她准备开养殖场了，昨天空间里头的收割情况让她很不太满意，养了两年才收割三万多的经验值，虽说这其中有一部分在平常时候就收割了。
　　乐观计算下来，她两年养殖收获的经验，也不会超过四万。
　　“空间里头的养殖还是差了点，得等到真正繁殖开收获才多，估摸也得再生两代才能完全铺开。”
　　心中思忖，脸上却是挂着职业化的笑容，招呼着面前的小伙子：“嗨，小哥，我这边的工作就是养猪，要求有养猪的工作经验，每月六千円。”
　　小伙子狐疑的打量了一番琴川问道：“小妹妹你给家里人招工吗？”
　　琴川职业化的笑容一收，面无表情道：“干不干一句话，别浪费时间。”
　　小伙子讪讪一笑：“要，我要这份工作，我叫渡边山井。”
　　名为渡边山井的小伙子犹豫了下，小心翼翼问道：“我还有个妹妹叫渡边美惠，我们都有养猪的经验，大小姐您看还要不？”
　　唯唯诺诺的姿态，似乎担心面前的小姑娘一个不高兴就让他卷铺盖走人一般。
　　绷着小脸琴川，神色略微缓和，想都没想就点头：“可以，你妹也六千工资。”
　　“对了，丑话说在前头，你们要是把猪养死了，要扣钱。”
　　此话一出，渡边山井脸色微白。
　　琴川轻咳一声，递上一张纸：“所有情况都在上面了，有兴趣的话明天就可以去养猪场报到，没兴趣的话也不打紧。”
　　渡边山井接过两张草率的雇佣合同离开了。
　　一早上的时间，琴川就坐在这边招工，先后递出了几十份的雇佣合同。
　　中午去附近新开的餐馆吃了一顿，下午则去火影楼，向四代要了一块地皮，随带也要了一批小猪仔。
　　“琴川你确定真要做这个？”水门一脸便秘的神情。
　　在琴川向他要地皮开养猪场的时候，水门是真的惊呆了，惊得下巴都要掉地上。
　　谁能想到一个清纯靓丽的小妹妹居然想开养猪场，而且这小妹妹实力还特别牛掰，那种反差感，让人几乎三观扭曲。
　　琴川哼了一声：“你不懂就别哔哔，养猪只是第一步，我要养的东西多了去了，牛羊这类以后都是要养的。”
　　“而且又不是我自己干活，我有招人的。”
　　“咳对了，等猪肉出栏，你通知一下让那些大批进货的老财主都来我这边提货。”
　　水门脸皮抽搐：“琴川你说过的，人工管控市场，不利于发展。”
　　“迂腐，偶尔管控一下又没关系。”给自己开特权那就是理所当然。
　　水门没法子，只得认了，划拉一下就把二环外围的一片未开发区给了琴川。
　　谈完私事，水门就谈起了公事，他神色有几分凝重道：“关于这一次学生野外实习遭到云忍袭击的事情，我这边得到可靠消息，是团藏埋在村里的间谍把情况报告外露，之后团藏再散播给其他村子。”
　　“还有，不知道什么原因，岩忍村在积极联络其他忍村，似乎想要组成联盟。”
　　两则消息，都很让人在意，最起码很让水门在意。
　　琴川听完，耸耸肩一脸无奈：“你问我也没有用啊，木叶壮大，其他忍村能做得住就有鬼了。”
　　“这种事情，最简单的做法就是统一。”
　　说着，琴川却是忽的一顿，露出一个笑容：“我忽然想到，你要不试着去问问那些忍村，让他们并入木叶得了。”
　　水门一呆，脸上浮现苦笑：“不可能的，没有任何一个忍村会同意合并，哪怕小忍村都不会。”
　　“要不要试随便你咯。”琴川很不负责任的丢下一句话，跑了。
　　水门叹了口气，琴川不肯帮他，他也没办法。
　　离开火影楼，琴川就去了水门拨给她的地皮。
　　这里人影都没几个，也就砍伐了树木，平整了下土地，大致有个轮廓而已。
　　很多事情还得自己动手。
　　琴川分出几个影分身，开始动工了。
　　一连串的土阵壁升起。
　　在忍术这种不科学产物下，工程进度极其夸张，只是几小时功夫，数千个五平方的猪栏小格子就形成了，再配个横向统一长条的食盆。
　　最后就剩下了个顶棚。
　　“我记得猪好像不用晒阳光的吧？”看着天空琴川陷入了深思。
　　她以前在木叶养猪的时候，猪是有晒阳光的，但她记得有些猪是在工厂里面流水线养大，然后屠宰配送到各个地区，这些猪应该是没有见阳光的。
　　想了半天，琴川还是决定让猪晒晒阳光，反正也就是做个顶棚有点麻烦而已。
　　“还得去拉个电线过来，灯泡也得装一下，自来水系统也得接过来。”
　　一忙起来，琴川就熬到了深夜，陪同她熬夜的还是电力部门和自来水部门的员工。
　　哪怕他们一脸的不乐意，但在水门一纸文书下，也得老老实实干活。
　　次日一早，养猪场完工了。
　　从一块荒地，到建成近万平方的养猪场框架，再到顶棚制作，然后拉电线装灯泡，接水管。
　　速度那叫一个快得飞起。
　　琴川打发掉那些水电工，就去要来了小猪仔，顺带自个儿空间的那些猎奇动物，也拿出一部分，至于饲料问题，很快就有人送上门了。
　　“一号到五号，这是你们的工钱，五万円，待会儿任命管理层的事情就拜托你们了，顺便要教会工人养殖的诀窍，人不够就再去招聘。”
　　琴川掏出一叠钱，递给五只分身，然后当然就是回家睡觉了。
　　她都很久没这么用心干活了，累了一晚上得休息。
　　刚回到空间洗了个澡，还没趴到床上呢，一股久违的通灵召唤涌现。
　　“这感觉，不像是猫忍村的逆通灵。”
　　琴川想了想，终于想起来了，自己好像还有另外一只通灵兽来着。
　　“小六的通灵呀，差点都把它给忘了。”
　　琴川没急着回应逆通灵，而是去换了一身衣服，她刚才都洗澡换睡衣了，这会儿居然还通灵她，还真是挺烦人的。
　　就像是你都准备上床睡觉了，突然有人打电话过来，叫你出去嗨皮一样。

第一百五十六章 无解的“幻术”
　　麻溜的穿好衣服，琴川出了神威空间，这才接受来自小六的逆通灵。
　　她可不想把自个儿的神威空间牵扯上，以前的她可能不太懂通灵术的原理，但现在的她却是多少懂了一些。
　　通灵术有一个很坑爹的地方，那就是定位。
　　类似于水门的飞雷神印记。
　　万一自个儿神威空间坐标暴露，那可就有可能引来敌人进攻。
　　这一点，她万万不能接受。
　　逆通灵亦如往常那般，周围强烈的空间波动，让她有点儿头晕，就像是在做电梯一样。
　　好半晌才停止，空间波动平息的瞬间，她就本能一般发动了虚化。
　　轰隆~~~
　　一团爆裂的火球袭来，旋即是一连串稍小一些的流行火球。
　　隐隐的，琴川还听到了一声大喝：“火遁·凤仙火之术。”
　　爆炸，震颤，接踵而至，琴川额角突突直跳，心中一团怒火在熊熊燃烧，怒吼道：“你个该死的小六，居然敢埋伏我。”
　　她本来都洗澡要睡觉了，现在一过来居然还遭受了袭击，这让她感觉自己像个傻瓜。
　　“辛辣天塞”
　　想都不想，琴川就是一个大招洗地，已自己为中心，释放出一股恐怖的斥力。
　　更为猛烈的轰鸣爆炸掩盖了那些零散的遁术。
　　小六欲哭无泪，他庞大的身躯直接被斥力弹开，半截身体相切入土，直接在地面犁出一条深沟。
　　“大人，停，停，不是本王想谋害你，是他们，他们攻击本王。”忍着疼痛，小六连忙大喊道。
　　琴川耳朵一动，灵敏的五感让她在各种惨叫轰鸣中分辨出了小六的声音。
　　她脸上闪过一丝狐疑，顺着声音的方向看去。
　　入目一片扬起的烟尘，双手微一结印释放出一股飓风将之吹开。
　　待到尘土散去，环视一圈周围，琴川就是一呆，只见一群数十人的部队东倒西歪，下方是一个她刚刚制造的陨石坑。
　　小六倒在陨石坑边缘，身体抽搐颤抖。
　　如果只是这些，那还不能让琴川动容，让琴川感觉离奇的是，她居然，看到了一个熟人。
　　一个已经挂掉的老头。
　　“猿飞日斩？？？？？”
　　无数问号在琴川脑门飘过，她脑转转了一圈，天空碧蓝，下方是繁茂的森林，几只不知名的鸟类从森林中飞起。
　　“幻术·解！”琴川掐着解除幻术的印，同时用万花筒试图看破幻术。
　　她有点慌了，解不开眼前的幻术，万花筒也没办法看破。
　　那只猿飞日斩甚至还往她这边靠近了。
　　“不知道的忍者，这里是木叶村，我劝你最好立刻离开。”猿飞日斩手持猿魔棒，神色忌惮的打量琴川。
　　琴川没理会这个幻像，依旧在紧张的试图破解幻术，但结果很悲催，她并没有解开幻术，眼前的世界依旧如此。
　　“怎么可能，不应该啊，哪怕是无限月读我也不应该这么无力才对，我可是永恒万花筒写轮眼，怎么可能。”琴川有点儿情绪失控了，眼下无解的幻术，让她感到深深的恐惧。
　　“请你离开，这里是木叶的领地。”猿飞日斩语气严肃道。
　　琴川清纯的小脸，阴沉得几乎要滴出水，黑如锅底都不足以形容。
　　头一次，她遇到了即将要她命的情况。
　　本以为拥有永恒万花筒不可能被幻术影响，但现实给了她一巴掌。
　　而幻术，是她真正的弱点，不论多少次发动暗御津羽修复肢体，或者伊邪纳岐重生，都没有任何意义，她会被耗尽所有瞳力和体力，死在幻术之中。
　　“怎么可能，怎么可能会有幻术能够让我永恒眼都看不穿。”琴川愤怒咆哮起来，双眼的瞳力在她愤怒的情绪下混合查克拉自动外溢。
　　碧浪晴空诡异的风起云涌，一层厚厚的黑云不知从何方汇聚而来，雷鸣飓风，闪电龙卷，诡异的在周围成型。，
　　三代等一众来缉拿小六的忍者都惊呆了。
　　本来好好的天气，居然在那小不点咆哮下，风起云涌，电闪雷鸣。
　　着完全不科学，也不忍者。
　　小六这会儿也感觉到不妙了，琴川身上愈发升腾的暴怒和惊慌情绪，他隔着上百米都能清楚感觉到，而这种情绪在她的阴遁力量下，变成了实质化的天像。
　　极其骇人。
　　十数道粗大的闪电自云层落下，在地面炸开一股股坑洞，每一发的闪电都不逊色于a级雷遁。
　　“大人冷静，冷静啊，你没有中幻术，这里没有幻术。。”
　　小六急忙呼喊道，琴川刚才惊慌质疑幻术的咆哮，他听得清清楚楚，只一细想就明白过来她为什么惊慌和愤怒。
　　轰隆隆~~
　　一道雷霆落下，直击小六，让它庞大的身体不受控制的陷入了麻痹。
　　随后它庞大的身体就被一股无形的力量束缚，径直往琴川而去，在靠近到一定距离后，一只蓝色的查克拉手臂凝聚，手掌掐住了它的脖子。
　　琴川猩红的永恒眼直勾勾盯着小六的眼睛，眼眸中蕴含的情绪，尽数被小六解读。
　　小六不敢有半点挣扎，它清楚的明白，此时的琴川极其危险，非常非常危险，随时有可能一个念头就捏死它。
　　小六用着它平生最为温和谦逊的语气小心翼翼道：“大人，您没有中幻术，这里也没有幻术，真的，我已生命发誓。”
　　琴川没有半分轻松，她冷冷的盯着小六的双眼，好似下一瞬就要将它撕碎一般。
　　小六被那冷酷的眼神盯着浑身发毛，哀求道：“大人，真的没有幻术。”
　　如今，小六是真的后悔了，它真不该逆通灵，谁能想到这么强大的宇智波，居然在出来的瞬间，发疯了。
　　而且她的力量更强了，强到它浑身颤栗的地步。
　　它甚至连一丁点的反抗能力都没有。
　　“逆通灵·解”
　　一言不发的琴川，进行了最后一次尝试。
　　然后她嘭的一下消失了，蓝色的查克拉手臂消散，小六轰一下落在地上，爆开一簇数十米的尘埃。
　　天空的黑云也在琴川消失后，渐渐平息，没了阴遁查克拉维持，天像按照自然规律进行了下去，淅沥沥的小雨落下，然后形成大雨。
　　只是数分钟不到，黑云就彻底消散。
　　三代为首的一众木叶忍者面面相觑，完全理不清状况。

第一百五十七章 异时空
　　解除逆通灵的琴川，回到了宇智波的宅邸，她此刻脸色依旧不太好。
　　环顾四周，仍旧惊疑不定。
　　但回到了熟悉的环境，也让她紧绷的神经稍微放松了一些。
　　“幻术~”琴川喃喃道，她深吸了口气，右手大拇指指甲狠狠在在中指肚上一划。
　　一股疼痛反馈回，让她吸了口凉气。
　　忍着那股疼痛，琴川集中所有精神双眼紧盯着手指上流出的红色血液。
　　在永恒眼的强大洞察力下，血液一层层被看穿，红细胞，白细胞，血小板等等诸多微观世界的成分映入眼帘。
　　视野完全集中在一颗红细胞之上，琴川的洞察力达到极致，她看到红细胞中更为微小的物质。
　　琴川的洞察极限到这里就无法再看到更为微小的东西了。
　　她放弃了观察红细胞，改换了其他细胞组织。
　　头发皮屑，手指指甲，甚至地上的草木石灰，她都拿来看了一遍，良久，她才松了口气：“都有更加微小的物质，应该是真的，一个幻术不可能做到这么精细的世界模型。”
　　琴川本身就相当了解幻术，她自己也算是一名幻术达人，她清楚明白幻术是不可能做到完美的。
　　简单的说话就是幻术有算力上限。
　　一个幻术世界如果追根溯源深究，那很容易就会找到bug，就像琴川查看物质是否有更加微小的结构，如果有，那相当于在宏观之下还有一层微观，这么一来幻术世界的力量极有可能无法支撑这么庞大的变化量而奔溃。
　　如果说一个世界层层相扣没有任何破绽和bug，那么说它是一个真实世界也没有问题。
　　眼下的情况，琴川虽说还不能肯定百分百是真实，但她已经做到了自己所能做的极限，无法再往下深究。
　　“要是真中了无限月读，我还没办法破解，那我也只能认命了。”
　　琴川笑容有些苦涩，沉默的坐回客厅榻榻米上，仔细回忆整个事情的所有细节。
　　“如果我中了连永恒眼都无法破开的幻术，那只能说我倒霉。”
　　“另外整个事情，除开幻术这么一种解释外，还有另外一种可能，猿飞本就没有死，但刚才看到的猿飞似乎并不认识我。”
　　“最后一种可能，平行时空理论。”
　　三种可能在琴川脑海滚动，如果让她选的话，她当然是第三种平行时空理论。
　　世界变得如何，她都不在乎。
　　只要自己平安就足够。
　　反复深呼吸几口气，琴川终于让情绪稳定了下来，如果真中了幻术，那她一开始穿越到火影世界就是最大的一场幻术。
　　“是福不是祸，是祸躲不过！”
　　琴川站起身，离开族地，直接飞离木叶范围来到一处人员荒芜的森林。
　　“通灵术”
　　伴随一阵白色烟雾，体型巨大的小六闪亮登场。
　　小六这会儿看上去还挺惨的，浑身被粗大的锁链捆缚，身上还有各种鬼画符类似的纹路勾连。
　　明眼人一瞧就明白是封印术。
　　“老大，大人，大姐，殿下，您真没有中幻术。”小六一被召过来就开口解释。
　　琴川脸上浮现几丝尴尬的红晕，要是自己真没中幻术还乱发疯的确让人挺不好意思的。
　　“行了，少废话，我现在问你几个问题。”琴川打断了小六还想继续解释的举动。
　　小六睁着大眼睛，乖巧趴在地上不敢乱动，当然它也动不了，身上的锁链和封印术可不是开玩笑的。
　　“之前那个老头是怎么回事？，他应该是猿飞日斩吧，三代火影？”
　　琴川双眼直勾勾盯着小六。
　　小六被这种眼神看得浑身发毛，它想了想，有些不明所以的道：“本王听那些忍者，叫那个老头三代火影，嗯，这个应该没错的。”
　　琴川皱眉：“你详细和我说说究竟是怎么回事，你为什么会遇到那个三代火影。”
　　小六虽说不明白为什么要问这个，但它还是老老实实回答。
　　“前段时间，本王在一片森林里睡觉，被可恨的东河族人偷袭，本王中了他的诅咒，每过一段时间就会发作一次，本王用自己的力量和诅咒抗衡，周围的空间就会变得很脆弱，本王就掉进了其他时空，..........”
　　叽里咕噜一串，琴川听得相当费劲，待到小六全部说完，她才恍然。
　　感情是小六中了不知名诅咒，每隔一段时间就会发作，它为了保住小命就抵抗那股诅咒力量。
　　在它和诅咒力量抗衡的时候，周围空间就会变得脆弱，然后它就掉到了其他时空里头。
　　到了现在，小六已经掉入了七八个空间，之前所在的地方就是小六最新掉入的时空。
　　琴川小虎牙轻咬下唇，她心中涌起了几分尴尬，她似乎真的有些神经过敏了。
　　从小六话中分析，琴川得出了一个结论，那就是之前那个三代应该是平行时空的人，而不是她中了幻术。
　　琴川突然说道；“你先回去，然后你再用逆通灵召唤我过去。”
　　小六不明所以，但它还是老实的点头，不久前，琴川愤怒的样子它还历历在目，可不敢撩拨虎须。
　　“大小姐，您看，帮本王给解开封印可以吗？”小六忽然意识到自己还被封印呢，赶忙说道。
　　琴川看了一眼，是木叶标准的四象封印，这个到也简单，琴川顺手就给解了。
　　至于锁链，恢复过来的小六轻松就能挑断。
　　嘭~~
　　小六化作白烟消失，随后不久琴川就感应到了来自通灵术的召唤。
　　她当即响应，再次被逆通灵过去，待到空间稳定下来，她一如既往的发动了虚化。
　　这次出现的地方是一处地牢。
　　周围是一间间牢房，她所在的牢房面积极大，显然是用来关押小六的。
　　这会儿的小六正和一群忍者交手。
　　那些忍者实力不俗，琴川在其中还看到的一个会影子模仿术的中年人，他的影子正连接着小六的影子。
　　两人都定在原地无法动弹。
　　那奈良一族的中年人喝闻道：“刚才是不是那个宇智波通灵了你，老实回答。”
　　琴川脚步一动，瞬身出现在奈良中年人身侧，淡淡道：“你是在说我吗？”
　　奈良鹿久一个激灵，立马扭头看向声音的方向，映入眼帘的是一个小女孩。

第一百五十八章 异时空（二）
　　清纯靓丽的美少女就那么漂浮在半空，给人一种幽灵的既视感。
　　奈良鹿久被吓了一跳。
　　而被吓到的还不止他一个，周围二十多名忍者都没有发觉人是怎么出现的。
　　众人纷纷忌惮警惕的看向琴川。
　　就在他们看向琴川的时候，一轮红月突兀升起，这群忍者居是一惊，恍惚间周围环境已经改变，他们所处的位置，不在是木叶关押犯人的地牢，而是来到了一处平原。
　　短短数秒，一群人就这么无声无息中了幻术，陷入呆滞。
　　奈良鹿久惊骇的退后一步，秘术也在此时断开。
　　琴川没有去理会他，而是顺手削下旁边一名忍者胳膊上的皮肤，开启永恒眼全神灌注打量，一层层的细胞出现的视野，并且还看到了细胞之中其他细小的物质。
　　很显然，这和她之前看自己是一样的。
　　“这里应该不是幻术。”琴川最终落下了肯定。
　　如果这还是幻术构筑，那她也不用挣扎了，任凭敌人捏扁揉圆吧。
　　“你究竟是什么人？”奈良鹿久冷着脸强行让自己镇定问道。
　　随着他的秘术停止，小六也已经恢复行动能力，但它没有乱动，现在可不是它出头的时候。
　　琴川环视四周，无视了那些陷入幻术的忍者，淡淡道：“一个路过的旅人而已。”
　　“小六，跟上。”琴川说道，飞身而起，直接破开屋顶，其上的加固封印在她面前毫无意义。
　　地牢和木叶村相隔不远，琴川只一眼就看到了西北方向的一处村落，正门口上挂着的木叶村牌匾直接标明了情况。
　　“哪怕辉夜蹦回来，也好过中幻术的情况。”琴川喃喃说道，目光看了一眼天空的太阳，她忽然又想到了一个证明世界是否幻术的办法。
　　不过现在不急，她要去这里的木叶村看看。
　　径直往村子飞去，身后是紧跟着的小六，它那庞大的体型飞在天上，还真是相当惹眼。
　　木叶村那边早已经集结了人马，并且在源源不绝输送兵力。
　　两地相隔不过数公里，琴川一分钟不到就来到了木叶大门。
　　居高临下看着下方数百名忍者。
　　为首者正是苍老的三代，之前以为中了幻术，琴川都没仔细看，现在仔细一看发现这个三代明显更为苍老，脸上的褶皱更深，老人斑也更多。
　　“你，这里是木叶，不是你能放肆的地方。”三代色厉内荏。
　　琴川那双奇异图案的眼睛，让他背脊发寒。
　　“这种眼睛，只有宇智波才会拥有，她是觉醒了万花筒的宇智波。”
　　三代心中凝重异常，他尽量放缓自己语速说道：“你来木叶，有什么目的？”
　　琴川没有回答，而是看向了三代身边另外两个人身上。
　　一头白毛的旗木卡卡西，西瓜头绿皮紧身衣的凯，并非是她平常见到的少年版，而是成年版。
　　目光落在凯的身上，琴川心中闪过几分忌惮，她没有再摆谱，落到了地上，平复下心情说道：“没有目的，只是我怀疑世界的真假，想要证明世界的真实而已。”
　　“什么？”三代完全没有理解。
　　身旁的卡卡西上前一步，他此刻已经露出了那只带土赠送的神威写轮眼，三颗勾玉滴溜溜转动，紧盯着琴川。
　　“我在你身上，看到了迷茫，你是在质疑世界的真实性吗？”卡卡西突然说道。
　　琴川看了他一眼，不可置否。
　　卡卡西接着说道：“世界真假与否，其实并没有意义，当你找不到还这个世界虚假的一面，那这个世界就是真实。”
　　琴川微微思索：“你说得也有道理，不过现在的你们还没有能力帮我证明世界的真假。”
　　“当然这或许也只是我的多疑而已。”
　　琴川没有争论，这么些时间过来，她其实已经能确定这个世界不是幻术了。
　　这么精细，这么庞大的幻术世界，需要损耗的能量是巨大的，哪怕十尾都不一定能做到。
　　只不过，琴川有点犯疑心病了，老想着，总有刁民想害朕的念头。
　　但仔细想想就会发现，别人凭什么要对付她？
　　她有什么值得别人布置这么庞大幻术的，她拥有永恒眼，普通的幻术对她绝对无效，哪怕无限月读都不一定能够困住她。
　　而眼下如此真实的世界，要是一场幻术，那么其需要耗费的力量，绝对是六道级以上，甚至是超越六道级很多个层次，拥有这么强大的力量，怎么也得正面搏杀一场，再行使用如此反锁的幻术。
　　甩甩脑袋，琴川不想了，眼前的世界绝对真实，无需质疑，她看着对面严阵以待的火影一系，笑了笑：“不用紧张，我已经想通了。”
　　“那边的卡卡西，问一下，现在几几年了，鸣人和佐助成为你学生了吗？”
　　卡卡西明显就是一愣，他迟疑的看了一眼三代。
　　三代火影眼神幽深，片刻才点了点头。
　　卡卡西得到指令这才说道：“木叶六十年，鸣人和佐助还有小樱已经成为我第七班的成员。”
　　琴川一愣，追问道：“现在的木叶六十年？鸣人他几岁，十二岁吗？”
　　卡卡西不明白琴川为何语气突然变得急切，但他还是点头：“对，你说得没错，鸣人今年十二岁。”
　　“六十年这不对啊，我那边的鸣人五十一年才出生，六十年也就十岁左右。”琴川喃喃自语，感觉脑子有点不够用。
　　鸣人的出生时间居然混乱了。
　　这让她很难受。
　　要么时空错乱，要么她中幻术。
　　琴川表示，我选择时空错乱，在时空错乱之下，她说不准还有办法回到未穿越前的世界。
　　“卡卡西，我需要见鸣人，顺便也把佐助带过来。”
　　琴川说道，一幅上级对下级发布命令的口吻。
　　听得一众木叶忍都是皱眉，三代的眉头皱得更深了，鸣人和佐助可都是木叶最为重要的财富，哪能随便让人参观，尤其对方还是一个开启万花筒的宇智波。
　　万一再来一个九尾之乱怎么办？
　　要是她知晓了宇智波死全家，那又该怎么办。
　　本想好言好语把她打发走，看情况似乎是不可能了。
　　三代有些心烦，他给了卡卡西一个眼神，集结的队伍也在此刻变化，似乎想要将琴川包围。

第一百五十九章 异时空（三）
　　琴川注意到了他们的举动，眼神微微一眯。
　　忌惮的目光落在跃跃欲试的绿皮西瓜头身上，突然她动了，一个瞬身好似瞬移一般出现在凯的身后，草薙锋锐剑身直劈凯的脖颈。
　　显然是要擒贼先擒王。
　　眼前数百号忍者加起来的威胁，都不足凯半分。
　　锐利的剑锋还未靠近，凯便已经感觉到那刺骨的寒意，他的战斗直觉在给他疯狂示警，千钧一发之际，双节棍从腋下甩向后背，挡住那直切他后颈的剑刃。
　　一击不成，琴川满脸懊恼：“瞬身都已经这么快了，居然还能反应过来，忍者还真是个麻烦的职业。”
　　“神威”
　　卡卡西写轮眼猛的睁开，三角飞镖徐徐转动，一股空间扭曲之力落在琴川身上。
　　琴川目光落在卡卡西身上，手一伸：“神罗天征。”
　　卡卡西发对的神威效果实在太慢了，琴川有太多的办法可以破解，甚至站在原地让他完整释放神威都没用。
　　琴川本身就拥有神威，同为空间之力的眼睛，她虽不能用于攻击，但抑制住自己身上的空间波动难度可不算大。
　　“无效，怎么会？”卡卡西捂着流血的眼睛，有些难以接受。
　　他好不容易才拥有的能力，第一次用就已失败告终，这让他很蓝瘦。
　　凯在躲过致命的一击暗杀后，整个人都处于了高度警戒状态，一瞬间更是开启了六门，浑身恐怖的查克拉外溢。
　　普通忍者纷纷推开，凯身上那股庞大的查克拉，让他们倍感难受。
　　琴川见状微皱眉头：“我只是想要看看鸣人和佐助而已，如果你们再这样，就别怪我不客气了。”
　　说着还将目光落在了开启六门的凯身上，语气平淡：“八门的确厉害，但我不会让你有开出的八门的机会，而且哪怕你开出八门，我也会立刻逃跑，等你八门结束，木叶也就没人了。”
　　满满的嚣张话语。
　　听得三代脸色一阵青一阵白。
　　眼前的宇智波，眼中只有一个凯，别的人似乎完全不被她看在眼里，这其中就包括他，历代最强火影的三代。
　　凯顿时也犯难了，但还是硬气的说道：“我死了还有三代大人，还有卡卡西，你想要破坏木叶的的阴谋不可能达成。”
　　琴川切了一声：“我只是想看看鸣人和佐助，谁说要破坏木叶了？”
　　凯顿时挠头，他看向了三代和卡卡西。
　　三代上前一步，严肃问道：“你究竟有什么目的。”
　　“神经病。”琴川啐了一口，根本就没把注意力放在三代身上。
　　这让三代觉得很难堪，但考虑到村子已经如此虚弱，不应该树敌，他忍了。
　　一众木叶忍者悄咪咪将琴川给包围了起来，其中的奈良族人，更是直接发动了影子秘术，悄咪咪的想要勾连住琴川的影子，想要定住她。
　　“杂鱼退散。”
　　琴川注意到了这些忍者的小动作，轻喝一声，再度使用神罗将杂鱼给弹飞上百米。
　　一个陨石坑新鲜完工。
　　年老的三代根本扛不住，直接和那群杂鱼一起倒飞出去，轰隆一声扎进碎石堆里头，但很快他就冲了出来。
　　一道绿色的光芒好似流星一般冲来，速度极快，但在琴川永恒眼下并不算什么，她没有客气，凝聚出一只蓝色的须佐手臂，狠狠爆锤了过去。
　　就像在拍苍蝇一般，绿色的光芒人影直接轰的一下拍进土地，地面一震，归于沉寂。
　　目睹这一幕的忍者，脸色均是一白。
　　有些心智脆弱的忍者，更是惊恐出生：“怎么会这么强，她是怪物吗？，完了。”
　　“闭嘴。”
　　该队员的头顶听到这话，当即就是一巴掌，喝止了他的胡言乱语。
　　“雷切~”
　　闪亮的雷光从土中轰然钻出，直袭琴川咽喉。
　　“土遁·土龙弹”
　　“火遁·火龙弹”
　　三代此刻也不甘示弱，双重施法，意图封锁琴川的闪避空间，要给卡卡西的雷切制造机会。
　　但很可惜，这一切都只不过是徒劳罢了。
　　琴川樱唇轻启，冷冷的吐出两字：“无聊。”
　　亦如原著中卡卡西雷切攻击天道那般，面对琴川，卡卡西显得更加无力。
　　琴川的神罗天征威力上不如天道，但它有一个优点，那就是无cd。
　　卡卡西的雷切才从土里冒出，一股斥力就无死角挤压开。
　　举着雷切的手臂扭曲成一个诡异的弧度，然后，嘭的一下，变为浓雾，半响一截木头落地。
　　琴川身形缓缓漂浮而起，带着一抹戏谑的看向这方：“我只是想要看看这个世界的真假罢了，你们这是何必呢？”
　　“我又不会杀了鸣人和佐助，只是想要证明一些事情罢了，何苦来哉。”
　　琴川身形越飞越高，看着架势，显然是要来一波大的。
　　“喂，你想干什么，我不允许你伤害木叶，伤害三代爷爷。”
　　下方，一声叫骂响起，让琴川身形一顿。
　　目光下落，看到一个人影，二十来岁的青年，一幅清秀小生的模样。
　　三代见到这人，褶皱的老脸顿时笑开了花，喊道：“绳树，快阻止她。”
　　龙套忍者们，似乎看到救星一般，纷纷发出欢呼声，似乎他们的救世主出现了一般。
　　琴川陷入了恍惚，一时间漂浮在数十米的高空没了动作。
　　虽说她本来就没有想要发动一袋米的想法，只是想给这群不知好歹的忍者一点教训而已。
　　但眼前是什么情况，突然蹦出了一个叫绳树的龙套，居然说要保护木叶，这让她脑子有点转不过弯来。
　　“难不成，我还是陷入了幻术吗？”琴川又开始产生质疑了。
　　下边那个叫绳树的龙套，再次开口了：“你闹够了吗？，木叶，是我千手绳树保护的家园，绝不允许你破坏。”
　　琴川皱了皱眉，她动作停了下来，也降下了高度，与那名叫绳树的龙套相互平视。
　　龙套绳树满脸愤怒的打量着琴川，这让她非常不喜欢，但考虑事情有点儿诡异，她没有轻举妄动。
　　“你是穿越者？”琴川一双永恒眼盯着面前的青年，言语试探，暗中却是在酝酿幻术。
　　同时也在警惕对方的动作，一个不对劲就虚化，另外还有逆通灵的解除。

第一百六十章 异时空（四）
　　“穿越者？，那是什么？。”
　　名为绳树的龙套反问道。
　　他身上有一股无形的压力直扑琴川而来，周围的风似乎变大了一些。
　　琴川不可置否，突如其来的情况，让她有点反应不过来。
　　之前被小六召唤过来，开始以为中了幻术，现在又冒出一个叫绳树的家伙。
　　这情况，让她感觉非常不对劲。
　　而且眼前的绳树，给了她不小压力，这是面对未知的压力。
　　这让她不由想到了某种可能，试探问道：“不要装了，我知道你是穿越者。”
　　青年绳树被问得莫名其妙：“什么穿越者，你究竟在说什么。”
　　“幻术·月读”
　　琴川毫无预兆发动了幻术，旋即更是将一层须佐覆盖上草薙剑上，散发这蓝色光辉的草薙，直劈绳树的脑门。
　　但结果似乎并不怎么理想。
　　在草薙即将砍中对方脑袋的时候，地面一根宛若腾蛇的树干升起，稳稳挡住了草薙的劈砍。
　　这一下仅仅入木半截，并没有一刀两断的现象。
　　“我倒要看看，你究竟是什么人。”
　　层层蓝色的查克拉凝聚，形成须佐，并且琴川没有打算留手，眼下的情况明显很不寻常，她也不敢留手。
　　仅仅数个呼吸，两百多米的须佐拔地而起。
　　现如今的须佐，可比琴川刚开眼那会大了不少，如今的她体内查克拉的阴遁力量更强，更纯粹，量也更大。
　　三代等人被琴川的爆发吓得面色惨白，高耸入云的须佐，其上散发的恐怖查克拉波动，甚至超越了九尾了。
　　“宇智波的禁忌力量。”
　　三代咬紧牙关，苦苦抵抗庞大须佐身上落下的威压。
　　这威压可不简单，是混合了查克拉和精神意志形成，鉴于半虚与半实之间。
　　绳树也被着突如其来的高达给镇住了，但紧接着就大喊道：“你休想破坏木叶，我是不会让你成功的。”
　　“初代祖父可以打败宇智波斑，现在我千手绳树也能打败你这个宇智波。”
　　小青年双手一拍，喝道：“木遁·真数千手。”
　　高达驾驶室内，琴川抢到了先手，那能给对方机会，当即一柄查克拉凝聚的大宝剑凝聚，直接就给正在释放大招的绳树一记力劈华山。
　　“废话真多，不管你是不是穿越者，我讨厌变数，早就应该死掉的千手绳树，乖乖死掉不就得了。”琴川冷哼一声，她严重怀疑面前的绳树是一个穿越者。
　　虽然她没有证据。
　　恐怖的刀芒长数里，一路沿着木叶外墙切下，直接砍出了一条长达十公里的断崖，木叶用以刻录火影头像的山岩，分成了两截。
　　绳树才不过凝聚出一半的树人佛像直接被切断。
　　小青年陷入了呆滞。
　　“还好，他没有我强。”琴川心中闪过这么一个念头，查克拉凝成的大宝剑，剑尖直刺绳树。
　　危急关头，绳树显然不可能坐以待毙，他当即就要躲开。
　　但琴川接下来的一句话让他顿住了。
　　“你要敢躲开，木叶所有人都得死。”
　　就是一瞬的迟疑，绳树没有了逃跑的机会，大宝剑降临，他只能硬接。
　　“木遁·木人之术”
　　木头作的巨人双手握住蓝色的大宝剑，试图阻拦其前进的锋芒。
　　但结果却并不理想，没有仙术加持的木遁，怎么可能打得过完全体的须佐。
　　蓝色须佐背后双翼一震，爆发出一股力量，蓝色大宝剑瞬间将木人劈开，下一秒就要把绳树给劈成两断。
　　但就在这时，红色光芒一闪而过，须佐大宝剑断了，就那么诡异的断了。
　　琴川眼睛一睁，刚才她看到了。
　　不敢再有任何犹豫，直接就解开逆通灵回家，然而似乎还是慢了一秒。
　　红光一闪，须佐遭受到了猛烈的攻击，仅仅片刻不到的时间，裂纹密布，眼看就要碎了。
　　但这也已经足够。
　　琴川化为一阵白色烟雾，嘭的一下消失了。
　　回到自己这边世界的琴川，大松了口气：“凯的八门真是变态，我的永恒眼都只能看到一丝残影，还好他自大了，没第一时间用出夜凯。”
　　回过神的她突然想到了自己还有个小宠物来着，当即结印发动通灵术。
　　下一秒，小六闪亮登场，它这会儿也惊恐不已。
　　“红色的怪物太可怕了，根本看不清。”
　　琴川白了一眼：“少废话，等十分钟再回去。”
　　“凯的八门绝对撑不过十分钟。”
　　说是这么说，但琴川还是决定等半小时再过去，安全起见嘛。
　　小六一声不吭，只敢小心的趴在地上，眼神时不时瞄一眼琴川，似乎还在回忆主子刚才的威风和狼狈。
　　回忆刚才的情景，琴川无语摇头：“我明明只是想要看一下鸣人和佐助的情况，顺便做点采集工作而已，为毛会这么麻烦。”
　　怪只能怪她错把那个世界当成幻术。
　　还有就是一开始暴露了踪迹，同时她因为怀疑世界的真实性，动作太过高调。
　　否则，她完全可以悄悄潜入那边的木叶，进行慢慢观察。
　　现在倒是有点弄巧成拙的意味了。
　　琴川拍了下脑门，哪怕到现在她都还有点质疑世界的真实性。
　　“实在太诡异了。”
　　小脸有些凝重，琴川感觉自己无法再咸鱼下去了。
　　“刚穿越过来的时候，我就有质疑过世界的真实性，只是那时候没有能力，现在实力也差不多了，是时候探索世界的真实性了。”
　　琴川心中下定了决心，那种怀疑自己是真是假的迷茫，让如今的她非常讨厌。
　　以前没实力，当然只能躺着任人鱼肉，但现在有实力了，她就再也接受不了被人摆布的命运。
　　“微观和宏观，两方面同时下手，探索这个世界的奥秘。”
　　“还有幻术和真实世界的同调对比。”
　　琴川心中喃喃：“无限月读，让我来看看，你究竟有多真实吧。”
　　她决定了，她要收集尾兽，她要研究无限月读。
　　反正如今的她也没事情可干，再加上怀疑世界的真实性，还不如就把探索世界列为目标。
　　在这个过程中，或许还能找到离开火影世界，回到原来世界的办法。
　　她笃定，火影世界和原本世界绝对是有联系的。
　　只要找到其中的连接点，她必然就能够证明世界真假与否。

第一百六十一章 异时空（五）
　　“小六，你过来，让我瞧瞧你究竟中了什么样的诅咒，居然能破开时空。”
　　琴川对着小六招呼道。
　　体型庞大如山岳的小六不敢拒绝，当然它也不会拒绝，它巴不得有人给它看一看呢。
　　时空破碎掉入未知世界，那可是会死人的。
　　小六可不想死。
　　琴川凝神静气，一缕查克拉钻入小六身体，不急不缓的游走探查。
　　小六神色有些不自然，但它还是忍住了。
　　安静了十多分钟，琴川才勉强探查到一点情况，在小六体内她隐隐感觉到了一股特异的能量团，已她的判断来看，那团能量在抽取小六体内的能量壮大。
　　“小六，你有没有感觉到身体的异常？”
　　琴川控制着那一缕查克拉刺激了下能量团问道。
　　肉眼可见，在她刚才刺激能量团的时候，小六整个身体都明显颤抖了一下。
　　小六连忙说道：“有，有，我感觉到了。”
　　“大人请帮我祛除掉那个东西。”
　　找到了问题症结，小六很欣喜，连忙说道。
　　但琴川耸了耸肩，摇头：“那东西有点怪，我的查克拉靠近它就会被吸收，看情况吸收了我的查克拉还变大了一些。”
　　小六兽脸都绿了。
　　琴川紧接着又说了一句：“不过，我有一个想法，或许可以试一试。”
　　说话间，少女脸上挂起几分戏谑的笑容，看得人心惊肉跳的。
　　小六注意到了，它有点儿心虚，但还是硬着头问道：“什么办法？”
　　琴川故作轻描淡写的道：“割掉那一块肉，说不准肿瘤能量就被一起割掉了。”
　　“不行。”小六惊声道，琴川不晓得那能量团所在的位置，但它很清楚，哪里真是自己的核心附近，类似于人类心脏旁边的位置，要是把那边的肉给割了，它有可能会死的。
　　琴川一摊手：“那就没办法了。”
　　小六顿时陷入了纠结，它不死心的哀求道：“大人您再想想办法，本王不想死。”
　　琴川正要说没办法，等死来着，脑中却是灵光一闪，忽然想到了一个法子：“用封印术说不准能成，不过这法子，也不怎么好执行。”
　　小六一听有法子，它管得了好不好执行啊，反正它不想再莫名其妙的掉入其他时空了。
　　“大人我们可以试试。”
　　琴川白了它一眼，但还是决定试试，毕竟小六好歹也是她的宠物，看着它就这么挂掉，总不太好。
　　说来琴川的封印术成就，只能说一般般，她其实也没啥把握封住那团古怪的能量。
　　琴川一个纵身跳到小六背部，凭着感觉摸索到了那团能量的附近。
　　“忍着点，我要给开刀了，隔着那么厚的一层皮，我可没办法给你封印的。”琴川说道。
　　小六有点发毛，但还是应了一声：“本王晓得。”
　　话落，就见琴川抽出草薙，直接刺进小六厚实的鳞甲，哗啦啦的血液不断涌出。
　　小六倒吸一口凉气，它万万没想到，居然是这么粗暴的方式。
　　痛得它身体不受控制的颤抖起来。
　　琴川脚底查克拉吸附在小六背上，防止被颠出去，声音淡定道；“忍着点，很快的。”
　　那团诡异的能量核心所在的位置，差不多是小六的身体中央区域偏上，琴川花费了不少时间才开出通道。
　　到了点儿，琴川才开始正式工作，在永恒眼下，能量团处于一种灰色的状态，还挺诡异的。
　　“五行封印。”
　　首先，琴川用了一个五行封印，可紧接着的变化让她有点儿挠头，只见五行封印的力量在慢慢被那团灰色能量腐蚀吸收。
　　不消片刻，五行封印的结构就出现了纰漏，泄露出了更多的查克拉回路，而这些查克拉统统被那团能量牵引，尽数被其吸收。
　　“好厉害。”琴川发出一声惊叹。
　　方案一宣告失败，琴川毫不气馁，继续执行方案二。
　　依旧是封印术，但目标不再是那团灰色能量，而是周围的血肉。
　　将灰色能量周围的血肉统统使用封印术进行隔离，如此一来，灰色能量就无法吸收到半点小六体内的能量。
　　这个方案的效果不错。
　　灰色能量果然被遏制住了能量吸收速率，等待它附近一小片的能量被吸收完毕，应该就会停止。
　　当然这个过程中，不可避免出现了一定程度的割裂情况，原本那灰色能量和小六的血肉能量纠缠在一起，如今被强行分开，有一小部分的血肉和能量都等于送给了那灰色能量。
　　“好了，我也只能做到这种程度了，待会仔细感受一下情况，要是诅咒还会发作，那就只能说你倒霉。”
　　琴川召来一团水清洗剑身，淡定从容说着。
　　那漫不经心的语气，还真让人怀疑她的工作成果。
　　但这会儿的小六，那还有哔哔的资格，短短一两周时间，它已经被诅咒弄得灰头土脸，有根救命稻草就很不错了。
　　锵~草薙归鞘，琴川撸起袖子笑道：“时间差不多了，小六，你解除逆通灵，回到那边的世界通灵我过去。”
　　小六咳了一声，它有点不想过去，那边的人好恐怖的，一个木遁，一个血红怪物，两大佬都能轻松把它给ko了，太危险了。
　　“大人您看，我背上那么大一个伤口，要不等我养好伤势再回去？”小六小心试探着。
　　琴川似笑非笑：“你的意思是还怪我把你弄伤了咯？”
　　小六忙摇头：“没有，没有。”
　　琴川没理它，手上泛起绿光，一掌拍在小六厚实的鳞甲上，肉眼可见的，那个手术窗口迅速愈合，一分钟不到就恢复如初。
　　“这下可以了吧，赶紧的。”琴川哼了一声。
　　小六哑口无言，它万万没想到如今的主子，居然还会一手医疗忍术，这技能可不是每个宇智波都能学的。
　　查克拉的精细操控，想练会难度可不小，一般都是天生。
　　“还不快过去，难不成还让我请你不成？”琴川瞪了它一眼，大有一幅你再墨迹就揍你的架势。
　　小六讪讪，只得憋屈照做。
　　母老虎太凶了，它惹不起。
　　没过多久，琴川就感受到了来自小六的通灵召唤，她嘴角一翘：“通灵术，还真是超级好用的忍术呢。”
　　她以前可从没想过，通灵术居然还能够跨界。

第一百六十二章 异时空（六）
　　“通灵术的奥秘很深，或许能用通灵术返回地球也说不准。”
　　琴川心中这般想法一闪过。
　　她还是第一次见识到，通灵术居然这么牛皮，只要其他时空有人通灵，她这边响应就能够过去。
　　有种类似于召唤的既视感，很多传说和影视作品中，召唤术都能够跨位面，跨世界。
　　“看来我的下一个课题，除开宏观和微观之外，就应该专攻通灵术了。”
　　心念电转间，响应了小六通灵的琴川再度来到了这一片世界。
　　一如既往，琴川感受到空间平复后就使用了神威虚化。
　　她此刻正稳稳的站在小六脑袋上，看起来贼拉风。
　　目光所及依旧是木叶的村子，甚至于木叶的忍者部队都没有散去，人数反而还变多了。
　　三代，猪鹿蝶，半残的卡卡西，还有这个世界莫名没挂的千手绳树，一群人，神情凝重异常。
　　琴川一闪身，落在一群忍者的对面，相隔不足十米。
　　“凯应该完蛋了吧，八门可不是那么好用的，我早说了，何苦呢，你们说是不是？”
　　少女的声音听上去就有那么几分的幸灾乐祸。
　　但一众忍者却敢怒不敢言，琴川展现出的恐怖高达，已经彻底摧毁了他们的自信心。
　　木叶在这种神之力面前，渺小，太渺小了。
　　他们之中唯一能够让敌人忌惮的凯，已经浑身烧焦，如同煤炭，哪怕数名医疗忍者同时合力治疗，也不过就是苟延残喘，随时有可能死亡。
　　三代深吸口气，目光死死盯着少女，语气格外复杂：“你究竟想要什么？，我木叶应该没有得罪你这号人物吧？”
　　琴川叹了口气：“我都说了，鸣人和佐助，我只是想要瞧瞧他们。”
　　少女话锋一转却道：“不过现在我改变想法了，鸣人和佐助我要带走。”
　　三代呼吸一滞，木叶诸多家族的头头脑脑也紧张了起来，一个个摆开了战斗架势，鸣人可是关系到九尾。
　　何其重要，哪能说给就给的。
　　“我的耐心有限。”琴川淡淡说着，目光打量木叶众人，突然说道：“千手绳树对吧，你需要跟我走。”
　　“不可以。”三代立时拒绝，但话一出口，他就紧张了起来。
　　“不，猿飞，给她。”人群中忽然走出一队人马，正是我们熟悉的团藏小朋友，如今的他就和原著中那般，一只手臂和一只眼睛都包着绷带。
　　按照团藏的性格，他根本不可能冒着生命危险出现在这里，但现实就是发生了，这很不寻常。
　　而琴川在看到团藏出现的下一秒，她就动了，瞬身出现人群之中，右手呈勾状，直袭那只被绷带绑缚的眼睛。
　　她的动作很快，快到精英上忍都看清，但有些人还是依靠忍者的战斗本能反应了过来，首当其冲的就是卡卡西，他拖着疲累的身躯，一发雷切往琴川刺来。
　　#送888现金红包#    关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！
　　“麻烦。”琴川皱了下眉头，一挥手将团藏吸了过来。
　　年老的团藏根本挣脱不开，他脸色扭曲，双手勉力结印，试图发动忍术。
　　但琴川哪能让他如意，眼中的图案微微转动，幻术无声无息发动，团藏陷入了呆滞。
　　拎着陷入幻术的团藏一个小跳躲开卡卡西的雷切，琴川不再有任何迟疑，她当即伸手去抠团藏那只绷带包裹的眼睛。
　　刷拉一声，绷带破了，随同的还有点点猩红从眼眶流出，染红了白色绷带。
　　琴川略一感应手中眼球的瞳力，当即露出欣喜之色：“果然，是万花筒，如果没猜错的话，应该就是别天神了。”
　　“等我复制出瞳术，我就能够正常使用了。”
　　这可是大大的惊喜。
　　琴川不乏恶意猜测，团藏会出现在这里，恐怕就是仗着自己有别天神，想用这一招将她洗脑，但结果是他连动手的机会都没有。
　　咔嚓~~
　　一声清脆的骨裂，琴川干脆利索的拧断了团藏的脖子。
　　一系列的动作不过数秒，根本没给其他忍者任何反应时间。
　　甩手将团藏尸体扔到地上，琴川小心拿出一个玻璃瓶将别天神眼睛收起来。
　　“你们不肯把鸣人和佐助交出来，那我只能自己找了，可别阻拦哦，否则，我会杀光你们。”琴川冷冷恐吓道。
　　实际上她当然不会真杀光这些人，她又不是杀人狂，没那兴趣，但要是妨碍到她，那就没办法了，只能痛下杀手。
　　三代亲眼目睹老友被人如同捏蚂蚁一般捏死，他此刻内心复杂和痛苦并存，看向琴川的目光充满了仇恨，他声音冰冷：“你以为自己真的天下无敌了吗？，我会让你明白木叶的愤怒。”
　　琴川脸色也沉了下来，不爽道：“真以为我没脾气？”
　　她可不是什么好脾气的主儿，要是没开打之前她说不准也就笑笑算了，但这会儿都已经到了这种地步，她脾气也上来了。
　　她非要佐助和鸣人不可，她都已经想好了，拿着佐助去向鼬讨要止水的另外一只眼睛，顺带也收录一下他的两个瞳术。
　　至于鸣人嘛，当然是给十尾冲能拉，顺带当然还有一点，对于主角的好奇心。
　　“你想要佐助和鸣人是吧，那就跟我来。”
　　卡卡西强撑着突然说道。
　　三代向他投来了质疑的目光，其他忍者同样如此，但他们都不敢冒头，琴川给予他们的压力实在太大了。
　　见卡卡西转身就要给琴川带路，三代沉不住气了，厉声喝道：“卡卡西，你在干什么！”
　　随着三代的喝闻，其他忍者们也开始议论了起来。
　　其中更是冒出了一句：“他就是罪人白牙之子，果然他和他父亲是一样的人。”
　　此话一出，卡卡西面色铁青，三代也感觉到了事情不妙，他回身想要揪出刚才说话的人，但他根本找不到正主。
　　琴川神情诡异，怎么突然的木叶就要窝里反了呢。
　　而且她忽然注意到了一个问题，那就是千手绳树消失了，无声无息，她都没有注意到。
　　“怎么回事，难不成还想阴我不成。”
　　心中暗暗打起了警惕。
　　千手绳树这个本该死去的人，会出现在这里，事情就已经很不简单。
　　琴川严重怀疑他是穿越者，或者和穿越者有关。
　　反正肯定不是简单的普通人。

第一百六十三章 异时空（七）那撸多
　　正如琴川满怀恶意的揣测那般。
　　绳树的确不是普通人，他出现在木叶的时间也不久，甚至只比琴川早上那么几个星期而已。
　　若非顾忌千手绳树是纲手弟弟的身份，木叶大佬们说不准早就对他暗搓搓下手了。
　　三代等人一开始遭遇琴川的时候，也根本没想过让绳树救场。
　　眼下情况，千手绳树莫名其妙消失了，三代等人都还没意识到，他们正怒目注视着卡卡西，要他给个说法。
　　甚至一度都忘记了还有琴川这么一个大敌。
　　琴川看着她们的闹剧，颇感无聊插嘴道：“行了，别演戏了，再这么墨迹下去很无聊的。”
　　此话一出木叶众人均是一顿，三代满是愤怒的老脸凝固当场，卡卡西同样身形僵硬。
　　“你是怎么看出来的？”三代深吸了口气问道。
　　琴川看了他一眼，叹气道：“还在试图拖延时间吗？，你是在等人吗？，等自来也，还是纲手？”
　　三代脸色变了变，他没料到计策居然轻易就被看穿了。
　　卡卡西这会也不用再装了，他咳嗽一声，一手撑着旁边的石头，瘫坐在地。
　　万花筒瞳术这种技能，真心不是一个非宇智波能够用的，单就是负荷写轮眼就已经非常困难，更何况是发动万花筒瞳术了。
　　空气陷入了寂静，一群木叶忍，人数近乎上千，但他们却瑟瑟发抖。
　　“你已经达到宇智波斑的程度了吗？”三代还不死心，还想着说话拖延时间。
　　如果按照动漫剧情的话，当对手说话，那么战斗的另外一方就该停手，和他进行一场感人肺腑的嘴遁，只有等到嘴遁分出胜负，才会继续战斗。
　　但很不巧，琴川没这种毛病，只见她一挥手，一只苦无宛若惊鸿般，一闪而过，在空气中留下一缕蓝色幽影。
　　噗嗤一声，利器入肉声响起。
　　须佐之力缠绕的苦无，瞬间洞穿了三代的胸膛，并且从他后背穿出。
　　就像是一枚狙击枪子弹。
　　“咳咳咳~~~~”三代剧烈咳嗽起来，一股股红色血液从嘴角留下，胸腹间的那个大洞，看得人触目惊心。
　　三代惊魂未定，他刚才察觉到了危险，本能的做出闪避，若非如此，这一枚苦无将直接洞穿他的心脏，让他当场身死。
　　太可怕了，眼前看上去稍显年幼的少女，展现出的实力，让人绝望。
　　三代惨然一笑，喃喃道：“这或许就是报应吧，呵，呵呵，要是宇智波没有灭族，说不准她会看到同族劝说的份上心软。”
　　但眼下说这些都已经没有意义。
　　木叶很难躲过这一劫了。
　　琴川环视众多紧张的忍者，露出一个无奈的笑容：“我已经很克制了，再这么挑衅下去，对你们没有半分好处。”
　　“如此仁慈的我，已经给了你们很多的机会。”
　　琴川真诚的话语，听在众多忍者耳中，让他们感觉格外的憋屈。
　　这种强者对于弱者的怜悯，完全就是可恨的炫耀。
　　就在这时，躺在地上的团藏尸体消失了，他的身影出现在了忍者军团的当中。
　　团藏惊魂未定，一手摸着已经消失的写轮眼：“老夫的眼睛，怎么会？”
　　“团藏，你没死？”三代惊讶道，一同惊讶的还有许多忍者。
　　琴川撇撇嘴：“别岔开话题，喂，你们这群混蛋，真要我大开杀戒，屠了你们不成？”
　　说真的，她真没什么耐心了，墨迹半天，特烦人的好不好。
　　心念间，蓝色的查克拉再度萦绕她周身，完全体须佐徐徐展开。
　　新的风暴再度降临。
　　苍天巨人右手张开一柄大宝剑凝聚，旋即一剑劈下。
　　下一秒，木叶村一分为二，中间是一条黑色看不清底部的沟壑。
　　“木叶，被，被劈开了。”一名忍者彻底呆住了，呼啸的风吹乱了他的头发，扬起了他戴在额头的木叶护额。
　　三代见到这一幕，心脏仿佛被人揪住一般，呼吸都感觉到了苦难。
　　“住，住手！！”卡卡西发出无力的呼喊。
　　猪鹿蝶三家的族长，此刻相互对手一眼，眸中满是决然之色。
　　“够了，够了，我交，我把鸣人和佐助都交给你。”
　　三代发出无力的嘶吼，整个人瞬间老了几岁。
　　木叶的脊梁被打折了，想要用自己的力量保护木叶已经不可能。
　　唯一的可能，只剩下强者的怜悯，希望眼前的宇智波在拿到鸣人和佐助后就离开。
　　至于之后，木叶没了九尾，会不会被其他忍村入侵，已经是管不了了。
　　微弱的嘶吼声飘到天空，高达额头上的琴川听到了，她撇撇嘴，切了一声：“早这样不就好了，浪费我瞳力。”
　　心念间散去了完全体高达，琴川落回地面，淡定道：“那就赶紧把人带过来，我可没时间墨迹。”
　　三代连连咳血，手中金箍棒落地变成一只白毛猴子：“猿魔，你把鸣人通灵回来。”
　　猿魔看着重伤的三代，神色间有着几分凄凉和哀伤，看向琴川的目光中蕴含愤怒，但它克制住了，它很明白，自己不是那个人的对手。
　　“好，我知道了，猿飞。”猿魔答应了。
　　旋即三代看向奈良鹿久继续道：“去把佐助带过来。”
　　奈良鹿久神色有些灰暗，他默默转身，回到被劈成两半的村子里。
　　木叶看上去受创严重，实际上只是损坏了一些房屋道路而已，避难所等木叶重要机构都没有损坏。
　　毕竟琴川可不是杀人狂，没有根本性的利益冲突，她是不会贸然杀人，更不会大规模屠杀平民。
　　伴随着猿魔结印通灵，一个黄色衣服的小男孩闪亮登场，一头的黄色碎发，额头带着木叶护额，脸上的六根胡须。
　　正是世界的命运之子，旋涡鸣人。
　　鸣人此刻还有些迷茫，不知道发生了什么事情，直到烟雾散去，他才注意到周围情况的不对劲，一大群的木叶忍者神色严肃。
　　气氛压抑到极点。
　　鸣人打了个激灵，讪笑道：“咳咳，我今天可没有涂鸦火影岩。”
　　一些忍者看向鸣人的目光闪过几分厌恶和憎恨。
　　九尾的化身，本就在多年前村子带来了巨大的灾难，如今更是因为他，被另外一个强者给盯上。
　　人们哪怕知晓，这些都和这孩子没有实质性的关系，但也不妨碍将憎恨转嫁到他身上。

第一百六十四章 异时空（八）萨斯给
　　没有人说话，也没有人谩骂诅咒鸣人，就那么用着冷漠的眼神看着。
　　鸣人感觉很不对劲，他扬起笑脸问道：“大家，大家这是怎么了，我是鸣人啊，我一定会成为火影保护大家的。”
　　依旧沉默，三代咳出一口血，勉强露出笑容道：“鸣人，咳咳，以后你就跟她走吧。”
　　鸣人顿时一呆，环视一群不解问道：“为什么啊，三代爷爷。”
　　说着他露出了惶恐和不安，害怕道：“三代爷爷，你也要赶我离开吗？”
　　“鸣人，这是，任务，s级。”卡卡西深吸口气，略带哀伤的说道。
　　鸣人沉默了，任务，忍者的宿命，他扬着头，眼中似乎泛起泪光：“我，我知道了。”
　　“呵呵。”
　　琴川突然发生一声轻笑，打破了伤感的气氛。
　　“还真是感人呢，我都不忍心了。”
　　这会儿的鸣人完全没搞清楚状况，但并不妨碍他从局势上判断敌我。
　　三代要他跟着面前的小姐姐，要赶他走，那对方自然就是坏人。
　　愤怒的眼神，隐隐间似乎带上了一抹红色。
　　“不要用那种眼神看着我哦。”琴川淡淡道，眼中六角风车一闪，鸣人当即陷入了呆滞。
　　阴遁力量侵入鸣人体内，攀附上下水道地牢内的阳九尾。
　　“宇智波，又是宇智波，该死。”九尾发出一声怒吼，企图对抗侵入的阴遁力量。
　　然而现实是悲催的，万花筒天克尾兽，更遑论永恒眼了。
　　些许的反抗也不过就是让一些狂暴的查克拉溢出鸣人体表。
　　而就在这时候，封印九尾牢门的符咒亮起，两个虚幻的灵体出现在了封印空间，帮助九尾一同抵抗那股强横的阴遁力量。
　　“我倒是忘了，还有你们，呵。”琴川轻笑一声，侵入封印空间的阴遁一小部分凝聚出了琴川的样貌。
　　握了握虚幻的手掌，琴川感觉有点儿悲伤，她真成妹子了，精神意志凝聚出的身体都不是她未穿越之前的男生样貌。
　　而是现在的小女孩。
　　“水门，玖辛奈，还真是有两天没见了呢。”
　　琴川打了个招呼。
　　灵体化的水门夫妇，神色平淡，并没有那种愤怒，水门甚至还微笑道：“你好啊，宇智波家的小妹妹。”
　　“你长得好可爱，能让姐姐抱抱吗？”玖辛奈说的话就更绝了。
　　查克拉与查克拉之间的交感最为纯粹，人们能够因此而相互知道对方的心情，水门夫妇就是因为没有在查克拉中感觉到恶意，才会这般淡定。
　　“两位，这是我的计划，你们可以看看。”
　　没有过多的解释，一小团的查克拉飘向水门和玖辛奈。
　　夫妇二人相互对视一眼，水门点了下头，他伸手接过了那团泛着微微蓝光的查克拉。
　　一瞬间，诸多画面涌现，那些画面主要都是琴川那边世界的水门执掌四代之位的诸多画面，其间也有少量琴川和水门夫妇的愉快互动。
　　“这边世界的鸣人生活应该不怎么美妙吧，不妨让他去往我那边的世界，想来会得到更好的照顾。”琴川轻描淡写的说道。
　　良久，水门消化完毕查克拉中蕴含的信息，脸上满是苦涩：“我不是称职的父亲，也不是一个好火影。”
　　他停止了帮助九尾抵抗阴遁力量控制的举动，玖辛奈见水门停下她自然也就跟着停了。
　　少卿，九尾隔着封印被控制了，它双眼显露出琴川万花筒的形状，旋即闭上眼睛趴在地上。
　　“你们应该可以吸收九尾的查克拉维持灵体吧，希望还有下次见到你们的机会。”
　　琴川挥挥手，凝聚出的身影溃散，主意识回过本体。
　　封印空间过去数分钟，现实一秒不到。
　　琴川微微招手，被控制的鸣人缓步走到了琴川身边，身上那股九尾反抗溢出的查克拉更是早已平息。
　　木叶众人见状，眼中满是悲哀之色。
　　九尾人柱力，轻而易举被人夺走，期望九尾暴走击败敌人的念头也落了空。
　　但这似乎也理所当然，那可是宇智波，能够控制尾兽的宇智波。
　　三代捏紧了拳头，他低下了头，不想再看这一幕。
　　“宇智波，这就是宇智波的力量。”团藏独眼中满是渴望。
　　不久前他还拥有一只宇智波的至高眼睛，可现在没了，被人抢走了。
　　只是一瞬间，就被挖掉了。
　　团藏心中那是满满的不甘，那是他的眼睛，最强幻术别天神。
　　现在全没了。
　　安静等待了数分钟，一众木叶忍大气都不敢喘，好不容易才等到鹿久带着一名小男孩回来。
　　当佐助被鹿久带出避难所，看到木叶中央被劈开的一条裂缝时，他是震惊的，无以复加的震惊，什么样的力量才能够将一个村子从中劈开？。
　　“要是，我拥有这样的力量，一定可以找那个男人复仇，一定能够杀死他。”佐助心中满怀渴望。
　　而当他被带到村口，第一眼，他就注意到了气氛的不对，旋即他就震惊的注意到了，一个眼睛图案极其特殊的女孩儿。
　　“写轮眼，万花筒写轮眼。”佐助陷入了震惊。
　　三代强撑着一口气，复杂道：“你要的人都在这里了。”
　　琴川微微一笑：“我是个守信用的人，放心好了，你们这些蝼蚁，杀不杀对我来说没有任何意义。”
　　木叶忍者们感受到了前所未有的屈辱。
　　他们最强大的忍村，被说成了蝼蚁。
　　更悲哀的是，他们的确如同蝼蚁一般，生死不过别人的一个念头。
　　佐助这会儿还震惊于琴川的万花筒，完全不晓得发生了什么事情。
　　直到琴川开口，他才回过神。
　　入耳的第一句话就是：“如果你想要获得杀死鼬的力量，那就跟上来吧，佐助！”
　　听到这一句话，佐助当即脱离木叶部队，快步跟上琴川。
　　完完全全没有任何一点的留恋。
　　木叶带给他的没有任何一丝温暖，唯一让他有所牵挂的人，此刻正呆呆的跟在那个神秘宇智波身边，他没有理由拒绝，也不可能拒绝。
　　跟着她，跟着一个开启万花筒的宇智波，或许才能够变得比那个男人还要强。
　　至于说跟着一个比他大不了几岁的女孩子，会不会尴尬的事情，他哪还管得了。
　　复仇，复仇，才是他的唯一信念。

第一百六十五章 异时空（九）某蛇叔
　　在木叶村闹了一通，旋即扬长而去，让一众木叶忍者们咬牙切齿，但却无可奈何。
　　三代眼睁睁看着鸣人和佐助乘坐上那六只翅膀的通灵兽，消失在天空，他只感觉眼前一黑，晕了过去。
　　贯穿胸膛的伤势，虽没让他当场领便当，但也身受重创，能撑到现在已经很不容易了。
　　“三代大人晕过去了，快来医疗班。”
　　忍者的呼喝响起，一群忍者们忙碌起来。
　　卡卡西看着眼前的一幕，嘴中满是苦涩，眼前一黑也晕了过去。
　　其他忍族高层们，面面相觑，奈良鹿久深吸口气，强压下内心的烦躁，问着身边一名暗部队长道：“自来也大人，还有纲手大人都还没联系上吗？”
　　那名暗部队长头一低：“还没有，鹿久大人。”
　　~~~~~
　　天空，小六带着琴川等两名主角前往下一个目的地。
　　它虽不情愿当一只工具兽，但现实是残酷的，他只能憋着。
　　“佐助你从忍校毕业多久了？”琴川问起了某些相关事情。
　　她要仔细确认一下时间轴的问题。
　　可佐助并没有回答她，而是一脸渴望的看着琴川，让某少女鸡皮疙瘩都起来了。
　　“宇智波，我们宇智波是不是没有被灭族？”佐助急不可耐的问道。
　　琴川微愣，很快就反应了过来，感情这小子看到她是宇智波，以为宇智波没有被灭族。
　　但现实要让男二号失望了。
　　琴川很是无情的打碎了他的幻想：“这个世界的宇智波，除开那么两三个，应该都已经死翘翘了。”
　　说着还讥讽笑道：“你都这么大了，用你脑子想想也应该明白，灭族这种事情，照着族谱干活很容易的，不太可能有漏网之鱼。”
　　希望破灭，佐助再度陷入了迷茫，旋即是狂躁，咆哮道：“鼬，你为什么要杀死大家，为什么啊！！”
　　琴川毫不客气给了这小子一个弹指：“别大吼大叫，很吵挨。”
　　佐助后脑勺被弹了一下，差点都脑震荡了，只感觉世界都在旋转，跌坐在地，两行泪水顺着眼角流下，超可怜的说。
　　然而某人哪会管这种屁事，她甚至还想踹一脚，让这家伙老实回答她的问题。
　　“别装死，回答我的问题，你们毕业多久了？”
　　佐助茫然的回头看向她，琴川无语，当即不再啰嗦直接用幻术，经过一番简单的问询，琴川得到了她所想要的所有情报。
　　根据佐助的回答，他和鸣人毕业没多久，最近执行的一个任务就是波之国的再不斩剧情，也就是说，中忍考试还没开始。
　　他们甚至都没收到卡卡西让他们去参加中忍考试的通知书。
　　“鉴于再不斩剧情和中忍考试剧情之间吗？”
　　琴川摸摸下巴，眼眸一亮：“对了，蛇叔那边秽土已经开发得差不多，我倒是可以去向他要一份。”
　　说着目光不怀好意的看向陷入幻术的佐助。
　　拿这个当交易品，大蛇丸应该会答应的吧。
　　哪怕他到时候在秽土术式上做手脚，大不了就是回到自己那边，让那边的蛇叔给稍微修订一下嘛，而且她自己也已经有一定的忍术理解能力。
　　想随便糊弄她，那也是不可能的。
　　“咳，就这么决定了，先去音忍村看一下。”
　　“小六，改道。”琴川喊道。
　　挥动六只翅膀的小六表示很不情愿，但它没办法，只得乖乖照做。
　　木叶距离音忍村并不算远，正常忍者花费几天赶路也就到了，小六在天上飞的速度也不慢，只是用了不到五个小时就来到了音忍村上空。
　　庞然大物的到来，自然引得下方一些普通人和忍者的恐慌。
　　不时有慌乱的呼喊声飘上天空。
　　当然咯，也有一些人实力不错，表示想要拦截怪兽，甚至好奇的想要把怪兽切片了。
　　下方，某地洞入口，大蛇丸带着他的一众心腹手下，饶有兴趣的看着天空。
　　“君麻吕，待会动手的时候，注意点，不要破坏了珍贵的试验品。”大蛇丸叮嘱道。
　　白面小生脸色平淡，恭敬道：“好的，大蛇丸大人。”
　　在他们交谈的时候，琴川也注意到了他们，不得不说在一群慌乱逃跑的普通人中，那么一小撮站在原地的人实在太显眼了。
　　带着佐助和鸣人，琴川从小六背上跳下。
　　天空突然落下的黑色小点儿，让大蛇丸蛇瞳一缩，不自觉伸出长舌头洗了把脸：“事情似乎不简单呢，有趣。”
　　很快的，君麻吕，药师兜，还有龙套们也注意到了天空渐渐落下放大的黑点儿。
　　一个个的摆出了战斗架势。
　　大蛇丸目光聚焦在了天空落下的黑衣小男孩身上，他的脸上露出了错愕和惊喜的表情，他还正筹划准备去木叶邀请这位小朋友，没想到人就自己送来了。
　　清脆的脚步落地声响起，琴川理了下两鬓飘起的发丝，微笑道：“这边世界的蛇叔也是这么精神，好久不见咯。”
　　鬼童丸，多由于等龙套上前一步，挡在大蛇丸面前。
　　“长话短说，这次来，我想讨要一份蛇叔你改良过的秽土转生，我的筹码就是佐助，当然，佐助我还要用两天，你可以先给他种个天之咒印，等我这边完事了，到时候会把他送到你这里。”
　　琴川吧嗒吧嗒，说得那叫一个干脆，完全不顾大蛇丸此刻的心情。
　　轻松被说出两样至关重要的秘术，任谁也不会开心的吧。
　　大蛇丸本就阴沉的了脸色，升起了几分杀意，一股狂暴的杀气直冲琴川而来。
　　空气中好似染上一层血腥味的气势，让琴川颇为不喜，她心中微动，同样散开一股气势，说是气势其实也不准确，更准确的说，应该是天像。
　　琴川并不会什么玄乎的气势，她此刻展露的是阴遁的力量，由虚化实，查克拉和精神意志结合，产生一股干涉现实的力量。
　　地面咔咔作响，好似裂开的奇趣饼干，天空宛若刷上一层黑色油漆，风暴卷起，刮得周围树木东倒西歪，雷鸣闪电从云层闪过。
　　一幅末日景象。
　　大蛇丸脸色闪过凝重，他收起了玩闹的心思，眼下的小姑娘，很不简单。
　　至于龙套们，已经是瑟瑟发抖，他们完全没了一开始，敢于直面琴川的勇气，若非他们的信仰大蛇丸在此，说不准都要逃跑了。

第一百六十六章 异时空（十）秽土体
　　“如何？”
　　琴川嘴角勾起，带着一抹玩味。
　　想要和大蛇丸这种人打交道，最起码得有和他同等级的实力行，否则人家哪会听你的，直接就开抢了。
　　世界的恶意就是如此浓厚，弱者在面对强者就是这么卑微。
　　“很强大的力量，我认可你了，不知名的小姑娘。”
　　大蛇丸倒也淡定，没有被琴川搞出的大场面给吓住。
　　“你想要我的秽土转生，一个的佐助还不太够，另外那个也给我如何？”
　　“你还挺贪心的。”琴川轻笑一声，接着却是说道：“如果你愿意给我工作，给你也无妨。”
　　大蛇丸没有拒绝，反而问道：“你想要我做什么？，说来听听，有趣的话，我或许会答应。”
　　“简单。”琴川打了个响指笑道：“微观和宏观，我想知道这个世界有多小，也想知道这个世界有多大，我还想知道为什么我们会站在地面，而不是漂浮在天空。”
　　“为什么太阳会东升西落，为什么天空会下雨，为什么忍界是这样的。”
　　“我想知道很多很多。”
　　大蛇丸越听眼睛越亮，乍一听琴川说的都是些屁话，但细起来又有那么一些让人错摸不透的韵味。
　　这些问题，成功勾起了大蛇丸的好奇：“你说的这些，似乎都很有趣。”
　　琴川勾勾手笑道：“如何？，要来吗？，加入我这边，应该会很有趣。”
　　“不急，再等等。”
　　大蛇丸没有一口答应。
　　琴川也没急着逼他表达，而是控制着佐助上前一步说道：“你可以在他身上盖个章，另外也请把秽土秘术给我。”
　　大蛇丸思索片刻，估量了一番敌我实力的差距，最终他还是点头了。
　　眼前即得的利益没有放过的道理，至于说秽土外传，他倒是不担心，那些强者都已经被他秽土出来封存。
　　哪怕其他人也学会了秽土之术，他也不可能再召唤出死去的强者们。
　　他握有绝对的优先权。
　　大蛇丸嘴巴一张，呕出了一个卷轴，舌头卷着扔向琴川，而他的脑袋则猛的拉长，露出一口獠牙，在陷入幻术世界无可自拔的佐助脖颈上来了一口。
　　琴川召出一只水龙，包裹住卷轴，微微清洗便直接展开，隔着数米开外，直接开启三勾玉拷贝其内的文字信息。
　　另外一边给佐助盖了个章的蛇叔，正心满意足的缩回脖子呢，眼睛一撇却是看见了琴川红色的眼眸，还有其中滴溜溜转动的三颗勾玉。
　　他神色顿时一愣：“写轮眼，宇智波，你也是宇智波？”
　　“怎么，有问题吗？”琴川露出一个玩味的笑容：“难不成蛇君也想在我身上盖个章不成？”
　　说话间，卷轴上记载的秽土之术已经被她牢牢记住。
　　水龙一卷，卷轴飞向大蛇丸。
　　“没想到这个世界上还有其他宇智波族人，而且你的年纪似乎也并不比佐助大多少，能在这个年纪开启三勾玉，真是个天才。”
　　大蛇丸似是赞叹的说道。
　　旁边的一众部下们，似乎在大蛇丸这一句话中听出了不同的含义。
　　君麻吕几步来到琴川左侧，药师兜带着鬼童丸等龙套包围住了右侧。
　　“你的身体，我很喜欢。”大蛇丸略带阴冷的笑着。
　　两具棺木徐徐从土中升起，挡住了琴川后方的退路。
　　两具棺木分别标着，一，二等字样。
　　棺木盖子缓缓打开，露出了其中的人影，初代和二代的秽土体。
　　“哟，蛇叔这么大年纪了，还馋我一个小姑娘的身体，不太好吧。”琴川带着几分戏谑的笑道。
　　“呵呵呵~，宇智波的天才，我收下了。”
　　初代和二代的秽土体不发一语，径直冲向琴川。
　　大蛇丸显然没给他们发言的机会，直接屏蔽了神智。
　　初代和二代发动进攻的同事，君麻吕，药师兜等人也一同发起了进攻，长刀，树木，骨矛，查克里手术刀，还有各种稀奇古怪的猎奇生物。
　　“还是要做过一场吗？，感觉挺无聊的，不过能和初代交手，似乎也挺有趣。”
　　琴川喃喃道，手一伸将鸣人吸了过来，选后直接往天一丢：“小六接住，可别让他死了。”
　　还等着看戏的小六，很不情愿的吼了一嗓子：“八婆。”
　　琴川额头蹦起一个井字，但这会儿也不是教训小六的时候，敌人都已经冲了过来。
　　战斗开始了，然后，战斗结束了。
　　三秒不到的时间。
　　一发神罗天征，直接洗地，原地留下个陨石坑，杂鱼退散。
　　被限制实力的初代和二代，实力一也就是普通影的水准，在无差别洗地攻击下，直接炸了。
　　至于君麻吕这些人，他们实力对于琴川来说，和蝼蚁没区别，在神罗之下，没死也重创了，顶多三五发神罗，就能让他们归西。
　　这会儿正躺在陨石坑边缘咳血呢。
　　大蛇丸见势不妙，带着佐助退后了一段距离，才站稳身形，就见到了这么一副场景，他有些无法接受现实，看着瞬间落败的属下们，质问道：“刚才那个术，你是佩恩？”
　　地上，某两团被炸成不可描述之物的东西在蠕动，半晌恢复成了人形，一头飘柔秀发的初代，摸着后脑勺惊奇道：“怎么回事？，我怎么在这里？”
　　另外一边，同样恢复成人形的二代，捏捏拳头看了下周围环境，脸色就是一沉，低头一看自己现在的状况，顿时就明白了过来。
　　“秽土转生，有人使用了这个术吗？”
　　大蛇丸见两位火影恢复过来，顿时心情轻松了不少，笑着看向琴川道：“不管你是不是佩恩，你都不可能打败初代和二代，秽土体是不死的。”
　　扉间注意到了大蛇丸说的话，他冷着脸：“又是你召唤我们。”
　　柱间的注意力倒是和扉间不同，在他清醒过来的时候，第一时间就感应到附近另外一股强大到极致的力量。
　　顺着目光看去，是一个小女孩儿，长得眉清目秀，看着有点儿柔软。
　　“你是宇智波家的？，斑他有个了不起的后辈。”柱间感慨道。
　　初代拥有仙人体，拥有仙术，哪怕如今只是一个普通秽土体，其感知能力也并非普通忍者能够相比。
　　只一眼就看出琴川的实力相当离谱，那一股阴遁力量，更是让他感觉不比斑要差上半分。

第一百六十七章 异时空（十一）别天神
　　“初代吗？，还真是让人感到害怕的人物呢。”
　　琴川啧嘴，一幅怕怕的模样。
　　但在场之人都看得出，她神情之间没有半分的害怕情绪，甚至隐隐还有几分好奇和跃跃欲试。
　　琴川这是膨胀了呀，等级刷到了二十级，有了永恒眼，还有各种保命瞳术，此时面对初代都没有半点认怂的。
　　甚至她还有点儿想去撩拨长门。
　　而实际上她也是这么想的，等收集齐九大尾兽，就去打佩恩，弄他的眼珠子。
　　“天生邪恶的小鬼。”二代很是不爽的咕哝了一句。
　　琴川注意到了他，突然想到了个事情，忙说道：“二代对吧，难得你出来一回，帮忙修订一下影分身之术呗，分出来的分身不听话很让人困扰的。”
　　二代嗤笑道：“宇智波的小鬼，想让我帮你修改忍术？，你在做梦吗？”、
　　“哟呵，不肯帮忙咯？”琴川似笑非笑道。
　　说着手一挥，幻术投影展现，画面内容不是其他，正是刚才和木叶pk的场景，尤其是那如山一般的巨人将木叶一分为二的场面，极其震撼。
　　在场众人见到着凭空投影的画面，都来不及惊叹琴川对于幻术的运用，一个个神色或震惊或阴沉。
　　“神之力，你居然也拥有了这样的力量。”二代难以置信道。
　　初代闪过几分凝重：“果然，你已经达到斑的高度。”
　　大蛇丸此刻终于意识到，眼前的小女孩儿，完全就是个披着人皮的怪物，实力之强恐怕远在鼬之上。
　　“二代，你愿意帮我修改一下影分身吗？，要是不愿意的话，我可是会回头彻底把木叶给清理掉的哟。”琴川俏皮的眨眨眼睛。
　　二代脸色黑如锅底，半响才蹦出一句话：“影分身的性格无法修改，这个术本质上就是主体的精神投影，要是分身性格修改，就会有独立人格，另外我也修改不了。”
　　“真的假的？”琴川一脸狐疑。
　　二代哼了一声：“分裂自己的灵魂，就可以。”
　　琴川耸耸肩：“那算我没问。”
　　虽不知二代是不是在忽悠她，但她似乎也没啥办法来着，无限月读拿秽土体都没办法，她的幻术就不用显丑了。
　　空气陷入了寂静，初代和二代都没有进攻琴川的意思，哪怕他们看到了木叶被一刀劈成两半的景象。
　　也不知他们是什么心态来着。
　　大蛇丸就更不用说了，他在幻术投影里看到了琴川的万花筒。
　　再加上那巨人，他完全没有机会，眼下唯一的可能就是佐助了。
　　“还要打吗？，不打的话就这么结了吧。”琴川说着眼睛转到了万花筒，一阵空间涟漪荡起，她伸出一只手探入里头，然后再收回，手中多了一个小瓶子。
　　瓶子里头一颗眼珠子在浮浮沉沉。
　　对于神威的运用，琴川可谓是越来越纯熟了。
　　“那是，写轮眼。”二代和大蛇丸同时注意到了。
　　大蛇丸升起了几分警惕，不知道眼前的宇智波想要干什么，好在他有着不尸转生，并不用太担心生命安危，否则他还真就坐不住了。
　　琴川笑意盈盈，不急不缓的打开瓶塞，将里头的眼珠子两指捏出：“这是一颗万花筒写轮眼，其中寄宿着非常强悍的一招瞳术，名为别天神，它能够修改一个人意志。”
　　大蛇丸听到这里，顿时脸色大变，无法再淡定下去了，想要操控初代和二代进攻，但在人家正主意识清醒的状况下，他想要控制完全没有可能。
　　“初代，二代，你们快上啊，她刚才可是差点毁灭了木叶。”大蛇丸额头留下了冷汗，脚步一步步往后挪。
　　然而初代和二代依旧不为所动，初代甚至好奇的问了一句：“别天神真有你说的那么厉害吗？”
　　琴川耸耸肩摊手道：“应该有的吧，这颗眼睛寄宿的别天神，能够缓慢改变一个人的意志，至于上限是多少就不清楚了。”
　　“我估摸控制住大蛇丸应该不成问题。”
　　这一句话彻底上大蛇丸炸鳞了，他再也无法顾忌其他，就想要直接开溜。
　　可琴川又怎么会让他逃跑呢。
　　大蛇丸只觉周围环境一变，天空更是冉冉升起了一颗六角风车图案的猩红月亮。
　　“我，我中幻术了，是在什么时候。”大蛇丸有点儿惊慌，他连忙启用预留的幻术应对机制，四周的环境出现了一瞬的扭曲，但很快又平复了下来。
　　琴川的声音从四面八方响起：“没有用的，蛇叔，哦，不对，现在应该叫你蛇姨，你的幻术抗性实在太差了，哪怕你有抵御幻术的办法，但也不可能抵挡得了我永恒眼的力量。”
　　“永恒眼，那可是在万花筒之上的眼睛。”
　　大蛇丸冷汗不受控制的流下，喃喃道：“永恒眼？万花筒之上的眼睛，那，那究竟，是什么？”
　　一丝恍惚萦绕在大蛇丸脑海。
　　现实，琴川捏着别天神眼睛，丝丝查克拉顺着眼球的各个神经接口涌入，三颗勾玉的眼睛缓慢变形成为了一个四角飞镖的形状。
　　这一项外部激活写轮眼的技术，早在当初拿宇智波冶当试验品的时候，就已经开发出来，唯一的难点仅仅是查克拉的控制力罢了。
　　另外就是万花筒需要用阴遁力量激活，如果一个人体内的查克拉阴遁含量过低，那就只能走量了，会出现查克拉大幅度消耗的情况。
　　不过这些限制对于琴川都不算事儿。
　　她是纯正的宇智波，查克拉天生阴遁超标，在永恒眼的时刻调和下，阴遁成分每日增多，根本不可能出现上诉情况。
　　再者说了，她查克拉海量，怎么挥霍都无所谓。
　　别天神发动了，直击大蛇丸，让琴川有点儿不满意的是，这颗眼睛发动的别天神需要时间，有一个明显的修改过程，不像鼬手里的那颗，可以瞬间让人意志沉沦。
　　二代扉间动了一下，似乎想要打断琴川的动作，但一旁的初代却是给拦住了，摇摇头：“我们已经是死人了，人间的事情，不应该插手。”
　　“可，这、”二代欲言又止。
　　初代哈哈一笑：“我们上去其实也没，不是吗？，这具身体只能发挥出全盛三层的实力，我们可打不过人家小姑娘。”

第一百六十八章 异时空（十二）炸膛啦
　　初代的豁达让琴川颇为侧目，她笑了笑：“要是初代大人全盛状态的话，说不准我还真有可能打不过您呢。”
　　“邪恶的小鬼，凭你也想击败大哥，妄想而已。”二代不屑冷哼。
　　初代倒是认真想了想才说道：“你的实力不比斑差，我还真没有把握击败你。”
　　谈话间，别天神的力量渗透入大蛇丸体内。
　　琴川试图让大蛇丸成为自己忠诚的部下，然而现实似乎并不怎么理想，大蛇丸的主意识在极力抵抗别天神的意识修改。
　　“这么顽强吗？，真是个麻烦的人物。”琴川啐了口，但她可不会就此放弃，无非就是比拼查克拉和瞳力的消耗而已。
　　她有得是，完全不用担心枯竭的问题。
　　然而琴川并没有注意到，被她拿在手里的眼睛，出现了道道猩红经络，看着就很渗人，好似出现裂纹的玻璃珠。
　　脱离人体的写轮眼虽说能用，但在没有身体温养的情况下，其本身的损耗是极大的，若说一般正常万花筒发动瞳术，损耗的瞳力是十点，那么此刻琴川手中写轮眼发动别天神，那就是一百，甚至两三百。
　　而且因为没有人体温养的缘故，琴川的查克拉性质和眼睛匹配度并不好。
　　说得简单一点就是，一辆正常用汽油的车，这会儿加了柴油，虽然同样能用，但对于发动机的损害是巨大的。
　　“尸骨脉，早蕨之舞！，你休想伤害大蛇丸大人。”
　　一声怒吼，白面小生君麻吕发动了他的大招，试图保护他的信仰。
　　琴川目光一撇，一股蓝色的查克拉手臂凝聚，隔着数十米，直接一把将他捏住，随后狠狠往地上一砸。
　　轰隆~~
　　大地一阵剧烈颤抖，袅袅尘埃升腾。
　　君麻吕浑身骨骼碎裂，但他还在坚持，尸骨脉的力量让他身上的骨头快速愈合增生，碎裂的骨头一个呼吸就恢复了。
　　但他的内脏，还有外流的血液却不会恢复。
　　他使出了自己所有的力量，形成一柄黝黑骨矛，投掷向琴川。
　　破开的风声尖锐无比，但这近乎音速的骨矛投掷，在琴川眼中却没有任何危险可言。
　　蓝色须佐大手一个下落，就好似拍苍蝇一般将之拍落。
　　君麻吕咬紧牙关，依旧一步步往琴川靠近，完全没有因为自己大招被破而露出绝望。
　　“你想死那就成全你。”
　　蓝色巨手再度落下，白面小生归于沉寂。
　　琴川摇摇头：“无聊的坚持，明明只个是工具人而已，还这么死心塌地想要帮助大蛇丸，无法理解。”
　　药师兜远远躲着，不敢冒头，他的平光镜反射这一抹亮光，让人看不清他的表情。
　　鬼童丸炮灰众们，犹豫不决，不知是该上去帮助大蛇丸脱困，还是直接跑路。
　　他们可不想君麻吕那样死心塌地，在他们心中，恐惧应该是占了大头的。
　　而且，琴川之前的神罗洗地，也让这群炮灰受了不轻的伤势。
　　时间缓慢流逝，五分钟后，琴川手中的别天神眼球忽然炸了，就那么突兀的炸了，一地红白，各色杂物飞得到处都是。
　　琴川呆若木鸡，呆呆看着右手上那一滩恶心的血水。
　　若非爆炸的瞬间，肌肉一个紧绷，本能的发动了神威，那这黏糊糊的东西，就不是只沾在手上了，而是会被胡一脸。
　　超级恶心的有木有。
　　“我~日”
　　半响，琴川才吐出两个字。
　　好不容易撑过五分钟别天神洗脑的大蛇丸，这会儿也是大口大口喘气，他看向琴川的目光隐隐带上了几分恭敬，但很快他甩了甩头，将那股心中升起的情绪压下。
　　“好可怕的术，哪怕挣脱出来，我居然还是想要臣服于她。”
　　大蛇丸惊怒交加，心中冒出无穷杀意。
　　吃瓜良久的二代这会儿嗤笑出声：“别天神也没小鬼你说得那么厉害嘛。”
　　琴川那叫一个憋屈，她哪知道会发生这种事情，居然炸了。
　　“可恶，该死，垃圾别天神，我特喵的*****。”琴川真要被气死了。
　　原著里说得那么牛皮的瞳术，结果就这样。
　　她刚才还向初代吹了牛，可谓是当场打脸，那叫一个尴尬。
　　“算你好运。”
　　琴川很不爽的丢下一句话，伸手一招将佐助抓了回来，一跃跳上小六背脊。
　　“蛇姨你可别被人给宰了，等我去鼬那边拿到另外一颗别天神，再回来招揽你。”
　　说话间，琴川跺了一脚小六的背脊哼道：“走了，去其他忍村，先收集尾兽。”
　　小六心里很不爽，但不敢反驳。
　　六只翅膀一阵煽动，缓缓消失在音忍村上空。
　　下方，大蛇丸狠狠甩了甩脑袋，想要驱散掉脑袋中那股想要臣服的念头，别天神对他的意志修改，远比表面上看的更为严重。
　　此刻的大蛇丸，神似精神分裂患者的状态，一方面理智控制着身体，另外一方面心里又有一个声音在低喃，让他跟上琴川，跪在琴川面前称呼她为大人。
　　大蛇丸抱着脑袋，脸上满是痛苦之色。
　　“别天神，鼬，宇智波，不能让她得到另外一颗别天神眼睛，否则我肯定会被她控制。”
　　声音嘶哑好似地狱爬出恶鬼，大蛇丸脸色狰狞至极。
　　“兜”
　　带着眼镜的药师兜出现了大蛇丸身边，半跪在地：“属下在。”
　　“去准备。”大蛇丸阴冷道。
　　“白脸家伙，看来你遇到了大麻烦。”扉间嘲弄道。
　　不知何时，初代和二代来到了大蛇丸面前。
　　“初代，二代，你们帮助我的话，我可以让你们复活，真正复活。”大蛇丸嘶哑道。
　　初代断然否决道：“死人是不可能复活的。”
　　大蛇丸道：“灵化之术，可以让灵魂离体，只要你们学会了灵化之术，占据一个鲜活的肉体就有可能。”
　　初代皱眉：“邪恶的忍术，就不应该出现。”
　　“她可是差点毁灭了木叶，你难道真想让木叶被毁灭吗？”
　　“我能感觉到她对世界抱有的恶意，她会毁灭整个忍界。”
　　大蛇丸为了拉拢初代，都开始胡诌了，不得不说琴川给予他的压力太大了。
　　二代此时也帮腔道：“大哥，他说得没有，宇智波是天生邪恶的种族，放任不管，她会把整个世界闹得天翻地覆。”

第一百六十九章 冲向太空
　　忙碌了一整天，琴川也有点累了，她准备回家休息一下，昨天的时候她可还通宵弄了一晚上的养猪场呢，要不是小六突然通灵她，现在应该还在被窝里头。
　　“小六你自己找个地方休息下吧，等过十五个小时后再通灵我过来这边。”
　　交代完事情，琴川一手一只拎着佐助和鸣人就要离开，但在临走之前，她又另外交代了一句：“要是这两个小鬼没有消失，你记得多看着点，要是他们出了事，或者跑了，可别怪我拔了你的皮。”
　　小六被这么一恐吓，整只兽都不好了，它心中那叫一个不情愿，但现实没有办法呀，只得低头装孙子：“本王知道了，啰嗦。”
　　琴川瞪了它一眼，也不多追究，心念一动，逆通灵解除，空间波动裹挟着琴川就要返回。
　　然而就在这时，边角处空间波动诡异的陷入了停滞，时间很短只有一瞬间而已。
　　当琴川察觉到空间平复后，她环顾四周，一片漆黑，天空辉夜高挂，确信已经回来，但她本想带过来的两个小鬼头，却是都没有出现。
　　“预想中的情况，出现了。”琴川眼眸一凝。
　　眼下的情况，让她整个人都不好了。
　　鸣人和佐助都没有被她带过来，再加上刚才解除通灵时候空间诡异的凝滞现象。
　　琴川不得不做出两个极其不好的假设。
　　第一就是鸣人和佐助是世界主角，有传说中的世界意志加持，有着主角光环加持的同时，也被世界束缚，无法脱离本世界。
　　第二就是六道那个老不死，他出手干预了琴川的逆通灵，截胡下了佐助和鸣人，而且在这个过程中，没有露出任何一丝力量气息被感应到。
　　“操蛋的状况。”
　　琴川扶额无语，但现在的情况也只能这样了，至于其他的尝试，就等明天去那边再做实验了。
　　老宅卧室内，小凛已经睡着，琴川查看了一下情况，就回了神威空间、
　　洗澡，换睡衣，趴被窝，琴川一气呵成，睡觉。
　　翌日，少女朦胧眯着眼睛，手在床边一阵乱摸，结果没摸到她想要的东西，脑子总算清醒了几分，甩了甩头，自嘲道：“怎么老是忘记我已经没手机的事实了呢，唉”
　　掀开被子，少女开始了早晨的洗漱。
　　花了不到十分钟就完事儿了。
　　离开神威空间，木叶已经是早上九点多了，街道上人流往来不息，琴川去附近找了一家卖早餐的铺子，解决了下早饭的问题。
　　边吃边想着昨天的事情。
　　“主角，世界意志，六道残魂”琴川心中戚戚，昨天没把鸣人和佐助带过来，让她心头蒙上了一层阴影。
　　她有些不知道该怎么做了。
　　少女叹了口气：“别把我卷进去就成，我只想安稳过日子，最好能脱离火影世界。”
　　一个前世动漫漫画的世界，总给人一种很不踏实的感觉，随着实力变强，有了掌握自己命运的资本，琴川已经萌生了想要脱离这个世界的想法。
　　幻想的世界，实在是不靠谱啊，谁知道它会不会突然世界崩溃。
　　而且琴川的担心还有很多，昨天带鸣人和佐助过来她这边，是她在得知自己来到另外一个火影世界而产生的实验想法。
　　就是想要看看，如果一个本该是主角的人物，脱离了世界，那么这方世界会如何？
　　是直接世界崩溃呢，还是世界照常运转，又或者是世界再变出一个主角。
　　反正问题很多。
　　这些问题，几年前的琴川只会在脑中想一想，而不会去尝试，但现在嘛，实力强了，觉得自己牛皮了，野心就大了。
　　都想着要探究世界的奥秘了。
　　“吃饱了撑啊，人还真是个不愿意满足的生物呢。”琴川飒然一笑。
　　吃完早餐，付钱走人。
　　琴川先去了一下自己开设的养猪场，几个分身正坐在办公室悠哉的喝着茶，打斗地主。
　　这一幕看得琴川嘴角直抽抽：“工人都安排了吗？”
　　其中一个分身撇了她一眼，边打牌边说道：“工人一共三十二，领班还没选，要看他们这个月的业绩。”
　　琴川点头：“行吧，按照你们的想法来就成了。”
　　简单巡视一圈养猪场的状况，她就走人了。
　　目前的她，还有更加重要的事情要办，首先当然是通灵术，昨天的情况，让她意识到通灵术是个可以穿梭世界的神技，如果能在上面有收获的话，说不准能依靠通灵术，逆通灵回到原来的地球也说不准。
　　反正她目前也闲得很，加上这么一条实验项目也没关系。
　　第二就是微观和宏观，探究世界的奥秘，这方面的事情，她自己肯定是完不成的，最好能让属下去干活，而最让琴川中意的人，就是大蛇丸了。
　　本来昨天都快成功控制住了，没想到眼睛居然炸了，让她白期待了一场。
　　“今天过去，我一定要弄到鼬那边的别天神眼睛，蛇姨可不能浪费。”
　　琴川心中暗暗想着。
　　算算时间距离昨天回来也已经差不多了，琴川出了木叶村，去了附近一座山头等待小六通灵她。
　　“对了，趁着这点时间，我倒是可以试试另外一个想法。”
　　说着琴川露出了几分的期待，这件事情很早很早以前，在前世的时候，她就想干了，只不过一直没有机会，也没有能力。
　　而现在嘛，就不一样了，她有还实力，也有能力。
　　心念间，琴川悬空而起，径直往天空飞去。
　　没有错哦，少女正是打算冲出星球，去宇宙看看。
　　她自己就掌握了近乎反重力的技术，完全不用担心星球引力惯性等等诸多因数，可以直接一路无阻的向高空飞行，唯一比较麻烦的因数，也就是高空氧气不足，到了外太空更是会出现例如内外压强差，紫外线，高温，低温等情况。
　　但这些，也并非无法可解。
　　琴川可是会开高达的妹子，只要把高达开出来，锁住一部分空气在高达里头，只要维持住高达，不仅能够用高达抵抗外部恶劣的高温低温等环境，还能平衡内外气压差。
　　“就是消耗有点大了。”
　　想要让高达有更好的密闭性，那就得耗费更多的查克拉进行加固加厚，同时还得时刻维持。

第一百七十章 异时空（十三）鸣人的痛苦
　　特制加厚版本的完全体高达，平常人绝对用不起。
　　也只有琴川这种身体素质极佳，拥有海量查克拉的永恒眼宇智波才能够试试。
　　而且哪怕是琴川，维持加厚版高达也是很吃力的。
　　在这一过程中，她的瞳力几乎都用来维持高达不崩溃。
　　也就是说，她没办法战斗，一旦战斗起来，消耗的瞳力加剧就会破坏掉微弱的平衡，导致瞳力供应高达不及时，一旦高达出现一条裂缝，那么空气就会外泄。
　　经过一个多小时的垂直飞行，她这会儿已经跨过了厚达一千公里的大气层，来到了星球外层。
　　湛蓝色的高达巨人就那么静静漂浮在星球外。
　　琴川第一次真正见识到了星空，见识到了星辰，那种震撼，让她久久无言，放眼望去下方星球呈现蔚蓝之色，表层还有一层薄薄的白芒，格外的绚丽。
　　相隔星球不远处的空域，辉夜姬静静悬浮，被星球引力拉扯着。
　　非常壮观。
　　然而有一个情况，却是琴川大为挠头：“辉夜怎么距离星球这么近额？”
　　“万一被星球引力拉扯过来，岂不是要gg？”
　　细细一想还真有可能，在辉夜星上可是有大转生眼的，能够操控辉夜撞击星球。
　　“不过，那好像和我也没关系来着。”琴川耸耸肩一脸的无所谓。
　　她现在唯一的目标，就是解开世界的谜团，她可不想自己因为剧情，或者其他原因而gg。
　　活下去就是她唯一的动力。
　　若非有着神威空间保底，琴川现在恐怕都已经进入奋斗模式了。
　　“我，绝不会是蝼蚁，我一定能活下去，哪怕火影世界剧情结束，奔溃重启，也要活下去。”
　　望着遥远方向的炙热火球，琴川在心中发下誓言。
　　不想死，就是琴川最大的执念。
　　好不容易才有了掌握自己命运的力量，好不容易才拥有了长久的寿命，琴川绝不想就此挂掉。
　　拥有神威的她，除非神威空间被破灭，否则她的虚化就是无敌的，搭配上伊邪纳岐的容错率，哪怕辉夜都不一定能够杀死她。
　　自负的说，辉夜已经不再是她最大的威胁。
　　如今还让她紧张的也只有世界本身，她害怕火影世界是虚妄，她害怕火影世界剧情结束会进入轮回重启。
　　自从昨天小六将她通灵到另外一个火影世界后，她原本就有的担忧，愈发浓重。
　　她隐隐有一种感觉，这火影世界，是一个既定幻想的世界，一旦到了剧情结束，那么就会轮回重启，进入新一期的剧情。
　　仰望漫天繁星，注视着那可以黑暗中的明亮恒星，琴川捏紧了拳头：“我，不想就这么死掉。”
　　静静漂浮在星球外层，琴川并没有控制着引力探索周围，她能够维持加厚版完全体高达的时间并没有多长，顶多一天就无法维持了。
　　她无法脱离星球长时间生存，只是一个卑微的普通人而已。
　　欣赏良久这美丽的深空，琴川开始返回了。
　　她成功完成了一次单人飞出星球的成就，并且完好无损的返回。
　　在她回来不久后，小六的通灵召唤也来了，她当即响应通灵，并且开启了永恒眼，一边警惕随时有可能出现的状况，一边详细记录感受空间波动。
　　她拥有瞳术神威这个空间技，理论上来说，她其实可以自己完成破碎空间，或者扭曲空间去往其他位面世界。
　　亦如往常那般，空间只出现了一瞬的波动，她就被通灵了过来。
　　小六懒懒的趴在地上，时不时晃动一下尾巴。
　　佐助一脸警惕的看向从白烟中走出的琴川，鸣人则很是沉默。
　　很显然，昨天琴川控制他们的幻术已经失效了。
　　“哈喽，又见面了。”琴川友善的笑了笑，还挥手打了个招呼。
　　“少废话，你这个女人，竟然用幻术控制我。”佐助怒吼道。
　　那气势杠杠的。
　　鸣人没有说话，只是用着复杂的目光看向琴川，在昨天幻术解除的时候，他见到了自己的父母，一同见到的还有九尾。
　　在琴川离开该世界后，九尾的幻术也解了，不过它没闹腾，甚至还放低了姿态主动回应了鸣人。
　　那种被控制的感觉，实在太糟糕了，想要抵抗，只有成为完美人柱力，尾兽和人柱力相互帮助才有可能抵抗，否则的话，只会被个个击破，就像昨天那样。
　　九尾显然已经认清了现实。
　　“哟，佐助很有精神嘛。”琴川笑道。
　　“你这个女人，究竟有什么目的。”佐助质问着，一只手还摁着肩膀上的一个印记，那是昨天大蛇丸给他的盖章。
　　当时，佐助还处于被控制状态，并不知道。
　　“我需要一点点东西，也需要做几个小小的实验，你们如果不想被控制，就老实点，安静的跟着。”琴川跳上小六背部，冲着鸣人和佐助勾勾手指。
　　那姿态，在佐助眼中可谓傲慢至极。
　　他一想到昨天沉沦在灭族之夜无法挣脱的样子，眼睛一下子就红了，勾玉滴溜溜在眼中转动，怒火在心中升腾。
　　鸣人一言不发，跳上了小六的背脊，几步来到琴川身边，声音低沉问道：“昨天，我见到了爸爸和妈妈，那，那是真的吗？”
　　琴川诧异的看了他一眼，无语道：“小朋友，我不是你保姆，这种问题你应该去问别人。”
　　鸣人顿时一阵沉默，他回忆自己十年人生，自嘲一笑：“我没有人可以问。”
　　“自从我有记忆以来，大家都很讨厌我，说我是狐妖，我不明白，他们为什么讨厌我，东西也不愿意卖给我，直到昨天我才知道，原来我是九尾人柱力，我体内封印着九尾，而九尾在十二年前，破坏了村子，杀了很多人。”
　　鸣人自顾自说着，他迷茫痛苦太久了。
　　直到昨天，他才知道这一切的原因，父亲和愧疚，母亲的哀伤，他心很乱，不知道该不该原谅。
　　举目四望，他没有一个真心的朋友，眼下唯一能够倾诉的对象，大概就是这个将他绑架的绑匪了，在她身上，鸣人没有感觉到任何的厌恶情绪。
　　能够正常和他对话的人，太少，太少了。
　　他活得也太痛苦了。
　　“我是四代的儿子，三代爷爷，他，为，为什么。”鸣人仰着头，几丝泪光滴落。

第一百七十一章 异时空（十四）砂忍村
　　琴川神色平淡，并没有因为鸣人的悲凉自述而有任何的感动情绪。
　　只是淡淡说道：“你可以去问你父母，也可以等你实力强了去问三代。”
　　说完这一句话，她就不愿意多说了，只是带着几分冷意的看着下方依旧愤怒瞪着她的佐助：“你还不过来吗？”
　　佐助身躯一颤，咬着牙，想要拒绝，但人嘛总是要从心的，昨天的灭族之夜轮回实在太痛苦了，从他这会儿双勾玉的眼睛就能看得出，他的心情绝对超级糟糕。
　　随着佐助自觉上车，小六发出一声咆哮，开动了，呼啦煽动六只翅膀，飞往雨忍村，旁边的砂忍村。
　　琴川决定去收集一只尾兽试试看能不能带出这方世界。
　　她要搞清楚，究竟是传说中的世界意志在和她作对，还是六道那个老不死。
　　如果是前者，那她直接认输，捞点好处就跑，如果是后者，那她就不客气了。
　　区区一个六道残魂，想要和如今的她作对，那得看他有几分本事了。
　　“喂，六道，你在不？”琴川忽然开口冲着四周喊了一声。
　　自闭的佐助和鸣人同时看了她一眼，不明所以。
　　小六似乎没有听到一般，依旧自顾自飞行，没有半点的停滞。
　　等了片刻，见没有人回答，琴川自顾自说道：“你如果不出来，那可就别怪我杀了你的两个儿子，他们的查克拉，我还是有办法拦截的。”
　　周围仅有呼呼的风声，等了少许，依旧没有人回应。
　　这下，让琴川也有点苦恼了，她皱了下眉：“难道真没人不成？”
　　直到过去数个小时，眼看都要到砂忍村了，六道依旧没有出现。
　　琴川也没办法了，她摇摇头切了一声：“算了，不出现就拉倒呗。”
　　砂忍村内，一众忍者早已集结完毕，严阵以待，早在一个小时前外围警戒忍者就已经发回重要情报，其内容说明了一只庞大的飞行忍兽，朝着砂忍村而来。
　　四代风影接到消息，还有些迟疑，但紧接着更多情报汇聚，让他真正了解到了那只飞行忍兽的庞大。
　　这已经不再是开玩笑的程度了。
　　巨型通灵兽，拥有堪比尾兽的破坏力，如果让这种庞然大物进入村子，那么造成的损失，将会是无法估量。
　　黄沙中的村落，逐渐变得清晰，琴川大老远隔着薄薄的沙暴天气，就能看到村门口集结的忍者部队。
　　“又要当一回大boss了，感觉还真是，有点儿爽呢。”琴川嘴角扬起一丝弧度。
　　一分钟后，小六即将抵达砂忍村上空，巨大的阴影落下，远远的就给人一种天塌般的压迫感。
　　一众砂忍们，情不自禁咽了下口水。
　　如今的砂忍可不是前几次忍战时期了，村内能报的出名号的高手，仅有四代风影，和年迈退隐的两位顾问，至于其他，都只是平庸之辈，精英上忍都没几个。
　　“磁遁·沙金大葬”
　　眼见那飞行忍兽即将冲入村内，四代风影坐不住了，率先发动了进攻。
　　漫天黄沙卷起一层巨浪，好似海啸一般，要将飞在天空百多米高的小六擒下。
　　壮观的场面，让一众砂忍心中振奋。
　　然而小六大嘴一张，学着许多尾兽那样，发射了一颗传说中的尾兽玉，不过它这肯定不是常规的尾兽玉就对了。
　　灰色的能量球撞向沙浪，没有发生爆炸，而是极快的侵染上金色的沙浪，眨眼功夫金色沙浪变成了灰白色石雕，就那么诡异的凝固在原地。
　　“这可是本大王新的招数，厉害吧。”小六得意的叫道。
　　“干得不错，值得表扬。”琴川夸了一句，然后接着说道：“就是没啥卵用的样子。”
　　小六得意的脸色顿时一僵。
　　四代风影见自己的攻击被破，脸色不太好了，沙金大葬已经是他比较强力的招数了，居然一点效果都没有，可想而知接下来的战斗绝不会轻松。
　　风影的脸色好不好，和琴川没有半毛钱关系，她这会儿已经开启永恒眼，观察下方忍者们体内的查克拉水平，她要找的是人柱力。
　　从查克拉量上很容易就能找出来。
　　“果然不会直接派到第一线吗？，还真麻烦呢。”
　　“小六直接去村子里头，别和那些人纠缠。”
　　随着琴川下令，小六顿时六翅一挥，略过了一众砂忍，直接往村内飞去。
　　四代风影顿时脸色大变：“防守，不要让它进到村子。”
　　说是这么说，但砂忍们却一个个面色如土，只能眼睁睁看着庞然大物飞略大门，往内村而去，他们可没有飞行能力，忍术攻击距离，也打不了上百米高空的巨兽。
　　没有制空权的结果，就是如此悲哀。
　　四代也意识到了自家人没有飞行能力的事实，暗骂一声，控制着一小片沙金凝聚托着自己往飞行忍兽追去。
　　没过半分钟，四代风影就追上小六，一个跳跃落在小六背上，就打算展开破坏行动，沙金凝聚成标枪，就要给小六来一下狠的。
　　“小老弟，你这是在找死哦，本来我只想抓个尾兽就走的，你这样让我很难办的哎。”
　　清脆女声在风影身后背响起，让他瞬间肌肉紧绷了起来，一个本能的闪避跳跃，警惕的回头看去，只见一个黑发垂肩的半大女孩儿正歪着脑袋看着他。
　　“你是谁？”忍界通用的打招呼方式登场。
　　一般来说，当对手问出这三个字的时候，忍界大佬们都应该进行一波详细的自我介绍。
　　然而琴川却偏偏要特立独行，只见她小嘴微张蹦出一句：“不告诉你。”
　　“咳，另外，我现在很忙，请不要打扰。”琴川礼貌的说了一句，然后，一发神罗直接把他给弹飞，趁着他身体突遭攻击的瞬间，再凝聚出高达胳膊补他一拳头，送他落地成盒。
　　轰隆~~~
　　四代被一套连招给打下百米高空，直接砸进下方沙海，爆出一条高数十米的沙柱。
　　场面那叫一个壮观，但看在砂忍眼中，却是心都凉了半截。
　　“再有人靠近，小六你直接给处理了，别来妨碍我。”琴川叮嘱一句，继续扫描下方的查克拉反应。
　　一个个微弱的查克拉反应，被她无视，直到视野中出现一股异常强大的查克拉。

第一百七十二章 异时空（十五）守鹤
　　“总算找到了，也不枉费我一番功夫。”
　　琴川纵身一跃，从小六脑袋上掉下，吹动的气流卷起她黑色的发梢。
　　半响靴底稳稳踩在一栋石屋，发出轻微的脚步声。
　　疑是人柱力的查克拉反应就在脚下的石屋内，周围有好些个忍者看守。
　　当琴川光明正大从空中落地的时候，保护人柱力的忍者连询问都没有进行，直接展开了攻击。
　　“傀儡术·千本针”
　　“你以为自己是容嬷嬷吗？，想用针扎我？”
　　琴川一挥手，赏了那忍者一发神罗，直接把他给弹飞，连撞好几栋石屋，刚发射出的毒针更是直接被神罗弹回扎到自己身上。
　　祈祷他有解药吧，要不然那可是要领便当的。
　　无视了那些犹豫不决的砂忍，琴川径直踹开墙壁，里头是一个背着葫芦的小男孩，额头上写着一个爱字。
　　“血，你是来给我送血的吗？”小熊猫做出一个扭曲的笑容，周围一层沙子缓缓朝着琴川移动过来。
　　不得不说，小青年就是有勇气。
　　也不看看对面那古怪的眼睛图案。
　　很显然，小熊猫完全不认识什么写轮眼，更不认识，万花筒。
　　反倒是在小熊猫体内的守鹤，第一时间就察觉到了某种力量在入侵，正当它想要抵抗的时候，写轮眼的力量彻底爆发。
　　仅不过瞬间，小熊猫连同守鹤一同被控制了。
　　本来还一脸狞笑的小熊猫，诡异的变成了痴呆，就那么一动不动的站在原地。
　　琴川上前一步，提着小熊猫后领离开石屋。
　　轻轻松松完成目标，成功捉拿了一尾。
　　小六背上的鸣人和佐助，只见到琴川下去了一两分钟，然后就提着一个和他们年纪差不多的人回来了。
　　看他的样子，好像还被幻术控制了。
　　佐助情不自禁捏了下拳头，回想起了昨天，心中暗恨：“变强，我一定要变强。”
　　小六庞大的身影逐渐远离了砂忍村，在一众砂忍村民庆幸的欢呼中，成为了一个黑色小点，直至消失无踪。
　　“四代风影大人，敌人已经离开，朝着岩忍村方向去了。”
　　一名忍者半跪在罗砂面前汇报道。
　　而此时的罗砂，凄惨至极，浑身破烂一脸菜色，已然受了重伤。
　　吃了一拳头没有挂已经很幸运了，估摸着不养他个三五星期是下不了床了。
　　“查，派人，去查清楚那个人的目的，她不可能只是来砂忍村逛一圈就走。”
　　罗砂咬牙切齿，这是他生平以来最为耻辱的战败，不报复回去难消他心头之恨。
　　没过多久，又有人来报，这一回是有关人柱力失踪的事情。
　　在砂忍村忍者慌乱的时候，琴川已经来到了风之国和雨之国的交界处，落在的一处山头。
　　琴川要再尝试一遍，能不能带人柱力到她那边的世界。
　　如果可以的话，抓尾兽就是有意义的行为，如果不可以的话，那抓尾兽就没有意义了。
　　并且在这一过程中，也可以推测一下是世界意志和她作为，还是六道残魂在阻挠她。
　　“小六等我消失，你就通灵我，知道不、”琴川交代道。
　　小六不耐烦：“你已经说了好几遍，本王知道了。”
　　交代完事情，琴川拎着小熊猫后领就解开了逆通灵，空间之力再度萦绕而来，琴川这会做足了准备，若是空间凝滞现象出现，她就会用自己的神威瞳术进行干扰。
　　虽说这种干扰有可能出现意外，但还在接受范围之内，只要通灵主体不变，顶多就是带过去的东西，出现细微的偏差值而已。
　　逆通灵的效果发动了，一层空间之力缠绕在琴川周身，并且蔓延到她手中提着的小熊猫身上，下一刻就要被卷回的时候。
　　缠绕在小熊猫身上的空间波动诡异的凝滞了。
　　琴川毫不犹豫，神威发动，强行去扭曲那一片凝固的空间。
　　下一秒，逆通灵结束，琴川已经回到了原来的世界，手里，则空空如也。
　　“失败了？，我明明已经扭曲了那片空间，不应该啊。”
　　琴川满腹疑惑，按理说她已经扭曲了空间，哪怕不能动摇大部分，但带过来一小部分零件应该问题不大，但结果是一点零件都没有带过来。
　　小六的通灵召唤，紧接着就来了。
　　琴川当即响应。
　　回到这边，琴川第一眼就看到了完好无损的小熊猫。
　　“奇怪了，难道我没有扭曲到那片空间？”心中满是疑惑，琴川不信邪，打算再来一次。
　　“我还要再来一次，和刚才一样，看到我离开就通灵我。”琴川对着小六说道。
　　小六表示明白，它这会儿也有些好奇了，琴川要做的事情，它已经猜到，想要带那个小孩子离开，但结果显然是没有成功。
　　按小六对通灵术的理解，这种情况不应该才对。
　　一般来说，通灵术会把目标和目标接触的东西一并通灵，而不应该是这样。
　　哪怕是通灵失败，那也应该是无法通灵目标，而不会出现目标通灵走，但目标接触的东西没有被带走的情况。
　　正当琴川准备再来一次的时候，小熊猫突然动了，他涌出了大量沙子，往琴川卷来。
　　就在刚才琴川离开的时候，幻术控制自动解除，让小熊猫和守鹤有了活动的机会。
　　“臭丫头，你休想再控制本大爷。”守鹤的声音冒了出来。
　　琴川眉头一跳，一只蓝色的须佐手臂凝聚，直接抓住了正在快速膨胀变大的小熊猫，生生遏制住了膨胀的速度。
　　“老实点，不想吃苦头就配合我实验，否则，你们会很痛苦的。”琴川好言相劝。
　　然而尾兽岂是她三言两句就能够说动的，没吃过苦头前，不可能长记性。
　　守鹤一边挣扎须佐大手，一边叫骂：“臭丫头快放开本大爷，要不然本大爷让你好看。”
　　无语摇头，琴川真心不理解尾兽的脑回路，都到了这幅田地，还能嚣张，是仗着自己被杀还能复活，所以才这么嚣张的吗？
　　琴川正打算故技重施，用幻术控制它，但一抬头却发现守鹤居然闭着眼睛，这让她更无语了=_=。
　　“还真麻烦。”
　　没了眼睛作为窗口，就只能用查克拉入侵的方式催眠控制了。
　　这过程还挺麻烦的，让她有点儿不爽。

第一百七十三章 异时空（十六）轮回之谜
　　守鹤奋力阻挠查克拉的入侵，但那又谈何容易。
　　琴川可不是吃素的。
　　“臭丫头，臭小鬼，快住手，要不然本大爷真生气了。”守鹤哇哇乱叫。
　　对此少女压根不鸟它，自顾自进行着手里的动作。
　　渐渐的守鹤声音停止了，被蓝色大手捏着的流沙在收缩，几个呼吸恢复到了小熊猫的样子。
　　而接下来就是实验继续了，不过考虑到一旦离开就会解除幻术的毛病，琴川特意加了一些瞳力，让幻术增强一些，确保他几个小时之内都不可能苏醒。
　　半小时后，琴川一脸迷茫的坐在一块石头上，心中那叫一个无语。
　　反复测试十几次，她就是没有办法将小熊猫给带回自己那边的世界，这里面的原因，她想破头也搞不清楚。
　　“猜测一，原著主要角色都无法离开原本世界。”
　　“猜测二，尾兽不可以离开本世界。”
　　“猜测三，我那边的时间已经有这个人了，无法再让相同的一个人出现。”
　　“猜测四，世界意志看我不爽，就不想让我成功。”
　　“猜测五，六道看我不爽，在阻挠我，”
　　琴川脑子一片浆糊，林林总总的猜测问题，让她只觉头大。
　　接下来她又试了一下鸣人和佐助，结果相同，都无法被带离。
　　最后琴川不死心，抓了一把地上的沙土，甚至还抓了几只附近的小动物，想要带过去。
　　结果还算喜人，她成功了。
　　“这么说，普通东西是可以的咯？”
　　心中猜测，琴川还去附近的村落抓了倒霉蛋回来尝试一下，结果还算喜人，也能成功带走。
　　完事后，琴川把人放走了。
　　总结一下情况，分析，主角和主要配角，琴川都无法用逆通灵的方式带到自己那边的世界，其中原因不明。
　　普通人和普通动物，乃至地上的沙土草木则可以。
　　琴川右手托腮，眼睛时不时在佐助鸣人还有小熊猫身上游走，心中犹豫要不要用自己的神威。
　　只要她把人给拉进自己的神威空间，再已神威空间为中转，说不一定能够直接带到自己那边的世界。
　　这么做有一个好处，那就是试探那凝固空间的力量有没有自我意思。
　　毕竟琴川这么做相当于在卡bug，如果是有主观意识的生命，它很快就会发现问题，说不准会直接以空间凝固的方式，锁住目标，不让琴川把人吸进神威空间。
　　相比好处，坏处也很明显，那就是有可能暴露神威空间的坐标。
　　利弊得失之间，让琴川很是苦恼。
　　“就算我能把所有尾兽打包带走，可那些东西对于我来说都没什么关键性用处啊。”
　　在那些忍村眼中，尾兽是强大的，是战争兵器，但在琴川眼中，尾兽不过而而，也只有十尾才算不错。
　　可十尾不是现在的她应该去觊觎的东西，最起码要等她眼睛等级再升一级。
　　“权衡利弊，收益不够大，不足以让我冒险。”
　　琴川最终得出这么一个结论。
　　“不用急于一时，以后有的是机会。”
　　心中做出了决定，琴川不再纠结，她把主要关注方向落在了通灵术的空间运用上，至于偷渡之类的，她已经放弃了。
　　乘上小六，带着佐助和鸣人，琴川这次向雨忍村进发。
　　现在唯一能让她动心的宝物，也只有止水的眼睛，还要鼬的瞳术了，顺带还有轮回眼。
　　别天神关乎到她能不能组建自己的科研团队，月读关乎到幻术，这些都是相对比较重要的东西。
　　至于小熊猫，琴川直接扔了，他已经失去了价值，没有带上的必要。
　　鸣人和佐助完全搞不懂琴川这些举动的目的。
　　前不久才把人抓来，然后没多久，直接就给抛弃了。
　　这种事情，让他们想破头也搞不懂。
　　佐助上前一步，组织了下措辞问道：“你说过，你会帮我变强，还算数吗？”
　　“不急，等我拿到想要的东西，再讨论这些事情。”琴川笑着说道。
　　这笑容，让佐助很是迷惑，他总感觉这个女人，在谋划什么事情。
　　这种感觉让他很不爽，但只要能变强，他也就忍了。
　　打发走佐助，琴川开始仔细盘算起往后的事情。
　　火影世界，她肯定是要想办法离开的。
　　当然在此之前，她要弄清楚，火影世界会不会崩溃，她记得没穿越之前，某些写火影的同人小说，往往会出现幻想世界崩溃轮回的情况。
　　如果是这种情况，那她的时间就比较短了。
　　而如果剧情结束，世界依旧正常运行，那时间就会宽裕很多，她有更多的时间可以钻研通灵术，更多的时间想法子活下去。
　　“绕来绕去，最终还是要测量一下剧情对于世界的影响啊。”
　　琴川喃喃道，目光略过天空大地，心中有几分纠结。
　　“如果我把这个世界的剧情，强行推进到结尾，会是什么样子？，世界会重启轮回吗？，还有我那边的世界，是不是也会轮回。”
　　“最重要的是，如果这边世界轮回重启，那我等同于有了可以躲避世界崩溃重启的避难所。”
　　“在一方世界重启的时候，逃到另外一方世界，等那边重启完毕再回去躲避这边的重启。”
　　琴川脑中的想法非常大胆，但为了保命，她也是极尽所能了。
　　但这个方案，有一个无法绕过的弊端，那就是坐标，没有人通灵的话，她自己完全不可能过来，除非她摸透通灵术的空间召唤机制。
　　世界重启的话，小六的通灵坐标有可能会被消除。
　　“算上博人转，我那边的时间，距离剧情结尾，还有几十年，哪怕不算博人，也最起码还有十五年，而这边时间更短。”
　　犹豫良久，琴川决定还是干了。
　　就是感觉有点对不起这个世界的居民了，如果她的重启猜测成真，那么本可以多活几年的人，在剧情结束的时候，很可能会去全部死翘翘。
　　“这也是没有办法的事情，真有重启机制的话，你们早晚都得被世界玩坏。”
　　琴川下定了决心，招呼小六返回，去带上扔在半路的小熊猫。
　　这一举动，看在佐助和鸣人眼里，那是满满的疑惑，完全搞不清楚琴川在玩什么花样。
　　一会儿抓人，一会放人，最后又抓人。
　　反反复复，让人真是一肚子的问号。

第一百七十四章 异时空（十七）诡异长门
　　“会轮回的世界，那绝对不可能是一个真实世界。”
　　为了搞清楚世界的真相，为了更好的躲避危险，琴川也是认真起来了。
　　修改剧情在她原本的时空，已经有了结论，世界会继续运转，而接下来要做的事情就是看看剧情结束，会有什么样的事情发生。
　　不论好与坏，那都能给琴川带来警示。
　　“幻想作品的世界，一开始感觉还挺好，到了现在就感觉很恐怖了，都不知道未来会是什么模样。”
　　对于未来的迷茫和恐惧，促使琴川不得不去追寻真相。
　　到了现在，她都已经有些不敢停下脚步了，生怕自己的担忧成真，会死得莫名其妙。
　　“神威空间，你可一定要坚挺住，万一世界崩溃，我就只能靠你了。”
　　琴川心中那叫一个真情实意。
　　脑补得越多，她就越不安，生怕下一秒世界崩溃。
　　就在这种患得患失的情绪中，小六飞略雨之国边境，笔直往雨忍村进发。
　　炽热的沙尘天气逐渐变成了阴沉的细雨天，丝丝小雨在天空飘洒，吹动的风带着一抹凉意。
　　两小时后，小六抵达了雨忍村上空。
　　在某高塔上，长门第一时间就知道了入侵者，并且依靠雨虎自在术，知晓了巨型飞行忍兽的一部分情报。
　　“小南，疏散民众。”
　　骨瘦如柴的长门，对着同处一室的蓝发女性说道。
　　在他说话间，六个身穿黑底红云袍的身影，穿梭在钢铁建筑群落之间，共同往某个方向而去，他们跳跃的速度很快，上一秒还能看见的身形，下一秒就消失了。
　　蓝发小南回头看向长门，疑惑道：“敌人很强？”
　　“神是无敌的，我不想波及到村子里的人。”长门不明所以的回答了一句。
　　小南明白了，这次的敌人恐怕不一般，让长门都有些紧张了。
　　她张开白色的纸翼，离开了这里。
　　而琴川这边，小六巨大的阴影给下方的普通人带来了莫大的惊恐，一个个不自觉祈祷，希望天使降临拯救他们。
　　时间又过去了数分钟，眼看就要靠近中央高塔的时候，一行六名身穿黑底红云的家伙，分别矗立在高塔建筑物四周，虎视眈眈盯着小六。
　　其中一个体型肥胖的家伙，更是右手伸出，在一连串机械咔嚓声中，仅片刻功夫，变形成了机械炮管。
　　蓝色的光芒在炮管汇聚，良久，一发足有人头粗细的能量柱喷射而出。
　　目标正是小六的头颅。
　　“长门，我今天不是来找你打架的，我想和你合作，收集尾兽，唤醒十尾。”
　　琴川的声音悠悠响起，让那发射能量炮的胖子微微一顿，但攻击都已经打出去了，自然没有收回的道理。
　　小六嘴巴一张，吐出一颗灰色能量球，直接和那胖子的能量柱相互撞击，两种能量相互纠缠，少卿，轰然爆炸。
　　中央高塔内，长门听到这话，一双轮回眼猛然睁大。
　　琴川这会儿也从小六背上跳下，稳稳落在天道对面的一栋高塔建筑物上，与之遥遥对望。
　　琴川白净的手指上一团蓝色微观闪动，她犹豫了下，还是将这团光芒仍向了天道。
　　相比一些所谓的秘密，如今更让她在意的事情，还是世界本身。
　　她需要测试这个世界的东西有很多。
　　“这是一点小小的信息，你可以看一下，这或许对你有用。”琴川淡淡道。
　　刚才仍过去的查克拉中，包含着整部火影忍者的剧情。
　　没有错，琴川正是打算让本土世界的居民，了解到火影，看看这么一来会有什么样的后果。
　　当一个本土世界的人，了解到世界的全貌，了解到剧情，那么这个世界是会依旧，还是会出现传说中的不可抗力进行修正。
　　这些都是需要考察的既定目标。
　　到了她现在的高度，所谓的剧情外露与否，都已经没有意义，哪怕辉夜复活，也拿她没什么办法。
　　何况，她还可以解除逆通灵离开这方世界，再怎么糟糕的情况，也落不到她的头上。
　　她更迫切想要知道世界的真相。
　　长门皱眉，他不明白这个莫名其妙出现的家伙究竟在搞什么鬼。
　　只是本能的有些警惕。
　　工具人不肯配合，这让琴川有点儿苦恼，她试图进行嘴遁：“长门我知道你想要用痛苦，让世界和平，而那里面的信息，就是关于和平的真正办法。”
　　忽然，天道动了，只见他握着蓝色微光的右手忽的用力，直接把那点查克拉捏爆。
　　细碎的蓝色光点，洋洋洒洒飘落，消失于空气。
　　见到这一幕，琴川皱了下眉头：“你亲手掐灭了和平的曙光。”
　　天道不为所动，冷漠道：“无聊的把戏。”
　　“既然你不愿意看，那就算了呗，关于我说的合作，你看如何？”琴川又聊起了另外一个话题。
　　不知怎的，听着对方的絮叨，长门总感觉情绪莫名的烦躁，有种想要杀死对方，毁灭她的欲望。
　　而且随着时间一分一秒的推移，这种感觉愈发强烈。
　　丝丝危险的气息萦绕在长门周身。
　　五感敏锐的琴川似乎感觉到了什么，渐渐停止了话头，神色有些不善的看向天道。
　　雨水夹杂着寒风，在来回卷动。
　　“你为什么会想要攻击我？”琴川忽然问道。
　　这话题让即将动手的天道一顿，长门心中也闪过这么一个疑惑，但紧接着就是对于面前之人的无穷杀意所淹没。
　　战斗爆发了，来得莫名其妙。
　　天道起手一记神罗，好在琴川早有防备，在天道使用神罗的时候，她就后退了，成功躲过了一波偷袭。
　　紧接着天道使用万象天引，试图把琴川拉扯过来，旁边则是其他几道的佩恩虎视眈眈。
　　其中女性佩恩，已经通灵出各种奇形怪状的生物发动了进攻。
　　一同进攻的还有之前的大块头，手臂发射出数枚导弹，冒着尾焰。
　　人间，饿鬼，地狱三道则均为辅助，没有冲到战斗第一线，而是游走在天道旁边。
　　“无聊的战斗。”琴川啐了口，凝聚须佐，直接和六道开战。
　　一层层须佐铠甲在凝聚，恐怖的威压肆意侵略。
　　然而此刻的长门，却是神色沉凝，没有丝毫波澜，给人一种宛若石雕的错觉，极其诡异。

第一百七十五章 异时空（十八）战六道
　　以琴川现在的实力，她完全不怂长门。
　　开着高达就是干。
　　一剑砍下，空气都炸了，地面直接裂开，露出一个黝黑的深渊。
　　巨大的动静，让外出疏散民众的小南第一时间就注意到了，飞在天空的她，远远就看见了那一尊蓝色的巨人。
　　那无与伦比的体型，还有其上所散发的恐怖查克拉波动，都让蓝发妹子感到惊悚。
　　“长门。”小南满脸忧色。
　　如此庞大的场面看到的不仅只有小南，还有其他的观众。
　　例如说，某自称斑的带土，还有绝，甚至连一部分没有外出执行任务的晓成员，都看到了。
　　“啊啦，那是什么东西，好大，好大。”
　　戴着面具的带土，装疯卖傻哇哇乱叫。
　　跟在带土身边的绝则露出了惊诧之色，喃喃道：“这是，完全体的须佐能乎，堪比斑全盛时期的力量。”
　　还在装疯卖傻的带土顿时凝固，声音低沉了下来：“绝，你说什么？”
　　另外一边，没有外出执行任务的鼬和鬼鲛，也看到了雨忍村中突然冒出的高耸巨人。
　　鼬只看了一眼，就清楚知晓了那是须佐能乎的力量，只是那远比他要强出百倍不止的须佐能乎，让他心脏都不由自主漏跳了一拍。
　　“好恐怖的查克拉，鲛肌应该会很喜欢的吧。”
　　鬼鲛裂开嘴，露出一个难看的笑容，说着还拔出挂在后背上的大刀鲛肌。
　　可这会儿的鲛肌，却是瑟瑟发抖，完全没有平日里喜欢吸收别人查克拉的癖好。
　　“鼬先生，我们要不要过去看看。”鬼鲛询问道。
　　鼬沉默数秒，没有说话，而是直接动身往巨大须佐的方向奔行。
　　鬼鲛咧咧嘴，笑了下，快步跟上。
　　战场的中心，琴川控制着须佐，再度劈下一剑，目标直指地狱道。
　　大宝剑带动的风压，狠狠灌下，另那地狱道完全没有办法移动，眼看就要被大宝剑一刀两断了。
　　就在这时，饿鬼道从土中冒出，挡在了地狱道面前，迎着大宝剑双手大张，怒目圆瞪。
　　大宝剑落下，斩在饿鬼道身上，只见他身下的土地猛然一震，爆开无穷尘埃，然而惊悚的事情发生了，只见饿鬼道身上好似形成了一股涡流，疯狂吸收大宝剑上的查克拉。
　　肉眼可见大宝剑出现了一个缺口。
　　琴川目光一凝，啐道：“我都差点忘了，他们还有一个负责吸收能量的家伙。”
　　当饿鬼道接住这一发斩击的时候，修罗道和畜生道还有天道，都开始发力了。
　　修罗道手臂发射无数导弹往须佐身上轰炸，畜生道通灵的巨大怪兽则飞扑向高达，进行时撕咬。
　　天道释放神罗，意图破坏高达。
　　然而，让长门错愕的事情发生了。
　　数十枚导弹轰炸在巨大须佐身上，爆开无数弹片，随同的还有滚滚浓烟，看着就很厉害的样子，但那攻击的部位也不过就是巨人的膝盖而已。
　　等到浓烟过去，露出了须佐那依旧湛蓝的膝盖。
　　显然是毫发未损。
　　畜生道通灵的巨型生物撕咬须佐小腿，而结果是它们的牙齿被崩断，琴川低头看了一眼脚下的狗子和蜥蜴，直接一脚踹飞。
　　它们庞大的身躯轰隆隆撞翻一大片建筑。
　　天道的攻击同样无力，面对完全体须佐，他那力量分散的神罗天征，根本无法撼动。
　　除非他把分散六道的力量全部其中在天道身上，释放超神罗，才有可能和此刻的完全体须佐抗衡。
　　唯一让琴川侧目的只有饿鬼道的吸收能力，他完整挡下了一击劈斩。
　　看他状态再吸收个几次甚至几十次都没有问题。
　　“六道之中，居然是看似无用的吸收能力最强。”琴川咋舌，从刚才那一下，她就判断出，自己无法打破饿鬼道的吸收上限。
　　想要让饿鬼道吸收查克拉撑爆，那完全不现实，她维持这么大个须佐，也是相当耗费力量的。
　　“佩恩六道的力量，我领教了，不过嘛，呵呵，这些玩具还不是我的对手。”琴川自信道。
　　她散去须佐，直接本体朝着恶鬼道和地狱道而去，小手摸向腰间，雪亮的草薙抽出，瞬身术靠近敌人，一记绚丽的斜切，带着冷冽寒光。
　　可别忘了，琴川本体又不是虚弱的法师，扛着瞬身术的压力，她完全能做到短时间小范围之内的连续瞬身，效果丝毫不比飞雷神差。
　　琴川这一次攻击的目标是地狱道，打爆这个修理厂，才是关键。
　　而长门自然也懂这个道里，他控制着旁边的饿鬼道迎上琴川，挥舞拳头试图近身缠斗。
　　但近战这种东西，琴川都好多年没干了，她哪会什么近身战啊，当然是直接依靠速度和力量，把人给劈成碎片咯。
　　闪亮亮的草薙剑又不是能量做的，完全不吃饿鬼道能量吸收的套路。
　　琴川的动作仅在三秒之内就完成了，天道，修罗道两大战力都来不及赶回，哪怕已经知晓了情况，可也远水救不了近火。
　　幕后的长门眼睛瞪得滚圆，咬着牙，一言不发，但他脑海中莫名出现的愤怒愈发强盛。
　　势要不惜一切代价杀死琴川。
　　随着饿鬼道gg，琴川目标直指地狱道。
　　战斗还在继续，但情况已经有了明显的优劣势。
　　目前琴川实力真的太强了，哪怕是六道佩恩齐聚，也很难挑战她。
　　即便琴川战斗素养菜得一批，可架不住人家基础属性逆天，还有一堆的神技。
　　就像是一个十级的职业玩家，他想要打败一个三十级还有各种神级的普通人，那难度真的太大了。
　　这已经不是技术所能够弥补的范凑。
　　而且琴川也没菜得那么离谱，她的一双永恒眼可不是开玩笑的，洞察能力max。
　　六道佩恩的移动速度，几乎被她看穿大半。
　　短短一分钟，琴川先后斩下恶鬼，地狱，畜生，人间，修罗五道。
　　仅剩下一个长门花费绝大部分精力操控的天道，没有被草薙砍下脑袋。
　　“长门，你输了，你根本不可能是我的对手，轮回眼，我收下了。”琴川淡淡道。
　　天道右手中凝聚一根黑棒，用着他那死人脸，冷漠说道：“无知的凡人，当六道合一，神才会展现出真正的力量。”
　　“感受痛苦，感受绝望吧！”

第一百七十六章 异时空（十九）外道魔像
　　天空，小六飞得很高，它刚才看了一场好戏，心中不得不惊惧于琴川的力量。
　　谁能想到，那么一个小不点人类，居然有强到离谱的可怕力量。
　　“我以前遇到过的宇智波，都没有她强，那种程度的须佐能乎，太夸张了。”
　　小六心中很是不平静。
　　而在小六背上的鸣人和佐助，此刻心情也是难以平复，那恐怖的蓝色巨人，给两人造成了巨大心里阴影。
　　尤其在鸣人封印空间内的九尾。
　　它一双眼睛瞪得滚圆，数十年前被某人支配的恐惧，再度涌上心头。
　　“不会有错，那绝对是完全体须佐能乎，宇智波斑才拥有的神之力。”
　　大狐狸毛都竖起来了，那被人随意支配操纵的恐惧，让它既愤怒又无力。
　　“波风水门夫妇，你们要是还有什么压箱底绝招，最好快一点交给鸣人，要不然等那个宇智波改变主意，你们家儿子说不定就要死了。”
　　九尾开始极力蛊惑水门和玖辛奈。
　　到了眼下这种情况，唯一能救它的只有鸣人了，让鸣人成为完美人柱力，并且学会波风水门和玖辛奈的压箱底绝招。
　　只有这样，才有可能抗衡那个宇智波。
　　相比被宇智波控制，九尾更愿意相信它从小看到大的鸣人。
　　“她不是坏人，九尾你多心了。”波风水门说道。
　　看过另外一边世界部分画面的水门，对于琴川的信任还是有一些的，或者说他更愿意相信另外一个世界自己的判断。
　　既然能够和她相处融洽，那必然说明少女并非恶人。
　　“宇智波天生邪恶狡诈，你被她骗了，水门。”九尾继续嚷嚷，可劲挑唆水门对于琴川的感官。
　　“你别忘了她是宇智波，拥有写轮眼，而且还是万花筒写轮眼，幻术是她拿手好戏。”
　　在九尾这边叽叽咕咕的时候。
　　佐助目光是炙热的，他渴望那种力量，在蓝色巨人出现时候，他隐隐感觉自己眼睛出现了某种共鸣现象，一丝明悟涌上心头。
　　“那是，写轮眼的力量。”
　　佐助虽不知须佐，但他敏锐察觉到，那种巨人似乎是写轮眼的力量。
　　“我也能够拥有那种力量吗？”佐助喃喃自语，渴望之色，愈发浓烈。
　　~~~~
　　“超·神罗天征。”
　　天道起手就是瞬发一记大招。
　　巨大斥力将地表凹陷，小半个雨忍村化为天坑，褐黄色土壤就那么诡异翻卷。
　　然而，大招对琴川无效，神威虚化。
　　紧接着，琴川反手一记万象天引，将陷入短暂脱离状态的天道吸扯过来。
　　天道神色依旧冰冷，但后方长门却是瞪大了眼睛：“不，不可能，她怎么躲过超神罗的。”
　　不了解琴川瞳术的长门，吃了个大亏。
　　从开战以来，琴川要么开高达，要么用瞬身砍瓜切菜，从始至终都没有使用过瞳术，这让长门出现了误判，以为琴川最强的术，就是凝聚召唤那个巨人。
　　这个猜测其实也没有错。
　　错只在于，琴川手段并不只有须佐。
　　神威力量，绝不容小视，能够躲避敌人攻击，那就已经是最大的bug了。
　　要知道一般忍者，都是攻高防低，爆发力强续航差的职业。
　　一旦用神威躲开对方大招，那么战斗就已经分出了胜负。
　　“游戏结束了。”琴川缓缓说道，手中草薙闪过一抹寒光，直接将天道劈成两断。
　　于是同时，无需结印一口火焰直接吐出，瞬间燃烧上天道身躯。
　　长门目眦欲裂，惊怒道：“不，住手。”
　　那是弥彦的身体，眼睁睁看着被烧成灰，长门做不到。
　　“咳咳咳~~”长门发出一连串咳嗽，嘴角是血液和唾沫混合的黏液，他神色狰狞，双手结印狠狠拍在虚空，一连串黑色符咒蔓延。
　　“通灵术·外道魔像！”
　　雨忍村中央铁塔轰然倒塌，一头庞大怪物从虚空钻出，米黄色肌肤，看着好似木头人，额头中央有一颗猩红眼睛。
　　“吼~~”
　　巨兽发出一声嘶吼，普通人听到这声音都痛苦的捂住脑袋，有些倒霉蛋更是七窍流血，极其可怖。
　　小南见到铁塔方向的巨人，难掩惊慌：“长门，召唤魔像你可能会死的啊，你，为什么？”
　　小南心乱如麻，完全没有了继续疏散民众的想法，一心只想回到长门身边。
　　但在她展开纸翼飞上天空的时候，身后响起了平民的哭求声：“天使大人，请不要抛弃我们。”
　　一群民众跪在地上磕头。
　　让小南身体为之一顿。
　　领头磕头跪拜那人见小南停住，顿时哭求得更卖力了，身后那些人有样学样，都在纷纷磕头跪拜求保护。
　　“分身会带你们去安全地方。”
　　留下这么一句话，伴随嘭的一声，一个分身出现，小南本体则急速往巨大怪物方向飞驰。
　　带土这边他也看到了魔像，脚步不由加快了几分，面具下脸色凝重异常：“是谁，居然有能力逼到长门召唤魔像。”
　　事态失控，绝和带土都感到了莫大压力。
　　他们的计划，可能要遭遇巨大波折了。
　　“绝，改变计划，优先回收轮回眼，绝不能让轮回眼落在其他人手上。”
　　带土冷冷下令道。
　　只要拿回轮回眼，魔像就还能掌控，尾兽依旧能够收集，没了长门顶多就是少了一个台前人罢了，并不会影响到最终结果。
　　“明白，待会有意外，你牵制住，我会用最快速度拿回眼睛。”黑绝嘶哑说道。
　　带土目光一凝，独眼中的三勾玉看向绝，但最终他还是没有拒绝这个提议。
　　他对自己的神威很有信心，不可能会有人能够伤得了他。
　　而琴川这里，当她看到魔像被召唤出来的时候，心里也是有点小忐忑，她也不知道自己能不能打得过魔像。
　　“一只尾兽都没有吸收的魔像，实力顶多就是比九尾强个几倍而已，已我的须佐，再怎么菜，也能撑一会。”
　　想到这儿，琴川又觉得自己不能怂，无非就是巨人之间的战斗嘛，有什么大不了的，而且看魔像体型，也没多高，顶多百来米而已。
　　连自己的两百米须佐都比不上，没什么好怂的。
　　“我倒是要看看，十尾躯壳究竟有多厉害。”琴川给自己鼓劲儿，心里却是想着，万一打不过就跑路的念头。

第一百七十七章 异时空（二十）打棒球啦
　　魔像头颅上，长门下半截身体相切其中，背部十数根黑棒刺入身体。
　　他一双轮回眼瞪得老大，给人一种危险感。
　　“你，你竟敢破坏弥彦身体，我要你死，要你感受真正的痛苦。”
　　长门发出一声嘶吼，无形力量随着音波扩散，听闻者均感觉头疼欲裂。
　　不过这对于琴川无效，或者说微乎其微。
　　一层蓝色铠甲渐渐凝聚，完全体须佐再临。
　　蓝色大宝剑在巨人手中凝聚。
　　“长门你既然想找死，不愿意和谈，那我就送你一程，没了你，我照样能够推进剧情。”
　　琴川声音略带冷意，长门一言不合就开干的举动，让她也恼了。
　　现在还开出了魔像，这妥妥是要和她决战啊。
　　人形魔像迈动双腿，挥动手臂往琴川砸来，带动气流卷起十级台风，刮起一层层沙暴。
　　琴川不甘示弱，须佐双手握剑，正面朝着魔像就是一记力劈华山，大有一幅要将魔像一分为二的架势。
　　轰隆隆~~~
　　两座庞大巨人相互撞击，爆发出无穷冲击，肆意扩散。
　　本就被超神罗犁过的地面，不可遏制再度下陷了一层。
　　黄色大地出现龟裂。
　　“好硬，居然斩不开魔像身体。”
　　顺着琴川视野看去，须佐大宝剑一刀砍在魔像左肩上，然而，魔像却是没有半分伤口。
　　而魔像双拳也砸在了须佐腹部，同样没有造成伤害。
　　这是一个皮厚巨人之间的战争，攻击能力均无法破防。
　　“这样也好，只要魔像破不开须佐，我就是安全。”
　　琴川心中轻松了不少，面对魔像也不再忐忑，握着大宝剑就是一顿乱砍，各种削魔像身体，试图找到魔像防御薄弱点。
　　长门控制着魔像，同样在找寻完全体须佐薄弱处，两只巨人就那么打了起来。
　　没有华丽招数和技巧，但两方巨人每一次挥拳舞剑都能直接改变周围环境，琴川一剑下去，带动剑气力量，开出一条十里沟壑。
　　魔像拳头同样不逊色，一拳一脚砸在须佐身上，都让巨人脚步陷入大地，龟裂地面展开百多米方圆。
　　忽然，魔像退后了两步，它张开了大嘴，一颗黑色能量在其中酝酿。
　　淡淡危机萦绕在琴川心头。
　　但这种感觉并不致命，只有很淡一丝，琴川估摸或许会打裂须佐，但应该不至于打残须佐。
　　战圈外围，小南，带土，鼬，鬼鲛等人都看到了，魔像嘴中凝聚的黑色球体，一股死亡预感让他们都有些身体僵硬。
　　不过带土这边，只是僵硬了一瞬，就继续前进了。
　　甚至还加快了脚步，跳跃向魔像方向，在魔像即将凝聚释放尾兽玉之际，他顺着魔像身体快速跳跃攀爬。
　　琴川注视着那颗黑色尾兽玉，须佐手中大宝剑悄然变化，形成了一根棒球棒模样。
　　没有错，琴川正是企图想要将那颗即将发射的尾兽玉打飞。
　　她没有硬接想法。
　　能用轻松法子，完全没必要冒险不是。
　　“感受痛苦！！”
　　长门发出一声嘶吼，魔像四脚着地，呈现炮架之势，黑色尾兽玉爆射而出，地面生生被风压犁出一条沟壑。
　　在本就满目疮痍的雨忍村，再添一道伤口。
　　须佐严阵以待，扬起了棒球杆，琴川永恒眼洞察力达到极致，在尾兽玉靠近须佐一定范围时，棒球杆狠狠挥出，一记精准上挑六十度角挥击打出。
　　尾兽玉化作流光消失于天际。
　　“全垒打，go，go。”
　　琴川在心头小小欢呼一声，眼下战斗她已然不再那么紧张，在一开始摸清魔像实力后，她有百分之百把握，自己不会被干掉。
　　哪怕魔像皮很厚，破不开，但那并没有关系，不是么？
　　尾兽玉被打飞，高高扬起，急速消失在众人视野，十数秒后，魔像后方极远处，一个恐怖的深红色半圆弧度能量波升起，紧接着爆炸声，冲击波，横扫而来。
　　鬼鲛立着鲛肌，挡住那几乎要将天地掀翻的风暴，鲨鱼脸上冷汗簌簌落下。
　　“首领真正力量，居然这么可怕，真是不可小视啊。”
　　黑底红袍在风暴中猎猎作响，几乎要被撕裂。
　　鼬一头顺发肆意舞动，眼中是三角风车万花筒图案，天地之间混乱无序的查克拉，被他捕捉，那种量级，难以想象，无法估量。
　　心中燃起几分焦灼。
　　“这种强大敌人，必须要把情报送回给村子，要不然，木叶危已。”
　　大爆炸所产生的气流和冲击，在撞到琴川须佐时候，自动溃散，完全不足以撼动巨人。
　　然而天地一片浑浊，也让琴川占时失去了视野。
　　不过嘛，这种事情还难不倒她。
　　已万花筒定位查克拉源，攻击那一团查克拉就足以。
　　“半空中那一团庞大查克拉应该就是长门了吧。”
　　只一眼，琴川就看到了，正当她准备动手时候，眼睛一扫，注意到了另外一团查克拉，而那团查克拉在快速接近长门的查克拉。
　　“谁这么大胆，居然敢在这时候靠近长门，而且这么大风暴，这片区域都被尘埃云笼罩了，应该看不到吧。”
　　心中这么想着的时候，琴川灵光一闪惊呼道：“麻蛋，我都忘了，肯定是带土那小子，靠着神威免疫伤害，想偷鸡。”
　　“轮回眼可不能给他，现在还不是唤醒辉夜的时候，最起码也得等鸣佐实力上去才行。”
　　“要是弄出个超出我实力掌控范围的boss，那可会很麻烦。”
　　心念间，须佐手中凝聚大宝剑，横空一劈，带起长达数公里，宽度百米多的斩击波，直逼长门所在。
　　锋锐剑芒，在尘埃云中劈开一条通道。
　　好似开天辟地劈分阴阳浑浊一般，视觉效果拉满。
　　而长门这边，他在控制着魔像发射尾兽玉后，本就虚弱的身体变得更虚弱了，肌肉又萎缩几分。
　　刚才发射尾兽玉的查克拉，可不是全靠魔像自己凝聚。
　　有一部分是从长门身上吸取，另外一部分则是魔像吸收天地之间的自然能量。
　　“那，那是，什么怪物，她，怎么会，这么强。”
　　长门嘴角溢出血液，脸上满是汗水，狼狈至极。
　　“长门你太让我失望了，我要收回眼睛。”一道身影幽幽响起。
　　长门身体猛然紧绷，想也不想，一根黑棒在手中凝聚，直刺向声音来源方向。

第一百七十八章 异时空（二十一）带土
　　黑棒发出尖锐破空声，直接穿透了带土漩涡面具，从他脑后透出。
　　看上去就好像一击爆头。
　　然而只见那被洞穿面门的黑袍人不急不缓上前两步，声音淡淡：“长门，你太让我失望了，轮回眼留在你身上已经不适合。”
　　“斑，咳咳~~”长门声音嘶哑，目光死死锁定面具人。
　　正当两人还想在唠嗑两句的时候，一股毁灭死亡感涌现，骇人剑气劈开尘埃云，好似瞬移一般出现在了两人面前。
　　长门眼睛猛然瞪大吼道：“饿鬼道。”
　　只见那斩击在靠近长门时候，好似被无形力量抗住，以长门为中心一股涡流卷起，斩击中的查克拉被快速吸收。
　　长门肉眼可见，似乎变得更有活力了几分。
　　灰暗头发也明亮了少许。
　　面具人带土站在一旁，神威效果让他完全无视了攻击，他几步来到长门身后，感慨道：“没想到会是这样的结局。”
　　说话间，一只手明晃晃就往长门眼睛靠近。
　　显然是要挖下那一双轮回眼。
　　而长门此刻正在尽力吸收那一记斩击，根本抽不开身，只得分心二用，发动神罗企图弹开面具人。
　　然而，绝望的事情发生了。
　　神罗无效，面具人右手依旧在靠近，神罗天征就像是打开空气中一般。
　　“为什么，为什么，神罗天征会无效。”长门心中满是不甘。
　　往常如同神技的招数，今天屡屡受挫，这让长门心态炸裂。
　　“你的使命已经结束了，长门。”
　　话落，带土手一用力，直接就将那一双轮回眼扣出。
　　没了轮回眼，魔像通灵自动解除，长门掌控六道的力量在快速衰竭，力量层次明显下降一个档次。
　　吸收斩击效率严重下降，只是撑了数秒，就再也无法抵挡。
　　好在刚才将斩击吸收出了一个缺口，他只是被缺口上残留的力量击中，仅仅被打飞出去数百米已，没有被直接一刀两断。
　　但也是老惨了。
　　好不容易穿过混乱地带的小南，见到这一幕，整个人都不好了，发出一声惊慌呐喊：“长门。”
　　说话间快速往长门砸落方向靠近。
　　半空中，带土获得了轮回眼，发动神威就要撤退。
　　现在战场极度危险，他可不想久呆。
　　一阵空间旋涡卷起，眼看就要将带土吸入。
　　可就在这时，蓝色巨人轰然破开尘埃云，巨大如同天幕的宝剑斩下，巨人额头水晶内，琴川脸色不好，冷声道：“留下轮回眼，否则，我会让你好看。”
　　带土发出低声笑声：“小姑娘，不要太自负了，你，还奈何不了我。”
　　轰~~~
　　大宝剑锋芒落下，带土瞬间做出判断，停止了进入神威的动作，他认为自己虚化完全不用怂高达。
　　用屁股想都能猜到，维持这么庞大查克拉聚合物所消耗的力量，绝对非常庞大。
　　只要拖，也能拖死她。
　　再不济，有神威打底，想杀他几乎不可能，而且他有伊邪纳岐，容错率高得离谱，完全不用怂。
　　琴川见打断了带土的神威，松了口气，但她动作不停，再度挥舞大宝剑砍下，穿过带土身体，地面再度被砍出一条条沟壑。
　　“你的攻击，对我都是无效的，放弃吧，宇智波的小姑娘，你不可能战胜我。”带土低笑道。
　　“切，装神弄鬼。”琴川冷哼一声，心念间散掉须佐。
　　不得不说，完全体须佐面对神威，真的是毫无用处，除非琴川的高达能够凝聚空间之力，在大宝剑上附带空间力量，直接扭曲对方。
　　否则的话，任何攻击都会无效。
　　然而，琴川根本办不到将空间之力凝聚在须佐上的操作。
　　单神威力量终究有限，哪怕她是永恒万花筒，也最多影响自身半径五米左右的空间。
　　“你嚣张得太早了，要是刚才你拼着用一次伊邪纳岐逃走，说不准还真就让你成了，但现在嘛，呵呵，你完蛋了，蠢货。”
　　琴川嘲讽道，身形自由在天空飞行，抽出腰间草薙，冲向下坠的面具人。
　　带土心中一紧，琴川这一句话透露的消息太多了，就凭伊邪纳岐四个字，就让他感觉心中不妙起来。
　　“没有用的，小姑娘我可是宇智波斑，就凭你也想击败我，妄想而已。”
　　带土学着斑的口吻，狂傲道。
　　琴川乐了，笑道：“得了吧，带土，你都要完蛋了还在装。”
　　说话间手中草薙连续斩出数道剑气，但均穿过带土身体，没有给他造成任何伤害。
　　不过琴川也没想着用剑气杀敌，她只是想要干扰带土使用神威逃跑而已，顺便也是在逼他连续开启虚化，堵时间。
　　带土在听到这个小姑娘居然一口报出他的真实身份，被吓了一跳，好在他戴着面具，要不然斑的身份逼格肯定掉一地。
　　“你，你究竟是谁。”带土声音低沉。
　　“我啊，一个好人呢，来帮助你收集尾兽，复活十尾的好人。”
　　少女声音玩味：“不过呢，现在没必要了，因为你要挂了。”
　　“幻术·月读。”
　　六角风车图案与三角飞镖图案对视，一瞬间，强横瞳力疯狂涌入。
　　带土眉头一皱：“幻术，对于万花筒是没有用的，你家大人没教过你吗？”
　　“没用？那可不见得。”琴川反驳道，虽说她也不太清楚就是了。
　　毕竟她还从来没有对万花筒释放过幻术。
　　虽说上次催生万花筒时候，最后好像幻境都被破了的样子。
　　不过嘛，这没有关系，幻术只是佯攻而已。
　　真正杀招是空间之力的干扰，当琴川靠近带土周身数米时候，神威扭曲空间力量发动。
　　两种神威空间之力碰撞，相互干扰对方空间，最终出现了一个结果，两人都无法正常使用神威。
　　都无法返回神威空间。
　　而不能返回神威空间，也就等于虚化无效了。
　　带土独眼一瞪，难以置信道：“你居然，也是神威瞳术。”
　　“对哦~”琴川笑眯眯道，看对方一惊一乍的样子，还真是有趣呢。
　　说话间，草薙猛然一剑削下。
　　紧急关头，带土也不含糊，神威被封，他也不怂，手一抬无数树木枝干涌出。
　　这些枝干在长大到一定程度后，纷纷爆射向琴川。
　　木遁·千插之术的另类用法。
　　在这么近的情况下，极难躲避。

第一百七十九章 异时空（二十二）带土跑路
　　缩小版蓝色铠甲在琴川身上凝聚，体型小巧，贴身在衣服表面。
　　手中草薙则狠狠往带土脑门削去，完全没有丝毫躲闪对方木遁忍术的意思。
　　这一举动把带土给惊住了，他摸不准小姑娘身上那一层蓝铠有多大防御力，但他很清楚，自己脑壳肯定硬接不了宝剑锋芒。
　　瞬间权衡利弊，带土改变了动作，放弃攻击，改为躲闪。
　　草薙斜切而下，削掉了一小撮头发。
　　“躲得倒是挺快的嘛。”
　　琴川赞道，话落却是草薙再度挥舞，招招往人体薄弱处削去。
　　空气发出尖锐嗡鸣，草薙挥斩带起层层罡风，刮得人皮肉升腾，带土哪怕仗着万花筒洞察力max躲过了正面剑锋，可草薙卷起的罡风，却无处可躲。
　　身上黑袍被罡风刮出十数个小口子。
　　丝丝猩红从撕裂处渗出。
　　“真是不能小瞧了你。”带土险险躲过削向他脑门的雪亮剑光，手中凝聚出一根黑棒，尖锐一头直直往琴川面门扎去。
　　阴阳遁造物所凝聚的黑棒，带土显然也会。
　　他身体中有写轮眼阴遁，和柱间细胞阳遁，门槛完全没有。
　　黑棒破开空气带起一阵尖啸声，相隔数米，带起的风吹得琴川黑发乱舞，看上去相当有威慑力。
　　琴川手腕一转草薙剑尖直直往黑棒戳去。
　　带土没有后退，两者发生了碰撞，而结果显而易见，琴川可是二十级大佬，身体素质超强，力量方面可不赖。
　　带土没预料到面前小姑娘居然是个巨力怪，差点连人带黑棍被捅个透心凉。
　　不过现在情况也不怎么妙就是了。
　　因为小小大意轻视，他握黑棒的白绝移植手臂半截被削下。
　　看上去老惨了。
　　“你还是人嘛，这种力量，云忍村当代艾也很难达到吧。”
　　带土开口哔哔。
　　然而琴川才不接话呢，手中草薙舞得虎虎生风，近身缠斗下时不时还踹上几脚。
　　带土眼见局势愈发不妙，他有点儿怂了。
　　瞳术被克制，发动忍术没有机会，近身战没有神威又打不过，局面对他很是不利。
　　“万象天引”
　　琴川轻喝，一股引力自她左手掌心生出，让本打算跑路撤退的带土，身不由己往琴川靠近，而迎接他的是草薙剑锋锐剑芒。
　　被戳中就是一个窟窿，被削中就得少一块肉，严重的话当场分尸也是稀松平常。
　　“死心吧，你逃不掉的。”琴川冷笑道。
　　带土心中暗暗叫糟，脑中快速思考脱身之法，最终他只想到了一个主意。
　　左手伸出怀中掏出一个瓶子，快速贴上一张起爆符，狠狠往一个方向投掷而去：“十秒钟起爆符就会爆炸，轮回眼就会永远消失在这个世界上。。”
　　琴川动作一滞，带土抓住瞬息机会发动忍术：“火遁·豪火球之术。”
　　一颗火球迎面而来，琴川一挥手神罗直接震碎它，当火苗散去时候，带土已经离她十多米远，发动神威瞳术卷起层层旋涡，企图将自己吸入神威空间。
　　见到这一幕，琴川就想要打断他，但带土紧接着的话，让她停下了动作。
　　“还有八秒，七秒，六秒，轮回眼要炸了哦，小姑娘。”
　　琴川心中一阵咬牙，从那起爆符包裹的物体内，她的确感应到了轮回眼独特力量。
　　这特喵妥妥就是让她二选一的节奏啊！。
　　要么拿轮回眼，要么砍人。
　　两个之中只能选一个。
　　“我选择两个都要。”琴川恶狠狠说道，一枚缠绕须佐之力的苦无投掷向带土，本体则往轮回眼方向追去。
　　带土独眼万花筒捕捉到蓝色微光急速向他靠近，一咬牙，不躲了。
　　噗嗤一声，苦无破开带土胸膛，留下一个拳头大的窟窿。
　　带土闷哼一声，随着空间旋涡消失无踪。
　　另外一边，琴川也追上了被投掷出去的物体，起爆符直接被她掀开丢掉。
　　这是一个小瓶子，有半个巴掌大小，里面有一颗圈圈眼。
　　“被耍了，只有一只。”琴川一看到瓶子里的情况，就明白过来了。
　　带土他本来就用不了双眼，只要有一只就足够了。
　　琴川有些遗憾，但还是将这一只轮回眼收了起来，一只也好，总好过没有。
　　“捞到了一只轮回眼，接下来该咋办来着。”琴川脑子短路了一秒，她原来目的其实没想要轮回眼的，只是来这边找鼬，问他要别天神和瞳术来着。
　　不过现在搞成这样，她也没啥意见就对了。
　　顺便的，她还想去收服晓组织，让他们继续抓尾兽，等待鸣佐实力上来，就推动剧情，勾引带土成为十尾人柱力，再不济也能用秽土召唤斑。
　　想到什么就做什么，琴川也不管世界会不会被玩坏，反正这边只是试验场而已。
　　“对了，长门好像没有被砍死来着，得找找，或许还能有点用处。”
　　琴川一拍脑门又想到了另外一个事情，她赶忙回忆一下长门被打飞的位置，往那边找去。
　　然而结果是没有找到长门，但巧的是她找到了鼬和鬼鲛。
　　两位穿着黑底红云袍的家伙，明晃晃站在一处废墟石碓上，生怕别人没注意到他们似的。
　　看到了鼬，琴川就没心思去找长门了。
　　相比没了轮回眼的长门，鼬身上的宝贝才叫一个多。
　　她甚至想拔下鼬须佐上的两大神器。
　　“小六，下来。”琴川冲着天空喊了一声，目光直勾勾盯着鼬，那眼神闪亮亮的。
　　鬼鲛在鼬身边，他本能感觉有些儿心里毛毛的。
　　眼前少女，给了他莫大压力。
　　鼬则一言不发，就那么冷静看着琴川，三人目光交汇。
　　天空盘旋的小六听到某人呼喊，撇撇嘴：“真麻烦。”
　　口嗨一番，让它心情倍儿爽，煽动六翼缓缓降低高度，投下大片阴影，覆盖住了好大一片范围。
　　翅膀煽动带起了周围很大一片灰尘。
　　就像是一架直升机落地时候那般。
　　琴川轻松一跃跳上小六背上，在佐助满头雾水，夹杂愤怒，期待，惊惧目光下，直接提起他后领。
　　“女人，你要干什么，快放开我。”
　　佐助愤怒大喊，这种被人提着后领的样子，实在太掉逼格了，他丢不起这个人。
　　但琴川又哪会理睬他的抗议。
　　直接就像提小鸡仔似的拎起。

第一百八十章 异时空（二十三）一打七
　　提着佐助后领，琴川稳稳落在地面。
　　落地后，琴川就没法子提他后领了，实在是某少女似乎没人家高，除非举着，否则还真没法提。
　　怪尴尬的。
　　落地的佐助正要发表抗议，一抬眼就瞧见了不远处身穿黑底红云袍的鼬。
　　“一打七！！”
　　佐助喉咙发出宛如野兽咆哮的嘶吼声。
　　不管不顾就想要冲过去战斗。
　　但在他有所动作的时候，就被琴川掐住了后脖颈。
　　佐助不依不饶还在挣扎，嘴里叫嚣：“放开我，我要杀了那个男人。”
　　琴川没理他胡言乱语，而是看向了鼬，淡定道：“止水的别天神，还有你须佐的两大神器和两个瞳术，交出来，我就放了这个小鬼。”
　　此话一出，空气陷入安静，佐助扭头用着看傻子的眼神看着她。
　　鼬眼神微变，转瞬而逝，语气冷漠：“那种废物，也想拿来要挟我？，可笑。”
　　鬼鲛静立一旁，一语不发，但他浑身肌肉紧绷，手中握着鲛肌，大有一个不对就开战的架势。
　　“想用我威胁那个男人，那是不可能的，他杀了我们宇智波全族，他是个冷血无情的家伙，根本不可能的。”佐助愤怒悲凉说道。
　　琴川不为所动，依旧看着鼬说着：“无聊的语言哄骗就没必要了，我再说一遍，别天神，还有你的两大须佐神器和瞳术，我全部都要。”
　　“相应的我也不会白拿你东西，我会帮佐助变强，让他开启万花筒写轮眼，并且获得你的万花筒，融合出永恒万花筒。”
　　鼬冷漠的脸色，难以控制出现了浮动。
　　佐助则有些茫然了，万花筒他勉强能够猜到是什么眼睛，毕竟此刻琴川和鼬双眼都是和普通写轮眼截然不同的图案，这大概就是万花筒了。
　　但永恒万花筒，那就是完全未知的领域了。
　　“怎么样，我的条件应该足够优厚了吧，有我帮助佐助，他必然能够开启永恒万花筒，获得神之力的完全体须佐能乎。”
　　琴川声音带着几分诱惑意味。
　　“完全体须佐，就是我之前使用的巨人，他的力量你应该也见识了。”少女顺口补了一句。
　　这一句话，让鼬瞬间理想到了许多，他神色出现了明显起伏：“你，已经是永恒万花筒了？”
　　琴川淡定点头：“没错，我已经已经拥有永恒瞳力。”
　　鼬久久无言，刚才巨人的力量，他已经清楚体会到了，不愧为神之力名号，实力之强耸人听闻。
　　但此刻，鼬想法却是很乱，如此强大的宇智波，如此强大的永恒万花筒，若是对木叶心升不满，那木叶该如何抵抗？
　　以前的他，肯定不会觉得木叶会败，但当亲身面对那种伟岸力量的时候就会明白，木叶真的太渺小了。
　　木叶是真无法抗衡那种层次的力量。
　　看看面前雨忍村，满目疮痍，整个村子沦为废墟，已经可以在地图上除名了。
　　木叶真的很难抗衡，或者说根本不可能抵抗。
　　鼬从未想过，宇智波居然强悍如斯。
　　若是当年他没有选择灭族，而是将自己眼睛和父亲眼睛融合，成为永恒万花筒，那~~。
　　鼬不敢再想下去。
　　“给你考虑的时间也够多了吧，怎么样，反正你是要死的人了，还不如把好东西给我。”琴川催促道。
　　“他是个冷血恶魔，不可能答应你的。”佐助挣扎着反驳道。
　　琴川瞪了他一眼：“闭嘴，这里轮不到你说话。”
　　咔嚓·~~~~
　　清脆骨裂声飘远，佐助发出撕心裂肺的惨叫。
　　一只苦无明晃晃扎在佐助左臂上。
　　是鼬动的手。
　　“区区一个气量不足的废物，有什么资格让我拯救，还不如让我当场杀了他。”
　　鼬冷漠声音飘来。
　　佐助眸中刚刚被琴川话语勾起的丝丝怀疑和希冀，全部烟消云散，只有浓烈的仇恨：“一打七，我一定杀了你，为全族人报仇。”
　　琴川皱了下眉：“这种无聊的演戏有什么意义？。”
　　要不是她不知道鼬须佐神器怎么取下来，她早就动手了，哪还哔哔啊。
　　若对面的是普通人，琴川还能能用幻术拷问，但对手是鼬，他是真正的幻术眼，天生幻术能力强悍，幻术抵抗自不用说。
　　琴川的幻术运用，还真不一定能有他厉害，打个平手就不错了，想控制基本没希望。
　　“鼬先生。”鬼鲛看向鼬，似乎在询问什么。
　　鼬摇摇头：“你先走，我一会就跟过来。”
　　鬼鲛迟疑了一秒，退后了两步说道：“我在外面接应鼬先生好了。”
　　身影几个起落，消失无踪。
　　琴川只是看了一眼鬼鲛，没追的想法，鲨鱼头跑了也就跑了，没什么大不了的。
　　“鼬，看来，你是想挑战我咯，别天神和十拳剑的确很厉害，说实话我也有点忌惮，但你觉得，佐助能活几秒。”
　　琴川声音渐渐转冷，掐着佐助后颈力道一点点变大。
　　佐助面上露出痛苦之色，细微骨骼摩擦声音响起，哪怕声音细微，但也落在了鼬耳中。
　　他心脏漏跳了一拍。
　　极力控制自己表情，防止被对手看出他的情绪。
　　但渐渐变得愈发大声的骨骼摩擦声中，夹杂了几丝特别沉重的声音，让鼬心乱了。
　　佐助脸色惨白，手脚难以动弹，这不是缺氧，而是后颈诸多神经脉络被挤压，大脑控制身体出现卡顿了，在这么下去，不仅后颈经络会坏死，甚至后颈脊椎会被掐断。
　　“对了，我还要加一个伊邪那美，这个术，我也要。”
　　琴川声音幽冷，大boss气势全开。
　　“我不是在和你开玩笑，也没兴趣和你玩心里战术，鼬，想保护你的弟弟，就交出我之前说的东西。”
　　鼬不知不觉捏紧了拳头，他在极力克制内心情绪。
　　但终究，是忍不了啊。
　　那是他亲弟弟，哪怕灭族也要保下的亲弟弟。
　　“放开他，我，答应你。”鼬声音带上了几分颤抖。
　　这场心里博弈，拼的无非就是琴川对于那些秘术物品更为渴望，还是鼬对于佐助更加在意罢了。
　　而结果，是鼬更担心弟弟性命。
　　琴川心中也是微微松了口气，但她没有直接松手而是冷漠说道：“先把止水眼睛交出来。”
　　鼬沉默少许，他本想讨价还价，但弟弟的分量，让他没办法冷静下来。

第一百八十一章 异时空（二十四）讹诈
　　鼬心中剧烈起伏，沉默良久，脑中依然不死心想要找到完美破局之法。
　　但他心太乱了，佐助呼吸逐渐微弱，好似深海永恒的沉寂。
　　琴川也不催促，就那么一点点加大捏着佐助后颈的力度，同时警惕也拉倒满值。
　　鼬是个不容小觑的角色。
　　别天神之力，她体会过一次就是昨天对大蛇丸使用的时候，如果只是那种程度的别天神，完全不可能对她造成影响，但鼬手中那颗别天神眼睛不同，瞳力有可能更强，说不准会给她带来一些麻烦。
　　若是她中了幻术，不谈能不能修改意志，最起码佐助肯定会被鼬给救走。
　　高手争斗，数秒迟钝就能分出结果了。
　　“咔~咔~咔咔嚓。”
　　好似竹片断裂，又好似石粉脱落的骨裂声响起。
　　佐助双眼泛白，连痛苦表情都凝固了。
　　鼬终于无法再冷静下来，他表情出现了巨大波动，怒吼道：“住手，你想要止水眼睛，我给你就是了。”
　　说话间，双手快速结印，一巴掌拍在虚空，通灵阵纹铺开，一串乌鸦出现。
　　其中一只乌鸦眼睛显得格外特别，它的眼睛呈现红色，有着四角飞镖形状图案。
　　鼬控制着哪只乌鸦就要向琴川这边飞来。
　　“停下，把眼睛挖出来，丢过来。”琴川警惕说道。
　　鼬呼吸一滞，心中计策当场落空，不得已，只能召回乌鸦，亲手将那一只眼睛挖出，远远扔向琴川。
　　心中哪怕百般不愿，可眼下情况，绝不是他试探对手心里底线的时候，如果他改变主意，那为此买单的极有可能是佐助。
　　带血的眼睛在天空划过一道抛物线，琴川左眼图案微微一转，在眼睛靠近她五米范围时，一阵空间旋涡在其抛物线途径卷起，只一瞬间就将那颗眼睛吞没。
　　鼬目光凝固在那半空，心中又一层计策落空。
　　琴川显然还不知，某老硬币在搞小动作，她只是按照前世看动漫时候，观众对于鼬的吹捧，给予了他极大的警惕和重视。
　　所有步骤都是小心翼翼生怕着了道。
　　毕竟看动漫的时候，很多人可都吹捧鼬超级聪明，超级强，能和斑五五开，能和辉夜五五开了都。
　　谨慎的琴川自然不想被阴。
　　“很好，接下来，你把瞳术和伊邪那美也交出来。”
　　得到了别天神，琴川心情大好，左眼神威再次发动，一阵空间旋涡在身旁卷起，她伸出手探入其中，拿出了三个小瓶子。
　　瓶子顶盖和底部都是淡黑金属质地，中间则是玻璃，能看到瓶中景象。
　　瓶内满是淡蓝色水液，在其中有一颗三勾玉写轮眼沉沉浮浮。
　　甩手一抛，三个小瓶子划过一道优美抛物线往鼬落去。
　　琴川声音也一并响起：“用你的转写封印，把三个瞳术分别写入那三颗眼睛。”
　　“记住，转写封印触发条件改为无，设定为永不触发。”
　　琴川声音不大，还带着几分少女的甜糯，但听在鼬耳中却让他感觉浑身冰冷。
　　所有步骤都被那个不大的少女算清了，他所有秘密都像是被看穿。
　　这种感觉，让鼬极度不适。
　　然而，他无法摆脱这种宛如蜘蛛丝越勒越紧的既定事实。
　　三个装有写轮眼的小瓶子落在他手中，鼬手掌出现了轻微颤抖。
　　“不能这样被她牵着走，等她得到想要的东西，佐助就没了价值，会被杀掉，还有木叶.....。”鼬心乱如麻。
　　但他真的想不到有什么好办法，能够救下佐助。
　　另外，等救下佐助后，他又该如何面对敌人的进攻？
　　他的须佐的确很强，他有信心能够抵挡一二，但拼消耗，他必死无疑。
　　写轮眼负担实在太重了，使用须佐就是在渐渐走向死亡。
　　“鼬，你弟弟可是快要不行咯，他心脏跳动越来越微弱，估摸再有个半分钟就得领便当了。”
　　见鼬停止动作，琴川不由出声说道。
　　于此同时，在佐助生命逐渐微弱的时候，琴川神经也紧绷了起来，她得防一手六道残魂，万一那老家伙突然蹦出来，可是会很吓人的。
　　不过嘛，琴川感觉那老鬼应该不会出来才对，更有可能的还是世界修正力干涉，佐助身为男二，角色分量极其重要。
　　没了他，世界剧情得崩一大半。
　　鼬深吸了口气：“我会把你想要的东西，都给你，请你看在宇智波同族分上，放过他。”
　　“同族，呵呵？，不过没有关系，我也不计较那些，只要你要东西给我，佐助不会有事，而且会过得很好。”
　　鼬深深看了她一眼，若非距离过远，他真想甩个月读。
　　鼬拿出了其中一个小瓶子里面的写轮眼，左眼猛然一睁，丝丝红色血丝在眼白游走，少卿，一行血泪顺着眼角流下。
　　做完这一步，鼬将那颗眼睛丢向琴川，紧接着开始进行右眼转写。
　　看着抛回的眼睛，琴川犹豫一瞬，果断开启须佐，一层数米高的骷髅骨骼将她整个人笼罩得严严实实，随后再凝聚出一只骷髅手臂轻轻接住抛来的眼睛。
　　她打算现场验货，隔着一层须佐，不论天照还是月读应该都不容易穿透过来，攻击到她本体。
　　至于说为什么一开始不用这种方法，那当然是谨慎起见咯。
　　那颗眼睛有没有被动过手脚她完全不知道，而这颗嘛，是在她眼皮子低下完成，她的永恒万花筒又不是冲钱送的劣品货。
　　洞察力max，鼬调动瞳力到灌输进写轮眼内的全部过程，都被她看在眼里，安全性很有保障。
　　所以她才敢当面开箱验货。
　　并且在这一过程中，琴川还有意把佐助挪了下位置，让他稳稳挡在自己和那颗眼睛中间，一旦出啥毛病，佐助就是挡枪的肉盾。
　　鼬看到这一幕，额头不由浮现青筋。
　　真的是很难用语言形容，一个人明明那么强，行事又很嚣张狂妄，但为什么到了关键时候，就变得这么胆小。
　　她的强者尊严呢，被狗吃了吗？
　　居然要用这种下三滥手段。
　　虽说一开始鼬就预想到了这种情况，但当真正发生的时候，还是让他无法心绪平静。
　　“我没有做任何手脚，你不用担心。”鼬不自觉的说道。
　　琴川撇了他一眼，不为所动。

第一百八十二章 异时空（二十五）打起来了（求票，求订！！）
　　隔着须佐厚厚一层查克拉骨骼，琴川小心翼翼探入查克拉摸清了那颗三勾玉内的情况。
　　她对于转写封印研究很深，这个过程难不倒她。
　　只是几秒钟时间就完全了检查，确定了转写术式没有动手脚，最重要的是她摸清了转写封印的触发条件，那的确是被设置成了无。
　　琴川松了口气，捏着佐助后颈的力道松了几分，甚至还用医疗忍术稍微修复了一下。
　　“很不错，继续。”
　　鼬神色微动，脑中继续思考应对之策，他不可能信任琴川，这一点毋庸置疑。
　　只要有机会，他必然是想要杀死对方的。
　　但很可惜，机会不可能有。
　　他所有拿得出手的能力都被说穿了，这一点极其可怕。
　　再加上，他对敌人一无所知，在没有情报支撑下，想打败杀死，太难了，机会没有可能。
　　思考间，鼬不得已再次将自己另外一个瞳术也转写了出来，他不能表露出任何迟疑和犹豫，那样不仅什么都做不了，还会让对手提高警惕。
　　虽说现在，敌人警惕性就已经非常高了。
　　琴川这边再次获得了一颗眼睛。
　　“能告诉我吗？，你为什么要我把瞳术转写封印到这些眼睛上吗？。”
　　鼬冷静问道，他很清楚敌人不可能告诉他，但这已经是为数不多可以拖延时间的方式了。
　　能拖一秒是一秒。
　　收好两颗承载转写封印的写轮眼，琴川心情好了不少，她撇了一眼又停住不动的鼬，淡淡道：“你不需要知道，也不用拖延时间，赶紧把伊邪那美转写下来。”
　　“另外不要忘记了还有那两件神器。”
　　就在这时，外面传来了喧嚣，天空飞过一只白色大鸟，鬼鲛刷一下出现在鼬身旁，目光不断打量琴川这边。
　　“鼬先生，晓的其他成员都过来了。”鬼鲛说道。
　　鼬神色不变，他看着少女说道：“晓的人都过来了，换个地方如何？”
　　琴川嘴角抽了抽：“鼬，这种小计量有什么意义吗？，不用废话，赶紧交出来。”
　　说话间手掌用力，捏着佐助后颈嘎吱作响，好似随时有可能捏碎骨骼一般。
　　“晓组织的人都不是什么善茬，会~~~~”鼬还想继续说。
　　但琴川却是不耐道：“现在，立刻，马上，交出来。”
　　语气冷冽，让鼬知道，少女不会轻易改变想法。
　　他没有再说什么，拿起最后一颗写轮眼，使用转写封印将伊邪那美灌入其中，不过着一颗他加了点料。
　　琴川接过眼睛，依旧用佐助当肉盾顶在身前，外层是须佐骨骼。
　　当她渗入查克拉探知这颗写轮眼的时候。
　　转写封印的触发条件激活了。
　　着一颗眼睛中的伊邪纳美被鼬设置成了一旦触碰到查克拉，就会发动，目标就是哪个查克拉的主人。
　　在眼睛被触发的瞬间，鼬动了。
　　他消失在原地，红色须佐快速凝聚，一只红葫芦握在巨人手中，下一秒，红葫芦口子打开，红色好似长剑的火焰涌出，直刺向琴川。
　　这会儿，琴川正在用瞳力抵消抗衡涌入的幻术力量。
　　在她巨量瞳力下，伊邪那美根本入侵不了，只需要数秒就足以将之镇压消弭在外。
　　但这数秒时间，却已经足够让鼬发动进攻了。
　　“水遁·水鲛弹之术。”
　　鬼鲛见鼬召出红色巨人攻击，他当即也结印发动了忍术。
　　“鬼鲛住手。”鼬急忙说道，他担心鬼鲛忍术伤到他弟弟。
　　“放心吧，鼬先生，我不会伤害到你弟弟的。”鬼鲛咧嘴，他又不蠢，早看出鼬的心思。
　　“鼬，你太自大了。”
　　攻击还未靠近蓝色须佐，琴川声音忽然响起，让红色须佐内的鼬，神色一僵：“怎么会，你没有陷入幻术？”
　　“你也太自负了吧，永恒万花筒，又岂是你那即将失明的万花筒能够相比。”
　　琴川一双六角风车的永恒眼冷漠盯着鬼鲛和鼬，声音冰寒：“你的狂妄，让我失去了耐心，跟你弟弟说永别把。”
　　“不，你住手。”鼬瞬间陷入了恐慌，停下了手中动作。
　　“我马上把两件神器给你。”鼬急促道。
　　琴川心中闪过一瞬犹豫，她还是很想要鼬的须佐神器，那玩意真的很强，如果是适应性装备的话，说不准她装备那两件神器在完全体须佐下，能够正面抗衡六道级。
　　这种诱惑还是很大的，让她感到心动。
　　“最后一次机会，否则，你就给他收尸吧。”
　　最终，琴川还是从心了，她想要，真的很想要。
　　有装备和没装备，须佐是完全不同的效果和强度。
　　天空扑来几头水流凝聚的鲨鱼，琴川控制着须佐，几巴掌就给全拍碎了。
　　自始至终她都没去看鬼鲛一眼，也不在乎他的攻击。
　　鼬松了口气，控制着须佐剥离那两件神器，同时说道：“须佐神器交换宿主需要触碰。”
　　话里意思很明显，这让琴川异常恼火，她个感觉自己又被耍了，当即直接拧断了佐助脖子，完全没有任何一点前兆。
　　佐助脖颈就呈现出了九十度倾斜。
　　“一次次耍我，很有意思对吧，我让你爽个够。”琴川也是真的怒了。
　　要知道所有开高达的宇智波，除开鼬之外，没有人有神器，这已经很说明问题了，须佐神器肯定是装备，是后天得到。
　　而得到这件神器的时候，用屁股想也能猜到它是外放状态，不可能有什么必须接触才能更换宿主的规定。
　　反正鼬鬼话连篇，已经彻底失去了琴川的信任，就像是狼来了，被骗一次，就不可能再有信任可言。
　　鼬目光陷入呆滞，看着那后颈骨头断裂的佐助，眼睛霎时间睁大，万花筒图案急速旋转，眼白部分根根红色血丝密布，嘶吼出声：“你，该死！！”
　　战斗一触即发。
　　鼬不顾身体疯狂催动须佐，冲向琴川，同时发动十拳剑，喷吐出红色火焰剑束。
　　鬼鲛一见队友干架了，他也不闲着，双手结印召出大片海水。
　　“水遁·大坝谁修哈~~”
　　“天照”
　　鼬已经处于半疯状态，完全不顾身体进入搏命状态。
　　黑色火焰在琴川蓝色骷髅须佐上熊熊燃烧，却不能让琴川有半分受伤，顶多就是亏一点查克拉而已。
　　但查克拉琴川有得是，完全不用节省。
　　“号称仁慈之火的天照吗？，呵呵，这玩意果然烧不死人。”琴川不无讥讽之意。

第一百八十三章 异时空（二十六）某六道（求票，求订！！）
　　蓝色须佐伸出一只手，抓住直刺而来了红色火焰长剑。
　　在接触瞬间，琴川有些紧张，害怕十拳剑能透过须佐查克拉封印她，但结果是她多心了。
　　十拳剑强归强，但它能力只是使人陷入醉生梦死的幻境之中，并不精通于查克拉封印。
　　也就是说，只能攻击有精神智慧的本体。
　　虽说查克拉中蕴含了主人意志，但查克拉也是可以被主人所控制，甚至半途剥离。
　　说得简单一点就是，十拳剑是对人神器，类似于尸鬼封尽，但在对人之外，能力会有很明显的下滑。
　　天照之火在蓝色须佐身上熊熊燃烧，琴川看了一眼就不去理会了。
　　就这点查克拉消耗，无异于被蚊子叮了一口，她恢复都比消耗的快三五倍。
　　“鼬，这就是你自大狂妄的后果，本来你弟弟佐助不用死，但你的狂妄将他害死了。”
　　琴川说着，须佐左手凝聚出一根蓝色标枪，直接投射向红色须佐胸口，大有一幅须佐连人一起穿成糖葫芦的架势。
　　鼬红着眼，控制须佐扬起手中盾牌挡在蓝色标枪面前。
　　“你该死。”
　　轰~~
　　蓝色标枪刺中红色盾牌发生剧烈爆炸，霎时间形成了一场大爆炸，圆弧形能量膨胀扩散，红色须佐宛若被重锤砸中，倒飞出去，沿途犁出一条百多米壕沟。
　　“鼬先生。”鬼鲛惊呼，眉宇间愈显凝重。
　　目光看向蓝色须佐，眸中满是忌惮。
　　能量扩散搅动的风暴刮起，在鬼鲛制造出了海水场域内掀起层层海浪。
　　“八尺镜防御也不过如此，看来是我魔怔了，这玩意根本没用。”
　　琴川撇嘴，说是这么说，但她心里其实还是想要的，有装备总比没有来得好，不是么？
　　瞧了一眼还捏在手里的佐助，琴川陷入了沉思，她勉强还能感应到佐助身上微弱的心跳声，他脖子虽然扭断了，但还有一口气在。
　　不过离死也不远了。
　　她在犹豫，要不要把佐助救回来，再威胁一下鼬。
　　但她又想看看，如果佐助挂了，那这个世界会变成什么模样。
　　是会世界崩溃，还是照常运行，亦或者世界修正力登场。
　　在她犹豫之际，一股特殊的查克拉，突然出现在她感知范围，她眼神一眯，顺着感应看向半空，哪里有一个很奇妙的查克拉反应，有点类似于瞳力给她的感觉。
　　阴遁力量非常浓厚，甚至超过了她。
　　六角风车图案在滴溜溜转动，强大洞察力，让她在那半空，看到了一抹能量轮廓，是个人形物体。
　　一头巨大鲨鱼，突然从水中冲出，张开满布利齿的锯嘴，狠狠咬向蓝色须佐。
　　鲨鱼体型很大，足有三十多米，比第一形态须佐大了不少。
　　琴川皱了下眉：“碍事。”
　　须佐瞬间凝聚出一柄长剑，狠狠一劈，直接把那巨型鲨鱼劈开。
　　一分为二的大鲨鱼落在水中，分裂成无数小鲨鱼，这些小鲨鱼摇动尾鳍飞扑向蓝色须佐继续啃咬，大有不死不休的架势。
　　“麻烦玩意。”琴川有点小不爽，静默数秒凝聚瞳力和查克拉，任由那些小鲨鱼啃咬须佐。
　　丝丝查克拉被小鲨鱼们从须佐身上窃取，若是时间够久说不准还真能咬穿须佐。
　　不过也到此为止了。
　　积蓄完力量，琴川轻喝道：“超·辛辣天塞”
　　一股极强斥力自蓝色须佐为中心，向四周排开，地面再次凹陷下去，鬼鲛海水统统被斥力挤压向外，数以千计的小鲨鱼纷纷爆裂。
　　鬼鲛面露惊色：“首领的招数，她怎么也会。”
　　琴川这会儿根本不想管鬼鲛，她目光炯炯看向半空某个能量虚影，在个虚影普通人难以察觉，也只有万花筒这种高洞察力的眼睛才能够看到。
　　“你还是来了啊，六道仙人，担心你儿子没办法转世吗？”
　　琴川紧盯着半空虚影说道。
　　在永恒眼下，那虚影晃了晃，只一瞬就消失无踪，只有模糊到近乎看不到的残影。
　　琴川心下一紧，神威虚化发动，佐助呈现自由落地向下掉去。
　　下一瞬，佐助出现在了另外一个地方，一层绿光在佐助身上升腾，一个呼吸扭断的脖子恢复如初。
　　他无神的眼睛，恢复了几丝灵动，两颗勾玉的眼睛，快速旋转顷刻间再度出现一颗勾玉，达到三勾玉写轮眼。
　　“我？我这是怎么了？”佐助迷茫的摸摸自己脖子。
　　他记忆渐渐恢复，想到了什么，急忙四处查看，只一眼就看到了蓝色须佐骷髅包裹的琴川，眼睛瞬间红了，三颗勾玉急速旋转。
　　“鼬，鼬他，居然会因为我，妥协，他果然是有苦衷的。”佐助喃喃道。
　　之前虽说被琴川掐得差点gg，但他还是有着对周围环境的基础信息收集能力，自然听到了琴川用他要挟鼬的过程。
　　哪怕他当时状况很差，听得有点断断续续。
　　可大致脉络，还是清楚的。
　　“鼬，鼬呢，他怎么样了。”佐助环视一圈只看到琴川，没看到鼬，不由着急起来。
　　琴川没理会佐助，而是死死盯着佐助身边的虚影，洞察力达到极限，人影逐渐清晰。
　　“六道，我要知道这个世界的真相，你能告诉我吗？，只要你告诉我，我就离开，放过你儿子的转世。”
　　“命运，这一切都是命运，违背命运之人必遭天谴。”
　　苍老声音悠悠回荡。
　　随着话音消散，琴川所能看到的虚影逐渐消失。
　　“装神弄鬼，你给我出来说清楚，否则，别怪我让你两个儿子都去冥界陪你，没了旋涡和宇智波两族，我看你儿子怎么转世。”琴川着急喊道。
　　这一句似乎触动了那即将消散的虚影，它又变得凝实了一些。
　　苍老声音叹了口气道：“你想要的答案，我不知道，世界上也没有人知道，母亲解封也不知道。”
　　“你什么都不知道？，你糊弄鬼呢？”
　　“这一切都是注定的命运，我也改变不了，你就算杀了阿修罗和因陀罗，他们也会按照命运，完成既定的使命。”
　　“小姑娘，改变命运没有你想想的那么容易，世界会归回到正轨，一切改动都是徒劳。”
　　说着说着，苍老声音消失了。
　　琴川陷入了沉默，心中默默问道：“难道一切都如同我想的那般吗？”

第一百八十四章 异时空（二十七）晓之四人众
　　许多洪荒小说中，都有这么一句话。
　　小节可改，大势不变。
　　世界的主要历史，不论仙神魔鬼等等都无法动摇，但主要历史下面的细节则是可以人为改变。
　　琴川不知道火影世界是不是也这样。
　　但她觉得应该很有可能。
　　“辉夜姬必然复活，也必然被封印，这就是世界主线剧情？，就是火影世界的命运？”
　　琴川不太明白，世界究竟会变成什么样子，她不懂。
　　抬头看了一眼天空，甩甩脑袋，一头黑发乱舞，她感觉有点不舒服。
　　既定命运，真是让人很不爽的事情。
　　“哼，命运吗？，无聊的东西，别拉我下水就成，随便你们怎么玩。”
　　琴川站在原地，目光看向天空，她尝试使用预知未来。
　　来到这边已经有两天时间，收集的信息应该能推演出一个大致的未来轮廓了。
　　正待她构架预知未来瞳术时候，远处一抹红色快速靠近，尖锐破空声响起。
　　琴川转头看去正是鼬的红色须佐，它身上满是裂纹，其内的鼬两眼布满血丝，两行血泪顺着眼角流下，在脸颊两侧凝固。
　　看上去老惨了。
　　怪让人心疼的，要是鼬粉在这里，少不得要诅咒一波把他得打得这么狼狈的凶手。
　　“一打七。”佐助也见到了鼬，他情不自禁喊了对方的名字。
　　红色须佐动作一顿，鼬身体一阵颤抖，顺着声音看去，那里正是他心爱的第第。
　　“佐，佐助，你没有死？”鼬声音颤抖。
　　随着心中一口气泄下，红色须佐再也无法支撑，开始快快碎裂，崩溃消散。
　　鼬落回地面，脚步有些踉跄。
　　他本身瞳力和身体就极差，如今在须佐状态下吃了一波琴川的伤害，已经是进气多出气少的状态。
　　“鼬，你，你为什么还要救我，为什么？”佐助踉跄跑到鼬跟前，质问道。
　　眼中情绪复杂至极，有痛恨，有迷茫，有欣喜等等诸多情绪。
　　“告诉我啊，为什么，你为什么要杀死大家。”佐助大声吼道。
　　鼬踉跄几步走到佐助面前，将他挡在身后，声音疲累：“佐助，你，快走。”
　　鼬的注意大部分依旧落在琴川身上，哪怕明知不敌，也义无反顾。
　　“啊啦，刚才的爆炸是怎么回事，好绚丽的艺术，是谁，我要和他比较比较。”
　　天空一只白色大鸟飞来，迪达拉四下观望，似乎在寻找刚才释放绚丽艺术的主人。
　　“迪达拉，你闭嘴，你要是被敌人发现，肯定第一个就被杀掉。”
　　蝎声音嘶哑闪，控制着绯流琥四下观望状况。
　　除开去赚钱没回来的角都和飞段，晓组织所有人都齐了。
　　当然，这得加上已经不知去向的小南和长门，还有带土和绝。
　　在雨忍村废墟之外，前任晓组织成员大蛇丸也已经来了，他很小心躲在雨忍村废墟之外，派遣小蛇进到里面调查情况。
　　越是调查，他脸色就越凝重。
　　“雨忍村已经消失成了废墟，佩恩被打败了，鼬和鬼鲛也败了。”
　　“那个宇智波的小丫头太强了，看她情况脸色正常，身上衣服没有破损，战斗应该没有受伤。”
　　“万花筒写轮眼，居然比轮回眼还要强吗？”
　　“难以置信。”
　　大蛇丸冷汗不断滑落，雨忍村内的废墟实在太夸张了，那还是人能够达到的范围吗。
　　然而眼下情况，不容他犹豫，鼬已经达到了极限，若是别天神被那小丫头给得到，他恐怕就得夹着尾巴钻地洞了。
　　“不过，这也是我的机会，只要杀死鼬，他的眼睛就归我了，别天神也将永远消失。”大蛇丸伸出长舌头洗了把脸，阴森的笑了笑。
　　大蛇丸似乎并不知道，琴川已经得到了别天神，还在美滋滋想着捡漏。
　　“喂，那边的臭丫头，这是什么情况啊。”迪达拉控制着飞鸟，盘旋在琴川须佐头顶，口气很是嚣张。
　　脑子不正常的家伙，琴川通常都是先揍一顿再说话。
　　她一挥手发动万象天引，直接把天上飞鸟啦下来。
　　忽然下坠的情况吓了迪达拉一跳，他急忙跳开飞鸟，自由落体往下坠，同时双手掐了印，在飞鸟靠近蓝色骷髅巨人的时候，直接引爆。
　　“哈哈哈，见识到我艺术的厉害了吧。”
　　迪达拉很得意，但当爆炸黑烟飘散露出完好无损的蓝色骷髅巨人时，他笑容凝固。
　　“我的艺术居然无效，这是怎么回事。”
　　琴川目光流转，看着对面渐渐站成一排的四个人，无奈一笑；“鼬，这就是你刚才让鬼鲛离开的计划吗？”
　　“你认为他们会帮助你和我作对吗？”
　　琴川目光扫过迪达拉和蝎：“你们两个玩艺术的，有没有兴趣成为我的部下，你们的首领长门已经被我砍了，以后晓组织要么给我做事，要么就解散。”
　　迪达拉想都不想就叫嚣道：“臭丫头，你毛都没长齐就想当本大爷首领？”
　　琴川额角跳了跳，能作死的人，真不容小觑，她脸色沉了下来：“迪达拉，最好嘴巴放干净一点，要不然，你会很痛苦的。”
　　说话间，眼睛图案一转，在两人对视刹那，幻术发动。
　　鬼鲛见迪达拉陷入幻术，赶忙拍了他一下，帮他解开幻术。
　　“注意点，她可不是什么小角色，一个不注意你就会被杀死。”
　　迪达拉恢复过来，顿时哇哇乱叫：“可恶，我要让她知道艺术的厉害。”
　　见幻术无效，琴川撇撇嘴，不爽道：“你们这些杂鱼，也想挑战我？，就凭你们四个，可不够分量。”
　　“还有啊，鼬，下一次你还认为佐助能够活下去吗？，劝你一句，把我要的东西交出来。”
　　鼬脸色一凝，体会过琴川实力，他已经大致判断出，哪怕四名晓组织成员合力，也很难战胜她，在这种情况下保住佐助，难度之大，不可想像。
　　“不要答应她，鼬，我现在也是三勾玉了，我也能战斗。”佐助自信道。
　　鼬虚弱的笑了笑，没有把佐助话当真。
　　“首领呢？”蝎来到鼬身旁问道。
　　“被打败了，那个小丫头会一招变成巨人的忍术，很强，就是她现在用的巨人，但会变大十倍。”鬼鲛接话答道。
　　说话间看了一眼鼬，刚才鼬也用了类似的术。
　　这或许是宇智波家的专有忍术。

第一百八十五章 异时空（二十八）内讧
　　“那是须佐能乎，万花筒写轮眼才拥有的瞳术，能够召唤须佐之男战斗，兼备攻击和防御。”
　　鼬言简意赅解释了一下。
　　众人了然，写轮眼忍术嘛，真是让人感到妒忌的东西。
　　“鼬，你这家伙也有这么狼狈的时候，哈哈。”迪达拉嘲讽笑道。
　　完全不顾眼下大敌当前。
　　不过几人也都习惯了，晓组织里面的人，就没一个正常的。
　　鼬没有反驳，只是冷冷扫了他一眼，大部分注意力依旧集中在琴川身上。
　　蓝色须佐在琴川身上快速变大，层层血肉铠甲凝结，完全体须佐再度形成。
　　两次催动完全体须佐，耗费了不少瞳力和查克拉，但这些消耗，也不过才挥霍掉一半瞳力罢了，她恢复能力可不是吹的。
　　至于查克拉方面，除非打个几天几夜，让她陷入身体疲劳，否则就不用考虑查克拉亏空事宜。
　　“鼬，你那眼神什么意思？”迪达拉被鼬淡漠眼神给刺激到了，正待他要发作，就看到琴川展现出了完全体须佐的全貌。
　　其所散发出的强烈查克拉波动，让他为之心悸。
　　“好可怕的查克拉反应，尾兽恐怕也没这么强。”蝎凝重道。
　　余光略过鼬，心中似乎起了别样心思。
　　佐助浑身颤栗，难以动弹，之前站在小六背上远远旁观完全体须佐就已经非常震撼，可当正面仰望的时候才明白，完全体须佐能乎何其可怕。
　　那种力量完全不应该是人所能拥有。
　　“须佐能乎，万花筒写轮眼，我一定要获得这种力量。”
　　佐助心中暗暗发誓。
　　“佐助，你~”鼬回头正想嘱咐佐助逃跑，但一时间他又不知佐助该怎么逃。
　　脸上不由浮现苦涩。
　　蓝色巨人额头宝石内，琴川看着下方如果蚂蚁般的人影，呼了口气：“真是无聊的游戏，晓组织既然不愿意归顺，那就让我看看，没了晓组织的火影，会变成什么模样吧。”
　　蓝色大宝剑在须佐手中凝聚，旋即一挥，一道半弧形刀芒飞出，直袭向四人，不，应该说是五人。
　　因为佐助他，逃不开，哪怕琴川没有刻意攻击他，但要是被波及到一丝一毫，他都有可能当场身死。
　　四人齐齐后跃，瞬身离开原本站定的位置。
　　鼬带着佐助，动作稍慢，但也在攻击临头之前，躲开了。
　　轰~~~
　　一道宽有数十米，纵横十多里的沟壑形成，咕咕地下水涌出，消磨低洼地带。
　　琴川皱了下眉，随着使用完全体须佐次数增多，她逐渐感觉到了须佐的不足之处。
　　完全体须佐攻击强防御高，但速度方面却颇为让人诟病。
　　其实说来，完全体须佐速度已经不慢了，可终究是比不上瞬身这一bug的忍术。
　　忍者太灵活了。
　　完全体须佐就有点类似于大炮打蚊子的感觉。
　　攻击固然强悍，但也缺乏了几分灵动，想打死蚊子，却显得有几分苦难。
　　“麻烦死了。”琴川心中腹诽。
　　正这么想着的时候，异变陡升，蝎倒退身影默然顿住，绯流琥蝎尾一勾，尖锐尾针刺向鼬后心，他这个角度很是刁钻，鉴于鼬和佐助之间，若是鼬闪避，那不仅要面对蝎尾困卷，同时佐助也会完全暴露在蝎尾针面前。
　　然而，蝎动作还不仅如此，当蝎尾靠近之时，无数毒针射出，宛若疾风暴雨。
　　将佐助和鼬尽数覆盖，没留下一丝一毫空隙。
　　“鼬，你就乖乖成为我的收藏吧。”蝎阴冷说道。
　　他完全不顾还有一个恐怖敌人虎视眈眈，竟是直接攻击向了同伴。
　　晓组织的人，就没正常人，会做出这种事情，似乎也不算奇怪。
　　毒针袭来，鼬本来可以用鸦替身躲开，但手中是他心爱的弟弟，犹豫了一瞬，他强制发动了须佐，将两人保护了起来。
　　一阵叮叮当当乱响，所有毒针，还有蝎尾撞上红色须佐。
　　“呕，咳咳咳~~”
　　红色须佐之内，鼬半跪在地，一阵干呕，咕咕血液被呕出，整个人状态看上去更差了。
　　佐助一慌，连忙扶着鼬焦急道：“鼬，你怎么了。”
　　“你的眼睛我收下了。”
　　一道阴冷声音忽然响起，下方土壤一阵松动，一个咬着长剑的人头钻了出来，其脖颈细长，布满白鳞，宛若一条长了人头的白蛇。
　　“月~”鼬强撑一口气正想发动月读，但还没等他成功，一股钻心剧痛自他眼中传来，让他动作为之一顿。
　　也就是这时，人头白蛇长剑，当即贯穿鼬胸膛。
　　白色大蛇嘴巴一张，一个黏糊糊人影冲出，迅捷如同雷霆，单手挖下鼬双眼，顺手还掳走了佐助，将之拖入地下消失无踪。
　　蝎眼睁睁看着最终成功别人抢走，怒不可遏：“大蛇丸，我不会放过你，我一定要把你做成我的艺术品。”
　　恼怒归恼怒，但蝎动作不慢，他快速来到鼬身死位置，捞起死去的身体就撤。
　　这一系列内乱动作极快，也极为突兀，前后不过三秒，鬼鲛和鼬后退并非一个方向，他完全来不及搭把手。
　　就这么看着崇敬的鼬先生，被人先后偷袭而死，甚至还瓜分了眼睛和身体。
　　他有些难以接受，但这就是现实，晓组织里面没有一个好人，全是疯子，会干出这种大敌当前内乱的事情，也没什么奇怪的。
　　“鼬先生，唉。”鬼鲛叹了口气，神色有少许黯然，双手快速结印，融入汹涌的地下水中，消失不见。
　　为鼬报仇这种事情，鬼鲛或许会干，但肯定不是现在。
　　短短瞬息鬼鲛撤了，大蛇丸跑了，蝎溜了，鼬挂了。
　　场上只剩下一个乘坐飞鸟，在天空骚包的少年迪达拉。
　　还有一个，打蚊子用大炮开须佐的笨蛋。
　　一阵凉风吹过，卷起尘埃。
　　事情变得太快，让人措手不及，迪达拉呆住了。
　　呆住的不止有他，还有琴川。
　　本以为是晓组织四人和她这个boss干架，但结果却是晓组织里头有反骨仔，偷袭队友，还顺带来了个埋伏捡漏的毒蛇。
　　总总情况，让人应接不暇。
　　“鼬，就这么给人分了？，大蛇丸是什么时候埋伏过来的。”琴川有点儿呆。
　　她还是太年轻了，完全预测不到这种剧情发展。
　　本来应该是合力推boss的战役，结果是队友内讧分赃。

第一百八十六章 盘点收获
　　完全体须佐开了个寂寞，啥都没干成，白白浪费了一波瞳力和查克拉。
　　“算了，跑了也就跑了，想抓他们，以后有的是机会。”
　　琴川倒也不在乎晓有没有逃走，如今的她根本不在乎那些。
　　世界要是被玩坏了，那些人是死是活，都没有任何意义。
　　撇了一眼那扑腾着飞鸟，快速逃离的迪达拉，琴川心念一动投掷出一枚苦无，蓝色微光略过，在接触到白色飞鸟后轰然爆炸。
　　天空燃起一团炽热火球。
　　须佐散去，琴川飞回到小六背上想了想问道：“小六，让你看住所有尾兽能不能办到？”
　　“啥？？？”小六一脑门问号。
　　琴川苦笑一声：“是我太理想当然了，就凭你想看住所有尾兽根本没可能，算了，尾兽以后再抓。”
　　小六一听顿时就不爽了，这妥妥就是看不起它啊，但一想到要是九只尾兽齐聚，他还真未必能看得住。
　　或者说，绝无可能。
　　一两只尾兽它说不准还能抗衡镇压，但要是尾兽一多，他就没戏了。
　　“佐助，佐助呢。”鸣人急吼吼跑过来问道。
　　“跟他该跟的人走了。”琴川轻飘飘说道。
　　“什么？”鸣人惊叫道，他视力没宇智波那么好，几百米高空，还真看不清刚才晓组织的内乱事宜。
　　只知道琴川没带佐助回来。
　　鸣人脸色一阵变幻，若是以前的他，肯定要大呼小叫一番，可现在嘛，有点不一样了。
　　“你要去什么地方？”小六问道。
　　琴川微一沉吟，一时半会还真想不到。
　　该弄的东西差不多都到手了，只是可惜了须佐神器，但这点也是无可奈何。
　　“算了，随便吧，找个山头休息一下。”琴川说道。
　　剧情脉络已经完全崩坏，她现在有两个玩法，第一就是自己去捕捉所有尾兽，推进剧情，看看剧情完结世界会变成什么样子。
　　第二就是阻挠剧情，让剧情无法完结。
　　两个方案，其实很好选择，琴川只是一个念头就想清楚了，这个世界就已推进剧情为目标，看看剧情完结的后果。
　　而她原本的世界，就遏制剧情，不让剧情发展，看看世界的样子。
　　“我得好好想一下，要不要现在就去集齐尾兽，十尾的话，带土肯定会帮我弄到，只是辉夜复活会有点麻烦，得好好想想。”
　　琴川有点犹豫，是现在就强制推进剧情，还是等鸣人和佐助成长。
　　“实力方面，我也已经达到阶段性极限，轮回眼开不开都没意义，我现在的永恒眼实用性方面远超轮回。”
　　没有等待的意义。
　　轮回眼对她增幅不大，除非觉醒轮回眼获得的新术是时间方面，否则完全没用。
　　“等三年太久了，三天吧，给带土一点时间，让他移植轮回眼，适应一下，十尾躯壳还得他来通灵才行。”
　　琴川嘴角扬起一丝玩味：“六道，我倒是要看看你说的命运是不是有那么神奇。”
　　“小六，找了地方休息吧，我得回去一趟，你看好了九尾和一尾人柱力，过几天我通灵你的时候，你记得把我通灵过来。”
　　嘱咐完事情，琴川就走了，解除逆通灵回到原世界。
　　小六撇撇嘴，扭头冲着背上鸣人喊道：“小鬼，还不快从本王身上下去。”
　　~~~~
　　琴川这边她匆匆回到宇智波宅，迫不及待进入神威空间，那些眼睛可都是好宝贝，轮回眼，别天神，天照，月读，还有之前鼬阴她时被她记下的伊邪那美。
　　可都是相当不错的术。
　　等她学会别天神，就去把大蛇丸给抓过来，让他老老实实研究世界，研究通灵术。
　　匆匆奔向图书馆，进入封闭已有些时日的实验室。
　　试验台器材凌乱，几颗眼珠子散落在地，还沾血。
　　琴川赶忙捡起用生理盐水清洗了一番。
　　“能带过来，看来神威空间的确能用来偷渡。”琴川坐在椅子上，将几颗眼睛放入小瓶子内，心头有几分思虑。
　　“止水眼睛还有轮回眼，都是那个世界的东西，轮回眼更是关键物品，说不准会被定位，等我复制出里面的瞳术，就把它们销毁掉好了。”
　　琴川双手一掐结出一个印，伴随砰砰砰白烟，一群十多个影分身出现。
　　“开工了，赶紧弄完，免得夜长梦多。”琴川说道。
　　“本体，我们也要工钱。”
　　“还有，你不可以直接关停我们。”
　　“影分身也是有人权的。”
　　琴川满脸无奈，影分身的抗议让她很头疼，但眼下情况紧急，她也不废话：“赶紧的少哔哔，工作去。”
　　大不了以后尽量不用影分身就是了。
　　一群等高的半大少女们，三五成群拿着一只眼睛走了。
　　普通写轮眼读取很容易，难的仅仅只有一颗轮回眼。
　　这玩意第一次得到，很陌生，需要一点时间摸索。
　　琴川想要挖出轮回眼的术，尤其是天道能力，万象天引，神罗天征，还有地爆天星。
　　完善她自己的仿品。
　　一声惊呼突然响起：“别天神有问题。”
　　琴川眉头一凝问道：“怎么回事，别天神什么情况。”
　　那个影分身有点迷茫，半响才说道：“我好像中了别天神，我想保护木叶，保护佐助了。”
　　“艹”
　　琴川爆了句粗口，那个鼬果然不安好心，幸亏她当时没去接，要不然肯定会被拖入幻术博弈之中。
　　“你现在有什么感觉，说一下。”旁边的影分身笑嘻嘻问道。
　　“对呀，对呀，别天神呢，好神奇的，要是影分身解散，会不会本体也中招啊。”
　　“好期待的说。”
　　琴川一头黑线，这些影分身真是太难管了，打不得骂不得，她就一点办法都没有。
　　不过影分身说的也是她担心的事情。
　　别天神威名太盛，她的确有点担心被这个术影响到心智。
　　“只能彻底分离那部分查克拉了。”琴川心中暗道。
　　但分离不是那么容易的事情，琴川也没头绪。
　　另外她还不能让影分身长时间存在，因为这么一来，影分身积蓄的思维记忆就会变多。
　　如此一来，若是最后没办法彻底分离，反倒会成为大麻烦。
　　记忆过多不容易消化，也不容易抵抗。
　　要么分离，要么尽早吸收扛过去。
　　“对了，你赶紧用阴遁去抵抗试试。”琴川赶忙说道。

第一百八十七章 轮回眼之殇
　　“我~不。”
　　那中了别天神的影分身一脸正气说道：“本体，你太自私了，有这么强的力量就应该保护木叶，保护佐助，怎么可以乱来呢，你应该去向三代大人报道。”
　　琴川站了起来，定定看着那影分身，心念急转，脸色有几分难看。
　　“喔呼，完蛋完蛋，本体要完蛋了。”影分身们不嫌事大，幸灾乐祸叫嚣。
　　“本体，你已经获得了永生，有那么长的寿命，就应该保护木叶，否则你就太对不起木叶的栽培了，还有啊，佐助是你唯一的族人了，你要好好保护他。”
　　那影分身叽叽咕咕，乱讲一通。
　　让琴川只感觉一个头两个大。
　　“光凭嘴巴说你应该不会认同，等会接受我的记忆，你应该就能认同了。”
　　那影分身自顾自说着，结了个印，嘭一下炸裂了。
　　显然是自动解除了。
　　一瞬间，一股记忆涌入。
　　琴川面无表情。
　　“喂喂喂，本体，你有没有被控制啊。”
　　“是的话，扣一。”
　　“不是，扣二。”
　　一群影分身目光炯炯，兴奋的窃窃私语，时不时看了一眼琴川。
　　那从骨子里散发出的恶劣性格，还真是和琴川有那么几分相似。
　　“呼~~”少卿，琴川吐出口气，眼神冷冽了几分。
　　“怎么样啦？”某只影分身好奇的挤到琴川面前问道。
　　看着那看快贴到自己脸上的影分身，琴川真是非常无奈：“别靠那么近啊，笨蛋。”
　　“没事了，别天神也不过如此，赶紧回去工作。”
　　琴川驱散了她们，拿起止水眼睛，坐回到转椅，细细端详。
　　在刚才汹涌记忆袭来，那影分身受别天神影响颇深，记忆深刻程度是普通影分身十数倍。
　　但这些记忆终究是虚假捏造，是受到了幻术影响。
　　琴川如今乃是永恒眼，幻术抗性极强，那部分影分身的查克拉回归本体的时候，被体内瞳力和查克拉冲刷，倒是没有出现太过严重的后果。
　　是她高估了别天神。
　　其实想想也能知道，万花筒终究只是万花筒而已，它凭什么可以影响比它更高级的永恒万花筒呢，是不是。
　　当然，或许别天神是奏效了的，但它的目标是那个影分身，而影分身解散回归本体的时候，就相当于隔了一层。
　　效果就几近于无了。
　　琴川细细查探良久，拿出一颗新的三勾玉，将其内别天神拷贝出来，旋即将止水眼睛一丢，一口火焰吐出将之焚化。
　　“有个备份就够了，原件还是消失吧。。”
　　琴川手指敲了敲桌案，将手里头的三勾玉写轮眼一丢：“八号，你来负责，赶紧学会它。”
　　片刻纷扰过后，实验室内恢复秩序。
　　影分身们各自负责学习一个瞳术，天照，月读，伊邪那美，还有别天神。
　　琴川本体则和五只影分身共同攻克轮回眼奥秘。
　　主要就是复刻出天道能力，如果能搞懂其中能力关键转化就更好了。
　　时间一晃过去三天，每天工作高达十二小时，总算摸到了一些轮回眼的门道。
　　至于其他瞳术，倒是简单，轻松就学会了。
　　“轮回眼，阴阳合一，阴遁和阳遁和极致融合，由虚化实，凭空造物，地爆天星核心原来如此。”
　　琴川懂了，但她悲哀发现自己玩不转。
　　她是极致阴遁，只能做到幻想触摸现实一个边角。
　　在没有阳遁辅佐下，幻想想要干涉现实，耗费一百份力量，最终现实投射只有三五份。
　　效率之低，能让人心肌梗塞。
　　“原理根本没有，有的只是阴遁和阳遁而已，只有装上这颗眼睛进行阴阳力量转化，才能够做到那些术法运用。”
　　琴川放弃了，根本学不了。
　　除非她能够窥探出查克拉本质，从根源上进行各种性质转化运用。
　　想要绕过底层，那就只有装备挂件。
　　“万花筒是术，轮回眼就是道。”
　　琴川心中沉吟，她所料不差的话，轮回眼可以随意操控阴阳地水火风等元素进行攻击，完全不需要过程，所有的术都可以随心而动，随心而发。
　　这么一来反而没了切入点。
　　“要是时间够长说不准也能学会。”
　　琴川陷入了纠结，她担心这颗轮回眼是定位器，万一被追查到空间坐标，那可是大大不妙。
　　“只能舍了，反正我自己以后也能开轮回眼，大不了拖延一点时间而已。”
　　下定了决心就没有再犹豫，当即一个火遁，将轮回眼焚毁。
　　然而，惊奇的事情发生了。
　　只见火焰烧到轮回眼，却对它没有伤害。
　　琴川甚至还能感应到，火遁中的查克拉被吸收。
　　“轮回眼挺骚的嘛，我倒要看看你能撑到什么时候。”琴川撇嘴，加大了火遁力度。
　　燃烧火焰愈发旺盛。
　　但轮回眼却依旧稳坐钓鱼台，没有出现被焚化现象。
　　这一下倒是让琴川来了兴趣，她接连使用风遁，土遁等多种忍术，均被无效。
　　琴川心中灵光一闪，想到了一种可能：“饿鬼道，能量吸收。”
　　这是唯一有可能的猜测。
　　“既然如此，那我给你来一把物理打击。”
　　说着拿起试验台上一根细针，没有掺杂任何查克拉在其中。
　　哧溜一声，银色细针穿过圈圈眼，丝丝血液从眼球渗出。
　　看上去着实渗人。
　　“哼，免疫能量攻击，这下物理攻击没法免疫了吧。”琴川颇为自得。
　　啪啪几下，抡起小铁锤就把轮回眼砸成了肉饼。
　　让人觉得神奇的是，哪怕被砸成肉饼，圈圈眼还是呈现出那种特异纹路。
　　“火遁·小火球之术。”
　　琴川一个小火球吐出，燃烧向被砸瘪的轮回眼。
　　熊熊燃烧的火焰，在接触到肉饼状轮回眼的时候，火势明显小了一圈。
　　看着都让人心疼的轮回眼，居然还有吸收能量的效果。
　　只不过这效果没有完好时那般厉害了。
　　当琴川加大火焰，就明显能够看出，轮回眼逐渐变得焦黑，然后炭化，最终变成了一小堆粉末。
　　所有基因细胞，还有神秘力量都遭到了底层上的损坏。
　　想要修复已经没了可能。
　　而在琴川这边毁掉轮回眼的时候，移植完轮回眼正在适应力量的带土，猛然感觉到轮回眼一阵刺痛。
　　他捂着眼睛惊疑道：“怎么回事，难道我连一颗轮回眼都无法驾驭吗？”

第一百八十八章 异时空（二十九）月读
　　处理掉了轮回眼，让琴川有点儿可惜，但也就那样了。
　　出了神威空间，她往木叶郊外飞去。
　　不过在她刚起飞不久，一道金色闪光略过，身披火影御神袍的水门出现了。
　　他拦住了琴川去路。
　　“等等，我有事找你。”水门急忙说道。
　　“是这样的，我老师他回来了，他想见你一面。”
　　琴川诧异：“自来也啊，我知道了，等我有空，会去看看的。”
　　水门尴尬笑笑：“咳咳，能不能现在就去啊，老师他已经等了两天了，他说有很着急的事情。”
　　“很着急的事情？”琴川不由深思起来。
　　以前自来也不来找她，偏偏现在，这让她不由想到了自己在另外一个世界干的事情，还有就是刚被她处理掉的轮回眼。
　　可轮回眼是在神威空间处理的，没有拿出来过啊。
　　脑子里想了很多，琴川神色依旧淡定：“我知道了，不过我现在也有很着急的事情，让他等几天，到时候，我会去找他的。”
　　“小姑娘还真是不好邀请，本仙人自己过来了。”旁边屋顶，一头白色长发头戴油字的男人跳了出来，脸上是他一如既往的豪爽笑容。
　　“自来也老师。”水门招呼了一声。
　　琴川皱下眉，没有说话，就那么淡淡看着。
　　自来也蹦跶几下，跳到琴川这边，他上下打量琴川片刻，啧啧笑道：“小姑娘你不太行啊，没有纲手雄伟。”
　　琴川额头蹦出个井字：“老色鬼，有事快说，没事就自己去找女澡堂，别在我面前晃悠。”
　　“咳咳。”自来也被呛了下，但他脸皮很厚，嘿嘿笑着，不以为意。
　　“听水门说，木叶能有现在的发展都是你的功劳，还真是了不起呢。”自来也叹道。
　　前两天他回到木叶时候，看到扩大好几倍的木叶可是很吃惊的。
　　更别说他一路在火之国游离，能够明显感觉到人们笑容变多了，山贼土匪都少了。
　　总总作为都让这名豪杰，倍感欣慰。
　　“你要说这些事情，那就不必了，没意义。”琴川不为所动。
　　自来也目光看看向水门，似乎在询问，这小不点儿性格就这么别扭吗？
　　水门无奈一笑，回以一个眼神。
　　“没有事的话，我就先走了。”琴川双腿悬空，就要飞走。
　　自来也忙说道：“是这样的，大蛤蟆仙人想要见你。”
　　套近乎是没戏了，也只能直入主题。
　　“我知道了，让它等着，过两天就去找它。”琴川声音平淡，没有半点惊讶情绪。
　　“喂，小姑娘你别走啊，那可是通灵界三大圣地的仙人，是真的仙人。”
　　自来也有点儿急了，琴川那平淡情绪，还真让他有点不舒服。
　　然而不管他怎么叫喊，琴川已经飞向天空化作一道流星消失，不会飞的想去追还真没戏。
　　“水门，那小丫头就这么别扭的吗？”自来也无语道。
　　水门讪讪一笑：“人家实力强，还是个小姑娘，有性格很正常的~~吧？”
　　~~~~~
　　“通灵术”
　　某偏僻山头，琴川小手一拍虚空，层层黑色符文扩散。
　　片刻后，逆通灵召唤涌现，琴川木有抵抗，响应了逆通灵效果。
　　原地留下一团白烟，人已消失无踪。
　　在她消失后不久，附近一颗树木微微晃动，显出一个身形，大大的锯齿状猪笼草叶瓣，黑白分明的身体。
　　“通灵术？，逆向通灵，她去通灵界干什么？”黑绝奇怪问道。
　　“说不准人家小姑娘想找个通灵兽呢？，啊哈哈。”白绝接话。
　　琴川刚一落地，就听到了一声厉喝。
　　“砂缚柩”
　　一团沙子向她用来，但那速度实在是太慢了，哪怕写轮眼不开，琴川都嫌它慢。
　　目光一扫就看见一个背着葫芦的小男孩，一手张开，对着她。
　　嘭~~
　　沙子在靠近琴川三米左右的时候，自动炸开。
　　“我爱罗是吧，倒是很有精神嘛，正巧学会月读和别天神还没试呢，就拿你连手好了。”
　　琴川黑色眼睛变化为万花筒，在两人目光对视刹那一个幻术落下，我爱罗狰狞面孔僵硬在原地。
　　随后就是长达三分钟的施法前摇。
　　写轮眼瞳术就是这点不好，除非事先用转写封印储备起来，要不然就只能一点点构架瞳术模型然后充能释放。
　　月读虽说没有预知未来那么长的前摇，但在实际战斗中也基本等于没用。
　　“琴川等等，你就原谅他把，我爱罗他很可怜的。”鸣人一个闪身挡在了琴川面前大声喊道。
　　少女眉头一挑：“哟，你咋知道我名字的？，我应该没告诉你吧。”
　　说着瞟了一眼趴在地上尾巴不时甩动一下的小六。
　　“别看本王，这和本王没有关系。”小六懒洋洋说道。
　　鸣人鼓足勇气说道：“我爱罗他从小到大被父亲当人柱力兵器培养，亲人朋友都惧怕他疏远他~~~~~~~~~。”
　　鸣人一连串废话讲出，少女依旧淡定自若，待到他嘴遁完毕，轻飘飘道：“不用说了，你要是愿意的话，你可以帮他抗下月读。”
　　鸣人深吸口气，没有半点犹豫，张开双手说道：“来吧。”
　　“犯错的人就该被处罚，你想给我爱罗挡刀子，我无所谓，不过我得告诉你一句，月读这个术有点不一样，它是制造一个被我完全控制的幻境，时间是三天，原本应该是砍你三天三夜，让人精神崩溃的术。”
　　琴川说着顿了顿，打量了下没有脸色变化的鸣人，慢悠悠接着说道：“不过，我改变主意了。”
　　说话间，瞳术构架完毕，目光交汇，月读发动。
　　鸣人只感觉一阵恍惚，待到他回过神已经回到了幼年时代。
　　他感觉自己被人抱在怀里。
　　眼睛看到的是一个略带肥胖的女人。
　　那女人脸色狰狞，拿着一个奶嘴瓶：“该死的妖狐化身，四代大人被你害死了，我丈夫儿子都被你害死，你凭什么可以活着。”
　　说着就将手里的奶嘴瓶塞到鸣人嘴里。
　　一股滚烫在鸣人口腔爆发，那种滚烫足以让人皮开肉绽。
　　小鸣人被烫得哇哇大哭，想要挣扎但被胖女人给死死箍住动弹不得。
　　鸣人亲身体会这种感觉，但他无法控制小鸣人。
　　他就像是在看一场5d电影，能够真切体会到电影中人物的一举一动，维度无法亲身控制。

第一百八十九章 异时空（三十）鸣人回忆
　　周围是熟悉而又陌生的环境。
　　老旧木头墙壁，带着一股草木干枯味道，肥胖女人身上也有一股气味，很淡，闻不真切。
　　口腔中滚烫一片，让人痛苦不堪。
　　鸣人神色恍惚：“这里，是，我小时候吗？”
　　视野微微扩张，穿过了房屋，看到了屋外分布的几名面具忍者。
　　这些忍者似乎听到了屋内小孩哭声，带着动物面具的脸庞往屋内看去。
　　透过窗户依稀能够看到屋内。
　　襁褓中婴儿的哭声嘹亮，但他们只是淡漠看着不为所动。
　　画面在跳转，周围场景在变化。
　　小婴儿在保姆照顾下一天天承受各种折磨长大，外头忍者几个月换一批，但他们都带着面具，动物面具。
　　看着这些场景，鸣人心中苦涩。
　　“你想让我看的就是这些吗？”喃喃问道，声音在回响，但并不妨碍他一次次体会场景中保姆的疼爱。
　　场景在变化跳转，小婴儿在长大，三岁后，保姆留下仇恨眼神离开了。
　　小婴儿也长大了许多，已经能够自由下地行走。
　　他走出了那间屋子，好奇向外面走去，来到一个早餐铺前，嘴巴咬着手指，鼻子动了动，嗅着那飘来的香气，口水不自禁留下。
　　“好香。”
　　小男孩吞咽口水，目光直勾勾盯着。
　　而那早餐铺老板，神色也是和蔼，他拿起一个卷饼样的食物递到小男孩面前，笑呵呵道：“小朋友，来，叔叔请你吃一个。”
　　可就在这时，旁边有人走过，见到这一幕，他惊呼道：“这不是妖狐化身吗？，赶紧让他走开，他杀害了四代火影大人。”
　　随着嚷嚷声传开，周围行人看向小男孩的目光变了，变得厌恶，变得憎恨。
　　而那即将要把卷饼递给小男孩的老板，也凝固了。
　　旁边一人冲来，直接抢过老板手中卷饼，狠狠砸到小男孩头上：“妖狐，滚开，给我去死。”
　　有人带头，很快事情变得不可收拾，一个个职责怒骂响起。
　　小男孩头上顶着各种残羹剩饭，甚至有小孩丢出了石子。
　　血，从小男孩额头流下，混合各种菜叶汁水。
　　眼泪似乎也混杂其中。
　　鸣人看着这些心中抽搐，强笑道：“这些，都是我应该的，九尾给村民带来了伤痛，我要给九喇嘛赎罪。”
　　“啧~~”耳边响起某少女不屑声音。
　　画面缓缓缩小，聚焦到那个说鸣人是狐妖的人身上。
　　那男人在看到事情发展后，悄悄退后两步，离开了人群，他一路往火影楼走去，穿过街道房屋，来到一个街角。
　　黑影下，一个头戴火影斗笠的老头在抽着旱烟。
　　“任务完成了。”那男人半跪在地说道。
　　鸣人见到这一幕不可置信道：“三代爷爷，怎么可能，你，你改修了幻术，这是你的诬陷。”
　　没人回答，场景依旧。
　　视角回到了小男孩身上，伤痕累累的小男孩回到了家，他神色恍惚，接水给自己洗漱。
　　没过多久，门被敲响。
　　苍老慈祥声音传来：“小鸣人，爷爷来看你了。”
　　小男孩急忙接了两捧水冲洗脸颊，脸上露出期待往门口冲去，打开门就看到了让他期待的人。
　　“三代爷爷。”
　　小男孩欣喜神色渐渐得哽咽，诉说起今天在外面需要的事情。
　　“三代爷爷，为什么大家都说是狐妖，为什么都讨厌我啊？”
　　孩童声音充满了不解，让人怜惜。
　　三代伸手摸了摸小男孩脑袋，没有回答，而是说道：“小鸣人，想要大家喜欢你吗？”
　　“想。”小鸣人大声回答。
　　三代笑容和蔼。
　　画面在跳转，在继续，小男孩一天天长大，四岁，五岁，六岁。
　　村名态度依旧，但时间终究还是冲淡了一些事情，人们没有再如一开始那般，但冷漠却已经深入骨髓。
　　人们看向小男孩的目光全是冷漠，厌恶。
　　小男孩没有再遭受皮肉之苦。
　　三代时不时会来到鸣人家中，带上一些礼物和零花钱，和蔼亲和渐渐让小鸣人感到依赖。
　　可看着这一切的鸣人，却大声质问：“回答我，那都是你编的。”
　　依旧没有人回答。
　　时间还在流逝，小鸣人被三代亲自带着入了忍者学校，同学们对于鸣人态度说不上好，但也不算太坏，只是有些冷漠。
　　场景在快速跳转前进。
　　鸣人看完了自己十二年的历史。
　　画面定格在鸣人拿着油漆涂抹火影岩雕像。
　　然后，时间逆流，回到了第一眼看到的肥胖女人身上。
　　“该死的狐妖化身，四代大人被你害死了，我丈夫儿子都被你害死了，你凭什么可以活着。”
　　轮回开始了。
　　鸣人又切身体会了一遍，从头到尾，小鸣人的痛苦折磨，孤独，被人排斥，到三代给予的温暖。
　　一遍又一遍。
　　直到第十三遍，场景破碎。
　　鸣人看到了站在面前歪着脑袋，挂着淡淡嘲讽笑容的琴川。
　　脑袋剧烈疼痛让鸣人瘫软在地。
　　鸣人大口喘气：“假的，都是假的，那你的幻术，三代爷爷他怎么会。”
　　琴川冷笑一声：“用你的狗脑子好好想想，那些村民凭什么认定你是九尾妖狐化身？，为什么他们不知道你是四代之子，却偏偏知道你体内有妖狐？”
　　“他们消息是怎么来的，难不成第一眼看到你就有消息提示框弹出来不成？”
　　鸣人呆住了。
　　他努力回忆自己所有的记忆，他在思考。
　　但有些事情真的太久远了，他已经记不得，他只记得，有记忆以来，所有人都憎恶他，都说他是给村子带来不详的狐妖。
　　琴川没再去理会鸣人。
　　细细思索刚才月读的感受。
　　“时间被拉成了很多，三天一瞬，还能激发对方脑海中的记忆进行构筑幻境。”
　　技能是个好技能，比她自己胡乱搞的幻术月读强多了，只不过前摇太长了，真正战斗中并没有用。
　　她现在的情况，有点类似于某种法师，法术位寄存。
　　眼睛分别可以承载一个瞳术进行转写封印，在想要使用的时候直接激发，达到正常瞳术释放的效果。
　　但眼睛终究只有一双。
　　“这样也很强了啦，我自己就有两个瞳术，还可以再加两个，已经很不错了。”
　　琴川已经很满足了，她也不贪。
　　伊邪纳岐占了一个法术位，另外还可以再封装一个，这就得好好想想了。

第一百九十章 异时空（三十一）别天神失灵了
　　绕过瘫软在地大口喘气的鸣人。
　　琴川来到被幻术控制的我爱罗面前，构架起别天神术式。
　　“等等。”鸣人喊着想要站起，但脑海阵阵刺痛让他浑身不受控制。
　　琴川月读虽说没有给他来个千刀万剐，可时间拉长给精神带来的疲劳是真切的，并不能无视。
　　鸣人咬牙颤抖双手，揪住地上一撮绿草。
　　眼泪不受控制落下，一滴滴落在草叶上。
　　“可恶，为什么会这样，为什么，三代爷爷他，不会这样的，一定有原因。”
　　心中哪怕再不愿相信，可现实就是如此。
　　脑子一片混乱。
　　“别天神。”
　　长达数分钟构架，我爱罗思维被阴遁力量入侵，修改，从呆滞变为恭敬。
　　然而，琴川眉头却是微微皱起，片刻后摇摇头：“阴遁力量构筑虚假记忆，修改压制，原来如此。”
　　使用过一次，琴川就明白了别天神的核心。
　　说白了，还是幻术力量在起作用，它的确拥有改变人意志的能力。
　　但意志修改是一个过程，需要时间，而不可能是一瞬间完成。
　　普通人想要对抗阴遁幻术极难，可着对宇智波万花筒级人物而言，终究还是差了点意思。
　　瞳力就是最顶级阴遁力量，足以抵消抗衡。
　　只不过所要耗费的力量多寡罢了。
　　“对万花筒是没有用的，哪怕已我永恒万花筒释放也顶多影响到一点点而已。”
　　说是这么说，可眼下对付一个我爱罗已经搓搓有余。
　　“大人，我愿为您效劳。”
　　我爱罗半跪在地恭敬说道。
　　“带上鸣人，收集下一只尾兽。”琴川下达命令。
　　“是，大人。”我爱罗背后葫芦张开，一团沙子涌出卷向鸣人。
　　还在地上挣扎的鸣人呆住了：“我爱罗，你，这么回事？”
　　没人回答，沙子卷起鸣人拖到小六背上。
　　天空投下一个六翼怪兽阴影，然后逐渐缩小，远去。
　　待到小六带着三人离开数分钟后，草丛动了动，绝从地里冒了出来，望着天空消失的方向喃喃道：“那边，是云忍村，她，想干什么？，难道想要收集所有尾兽吗？”
　　“看来得提醒一下带土，让他尽快做准备了。”
　　绝沉入土中，消失不见。
　　如同绝所猜测那般，琴川目标的确是去云忍村收集尾兽。
　　数小时候后，就到了。
　　琴川没有半点拖沓的意思，原著中晓组织收集尾兽需要几天功夫赶路，那是因为他们不务正业，走走停停。
　　可琴川，是直接飞过去，中途没有半点停留。
　　干脆利索。
　　所谓的影，所谓的忍村，所谓的忍者，在她面前如同婴儿般脆弱。
　　她高调乘坐小六这么庞大的飞行宠物过来，下方云忍村早已经得到消息，一群人堵在了门口。
　　可那又能如何？
　　区区蝼蚁罢了。
　　琴川没去理会，直接锁定了人群中一个带眼镜的家伙。
　　“八尾人柱力，奇拉比。”
　　毫无废话可言，万象天引释放，直接将人拉扯出来，随后查克拉手臂凝结将之一把捏住。
　　战斗打响。
　　然后就是云忍村全员惨败。
　　面对完全体须佐，战斗已经没了意义。
　　雷影最强实力也只能打碎第一阶段骷髅须佐罢了，想要破开肌肉组织完好并且穿戴铠甲的须佐，那只能是在无限月读的世界才有可能。
　　奇拉比被抓在须佐手中，爆发出红色尾兽查克拉，想要挣脱。
　　可惜，结果枉然。
　　“可恶，怎么会这样，她，那眼睛，是宇智波，为什么。”奇拉比极其挣扎，结果毫无用处，反倒被琴川查克拉入侵，幻术力量爆发，一点点侵蚀控制。
　　眼神逐渐迷茫，呆滞。
　　红色查克拉渐渐平息。
　　“奇拉比”
　　雷影发出怒吼，浑身缠绕实质化雷遁，身影好似化作一道璀璨雷霆，狠狠一拳砸向须佐左腿。
　　“速度很快，我须佐的确跟不上，不过嘛，嘿嘿，我又不蠢，吃我重力术。”
　　一股重力轰然落下，落在雷影身上，让他动作一滞。
　　紧接着就看到那原本要攻击的地方向他靠近。
　　雷影瞳孔一缩想要躲避，可重力束缚让他动作没了平日里的迅捷。
　　雷遁铠甲和须佐铠甲相互撞击声响起。
　　轰隆隆~~~
　　一瞬间，雷影被踢中，爆发出阵阵音爆云，沿着地面犁过整个云忍村，轰隆一声砸进山体内部。
　　云忍村忍者，陷入了迷茫。
　　“这种怪物，怎么可能获胜。”
　　云忍扑通跪倒在地，失去了人生目标。
　　琴川看了一眼云忍村那些忍者，摇摇头放弃了屠村行为。
　　“屠杀就算了，反正辉夜降临，一切都会结束。”
　　她固然不在意规则，可有些东西她还是做不出来，俗称强者的怜悯。
　　大屠杀这种事情，如非必要，她不干。
　　“感谢我吧，亲们，拜拜咯。”
　　琴川冲着下方凝固的忍者们挥挥手，带着被幻术控制的奇拉比和由木人走了。
　　某草丛微微颤动，绝的身影浮现，他脸上有开心有期待：“她果然是在收集尾兽，十尾很快就能复活了。”
　　由木人和奇拉比两名人柱力被抓回后，琴川就准备给他们都来个别天神。
　　可当她构架别天神术式时候，却出现了一个诡异情况，那就是术式一旦形成就会溃散。
　　这让她不禁皱眉。
　　“怎么回事，应该没有错啊。”
　　想了半天，琴川只想到别天神二十年的冷却期限制。
　　可她是凭借自己查克拉构架形成术式，而非使用正统瞳术。
　　这种情况不应该出现才对。
　　“想不通，究竟是怎么回事？”
　　少女挠头不已，直到她来到岩忍村也想不通其中关键。
　　矮小的大野木早已经得到讯息，一见到小六那庞大体型靠近，想也不想就是一发尘遁·原界剥离之术。
　　白色立方体袭来。
　　小六张嘴释放出一颗灰色能量团，两种能量在激荡碰撞。
　　结果有些不妙，小老头的攻击更胜一筹，小六只能躲避。
　　那浓烈的危机感让它没胆子硬接。
　　“喂喂喂，快回魂了，我可打不过那小矮子，你不出手，我可要走了啊。”
　　小六大喊大叫，唤醒了苦恼中的琴川。
　　少女很生气，别天神失灵本就已经够不爽的了，居然还敢大喊大叫，这让她怒气值蹭蹭上涨。

第一百九十一章 异时空（三十二）联合
　　时间一晃过去三天，云忍村，岩忍村，雾忍村，还有七尾所在的泷忍村。
　　全都被琴川给光顾了一遍。
　　所谓的影，所谓的抵抗，在愈发纯熟使用须佐的琴川面前，如同玩笑般。
　　一触即碎。
　　一个个胆敢反抗的村子，几乎化作废墟。
　　就这三天时间，琴川哪怕没有刻意杀人，她也将近收获了三千多经验值。
　　以三点一个经验怪来算，少说也有近千人，被无故波及殒命。
　　“乖乖交出尾兽不就得了，害得这么多人白白挂掉，这些忍村高层也是够无情的。”
　　琴川摇头叹息。
　　带着一群战利品，琴川回到了雨忍村这边，矗立在歪斜的中央铁塔上，琴川环视一圈雨幕下沉沦的村子，声音平淡道：“出来吧，绝，还有带土，复活十尾的时间到了。”
　　少女声音飘远，在雨忍村内回荡。
　　少卿，耳边只要淅沥沥雨声。
　　琴川皱了下眉：“不愿意出来吗？，那就别怪我把这些尾兽全部封印，投进空间裂缝，你们一辈子，都别想集齐尾兽复活十尾了。”
　　话落，一阵空间波动在附近荡开。
　　旋涡状空间扭曲出现，带土和绝出现在相距琴川百米开外的一处废墟上。
　　“小姑娘，你太着急了。”带土声音嘶哑。
　　左右两个勾玉孔洞分别是红色的三勾玉写轮眼和淡紫色的轮回眼。
　　见到正主出现，琴川微微一笑：“废话不用多说，召唤魔像吧。”
　　带土心中惊疑：“难不成她真想复活十尾？”
　　心中百般念头闪过，警惕心升起，带土淡淡说道：“可以。”
　　说话间，一个卷轴向琴川抛来。
　　“这是幻龙九封尽，是将人柱力体内尾兽抽离的术。”
　　接过卷轴，琴川小心打开扫了一眼，其中记载的的确是一个术，写轮眼一扫就将之记下，心中微微推演一番，就已经大致明白该如何释放。
　　“已我们两人之力，每一只尾兽抽离封印都差不多需要一天时间才能够完成。”
　　“无妨，你召唤魔像吧。”琴川淡淡道。
　　带土愈发惊疑不定，这个突然冒出来的宇智波，难不成来真的。
　　旁边，绝按捺住内心激动，声音努力维持在平常状态说道：“斑，不妨试试。”
　　带土目光幽深，沉默少许，双手结印喝道：“通灵·外道魔像”
　　一尊矗立不动的雕像出现在两人中间。
　　带土伸手示意，目光看向琴川身后背着葫芦的我爱罗。
　　意思再明显不过。
　　琴川一挥手，我爱罗没有半点迟疑站了出来，走向魔像。
　　这一举动，让带土真的大吃了一惊。
　　“一尾人柱力，应该没有中幻术，你是怎么做到的，让他自愿被抽离尾兽。”
　　琴川神色淡然：“记得别抽干他体内尾兽就成，给他留点吊住命。”
　　带土沉默片刻，点头：“好。”
　　对方不肯说，带土也不问了，只要能够复活十尾，他相信自己多年准备，一定可以夺得最终战果，成为那十尾人柱力。
　　琴川，带土，两人相隔魔像，共同释放幻龙·九封尽。
　　两条半透明龙影出现，在魔像周身游弋。
　　片刻后共同钻入我爱罗体内，丝丝守鹤查克拉开始被抽离灌入魔像。
　　在琴川这边，开始抽离尾兽的时候。
　　五大忍村，已经共同坐在了会议桌上。
　　老态龙钟的三代，叼着烟斗，白色烟雾萦绕，整个人有种颓废恍惚之感。
　　“诸位，现在不是敌视的时候。”
　　“九大尾兽，都已经被人夺走，我们不知道她获得所有尾兽想要干什么，但这绝对不是好事。”
　　“她拥有宇智波传说中的万花筒写轮眼，足以操纵尾兽，九大尾兽落到她手上，忍界将永无宁日。”
　　照美冥神色凝重，她身上多处包扎着绷带，显然是受了伤害。
　　眼下会议桌上，相同的还有大野木和五代雷影达鲁伊。
　　四代雷影显然是没有撑住，已经归西了。
　　“四代水影说得不错，这已经不是各个忍村相互仇视的时候了。”
　　猿飞日斩深深吸了口烟低沉道：“我这边得到可靠消息，九只尾兽若是集齐，那将会复活十尾，那种力量是超越初代火影的恐怖怪物。”
　　“足以让世界毁灭。”
　　此言一出，众人皆是沉默。
　　“联合吧。”大野木说道。
　　“同意”
　　“同意”
　　.........
　　在座所有人都没有反对，琴川入侵他们村子抢夺尾兽时表现出的力量，已经让他们感到浑身冰凉。
　　那种力量根本不是人所能够抵抗，举村之力抗衡也不过蚍蜉撼树罢了。
　　尤其是大野木和猿飞，他们是在初代时期就存在的老人，他们清楚知道初代和斑的力量，那时候的他们，足以单人镇压五大村。
　　而如今这个突然冒出来的宇智波小丫头，她所展现的力量，丝毫不逊色宇智波斑分毫。
　　他们成功回忆起了当年被忍界修罗支配的恐惧。
　　新一任忍界修罗已经完全成长了起来。
　　“猿飞，据我所知，你们村子应该有一个叫千手绳树的人吧，他是初代火影的孙子，是不是？”
　　大野木直勾勾盯着猿飞问道。
　　这话头挑起，引来了其他三人的注意力，罗砂冷哼道：“木叶隐瞒这么重要的消息，恐怕是想着等战争结束好渔翁得利吧。”
　　照美冥和达鲁伊看向猿飞的目光，多了几分忌惮和猜疑。
　　猿飞苦笑不已，他落寞道：“不瞒诸位，土影说的绳树的确有这个人，他实力很强，能够自如使用诸多木遁忍术。”
　　四影心中皆是一阵抽搐。
　　刚出现新一届忍界修罗，现在居然又报出了个继承千手柱间木遁力量的孙子。
　　这让各大忍村还怎么活。
　　难不成又要回到忍村初创时期那般，夹着尾巴看木叶脸色不成。
　　不过这想法也只是在各位影心里一闪而过，因为眼下情况非常明显，那宇智波的新任修罗压根不和木叶一条心，再想想木叶村宇智波前先年被灭满门的情况。
　　众人心中不由幸灾乐祸。
　　木叶对外宣称是宇智波鼬屠杀同族，但在座几人又不是傻子。
　　真信这种忽悠傻子的借口，那他们也不用担任村子影一职了。
　　几人神色变化都被猿飞看在眼里，他心中是何滋味，也就只有他自己知道了。

第一百九十二章 异时空（三十三）瞳术之间的区别
　　“千手绳树这个人，在第三次忍界大战刚开始不久就死了。”
　　猿飞平静说道：“现在突然冒出来的千手绳树，我不能确信他究竟是不是本人，他出现在木叶也才三周时间不到。”
　　大野木追问道：“也就是说，他有可能是别人假扮？”
　　罗砂不屑：“那你说他会木遁该怎么解释。”
　　猿飞日斩摇头：“我也不知道，但我有种感觉，那个千手绳树，目的不单纯。”
　　“现在说这些也没有意义，还是讨论一下该如何击败那个人吧。”照美冥拍了下桌子，将众人注意力给拉了回来。
　　“木叶，派遣三百名上忍和十五名精英上忍，包括我也会参战。”猿飞说道，他没有提派遣中忍下忍这些，因为人数在那种力量面前，已经没有意义。
　　随着猿飞开口，几位影们目光碰撞，也纷纷报出了自己这一方参战人数。
　　到最后，五大村共同集结了超过一千名上忍和三十五名精英上忍，另外还包括他们五影。
　　会议室被人推开，满头白发的自来也走了进来，他脸色深沉说道：“老头子你说的目标，找到了，在雨忍村废墟。”
　　实话说，到现在自来也都是满头问号状态。
　　要不是猿飞日斩三令五申不让他单独行动，他早就自己去解救鸣人了。
　　猿飞日斩眼帘微垂：“自来也，有打探到目标行动目的吗？”
　　自来也挠挠头，皱眉道：“目标和另外一个带面具的人围着一座石像，我看不出具体计划，但~~~”
　　说到着，自来也顿了顿看了一眼风影罗沙，这才说道：“但是，砂忍村的一尾人柱力站在石像面前，我感觉他体内查克拉被抽取出来融入到石像里。”
　　“这可能是~”
　　罗沙脸色难看接话道：“抽离尾兽。”
　　自来也不语，显然是这个意思。
　　达鲁伊一拍桌子站起身：“我们不能再这么磨蹭下去了。”
　　照美冥也从座位上站起：“行动吧。”
　　没人反对，五影各自散去，已最快速度回到村子调集人手，前往雨忍村。
　　途中，猿飞这边，他满脸愁容对着自来也说道：“纲手还是没有找到吗？”
　　自来也苦笑摇头：“找不到，她好像凭空蒸发似的，各个赌场都没有人，我找不到她。”
　　猿飞脸色愈发深沉。
　　半日后，五大村忍者各自回到村子，率领早已集结的忍军，共同前往雨忍村。
　　另外一边，音忍村地下实验室内。
　　“佐助的身体还是差了一些，可惜没时间了。”
　　营养槽内，一身宽松服饰的佐助站起身，嘴里却吐出大蛇丸独有的音色。
　　“大蛇丸大人，初代和二代大人的身体做好了，不过时间太紧，没有测试过，临战时可能会崩溃。”药师兜半跪在“佐助”面前说道。
　　“佐助”阴沉笑着：“无妨，能用就成。
　　“集合人手，我们也去雨忍村。”
　　“佐助”眼中三勾玉旋转，冷冷道：“十尾。”
　　各方云动。
　　在五大忍村和大蛇丸相继行动的时候。
　　某个小镇赌坊内，胸怀宽广的纲手正在赌博。
　　“大，大，大。”胸怀几乎托在赌桌上的纲手，兴奋大叫着。
　　旁边一群人见大肥羊压了大，当即没有任何犹豫全部压小，一时间，荷官脸如土色。
　　“老姐，咱们不过去那边瞧瞧吗？”
　　绳树坐在旁边，无聊问道。
　　纲手头也不回：“有什么好看的，命运注定的事情，不用操心，绳树你身上还有钱吗？，快，再压一点，我有预感，这一把肯定赢。”
　　另外一边的静音抱着豚豚猪，满是担忧：“纲手大人，再赌下去，咱们就没钱了。”
　　“怕什么，这次肯定赢。”纲手豪爽大笑。
　　“爷爷他也会出来哦，我看了，未来就是这样的。”绳树说道。
　　纲手一顿，吐出口气说道：“那就没办法了，好久没看到爷爷他老人家了，怪想念的。”
　　说着站起身，也不去看赌桌情况。
　　周围赌客们，也不拦她，因为大家都知道，这大肥羊根本不可能赢，只要她不拿回钱，大家就没意见。
　　一行三人，离开赌坊，不急不慢朝着雨忍村进发。
　　而在雨忍村这边，琴川已经让分身代替自己干活了，带土同样如此，两人相互对望，相隔百多米，都没有过去打招呼的想法。
　　琴川一个小跳回到小六背上，继续研究别天神。
　　自从用别天神控制我爱罗后，她这个术就好像废掉了一般，每当模型构架完毕，想要发动，就会出现崩溃。
　　她一点办法都没有。
　　“对了，还有属性栏，我都差点忘了。”
　　琴川一拍脑袋想起属性栏可以调节技能相关说明。
　　她忙不迭打开属性栏，看向别天神技能说明。
　　技能：别天神（注：该瞳术需万花筒才能释放，每当释放后，瞳术会进入长时间冷却，此机制本为保护万花筒而特意演化而来，除非瞳术模型大改，否则冷却无法缩减，冷却20年，每次消耗200瞳力，可在极短时间内运用幻术催眠修改一个人的意志。）
　　看到这样的介绍，琴川整个人都不好了。
　　“这不是扯淡嘛，富岳的预知未来也有冷却cd时间，可我用了那么多次，也没见它进入cd啊。”
　　琴川想破头也搞不懂。
　　索性拉出预知未来瞳术，看看它更加细致的解释说明。
　　技能：预知未来（注：该瞳术需万花筒才能够释放，每当释放后，根据瞳术强度对眼睛负担大小，进行弹性冷切，最低1秒，最20年，每次释放需瞳力1~1000。）
　　少女呆住了。
　　如此坑爹的瞳术，她还是第一次看到。
　　真是让人雾草。
　　这么一看，两个瞳术之间的差别在于，一个是恒定，模型是死的，另外一个是弹性，模型是活的，可以根据自己情况调节。
　　她的永恒眼显然是足以轻松扛住瞳术释放带来的压力，再加上她右眼瞳术可是暗御津羽，哪怕不动用瞳术，也会自然而然给身体全方位带来恢复力，而她在使用预知未来的时候，每次都是长达近十分钟的前摇，所以当术式真正发动的时候，冷却早就过了。
　　这才给了她一种，预知未来无冷却，无cd的错觉。
　　“坑爹啊。”琴川都要翻白眼了。

第一百九十三章 异时空（三十四）讲故事
　　瞳术模型真是让琴川感到无可奈何。
　　每一个瞳术其繁复程度都远超s级忍术，想要人工修改，太难了。
　　琴川又没那耐心，毕竟修改一个万花筒瞳术动则都要已年计，其中说不得还得用万花筒进行实际测试，途中恐怕得损毁不少万花筒才能够让一个瞳术真正成形。
　　“不值得。”
　　脑中几番权衡，琴川得出了这么一个结论，她手头上需要忙的事情已经够多了。
　　“等成功跳出火影世界，到时候要有空闲再弄好了。”
　　放弃了别天神，琴川把目光转向其他几个瞳术上面。
　　月读，天照，伊邪那美。
　　三个术都不错，琴川在考虑该选哪一个术转写封印到眼睛上。
　　思索良久，却是忽然抬头，看向对面百多米开外的带土身上。
　　“还有他呢，用他的瞳术，会不会进入他那边的空间额。”
　　这个想法很有意思，多一个空间，等于多了一个避难所，说不准可以保命。
　　虽说她现在保命工作已经做到了极致，三大瞳术护身，哪怕辉夜都不可能吃下她。
　　可多挖个逃生空间也是好滴，不是么？。
　　何况，若拿两个世界的带土神威空间做比较，说不准能够发现一些有意思的事情。
　　就比如说，世界的真相，为什么他们神威空间不相互联通。
　　越想，就越渴望，越好奇。
　　“可我好像，没办法干掉带土了吧。”
　　拥有轮回眼后的带土，他只要脑子不进水，想要逃难度不大。
　　琴川的战斗方式太粗暴了，近身战她并不擅长，这不仅是她懒的问题，也是因为她顾忌自己现在的女儿身。
　　和人肉搏太不雅观了，而且还容易被人吃豆腐，这一点她万万无法容忍。
　　“要是神威干扰范围能够扩大就好了，五米半径实在是太近了。”
　　少女心中哀叹。
　　心中模拟多种战斗方式，许久过后，她忽然眼睛一亮，想到了一个好办法，既能够规避近身战被吃豆腐的问题，又能兼顾战斗。
　　“威装须佐。”
　　这一招她之前就用过，只不过用得很不熟练，再加上缩小化的须佐各项方面都有明显下滑，这就很不实用了。
　　“要求也不用太高，反正只是用来对付小型单位。”
　　双手结了印，变出一个分身，琴川交代道：“出了事就解除分身。”
　　说完就发动神威卷起层层空间旋涡回到了空间之内。
　　相隔魔像外的带土见到了这一幕，眼睛微微眯起，思维对方目的。
　　神威空间内，中央湖边，琴川坐在小码头，控制着须佐之力缠绕身体，层层骨骼显现，然后压缩凝实，贴在了衣服表面。
　　骨骼再生出肌肉和铠甲。
　　琴川就好像穿了一身蓝色铠甲，手臂上有护腕，手上好似带了一层薄薄蓝手套。
　　浑身是棱角分明的蓝铠，看着有种单兵外骨骼的既视感，只是身后多了一双翅膀。
　　琴川伸手敲了敲，发出砰砰响声。
　　“查克拉消耗一点都不比完全体须佐来得小，凝聚维持耗费的查克拉太多了。”
　　细细体会这幅紧贴在身体上的超小型须佐，感受其骨骼肌肉铠甲密度，最终琴川得出一个结论：“不如正统完全体须佐。”
　　消耗方面，妥妥就是按照完全体须佐的查克拉和瞳力来计算。
　　但防御力，却不如完全体须佐，琴川已须佐骨骼肌肉铠甲密度计算得出，实际防御效果恐怕只有正常完全体须佐的三层。
　　在抛开两个坏处之外，超迷你须佐也有它的好处，那就是灵活。
　　在空间内折腾了一天。
　　次日，琴川洗了个澡，带着还有点湿哒哒的头发出现在了雨忍村，入目是一栋石屋，某分身正坐在屋檐下，单手支着下巴，看外面的风景。
　　这一幕看得琴川嘴角抽抽。
　　“没你事儿了，你可以消失了。”
　　那分身抬了下眼皮，一声不吭炸了。
　　一股股信息反馈回来，让琴川知道了昨天发生的事情。
　　实际上就是昨天啥事情都没有发生，唯一有点用的信息就是一尾抽离封印结束了，我爱罗体内的守鹤被抽走了百分之九十五。
　　这会儿小小少年正躺在石屋里头调息呢。
　　魔像下方，二尾由木人的尾兽抽离工作已经开始了好一会。
　　“你复活十尾，会给这个世界带来灾难的。”鸣人从石屋里走出，站在琴川身后说道。
　　语气已不似少年人活泼。
　　琴川带着点点温热水珠的头发一甩，转头看着鸣人说道：“会不会爆发灾难，那也得等复活之后再说。”
　　“来，做这边吧，现在蛮无聊的，看在你是主角的份上，就唠嗑两句好了。”
　　鸣人没有犹豫，坐到了琴川对面的石椅上。
　　空间微微荡起波澜，琴川伸手探入其中，拿出一些小零食，摆在桌上，有寿司糕点等不少吃的东西。
　　画风突变的琴川，让鸣人有点错乱。
　　本来应该是大魔王气场的某人，此刻给鸣人一种温柔恬淡的错觉。
　　“吃点吧，这可是你的断头饭了，吃得饱饱哒好上路。”
　　琴川一开口就是满满恶意扑来。
　　鸣人收回刚才的错觉。
　　“你听我讲一个故事，有什么疑问听完再问。”
　　琴川拿起桌上摆着的零食糕点，边吃边说。
　　“事情要从一千年前说起，那时的忍界没有忍者.........................。”
　　巴拉巴拉，琴川开始讲述火影忍者整部剧情，从辉夜到来，再到大筒木羽衣和羽村，然后再到辉夜被封印挂到天上。
　　再然后就是六道仙人称号由来。
　　他的两个儿子，因陀罗和阿修罗的故事。
　　琴川她其实也并不是非常了解火影历史，只不过知道个大概，但也已经足够了。
　　一讲，就是一天。
　　鸣人和他体内的九尾都在听，越听越迷茫，也越震撼。
　　“在四代火影上位不久后，他的妻子怀上了身孕，这一消息被他弟子在祭拜死去挚友的墓碑前倾诉了出来，数月后，四代火影妻子临盆，一个带着面具的忍者出了...................。”
　　“名为那撸多的少年和名为萨斯给的少年在终结谷展开了第一次战斗...................。”
　　“三年之后，晓组织开始抓捕尾兽，第一个被抓捕的是已经成为那撸多好友的我爱罗，他被抽离尾兽，死了，但砂忍村千代.................。”

第一百九十四章 异时空（三十五）讲故事
　　“自来也战死在雨忍村，被他的徒弟击败。”
　　“佩恩六道进攻木叶，一发超神罗天征，把木叶打成废墟，从妙木山修行仙术回归的那撸多，实力大增与佩恩六道在木叶废墟上战斗。”
　　“某位白眼少女为保护战局失利的那撸多，被天道已黑棒贯穿身体，钉死在地。”
　　“那撸多失去理智，爆发出九尾之力与天道鏖战，最终在仙人模式下凭借超强感知，追溯黑棒查克拉找到了长门。”
　　“一番嘴遁过后，长门发动轮回天生复活木叶所有当时死去之人。”
　　不知不觉，鸣人捏紧了拳头，眼瞳隐隐散发赤红之色，几丝九尾查克拉飘起。
　　事情一件件讲出，琴川也是有点儿口干舌燥，拿出水壶咕噜噜一口喝了大半。
　　她看了一眼情绪有些不稳定的鸣人，眸中有几分探究之意。
　　前几天长门突然和她死战的画面，她还依稀记得，那明显有些太过于不合逻辑。
　　“也许，世界不允许透露剧情。”
　　心中念头闪过，琴川嘴角翘起一丝俏皮：“你不让我干的事情，我偏要干，嘻嘻，让我看看你这世界还有什么脾气吧。”
　　实力强了，少女就膨胀了，虽说她那小身板一点儿都看不来。
　　故事继续，琴川似乎嫌口述还不够，动用查克拉营造出幻术场景，已播放动漫方式，将火影忍者尽数让鸣人观看。
　　动漫播放很快，已跳跃式递进剧情，一些旁枝末节被被琴川给省略了。
　　长门之战过后，很快就递进到了第五次忍界大战，斑，带土，五影，初代，二代，凯，绝，等等人物登场。
　　开挂，开挂，再开挂，那撸多和萨斯给皮肤换了一套又一套。
　　最终，辉夜被两个获得六道挂的少年封印。
　　“终结之谷，那撸多和萨斯给爆发了最后一场决斗，落败的萨斯给娶了小樱，获胜的那撸多娶了雏田。”
　　琴川饶有兴致看着情绪极不稳定的鸣人。
　　感知开到最大，琴川要好好观察一下，获晓火影全部历史的主角，会发生什么样的事情。
　　数分钟沉默过后，鸣人深吸了口气，眼中猩红一片，好似随时都要暴走，但被他极力克制住了，声音干涩道：“我，现在感觉，想杀死你，心中有一个声音，在催促我，让我杀了你。”
　　说话间，一层红色尾兽外衣披上，狂放气势爆发。
　　少女发丝舞动，衣服猎猎作响。
　　强大查克拉的爆发，自然也让对面的带土感应到了，他皱了下眉头，冲着旁边阴影问道：“绝，那边是怎么回事？”
　　然而，没有人回应。
　　绝沉浸在了琴川所讲述的事情当中，心中惊惧混乱交加。
　　他本来只是想潜伏在琴川附近，收集她的信息，顺便也试图牵制住她，让带土有机会完成最后一步。
　　但谁能想到，居然听到了那么劲爆的消息。
　　“母亲大人，会被因陀罗和阿修罗封印？，这，这不可能。”
　　绝心有点乱，若非他隐匿能力max，否则肯定就被琴川给发现了。
　　九尾查克拉爆发，没多久就平息了，红着眼睛的鸣人大口喘息：“你说的，都是真的吗？”
　　琴川俏皮笑道：“我也不知道呢，应该是真的吧。”
　　鸣人咬着牙，血，从嘴角流下，他在克制内心愈发狂暴的杀意。
　　“有什么感觉吗？，鸣人君。”琴川关心问道。
　　“你是不是感觉，很想杀掉我啊。”少女继续询问中。
　　鸣人额头青筋暴起，石桌一角被他给生生捏碎，炸开一盆石粉。
　　长达十多分钟的忍耐，鸣人终于感觉到心中杀意消退，他浑身冷汗，整个人都有些虚脱了。
　　“刚，刚才，我不知道为什么，就是想要杀死你。”
　　鸣人有气无力说道，
　　琴川了然，虽不知为什么会这么，但结果已经很明显。
　　“我想看看这个世界历史结束会变成什么模样，你是一个很好的观察对象，身为一个世界主角，一定会很有意思，如果一个世界结束会轮回，那么这个世界的生命会何去何从？”
　　琴川很是坦然说着这么一句话。
　　当然在这之前，她要获得带土的神威通行码，用带土的神威带人离开这个世界。
　　琴川毕竟不是这个世界的人，偏差值肯定有，而如果用带土的神威那就是本土人的逃命方式了。
　　可以预演未来。
　　毕竟，假设世界真会崩溃轮回，那原本世界的人会成什么模样，是全部都瞬间领便当，还是一点点因为各种原因死去。
　　最重要的则是，神威空间会跟着世界步入轮回而崩溃吗？
　　这一点就需要依靠这个世界带土的神威空间，来证实。
　　“这就是未来的结局吗？，那我一定会阻止悲剧发生，并让美好结局成为现实。”鸣人回过气来，坚定说道。
　　琴川轻笑一声：“随你，不过你可是少了三年修行时间，仙人模式没有学会，丸子也没有学，应该不可能的了。”
　　“螺旋丸我已经学会了。”鸣人抬手凝聚出一颗丸子说道。
　　琴川微微惊讶，笑着摇头：“无所谓，你能不能封印辉夜我不关心，我只想看看历史结束以后，还有六道说的命运。”
　　“现在一尾已经被封印，二尾也快了，我给你个机会，你可以在剩余几天时间里，学会九尾模式，或者仙狐模式，反正什么模式都无所谓，你可以尽量变强。”
　　“你要是能在轮到九尾封印之前变强，并且完成最终之战，那我会很佩服你哦。”
　　少女笑意盈盈，到了这一步，她计划都已经结束了，也就剩下一个带土神威的拷贝而已，接下来就是观察时间。
　　出现任何变量都无所谓，反倒说越多越好。
　　这可以给她更多的观察对象，更多的预防措施，等到她那边要是也遇到这种问题，好有个提前应对的方案。
　　至于这边世界，那就只能让他们自求多福了。
　　“我一定会成功封印那个兔子婆婆。”鸣人喊了一声，给自己加油鼓劲。
　　在琴川这边唠嗑的时候。
　　忍者联军经过近两天的长途跋涉，聚集在了雨忍村外围，随时准备冲入雨忍村内，进行最终一战。
　　“报告。”一名头戴忍字护额的忍者来到五影营帐内，汇报起观察到的情况。
　　“二尾人柱力已经快要被抽干了。”

第一百九十五章 异时空（三十六）再敲一波
　　罗砂，达鲁伊神色都不怎么好。
　　很明显一尾已经被抽离，那么我爱罗自不用多说，肯定死了。
　　人柱力被抽离尾兽，从来没有活下来的先例。
　　哪怕生命力旺盛如旋涡一族，也顶多就是多撑几分钟罢了。
　　“我们不能等了，发动进攻吧，她只有一个人和一只通灵兽而已，虽然另外那个面具人有些可疑，但最坏情况，也就是同时对付他们两个人罢了。”达鲁伊说道。
　　影们只是稍稍迟疑，就点头了。
　　眼下情况的确如此，不管如何，击败那个宇智波，才是首要事项。
　　忍界不能再被修罗恒压在世了。
　　没有任何一位影，能够接受头顶上有位太上祖宗做着。
　　哪怕木叶的三代，也不愿意。
　　毕竟他默许了宇智波灭族事项，这一点哪怕把所有过错都推倒鼬身上，可要是人家不买账，就认定是木叶干的，那也没处说理去。
　　千名上忍集结，带队的都是各自忍村的精英上忍。
　　木叶这边，带队的是鹿丸，自来也和三代则作为顶端战力和众影们会和在一起。
　　琴川几乎把五大忍村都给踩了一遍，其中忍村之影，更是一死一俘。
　　在这种力量面前，没有任何一个村子敢说自己能单刷了boss。
　　“通灵术”自来也双手结印往地上一拍，伴随白烟，两只皮肤褶皱的小蛤蟆出现。
　　在两只老蛤蟆辅助下，自来也进入仙人模式，脸上出现条纹，还出现了小部分蛙化。
　　“战斗吧。”
　　大野木丢下一句话，漂浮而起，往那明晃晃显眼的魔像而去。
　　罗砂控制沙金，托起自己跟上。
　　剩下的水，雷，火三影不会飞，只能苦巴巴奔跑前进。
　　魔像这边，带土身侧土地微微蠕动，绝从土里冒了出来，他已经从琴川所陈述的事情当中恢复了过来。
　　身为老硬币的它，自有一套情绪管理方法。
　　“五影都来了。”黑绝嘶哑道。
　　带土毫不意外，嗤笑道：“那小丫头入侵了所有忍村，抢了所有人柱力尾兽，却没有灭绝那些忍者，妇人之仁，看她如何收场。”
　　“不要小瞧了她。”绝提醒道。
　　“磁遁·沙金大葬”
　　“尘遁·原界剥离之术”
　　两声大喝自天空飘来，白色光辉和金色砂砾分别向琴川和带土各自袭杀而去。
　　带土撇了一眼那向他而来的白色光柱，轻蔑一笑，站在原地纹丝不动。
　　大野木心中一沉，没有半点因为敌人不躲闪而高兴的意思。
　　他的尘遁在忍界赫赫有名，几乎所有村子都对他那一手血继淘汰有所了解，眼前这带面具的神秘人，不可能对此全无了解。
　　在这种基础上，还敢不躲不闪，那要么对方是脑子进水，要么就是尘遁对他无效。
　　果不其然，在白色光柱即将击中目标时，诡异事情发生了。
　　白色光柱形状出现了扭曲。
　　最让大野木惊讶的是，他清楚感觉到尘遁被对方吸收了。
　　“这，不可能，尘遁居然被吸收了。”大野木震惊到差点失态。
　　另一边罗砂眼神冷漠仇恨的看向琴川，怒声道：“今天就是你的死期。”
　　琴川歪着脑袋，用一种看傻子的眼神注视那金色巨浪上的熊猫眼，半响笑道：“你的伤势好得挺快的嘛，才几天功夫就好啦？”
　　被提到痛处，罗砂愈发愤怒。
　　原本他的确是需要一个多月才能康复，但是琴川闹出的事情太大，抢了所有村子的尾兽，让影们展开了五影会谈。
　　在这种情况下，罗砂身为砂影自然不可能缺席，要是被其他村子知道砂影重伤，那将是一场噩梦。
　　所以，砂忍村的千代顾问出手了，她治好了罗砂，代价是她的命。
　　己生转生的另外一种用法。
　　“去死吧。”罗砂控制着沙金之海狠狠往琴川压来。
　　鸣人和琴川站在一起，自然也成了攻击目标，他抬头看着那几乎要将天空遮盖的金色沙海，心中不知怎的，没有一点害怕情绪。
　　反倒是他有些担心那个大叔。
　　“辛辣天塞”
　　斥力爆发，直朝沙海而去，眨眼功夫，罗砂凝聚的沙漠被崩开，散成满头沙雨。
　　相隔数十米，罗砂遭到斥力排斥，生生被弹飞。
　　“影，已经不行了啊。”琴川摇头轻叹。
　　先锋军失利，后续跟来的几位影们脸色愈发凝重。
　　大野木回到队伍当中脸色沉重：“带面具的人，他拥有吸收忍术和查克拉的能力。”
　　顿了顿又接着说道：“他的眼睛有一只是写轮眼，另外一只是紫色的眼睛，很奇怪。”
　　罗砂脸色不好，闷声，一言不发。
　　众人神色都不太好，写轮眼，又是宇智波。
　　不自觉的，众人目光就集中在了猿飞身上，那眼神就好像在问：“你都把宇智波给灭族了，怎么外面还有宇智波，而且一个比一个强。”
　　猿飞心中抽搐，他哪能想到这种情况啊，明明那时候宇智波也没强到这么离谱，要不然怎么会被鼬和他请的外援给屠杀了。
　　虽说在这个过程中，根部和暗部都出人封锁了宇智波族地。
　　“现在不是考虑这些的时候，我们该想想，怎么击败敌人。”自来也出声当了和事老。
　　木叶这些年干的事情，自来也心里多少有数，否则他也不会在木叶步入和平后离开村子在火之国游历。
　　“让联军准备忍术，我们这些影和精英上忍牵制对方，有机会就把人柱力先救回来，打断他们复活十尾的进程。”
　　在五影商量战术的时候。
　　带土主动来到琴川面前说道：“我去杀了五影，你负责解决掉那些蝼蚁，如何？”
　　鸣人就在一旁，他听着面具人的话，不自觉攥紧了拳头，眼前这人，就是害死他父亲和母亲的元凶。
　　琴川没去注意鸣人情绪，他看着眼前的带土，微微一笑：“可以，不过我有个条件。”
　　说话间，神威发动空间旋涡在身旁卷起。
　　这一举动，让带土有绷紧了肌肉。
　　没让他多想，琴川就伸手探入空间旋涡，再抽出来的时候，小手里有一个小玻璃罐，里头是一颗三勾玉写轮眼。
　　“请用转写封印，把你的神威瞳术，刻入进去。”
　　琴川露出一个无辜又懵懂的甜笑：“要是你不答应的话，我可就走咯，复活十尾的计划已经被五大村知晓，这次不成，应该就没有下次收集尾兽的机会了。”

第一百九十六章 异时空（三十七）神威
　　带土面具下的脸立时皱起。
　　冷声道：“你不要得寸进尺，别搞混了，是你在求着我封印尾兽。”
　　琴川顿时就笑了：“小老弟你是活在梦里吗？，还是说你觉得已经发动了无限月读，现在整个世界都要顺着你的心意发展？”
　　听到无限月读四个字，带土心脏陡然漏跳了一拍，双眼眯起给人一种危险的感觉。
　　不过这对于琴川毫无用处。
　　少女继续说着：“我只是好奇你的神威空间是什么样子而已，别那么紧张，想想你的琳，没有她的世界多孤单呀，你难道不想创造一个有她的世界吗？”
　　带土的眼神彻底变了。
　　冷冽杀意从他身上涌出。
　　琳是他无可动摇的逆鳞。
　　感受到四周忽然降低的温度，琴川神色一收，正经道：“其他的，我也就没有必要说了，我只是让你转写封印一个瞳术而已，这对你而言并无所谓不是么，反正你有柱间细胞，瞳力可再生。”
　　琴川本身就拥有神威，她再清楚不过，转写封印一下术式其实并没有影响，无非就是丢一点瞳力而已。
　　对视良久，终究是带土败下了阵。
　　他输不起，无限月读无论如何都要发动，否则，他该如何面对琳，该如何面对死去的水门夫妇。
　　他只是畅想着，等到无限月读发动，所有人都会回来。
　　而要是无限月读无法发动，那死去的人，就是真的死去了，他将要一辈子活在这个地狱。
　　“好，我给你，希望你不要再搞其他花样，否则......。”带土冷冷说道。
　　他没去接琴川那只三勾玉，而是学着琴川那般，在身边开启神威空间，伸手探入其中拿出一颗还在滴水的写轮眼。
　　仅仅片刻，他就将自己神威瞳术转写入了那颗写轮眼上。
　　随手一抛，往琴川丢来。
　　身形退后一步，人影以是消失不见。
　　琴川对此不甚在意，她有些热切的接过那颗眼珠子，当即探入一丝查克拉感应情况。
　　带土神威瞳术，毫无保留展现在了她的面前。
　　一边翻看，一边对比。
　　待到全部记下带土神威结构，琴川脸上喜色愈浓。
　　“整个瞳术结构，和我的神威百分之九十九点九都是相似，只有一个地方和我神威不同。”
　　琴川喃喃道，眼中有几分激动。
　　眼下情况已经是非常明显了。
　　那唯一的不同之处，恐怕就是空间坐标，类似于飞雷神印记的东西。
　　这让本就想要脱离火影世界的琴川，怎能不喜。
　　这是何等让人振奋的信息。
　　而且，在短短片刻，琴川就想到了一个更加大胆的设想。
　　那就是，如果改变那个疑似神威坐标的差异点，会是什么样的结果，会通往另外一个空间吗？
　　“真是太让人期待了。”
　　琴川脸蛋微红，这是激动的。
　　只要两个神威不同之处反复对比尝试，她的设想极有可能实现。
　　这是远比通灵术摸奖来得更便洁的方法。
　　“还有，等我回去，找我那边的带土，让他也把神威瞳术给我，有了三个神威做比较参照，妥妥要发财的节奏啊。”
　　当琴川沉浸在幻想自嗨的时候，五影加上一群超级兵已经冲了过来。
　　各种呼喝响起，细听之下就发现，都是在喊忍术名称呢。
　　五影显然没有将所有兵力都对准琴川，还分了一些对付带土。
　　三代，自来也，罗砂，达鲁伊，再加上一群名为精英上忍，实则超级兵的炮灰一起对琴川发动了进攻。
　　首先是三代各种吐风吐火，丢几个手里剑，再就是达鲁伊的岚遁，各自噼里啪啦雷光乱闪，炫酷逼人。
　　当然，最为酷炫的当属罗砂磁遁。
　　人家那是土豪金洗地。
　　“自来也，你去解救人柱力，还有小心一点对方的通灵兽，现在没有看到可能是埋伏起来了。”三代凝神说道。
　　自来也认真点头：“我知道了，老头子，你自己小心。”
　　双手一合印式瞬吸完成，一头白发猛然拉长，朝着琴川身旁的鸣人卷去。
　　然而琴川又怎能让他如愿，心念一动，蓝色须佐之手浮现，一把抓住那疯长的白发，微微用力一拉，直接就拖曳住自来也，扯动白发连带抡起远处释术的自来也。
　　宛如面条般白发胡乱扭动，自来也根本控制不住身体，被带着砸向周围友军。
　　“你这个长头发的术怎么学来着，用来调理头发倒是蛮实用的，想长就长，想短就短。”
　　琴川笑着问道。
　　自来也呲牙痛呼：“小丫头，你这也太狠了，好歹也让我砸在女人身上啊。”
　　被无辜波及的某云影精英上忍怒目而视。
　　要不是现在正是战时，说不得就要好好和自来也说道说道了。
　　琴川退后两步，提着鸣人后领回到石屋内。
　　除开正在被影分身封印的二尾之外，所有人柱力都在这里了，包括还没领便当的三尾人柱力枸橘失仓。
　　“你还不愿意放弃吗？”鸣人问道。
　　琴川笑了笑：“就凭他们？，还不够格让我退缩。”
　　说话间，蓝色查克拉透体而出，形成须佐，从第一阶段直至完全体形态，一口气，将所有人柱力都给包裹进了须佐额头的蓝宝石内。
　　前两天琴川考虑到十尾即将复苏，先一步让小六离开躲藏了，毕竟到了那时候就凭小六这点儿实力，还真不够看。
　　最重要的是让小六藏好，免得到时候出意外，要是丢失了这个世界的往来基站可就亏大发了。
　　石屋被撑裂开，蓝色巨人降临。
　　琴川冲着带土的方向喊了一句：“说好的，你处理五影，我处理杂鱼，这边三个你还不快接手过去。”
　　带土嘴角一扯，直接无视了照美冥的攻击，错身而过瞬间，一截黑棒刺入她腹部，一穿而过，透体而出。
　　“不用你啰嗦，很快我就会解决掉。”
　　带土不爽的回了一句，一脚踢在照美冥脑袋，将她踢飞，砸进废墟，完全没有一丁点儿怜香惜玉。
　　大胸妹显然不了解神威，也不了解轮回眼力量。
　　带土毕竟不是斑，他没有边战斗边介绍自己能力的霸气，所以，照美冥和大野木也只知晓他会一招忍术吸收。
　　在这种情报误差下，照美冥选择了近身战斗。
　　然后，她遇到了物理攻击免疫的神威，在写轮眼和轮回眼之下，她打出了GG。

第一百九十七章 异时空（三十八）战
　　“水影阁下”
　　大野木眼睁睁看着照美冥被一根黑棒贯穿腹部，眼睛瞪大，有点难以接受。
　　一位影，居然仅仅不到半分钟就被杀掉了。
　　这给人的冲击实在太大了。
　　哪怕这位影才上任没几天，可她也是影啊。
　　实力方面绝对不差。
　　大野木脸上渗出冷汗，忌惮之色溢于言表，眼前面具人，实力方面恐怕不会逊色那个宇智波小丫头太多。
　　“你为什么要帮组她，你知道复活十尾会给忍界带来多大的混乱吗？”
　　眼看战斗不利，大野木选择嘴遁一波，试图套话，也试图拖延时间等队友。
　　他已经很清楚的明白，单凭自己绝对没有战胜对手的能力。
　　带土身体一顿，冷声道：“就因为你们这些忍村常年挑起战争，世界才变成地狱。”
　　说罢，身影一闪手持黑棒往大野木攻来。
　　再看琴川这边，某少女发动完全体须佐后，攻击就粗暴多了，面对一群跳蚤的戏耍，她直接使用从加重岩之术改良而来的重力术。
　　本来都要过时了的术，没想到也会有大用的时候。
　　这一点，琴川还真是没有预料到。
　　一层庞大重力瞬息压在罗砂身上，让他动作硬生生迟缓了大半，还不等他脱离重力影响，就见到天空一柄蓝色巨剑斩下。
　　他眼瞳瞬间缩小，浑身所有细胞都在发出危险预警。
　　可已经没有机会躲闪了。
　　琴川毕竟不是白痴，她有着永恒万花筒，洞察力MAX，找个恰到好处的攻击间隙并不困难。
　　“不~”罗砂发出一声怒吼，控制着砂砾阻拦在巨剑下方。
　　于此同时，自来也，三代，达鲁伊等人也注意到罗砂的危急局面。
　　他们脸色严肃，纷纷释放忍术攻击天空斩下的巨剑，试图改变巨剑的攻击方位。
　　自来也头发一甩，更是想要将罗砂拉出危险区域。
　　可白发在靠近罗砂周身十数米之时，变得艰涩难以控制，速度也明显下降了不止一筹。
　　轰隆隆~~~
　　斩击落下，一条横贯十多里的可怕蓝色光芒闪过，大地颤动，地面裂开了。
　　跟在众影后方的上忍炮灰团们惊骇看着彼此。
　　他们阵型被劈开了，有些倒霉蛋被波及，已经成了灰烬。
　　“这是人能办到的事情吗？”
　　有位忍者惊恐看着身旁突然裂开的深渊。
　　在一秒钟前，这里明明是平整道路，还有着队友相随跳跃前进。
　　可现在，队友消失了，平地变成了深渊。
　　并且深渊在向两侧扩大。
　　地面的颤抖，让人感到心悸，眼前一幕，则让人绝望。
　　那如山的巨人，挥手斩击就能够造成改变地形的力量，尾兽在这种怪物面前，也晓得如此渺小。
　　“这，这种怪物，怎么可能赢。”忍者眼神呆滞惊恐。
　　还未战，忍者联军已经士气大跌。
　　琴川战斗闹出的动静极大，带土看了一眼，心中暗暗吃惊，他哪怕已经见过一次完全体须佐和魔像的战斗，可再见到时，依然难以心绪平静。
　　“她真是个怪物，也不知道是从什么地方冒出来的。”
　　带土暗暗皱眉，琴川实力强得有点犯规，让他不由担心起来。
　　但已经到了这一步，他没有后退的余地了。
　　哪怕斑复活站在他面前，他也必然要完成心中计划。
　　“仙法·大玉螺旋丸”
　　一声厉喝冲出尘埃云，一颗足有十多米直径的蓝色丸子，朝着须佐左腿膝盖砸去。
　　蓝色大丸子在接触到巨人膝盖后停住了，疯狂旋转穿透的力量无法破损须佐铠甲。
　　琴川控制着须佐左脚，一脚就往自来也踢去。
　　自来也当即就要闪身离开，但一股重力就在这时出现，让他动作一僵，然后，他就没了逃跑的机会。
　　他被须佐一脚踢中。
　　然后爆了。
　　这显然是个分身。
　　有罗砂这个前车之鉴，大伙儿都已经知道琴川有一招能够让人重力加倍的诡异忍术，虽然攻击方面没啥卵用。
　　可在限制行动上，却是杠杠的。
　　须佐额头蓝宝石内，琴川撇撇嘴嘟囔道：“忍者真是太烦了，灵活得就和跳蚤似的，就不能展现一把男人的阳刚之气吗？，硬碰硬才是男人的烂漫啊。”
　　说这话的某人，显然给忘自己刚来这边的时候是什么样的。
　　遇到开了八门的凯，她可是脚底抹油就是溜。
　　鸣人站在琴川身后，眼睛紧紧盯着下方，心中思绪繁杂，双手不自觉握紧，他想要阻止琴川继续和忍者联军们战斗。
　　封印空间内，九尾隔着牢笼喊道：“那撸多，冷静。”
　　“你现在站出来，只会被她控制，那样就真的没有机会了。”
　　鸣人身影出现在了地牢面前，他深吸了口气：“我知道的，九喇嘛，我们继续，必须要在轮到我们之前，学会仙人模式和九尾模式。”
　　九尾松了口气，眼下的情况，唯一的救世主就是鸣人了。
　　在鸣人听琴川讲故事的时候，九尾也在听，它虽不知琴川讲的是真是假，但鸣人真的已经是它所能寄望的所有了。
　　看看那已经被抽干百分之九十五的一尾就能够知道。
　　“那撸多，你一定要加油啊，水门和玖幸奈的查克拉已经和你融合，你一定能办到的。”
　　九尾也只能默默祈祷。
　　在五忍村竭尽全力和琴川带土战斗的时候。
　　远在战场外围，“佐助”带着君麻吕和药师兜，还有鬼童丸多由也等炮灰也到了。
　　身为顶级间谍的药师兜早一步调查清楚了战局情况，汇报道：“大蛇丸大人，情况有点不妙，五大村要败了，照美冥和罗沙已经被杀了，剩下那些人也坚持不了太久。”
　　说话间，药师兜语气满是震惊。
　　谁能料到，五大村齐出，结果会是这种惨败。
　　“佐助”阴冷一笑：“尾兽封印呢？。”
　　“二尾快要被抽离了。”药师兜回答道。
　　“原地修整，兜，你去打探情报，有情况就回来汇报。”“佐助”下令。
　　距离最后阶段，显然还有些时间，大蛇丸不准备浪费，他决定尝试一波移植大柱子细胞。
　　经过他多年研究发现，宇智波有着压制柱间细胞暴走的能力。
　　最典型的代表就是团藏的手臂。
　　大蛇丸有很大把握，在佐助这具身体上移植柱间细胞。
　　只要成功那实力必然会翻上一番。

第一百九十八章 异时空（三十九）悲
　　上忍在目前战斗中，仅仅就是炮灰而已，一旦被波及就有可能殒命。
　　所以，他们的目标并非是正面和琴川带土作战，而是已混合忍术的形式进行偷袭攻击。
　　并且试图以人数之利，破坏那吞噬尾兽的魔像。
　　然而，当炮灰们联合发动共同攻击的时候，却发现了让他们绝望的事实。
　　不论攻击人，还是攻击那一座不会动的雕塑。
　　所有攻击都是无效，琴川完全体须佐太硬了，他们攻击就像是挠痒痒。
　　带土拥有虚化和轮回眼，站在那里完全可以无视攻击，要么吸收，要么打空。
　　攻击魔像同样如此。
　　局势愈发糟糕，战斗打响不过数分钟。、
　　忍者们彻底绝望了。
　　没开打之前，还以为凭借人数能够获胜，可当战斗真正打响才明白，想用人数堆死强者，那是多么可笑的行为。
　　“喂，那边的，不要动二尾，你再动一下就别怪我屠了你们。”琴川冷冷道。
　　声音飘远，让那群即将靠近二尾的忍者，浑身一凉。
　　带队忍者瞧见在蓝色巨人看向他所在的方向，当即一咬牙：“冲，救下二尾。”
　　随行忍者均是面色冷冽，他们抛开了自己性命，坚定要完成任务。
　　“仙法·五右卫门”
　　自来也再度来袭，打着拖延琴川好给后方忍者解救二尾人柱力的算盘。
　　然而，在那群忍者快要靠近二尾人柱力时，正在执行封印忍术的琴川分身和带土分身共同看向了他们，下一刻，两人分身共同释放忍术。
　　想要救人，可不是那么容易的事情。
　　“可恶，怎么会这么难缠。”自来也咬牙。
　　目光一扫，看向三代：“老头子，你还有什么绝招就快点用出来，我的仙术查克拉快要用完了。”
　　三代猿飞脸色铁青，他刚才使用了手里剑影分身之术，成百上千巨型手里剑砸在须佐身上，然而，没有用。
　　这些巨型手里剑，连让须佐退后一步的能力都没有。
　　完全体须佐，真的太强了。
　　达鲁伊哪怕制造云层，岚遁引动雷霆加持，也毫无用处。
　　完全体须佐最强防御的名号，真心不是吹的。
　　几丝绝望悄然攀附上众人心头。
　　“大野木，你也就到此为止了。”带土声音冷漠响起。
　　他无视了尘遁攻击，径直出现在大野木面前，手中黑棒狠狠扎向小老头太阳穴。
　　大野木不甘示弱，手臂凝聚出快快黝黑土石，大喝道：“超·加重岩之术，吃老夫一记拳头。”
　　拳头带着破空声音，穿过带土胸口，他整个人也穿过了带土，从他后背出来。
　　眼前一这幕大野木已经体验过许多次，他想也不想就是抬腿往后一踢。
　　踢到实物的感觉让他有了借力点。
　　可紧接着，一只手掌落在他背后，大野木猛然感觉到一阵异样，体内的查克拉在快速流逝，还有，他感觉自己灵魂都被剥离出来了一般。
　　“糟糕，他还有别的能力。”大野木心中叫糟。
　　可着一切都晚了。
　　哪怕他拥有尘遁又如何，他的攻击打不中人，他忍术都是给人家充能。
　　战斗太不利了。
　　落败死亡，一个接着一个。
　　绝望在蔓延。
　　没有凯，没有卡卡西，没有鸣人，没有佐助，带土单独和大野木战斗，可谓占尽了便宜。
　　十尾还没有出世，带土也没有主动让人打穿胸口除去咒印的打算。
　　毕竟要是这会儿就给人打穿胸膛，那他就不是祛除咒印抢夺十尾了，而是在送死。
　　大野木败了，败得毫无悬念，失去灵魂的身体，无意识从天空坠落。
　　带土转头，冲向琴川这边。
　　战局彻底失控，哪怕三代最终下定决心使用尸鬼封尽，在带土神出鬼没出现在他身边时，双手齐出想要抓住对方，将他灵魂封印。
　　可当他那双干瘦老手，穿过带土虚影，他就明白，自己输了。
　　输得很彻底。
　　“忍界，难道就要被毁灭了吗？”三代惨然。
　　临死前，三代盯着带土的螺旋面具，质问：“你们为什么要这么做，难道就为了成为十尾人柱力？，你们会害了整个忍界的。”
　　带土双色眼睛盯着三代，冷笑道：“害了忍界的是你们这些忍村，你们把整个世界搞得一团糟，一次又一次挑起战争，现在还有脸指责我，真是可笑至极。”
　　猿飞握紧猿魔棒，喘着气，狠狠攻向带土。
　　猿魔棒穿过带土身体，一次两次三次。
　　每一次都落空，战斗无效，攻击无效，三代只感觉一切都是那么可笑。
　　“宇智波，呵呵呵，宇智波。”三代老泪纵横。
　　他真的没有想到宇智波居然会这么强。
　　强到让他绝望。
　　他后悔了，他不该让鼬屠杀自己全族。
　　如果木叶火影是宇智波族人，那事情还会这样吗？
　　也许木叶会成为初代时期的最强忍村吧，所有村子都不敢侵犯。
　　“我真的错了吗？”猿飞怒吼道，随着这一声质问，他的灵魂渐渐被死神剥夺。
　　眼睛涣散，三代终究拗不过死神。
　　无神的身躯扑通到下，扬起几丝烟尘。
　　“老头子”自来也喊了一声。
　　片刻分神迎接他的就是逐渐放大的须佐铁拳。
　　轰隆隆~~~
　　自来也炸开音爆云，身躯几乎要在这一拳之下打爆，砸出数公里之外。
　　眼下，影中只剩下了个使用岚遁，拥有雷遁铠甲秘术的达鲁伊。
　　半小时后，战斗逐渐停息了。
　　影级强者尽数被留下，死战不退非要表忠心的上忍和精英上忍，也统统被埋葬。
　　渐渐平息，地上是一层层尸体。
　　琴川有些唏嘘：“为什么非要来找死呢，待在家里头不好吗？”
　　“忍者宿命就是如此，任务高于一切，他们中有些人或许并不想战斗，但影的命令是不容违抗的。”
　　带土声音冷淡。
　　说完就要离开，但就在这时候，鸣人出声了，声嘶力竭吼道：“你们，你们都是魔鬼，为什么，为什么要杀了他们。”
　　琴川和带土，都看向了他。
　　鸣人脸上泪水不受控制往下落，粘满了脸。
　　边哭，边吼道：“为什么啊，大家都可以活下来的啊，为什么会这样。”
　　“一切都是人类的贪婪，五大村早已经在多年征战中养成了自傲，尾兽本不属于他们，但他们却将之封印在忍者体内，想要控制。”
　　“不贪婪尾兽力量，他们就不会有这么一个劫难，不是么？”琴川轻飘飘反问道。

第一百九十九章 异时空（四十）相信我
　　鸣人在颤抖。
　　在哭泣，天空飘下的细雨落在他脸上，混合着泪水，让人唏嘘不已。
　　满地联军尸体，有的破碎不堪，血液染红土地，顺着雨水流入低洼水坑，空气中漂这一层血腥味。
　　鸣人反驳不了琴川的话，因为她说的的确有几分道理，尾兽本不属于任何村子，在逻辑上的确是忍村的贪婪。
　　他将矛头对向了带土，伸手指着他，大喊道：“你知道，你这是在做什么吗？，你想要复活你心爱的人，可她已经死了，再也活不过来了，你做的这一切都是斑，黑绝，设计的阴谋。”
　　忽然一道黑影一闪而过。
　　绝手里浮现一根黑棒，差一点就把鸣人穿成了糖葫芦。
　　琴川拎着鸣人后领，笑眯眯看着绝轻声道：“不要急，辉夜肯定会复活的，他还不能死。”
　　“你....”黑绝眼神极度不善。
　　带土见到这一幕，眉头不禁皱起，他感觉到几分不对劲。
　　“绝？，你有什么事情在瞒着我吗？”
　　带土语气森冷，虽说一开始他就知道黑绝是斑安插在他身边的棋子，但现在看来，事情似乎并没有那么简单。
　　“带土，你被骗了。”鸣人大喊道。
　　“闭嘴，小鬼。”黑绝呵斥。
　　然而这一切都没有用，鸣人开始叽里咕噜透露剧情信息，什么黑绝是辉夜意志啦，乱七八糟的东西一股脑说出。
　　带土脸色愈发难看，杀意汹涌，不仅是对黑绝的，还有对鸣人的。
　　这一情况落在琴川眼中，让她不由多了几分猜测。
　　“谁说出不该说的内容，就会成为被听者的仇恨目标吗？”
　　好在眼下听到这些消息的人，都是世界顶级人物，自我情绪约束和意志都不差，并没有出现胡乱发疯砍人的戏码。
　　听完鸣人爆料，带土脸色阴沉得能滴出水：“无限月读，竟然是复活辉夜的钥匙，黑绝，你可真是下了一手好棋。”
　　一只黑棒猛然从刁钻角度探入，直刺黑绝身体。
　　黑绝一下子就被贯穿了，然而，没有用。
　　“其实只要不被黑绝操纵完成最后一步，发动无限月读并不会立刻复活辉夜。”
　　琴川好意解释了一句。
　　“你可以试着阻挠历史。”
　　带土一双几乎要蹦出血丝的眼睛瞪向琴川，左右各异的眼睛，还真让人有点儿怕怕的感觉。
　　“你瞪谁呢？”
　　被瞪了一眼，某人就不爽了，当即怼了一句。
　　带土被咽了一下，只得把气撒到黑绝身上。
　　“带土，我是不死的，你任何攻击都对我无效。”黑绝嘶哑道，一双豆豆眼则狠毒的看向鸣人和琴川。
　　“阿修罗转世，你破坏了妈妈的复活，你不得好死。”
　　黑绝发出恶毒诅咒。
　　可然并卵。
　　“地爆天星”
　　带土双手合十，大喝一声，轮回眼大睁，源源不绝瞳力涌出，在双手构筑黑色诡异物质。
　　琴川看到这一幕，顿时来了精神，永恒万花筒瞳力全开，记录带土此时此刻每一丝细节。
　　各种查克拉转化都被牢牢记下。
　　片片碎石受到引力影响挣脱地面，随着带土双手一抛，黑色核心飞往天空。
　　“黑绝，你就和辉夜一起，永远封印在地爆天星中吧。”
　　黑绝无法抵挡，不受控制被拉上天空，嘶吼道：“妈妈一定会复活的，妈妈会给我报仇。”
　　随着话音飘远，黑绝渐渐被天空吸附的石头所掩埋。
　　一颗足有两百多米直径的石球在天空成型，并且诡异的漂浮在半空没有坠落。
　　带土呼哧呼哧大口喘气，这一下地爆对他的消耗明显很大。
　　他警惕看着琴川，预防某人的偷袭。
　　“别这么看着我，我还等着你成为十尾人柱力呢。”琴川摊手笑道。
　　带土目光无限复杂，他问出了内心的疑问：“你为什么要这么做，你明明知道这一切都是黑绝的阴谋，为什么还要让十尾复活？”
　　琴川笑脸收敛几分，望着天空黑沉沉阴云，惆怅道：“我不想死。”
　　“这个世界太假了，我害怕剧情结束，我需要知道剧情结束后是什么样子，我一定要活下去，不论用什么办法。”
　　带土目光好似在看一个神经病，他喃喃道：“你要我的神威瞳术，难道想要用来逃避吗？”
　　“对。”琴川很坦然就点头了。
　　“你真是个疯子。”带土怒骂一声。
　　鸣人深以为然点头。
　　“身为宇智波，没有一个人不疯狂，以前我觉得，宇智波不会影响到我，但现在看来，宇智波终究还是把我影响了。”琴川叹了口气。
　　不知从什么时候开始，她想要活下去的执念越来越深，这可能是宇智波偏执的性格渐渐影响到了她。
　　让她有点儿，为了活下去不择手段了。
　　“多说这些废话，没有任何意义。”琴川打断了鸣人和带土。
　　“我想你应该不会愚蠢到，中途放弃计划吧，无限月读的确是解开辉夜封印的钥匙，并且是培养白绝的术式，但那无非就是术式的一种用法而已，你可以用来培养白绝，也可以用来让所有人感受梦境世界的美好。”
　　琴川的话，让带土脸上闪过挣扎。
　　“带土回头吧，一切都还来得及，你有轮回眼，可以复活大家。”鸣人大喊道。
　　他听过琴川较为详细的讲述火影忍者整部剧情，知道轮回眼有这么一个复活人的能力，所以哈，现在开始嘴遁了。
　　只要忽悠住带土，大家都会复活。
　　带土似乎有点儿被说动了。
　　鸣人见状更加来劲，叽里咕噜叫个不停。
　　琴川没阻止鸣人乱哔哔，她倒要看看，这个世界会怎么发展，到了现在，整个世界线剧情都已经崩坏得不成样子。
　　复活辉夜，没了黑绝那一手掏心窝，恐怕已经凉凉。
　　“世界会变成什么样子呢？，还真是让人好奇。”琴川啧啧出声。
　　让鸣人和带土脸色都有些难堪，但这会儿鸣人显然是不会去管琴川的，他正努力说服带土，从各种琳，卡卡西的角度说服带土，放弃计划。
　　“带土，请你相信我，我一定可以让这个世界变得美好。”
　　鸣人开始了他的经典嘴遁。
　　就凭相信我这种破借口，在原著中，他可是忽悠了长门，让他乖乖释放轮回天生复活了木叶所有人。
　　亲眼见到这一幕，琴川还真有点儿小期待呢。

第二百章 异时空（四十一）迷茫
　　雨忍废墟外围，大蛇丸临时地下基地。
　　兜正在汇报。
　　“五影全部被杀，有近一半上忍死亡，剩余一半上忍逃跑，那两人没有去追杀。”
　　简单汇报过后，兜静静跪在大蛇丸面前，直到现在他的内心都无法平静。
　　五影败了，五大忍村联合惨败。
　　这种事情，真有种梦幻的错觉。
　　捣鼓瓶瓶罐罐的大蛇丸没有停顿，他兴奋看着面前针管里的东西，阴笑道：“没想到，真是没想到啊，佐助身体和柱间细胞竟然百分百匹配制衡。”
　　“兜，其他都不用管了，接下来我就要注射柱间细胞，你来给我打辅助。”
　　药师兜连忙点头答应：“好的，大蛇丸大人。”
　　大蛇丸的实验开始了，随着柱间细胞进入身体，佐助身体宇智波力量被全面激活，阴遁和阳遁力量碰撞。
　　不知不觉，两种力量相互融合相互改造。
　　在阳遁力量刺激下，佐助身体阴遁力量触底爆发，因陀罗力量也在被动激活。
　　最直观的表现就是眼睛，三颗勾玉在快速旋转，隐隐有纠缠形成神秘图案的趋势。
　　“兜，去把鼬那双眼睛拿过来。”
　　阳遁力量过盛，让大蛇丸隐隐感觉体内力量有失衡情况，他选择使用另外一股力量进行压制平衡。
　　这是科学家的直觉，阴阳平衡，才是真理。
　　在大蛇丸开挂期间。
　　鸣人发动的最强幻术，嘴遁，也出现了效果。
　　带土摇着头，脸上露出痛苦神色，这些年做的种种，让他已经无法回头，但鸣人的嘴遁又实实在在起了作用，这让他陷入了两难之境。
　　琴川看着鸣人发动嘴遁，试图找到不寻常的地方。
　　然而她哪怕把感知开到最大，依然没有观察到不对劲的地方。
　　“奇怪了，难道鸣人的嘴遁，没有附加什么特别力量吗？”少女心中不解。
　　时间一分一秒过去，在雨水冲刷下空气中的血腥味已经淡了许多，红色河流消失了大半。
　　带土深深看了一眼鸣人，最终转身离去，不发一语。
　　“看来你的嘴遁失败了呢，那撸多。”琴川颇有几分幸灾乐祸说道。
　　“可恶。”鸣人伸手狠狠敲了一下身旁断裂石壁。
　　本就已经半残的石壁，轰隆到下，碎成更细小的碎片。
　　鸣人红着眼，怒声道：“为什么，你们为什么要这么做啊。”
　　“嘿，你可别乱说，这一路我可都带着你过来的，收集尾兽的时候，我可是很有分寸，没想着去杀他们滴，只是他们自己找死，这能怪谁？”
　　琴川挑眉，语气不咸不淡。
　　天空飘起鸣人的哭泣声。
　　世界无奈莫过于此。
　　圣母也救不了一群找死鬼。
　　鸣人脑子很乱，短短几天变化太大了，他先是从木叶被转移到妙木山，然后又是从妙木山出来被交给了一个陌生小姐姐。
　　然后小姐姐给他看了自己整个人生，让他不禁怀疑起了平日里和蔼可亲的三代。
　　一件件事情，都是平常需要很久时间才能够适应过来。
　　但现在，全部挤在了一起。
　　鸣人脑子，全都是浆糊。
　　哪怕此刻，封印空间内的九尾大声喊话鼓劲儿，也没办法让鸣人从失意中恢复。
　　若非鸣人是阿修罗转世，体内阿修罗查克拉让他天生乐观，说不准已经崩溃了。
　　“无趣。”
　　琴川双手一拍，再次构架出一栋石头房子，接下来是等待时间。
　　封印完毕所有尾兽，少说也还得一星期。
　　在这时间内，她要好好琢磨瞳术相关。
　　首先，她试着发动了一下带土的神威，阵阵空间涟漪卷起，亦如往常使用自己神威那般，没有任何不适。
　　空间旋涡将她卷入。
　　周围环境一片黑暗，她站立在一块四方形宛若人工造物的石块上。
　　“火。”
　　一团火焰在琴川左手上燃烧，照亮了黑暗，火焰平稳燃烧，照出了琴川的影子，还有旁边一些立方体石块的影子。
　　“火焰平稳燃烧，没有空气对流，没有风，但有空气。”
　　周围环境有点儿怪。
　　和她空间的情况完全不一样。
　　琴川来了几分好奇，召出分身让她们去四周瞧瞧。
　　“工钱。”一只小手伸出，摊开在琴川面前。
　　琴川瞪了她一眼：“少废话，赶紧去工作，否则你现在就GG。”
　　那分身顿时生气了，吼道：“GG就GG，你算老几。”
　　说着一头撞向旁边立方体石块边角。
　　分身嘭一下炸了。
　　一股剧痛涌来，琴川差点儿哭了。
　　想她打五影都没受一点儿伤，结果被自己影分身摆了一道。
　　这真特喵讽刺。
　　周围分身瞧着本体吃瘪，哈哈大笑。
　　“本体你要尊重影分身，懂不？，别以为自己牛皮了，就可以尾巴翘上天。”
　　某影分身老气横秋拍着某人肩膀说道。
　　琴川无可奈何，影分身这个术，好用，但真的很烂。
　　能不用就最好不要用，尤其是战斗时候。
　　在琴川各种许诺下，影分身们总算肯开工了，分散开往空间各个方向飞行侦查。
　　数小时后，还没有一个影分身回归，这让琴川意识到，带土空间的面积，恐怕相当大。
　　要知道她自己的空间，半小时就差不多到头了，最慢也不会超过一个小时。
　　“带土这空间，还真是得天独厚，面积居然这么大。”
　　某少女有点儿小嫉妒。
　　但一想到自己那边生态完整，生机勃发可比这里黑漆漆一片好多了。
　　瞬间又让她心态平衡了。
　　在琴川这边探索的时候，鸣人和带土都陷入迷茫。
　　两人都在思考，回忆，过往种种。
　　一个个画面浮现又消失。
　　带土不知何时已经摘下了面具，他坐在一块石头上，后靠着破损的钢铁柱子，望着天空：“琳，你一个人那个世界，应该会很寂寞吧。”
　　雨水落在他身上，顺着头发浸湿了黑袍。
　　“爸爸，妈妈，我该怎么办？”鸣人同样迷茫看着天空。
　　他没有如同原著那般，参加中忍考试，没有跟着自来也修行，唯一让他感到几分同伴情谊的，大概只有卡卡西和佐助小樱这个第七班了。
　　他的牵挂太少了，太迷茫了。
　　哪怕他一口一个想要保护大家，可那又有几分真实，几分虚假。
　　况且，在心中升起对三代质疑时候，他对木叶情谊，难道不会变质吗？
　　兴许就是鸣人自己都迷茫了，所以他嘴遁带土的能力才下降了吧。
　　~~~
　　姓名：宇智波琴川（年龄14岁）
　　等级：20级（MXA）（0/100000）
　　血脉：宇智波，永恒万花筒写轮眼（可升级，0/625000）
　　技能：伊邪纳岐（特制版），神罗天征（高仿版），万象天引（高仿版），地爆天星（高仿版），月读，天照，预知未来，伊邪那美，神威（带土版），阴遁掌控，幻术·写轮眼，火遁·豪火球之术，水遁·水阵壁，........略。
　　血脉瞳术：左眼：神威（瞳力3000/3000）（每秒恢复百分之一瞳力），右眼：暗御津羽（瞳力3000/3000）（每秒恢复百分之一瞳力），双眼：须佐能乎
　　经验值：8861

第二百零一章 异时空（四十二）术术术
　　“绳树，看来你说错了。”
　　纲手眺望雨忍村废墟，尤其是那一尊正在吸收尾兽力量的魔像，眼神莫名。
　　绳树挠挠头：“哎呀，好像的确出了意外，事情有点糟糕了。”
　　“肯定是那个突然冒出来宇智波小姑娘干的好事，这下真的有麻烦了。”
　　绳树俊逸面容闪过几丝凝重，历史全部都变了。
　　“你不想办法修复历史吗？”纲手问道。
　　绳树苦笑：“我连仙术都还不会，怎么修正历史？，这还得老姐你来才行。”
　　“也对哦，小弟，你真是太蠢了，连个仙术都不会，哈哈。”纲手嘲笑道。
　　绳树倍感无奈，谁让她大姐儿，学仙术就和喝水一样，熟练程度都已经达到爷爷的高度了呢。
　　想想都过去了这么多年，他还是没办法仙术入门，绳树怀疑他这辈子恐怕都没戏了。
　　有些东西是真的要看天赋的。
　　“不说那些了老姐，你看是现在是过去揍他们一顿，还是等等再过去？”
　　纲手白了他一眼：“想报仇就直说，老姐我还能不给你报仇不成？”
　　绳树嘿嘿傻笑。
　　静音抱着豚豚看着姐弟俩的拌嘴，还真有些羡慕，她不自觉抱紧了一些怀里的猪猪，勒得小猪哼哼直叫唤。
　　纲手凝视远方魔像良久，叹了口气：“这一天，还是来了，斑，辉夜。”
　　纲手有一个秘密，她在三战时期，曾经获得过奇遇。
　　那是在绳树即将奔赴战场前的几个月。
　　那一天的情况，她还牢牢记得，忽然间就有一个奇怪的意识出现在她身体里面，当时把她给吓得不轻。
　　费了很大力气，纲手才算是将那个意识镇压碾碎。
　　也就是那时候，纲手继承了那团意识的全部记忆，她知道了世界的全貌，她知道了绳树会死，她浏览到了那团意识记忆中各种稀奇古怪的东西。
　　很多很多，非常多的信息。
　　那时候让她一度陷入了迷茫。
　　后来，她救下了绳树，并给出了假死的误导信息，她脱离了木叶在外流浪，抚养静音和绳树长大。
　　时间一晃就过去了很多年。
　　四代遇害，宇智波灭族，她都没有回去，或许她已经对木叶失望透顶了吧。
　　也不知是偶然还是必然，她放任了历史走向原点。
　　“我做的这一切，也不知是对是错。”纲手少了几分豪迈，多了几分愁苦，但她的凶器却是依旧那般。
　　“等到一切结束，就用轮回眼把他们全部复活把。”
　　纲手有说这话的底气，自从获得奇遇以后，她身体就在发生变化，她觉醒了木遁，并且还自学了仙术。
　　她现在的实力丝毫不比柱间来得差，已她的体质使用一下轮回眼复活人是很简单的事情。
　　等待，所有人都在等待一切的结束。
　　带土神威内，琴川摸索了大半天，依旧没有找到空间边境，到处都是一片漆黑，这让她很是无奈。
　　“不找了，没意思。”琴川放弃了，反正她拿带土空间也只是当个对照物而已。
　　就是想要看看等到剧情结束，空间会不会崩溃，另外就是用带土空间，偷渡一些人出去，看看效果。
　　如果带土空间能偷渡人，那她的肯定也不会有问题。
　　退出带土神威空间，琴川回到了雨忍废墟，身旁是处于失意状态的那撸多。
　　小黄毛满脸的颓废，没有一点儿往日热血男主的风范。
　　琴川没去管他，坐在石椅上拿出零食糕点填饱肚子。
　　顺带也在构思瞳术相关事宜。
　　刚才使用带土神威，让她发现了一个毛病，那就是带土神威她固然能用，但无法做到自己神威那般，心念一动就可以进入虚化状态。
　　少女咬着黏黏的糯米团子，心中有点儿失落：“所有外来瞳术，都或多或少有点儿毛病，没有自己瞳术用得顺手。”
　　“神威空间应该是和觉醒出该能力的眼睛，有着某种更为深刻的联系绑定，别人固然能用，但却没有本人使用的顺畅。”
　　在战斗时候使用带土神威发动虚化，那就不叫躲避攻击，而是找死了。
　　等别人攻击都落在头上了，你还没虚化，那不是搞笑嘛。
　　瞳术一个个在心中盘点而过。
　　琴川发现战斗瞳术，也就从鼬哪里薅来的月读和天照，另外或许还能再加个伊邪那美，可这个术她根本不可能使用。
　　鼬的伊邪那美是需要支付一颗眼睛作为代价发动的瞳术，就和老版本伊邪纳岐一样。
　　代价太大了，琴川可玩不起。
　　伊邪那美直接就被划进了冷宫。
　　“想来想去，其实都没啥用，或许带土另外一只攻击眼能有点效果，但以卡卡西表现来看，那术攻击太慢了，扭曲个迪达拉最后都只能拧下个胳膊，完全跟不上战斗节奏。”
　　“而且，那个神威并不能和我眼睛产生连动增幅，只能算是一个单独瞳术而已，在没有完整一双眼睛的情况下，顶多就是不错，还达不到可以用神威之力，进行外放攻击的效果。”
　　“想发挥出打辉夜时，神威手里剑的效果，根本不可能。”
　　想来想去，琴川只得出一个结论，除非她不要自己眼睛，去换上带土的眼睛，要不然，神威手里剑，吊打辉夜妥妥和她无缘。、
　　拍拍额头，少女很失落。
　　“要是我眼睛进化，能获得双神威效果就好咯，神马轮回眼，那玩意一点儿都不好。”
　　少女超级歧视轮回眼。
　　那圈圈眼颜值拉胯，使用性又差，除开新瞳术还有点盼头外，一切都那么烂。
　　六道能力看似强悍，实则毫无卵用，哪怕六道合一能力也是一般般，除开一招外道轮回这个复活术，就没有太过出彩惊艳的地方了。
　　尤其在她获得过轮回眼后，就更加清楚的明白，轮回眼不适合她。
　　因为那颜值真的太让人诟病了。
　　后来她又寻思，轮回眼能不能使用伊邪纳岐和正常瞳术。
　　结果是正常瞳术无法使用，包括须佐，这可能是因为轮回眼并不是自己的缘故，有明显排斥。
　　至于伊邪纳岐则是给忘了，没去测试过。
　　算来算去，满满的都是嫌弃，少女表示给个五星差评。
　　她想要神威，神威，神威。
　　重要的事情要说三遍。
　　要是她有了双神威，配合她一堆保命瞳术，辉夜想和她叫板，也得想想她哪小身板，能不能抗得住空间扭曲。

第二百零二章 异时空（四十三）蛇叔胜
　　双神威的确是个让人垂涎的瞳术。
　　但琴川不可能放弃自己眼睛去换上带土的眼睛，这不仅是她有着强烈的原装洁癖症，更是因为暗御津羽是她生命保障的底线。
　　论重要程度，神威可比不上它。
　　琴川苦恼中，小嘴恶狠狠咬着团子，丝毫不顾及她哪凶残的吃相会不会吓到人。
　　时间一天天过去。
　　雨忍村安静死寂，雨水从未有过停歇。
　　在雨忍村一群人等待的时候，大蛇丸临时实验室内，某人的疯狂研究，出了一丢丢小毛病。
　　“你个该死的大蛇丸，你竟敢杀了鼬，我要你死，滚出我的身体。”
　　佐助在咆哮，砸坏了一片实验器材。
　　疯狂的佐助下一秒变了个脸色，露出几丝阴沉喃喃道：“佐助意识这么顽强，竟然没有消失吧，我的术还是需要改进。”
　　兜站在门口，不敢进去。
　　见着佐助脸色神情变来变去，他推了推鼻梁上的眼睛，低低笑道：“佐助真是个了不起的小鬼，竟然没有被大蛇丸大人同化。”
　　“天照。”
　　佐助一声怒吼，眼睛猛然睁大，一丝血液从左眼流下。
　　黑色火焰在实验室内燃烧。
　　一双猩红万花筒，分外妖异。
　　“这就是传说中永不熄灭的天照之炎么，不错，真不错。”
　　大蛇丸声音从佐助嘴里吐出。
　　“滚开，你给我滚出去，大蛇丸，我一定杀了你。”佐助在嘶吼。
　　然而，没用呢。
　　随着时间推移，佐助掌控身体的频率越来越低，更多时间则是被大蛇丸所控制。。
　　一天后，大蛇丸成功镇压了佐助意识，只要给他一些时间，就可以慢慢磨死吸收对方的意识信息，到时候佐助就彻底gg了。
　　“万花筒写轮眼，真是不错的眼睛，但这还不够，我需要和那个小丫头一样的眼睛。”
　　大蛇丸拿起鼬的万花筒，左右打量片刻。
　　尾兽封印已经到了六尾，他时间不多了，得加快进度才行。。
　　得冒点险了。
　　几日时间，五大忍村进攻雨忍惨败的消息已经传得满天飞。
　　平头百姓们面对这样的消息，不知是喜是悲。
　　忍者残暴，搞得天下不得安宁，但没了忍者执行任务，盗贼抢匪又会猖狂。
　　木叶村，病房内，收到战败消息的卡卡西，脸色差到不能再差了。
　　他前先日子对付琴川的时候试图使用神威，遭到了写轮眼反噬，所以没有去参加五村联合进攻，侥幸保下了小命。
　　“怎么会这样。”卡卡西神色哀伤。
　　“一切难道都要结束了吗？”
　　“不要放弃啊，卡卡西，还有机会。”旁边病床，一个浑身裹着木乃伊的人影开口喊道，说话时，那亮起的白色牙齿，让人侧目。
　　卡卡西苦笑不已：“她太强了，无法战胜，我想不到有什么办法可以击败她。”
　　“还有李，他可是继承了我所有本事的弟子，他一定能够办到的。”某白牙怪继续用着他那亮闪闪白牙攻击卡卡西。
　　卡卡西伸手摸着写轮眼，陷入了回忆。
　　自从父亲白牙死后，带土，琳，水门，那时候是他真正感觉到了温暖的日子。
　　可，这一切都回不去了。
　　病房天花板的吊灯在晃动，让卡卡西有些眼晕。
　　一切都要结束了。
　　手不自觉握紧了床单。
　　木叶陷入了悲痛，陷入了失去影的彷徨。
　　根部基地，团藏面沉如水，要是平常时候得知猿飞领便当，他肯定迫不及待跳出来去继承火影之位。
　　但今天，他没心情。
　　团藏偏执痴狂火影之位不假，但他脑子还没彻底腐朽，眼下全忍界都笼罩在宇智波的阴影之下，十尾即将复活，一旦十尾被人获得，那忍界还有谁是对手？
　　他掌控了木叶，又有何用？
　　“可恨，都怪猿飞，早说让他杀光所有宇智波，做事一点都不利索，留下了这么大个隐患。”
　　团藏拐杖狠狠一剁，一个小坑炸开。
　　五大忍村威信遭到了前所未有的冲击，一些小忍村开始蠢蠢欲动。
　　他们才不管天有没有塌下来呢。
　　反正情况都已经这么坏了，再坏一点也无妨。
　　各国大名也在秘密碰头集结。
　　似乎在应对即将到来的灾难，不过他们实力不足，想要去抗衡传说中的十尾，那完全不可能，他们要做的仅仅只是保命而已。
　　这一点对于他们而言，并不困难。
　　·~~~~~
　　雨忍村，大雨倾盆，小半个雨忍村都被水给淹没了，仅剩下较高地势露出水面，好似一座浮在海中的岛屿。
　　外头的雨天，琴川看了这么久，真心有些腻了。
　　但她也没办法。
　　驱散雨云这种事情很简单，琴川这几天里已经做过两次。
　　但每次雨云驱散开没多久就会再度聚合在一起。
　　雨一直哗啦啦的下。
　　好似世界在哭泣，让人心情阴郁。
　　很难想像，原本的雨之国居民是怎么在这种天气下生活。
　　“你能当我陪练吗？”鸣人站在琴川身后，神情淡漠出声。
　　琴川回头用一种看笨蛋的目光打量他，啧啧道：“我们应该是敌人吧？，你让一名敌人给你当陪练，你不觉得很可笑吗？”
　　鸣人不所谓动，依旧问道；“能吗？”
　　琴川盯着他看了一会，忽的笑道：“能啊，当然能。”
　　双手结了影，伴随白烟，一个分身闪亮登场。
　　“三明治，给我留着。”影分身刚出来就说道。
　　“行行行，知道了。”
　　鸣人率先一步离开石屋，走进雨幕下，淅沥沥雨水落在他身上，很快就把他给淋湿了。
　　影分身也往外走去，不过她刚走两步，身体就涌出一层蓝色查克拉，形成骷髅须佐。
　　没有错，琴川也掌握了让影分身释放须佐的能力。
　　只不过她最多只能让一个影分身，发挥出第一阶段骷髅须佐的能力。
　　不像斑那样可以群开，并且还是有肌肉组织的人形态。
　　鸣人见到这一幕，脸上表情不动。
　　封印空间内，九喇嘛无可奈何问道：“那撸多，你真要这么做？”
　　鸣人意识投影出现在牢笼面前，他神色冷硬道：“不实际战斗一次，我很难再有提升，凭现在的我，不可能有胜算。”
　　“那撸多，冷静一点，水门的飞雷神就是你最大王牌，有这一招，你就有机会。”
　　鸣人摇头：“没有用的，只凭飞雷神是么有用的。”

第二百零三章 异时空（四十四）鸣人开挂
　　“鸣人在开挂。”
　　看着鸣人手中忽然凝聚的螺旋手里剑，琴川给出了结论。
　　尖锐破空声划开雨幕，直直往骷髅须佐而去。
　　沿途雨幕被破开一个真空地带。
　　“就这么几天功夫，他哪学来的螺旋手里剑，还有他的眼睛，什么鬼？”
　　鸣人那一双古怪的眼睛，让琴川不自觉嘴角抽抽。
　　“那是仙人模式吧，他哪里学来的。”
　　琴川完全想不出，鸣人是从地方买挂的，就这么几天功夫，居然硬生生开挂到这种实力。
　　思索间，不自觉看向天空，少女心中若有所思：“难不成，是传说中的主角挂？”
　　或许是这个世界在给他开挂也说不准。
　　分身和鸣人打得乒铃乓啷，各种爆炸，各种特效满天飞。
　　不时炸开的能量团震碎雨幕，引起了另外一边带土的注意。
　　他站立一根断裂的钢筋上，看着战斗，目光更多落在鸣人身上。
　　“旋涡鸣人吗？，不得了的小鬼头。”
　　带土在这几天当中反复思索良久，已经有些动摇了。
　　在得知自己一生追求都不过是别人阴谋的时候，没有人能够淡定。
　　多数人基本都会对原本的追求感到厌恶，甚至憎恨。
　　带土能够继续执行计划下去，更多还是因为他已经无路可走，他害死了水门夫妇，他已经没有回头路了。
　　一旦回头，他将活在永远自责的地狱。
　　“无限月读，这是一个给所有人带来幸福的术。”
　　带土深吸口气喃喃道：“黑绝已经被我封印，辉夜不可能复活的。”
　　说是这么说，可带土心中没有半点底气。
　　传说中的卯之女神，真有那么简单吗？
　　鸣人再次凝聚出一发螺旋手里剑，忽的身影消失，再次出现时已经是骷髅须佐后方，手中大招甩出，碰撞在骷髅须佐身上，发出尖锐摩擦声。
　　咔嚓~~~
　　一丝龟裂响起，骷髅须佐被攻击的部位出现了一条裂缝。
　　几个呼吸过后，裂缝扩大，蔓延，呈现蛛网状向四周扩散。
　　琴川眉宇间露出几分惊讶：“那是，空间波动，是空间忍术。”
　　“难道是飞雷神？”
　　不可思议，真的不可思议。
　　琴川很确信刚才没有感知错误，一瞬间出现了一闪而过的空间波动。
　　看向鸣人的目光，不由多了几分诡异。
　　“就算是世界亲儿子，开挂到这种程度，也太过分了吧。”
　　“才几天功夫，又是螺旋手里剑，又是仙人模式，现在还给了飞雷神，再过两天是不是九尾模式都要出来了。”
　　少女碎碎念中。
　　鸣人和分身的战斗还在继续，释放多次螺旋手里剑的鸣人没见半分疲劳神态，依旧神采奕奕，体内的查克拉就好像永动机，源源不绝给他挥霍。
　　“多重影分身之术。”
　　开挂少年双手食指交叠大喝一声。
　　数十个影分身伴随白烟冒出。
　　“进攻。”鸣人大喝一声，在影分身帮助下快速凝聚螺旋手里剑。
　　影分身们三三合作，也在凝聚螺旋手里剑。
　　一瞬功夫，十多枚带着嗡鸣破空声的螺旋手里剑投掷而出。
　　须佐内的某分身脸色有点儿黑：“亏大发了，回去得让本体给十倍报酬。”
　　分身双手一拍，激发体内所有查克拉，疯狂灌入骷髅须佐身上。
　　在蓬勃查克拉灌输下，裂开的部分快速愈合，须佐体型似乎也大了一圈，一柄蓝色大宝剑在须佐手中凝聚。
　　骷髅须佐抬起大宝剑，耍了个酷酷剑花，脚底一踩地面，炸开一个坑洞，身影如同利箭，向密集而来的螺旋手里剑冲去。
　　一连串爆炸在半空炸开。
　　一团团烟花，耀眼至极。
　　远处，兜推了推鼻梁上的眼镜，脸色有几分凝重，惊叹于鸣人的实力进步，也因为他面前突然出现的人。
　　“纲手姬大人，久仰。”
　　在兜面前是大胸妹纲手，带着她的小弟绳树，还有静音。
　　“带我去见大蛇丸。”纲手直截了当说道。
　　兜脸上闪过一丝迟疑：“这，不太合适吧。”
　　“老朋友之间的叙旧，哪来那么多废话，带路。”纲手才不惯着他，脚底微微发力，地面瞬间下凹出一个半弧天坑。
　　这夸张一幕，看得兜脑门冷汗簌簌落下。
　　绳树不知何时出现在了兜身后，声音揶揄：“三忍之间的叙旧，你这种小喽啰还是不要插手的好哦。”
　　兜脸上冷汗更盛。
　　“带他们过来吧，兜。”一条小白蛇从乱石堆中游弋而来，发出大蛇丸的声音。
　　“算你识相，大蛇丸。”纲手一笑。
　　一行人在兜带领下来到地下洞窟，走过一段漆黑过道，入目是个燃着篝火的简陋地窟，四周都是泥土碎石，中央摆着一些和周围环境格格不入的古怪机器。
　　用着佐助马甲的大蛇丸，双眼被白布包裹，静静坐在床榻之上。
　　“大蛇丸，你又换身体了？”纲手见到屋内之人，颇有几分惊讶：“这是佐助吧？”
　　这还是纲手第一次真正见到佐助来着。
　　“呵呵呵~~，这具身体可是非常完全的容器。”大蛇丸笑道。
　　“纲手，你变了。”大蛇丸突然说道。
　　这话让纲手一顿，片刻笑道：“人总会变的不是么？”
　　“老头子他死了，你知道吗？”
　　“知道。”
　　“你不想给他报仇？”
　　“不想。”
　　大蛇丸被白布包裹的双眼看不到东西，但他脸却是朝着纲手，语气悠悠：“你真的变了，纲手姬。”
　　“你不也是么，沉迷永生，以前的你，可只是为了想要学习更多忍术而已。”
　　纲手语气飒然。
　　“不谈那些了，直说吧，纲手。”
　　“你来找我有什么事情，已绳树实力来看，我们都被你蒙在鼓里，你的实力，恐怕已经达到初代的高度了吧。”
　　大蛇丸语气难得出现了几分忌惮。
　　他现在还没有完成最后阶段的融合，实力方面终究差了初代很多。
　　“我哪有什么目的啊，只是好久没有看到老朋友了，过来看看而已。”
　　纲手漫不经心说着，目光打量四周，似乎在找什么东西。
　　大蛇丸有点搞不懂纲手来这里的目的。
　　但他也没法子赶人。
　　现在正是关键时候，能拖延就拖延。
　　实话说，大蛇丸是真的没想到，纲手藏得这么深，若非前些时候绳树出现在木叶村，他可能还会以为纲手是他们三忍中，最差的一个。

第二百零四章 异时空（四十五）某长门
　　开挂少年和分身之间的战斗，打了很久。
　　鸣人有着九尾，查克拉根本用不完。
　　某分身则是因为本体查克拉多，在分出来的时候就带了成吨级的查克拉，一时半会根本用不完。
　　两者打了许久。
　　分身依靠骷髅须佐，就是硬碰硬战斗，时不时用一些小忍术骚扰，至于瞳术则是一个都用不出来。
　　没有万花筒，瞳术根本无法使用。
　　或许是因为查克拉阴遁力量不足的缘故。
　　“不打了。”
　　战斗一小时，某分身见迟迟拿不下鸣人，直接撂挑子不干了，散去须佐冲到琴川面前，伸手就抢某少女手里拿着的糕点儿。
　　“喂，你不是说要吃三明治的嘛，干嘛呢。”琴川无奈。
　　分身冲着她吐吐小舌头，自顾自扒拉东西往嘴里填。
　　琴川拿她没办法。
　　鸣人呼哧喘气的回来了，他看了一眼那分身，心中不甘：“一个分身，我都无法战胜，那该怎么阻止她？”
　　封印空间内，九尾声音响起：“那撸多，你现在就很强了，等学会我的九喇嘛模式，你一定可以超越她，将她击败。”
　　时间一晃，过去了三天。
　　自从上次鸣人和分身战斗后，他就静做在地，似乎陷入了某种诡异状态。
　　琴川没去管他，或者说，期待他做出一些让人惊艳的事情。
　　魔像吸收了众多尾兽，此时散发出的气势极为强悍。
　　八位人柱力奇拉比被悬空吊着，他体内八尾在迅速被抽离分割，少卿，最后一丝查克拉被吸干，扑通掉在地上。
　　见到这一幕，琴川轻声道：“我爱罗，你去把他带回来。”
　　贴在墙边好似融入阴影的我爱罗微微出声：“是，大人。”
　　一尾被抽离对于我爱罗实力并没有多少影响，这段时间他都在给琴川当影子干活。
　　别天神这个术，真心很强，可惜就是限制太多。
　　空间一阵波动，带土出现在了琴川面前，他看向闭目静坐的鸣人淡淡道：“轮到九尾了。”
　　“你叫醒他吧。”
　　带土没有客气，来到鸣人身边，正要动手将之唤醒。
　　鸣人先一步睁开了眼睛，并且站起身。
　　“轮到你了鸣人，去吧。”琴川说道。
　　鸣人深吸口气，眼神变得锐利：“我想试一下能不能反抗你们。”
　　说话间，目光看向带土和琴川，一幅如临大敌架势。
　　带土皱了下眉头：“无聊的挣扎。”
　　“螺旋丸。”鸣人在带土开口瞬间，一颗丸子形成，狠狠砸向他。
　　然而结果是直接从带土胸口穿过。
　　紧接着，鸣人就被带土捏住了后领，目光对视刹那，鸣人意识一阵恍惚，旋即陷入沉沦。
　　鸣人觉得自己实力强了，但实际上并没有任何意义。
　　现在的鸣人终究还是太嫩，哪怕开了挂，也难以抗衡写轮眼和轮回眼。
　　在没有外人帮助下，想要挑战带土，无异于痴人说梦。
　　带土把鸣人带走了，临走前，眼神复杂看了一眼琴川。
　　最后九尾剥离时刻开始了，此时魔像吸收了八只尾兽力量，已经强了太多。
　　“很快就要来了，让我见识一下，世界会变成什么样子吧。”
　　琴川有点紧张，也有点期待。
　　雨忍村外围，卡卡西独自一人而来，他脸上是赴死的绝然之意。
　　将命运交给别人，等待审判，那不是他的性格，他宁可正面死在敌人手中。
　　他伸手摸向写轮眼，喃喃道：“如果用神威攻击十尾，说不准可以把它放逐。”
　　凯的鼓励显然是有效果的，卡卡西决定赌上一把。
　　“卡卡西老师。”
　　身后响起了一声稚嫩声音，卡卡西猛然回头，就见到了一些熟悉的面孔。
　　“李，你怎么会在这里？”
　　西瓜头小李摸着后脑勺傻笑道：“凯老师说，让我过来帮你。”
　　“胡闹，这次战斗可不是开玩笑的，五影五大村都败了，加上你也没有用。”卡卡西呵斥道。
　　小李脸上傻笑消退几分，露出坚定之色：“我可以的，卡卡西老师。”
　　卡卡西一怔，叹了口气：“会死，真的会死，百分之一百的死亡率，你真的要去吗？”
　　“我知道。”李坚定不移。
　　~~~~~~
　　雨忍村废墟之下某洞窟内，小南细心照料失去双眼的长门。
　　此时的长门状态看上去可比以前好多了，背后扎着的十几根黑棒都消失了，身体也不再和以前那般瘦骨嶙峋，看起来有了几斤肉。
　　最让人惊奇的是，他那原本残疾的双腿，竟然恢复了。
　　这是让人何等雾草的事情啊。
　　“长门，你真的要去争夺十尾人柱力吗？”
　　小南满脸忧色，长门身体忽然好转固然让她欣喜，可扯上十尾就让她心中产生了阴影。
　　“这是弥彦的愿望，我无论如何都要实现，我要用十尾的力量，让整个世界和平下来。”
　　长门坚定道。
　　自从轮回眼被挖走，长门就感觉身体一天比一天好，他不清楚这是怎么回事，但不用多说，这肯定是一件好事就对了。
　　到了今天，长门已经感觉身体好得七七八八，除开没了眼睛看不到东西以外，状态前所未有的轻松。
　　长门现在的情况，如果让纲手看到肯定得大吃一惊，因为这就是仙人体觉醒的状态。
　　强到不讲道理的自愈能力。
　　所有伤势都在自我恢复。
　　没了轮回眼，长门体内早已觉醒的仙人体力量终于不用再拿来供养轮回眼。
　　长门没了轮回眼是史诗级削弱，但没了轮回眼也是史诗级加强。
　　要是给长门一段时间，说不准他连自己眼睛都能给长出来。
　　要是有时间锻炼修行，说不准能超越以前拥有轮回眼的状态。
　　~~~~
　　魔像下，鸣人已经恢复了意识，但他动不了，只能眼睁睁看着体内封印空间的九尾被一点点拉扯出去。
　　九尾力量在流逝。
　　“不要沮丧，那撸多，相信自己，奇迹一定会出现的。”
　　九尾在说着安慰话，但或许这话它自己都不信吧。
　　“九喇嘛，你等着，我一定把你救出来的。”
　　天空的雨还在下。
　　琴川在收拾东西，已经准备跑路了，等十尾完成她就不会再下场，而会已神威虚化状态进行旁观。
　　任何攻击对于虚化都是无效。
　　本体躲藏在神威空间内，一旦有不对劲就用解除逆通灵回归。

第二百零五章 异时空（四十六）蠢蠢欲动
　　顺带的，琴川也把我爱罗给带上了。
　　不过，她把我爱罗装到了带土空间里头。
　　等待既短暂，又漫长。
　　鸣人一边承受尾兽剥离的痛苦，一边在思考该如何破局。
　　眼下情况对他十分不利，哪怕琴川说过会给他留下一小点九尾用以保命。
　　可那毫无意义。
　　说实话，鸣人想不到该如何击败敌人。
　　哪怕他现在实力已经比以前强了十倍百倍。
　　“不，我不能放弃，一定会有办法的，我一定可以打败带土。”
　　鸣人暗暗给自己打气。
　　~~~~
　　大蛇丸临时地下室内。
　　“秽土转生。”
　　两具棺材从土中升起，纲手和绳树都微微激动起来，盯着那两具棺材。
　　嘭~~~
　　标有二字样的棺材板被从内部踢开，扉间晦气道：“大蛇丸，你就不能换一下吗，棺材看到都烦。”
　　“二爷爷”
　　纲手和绳树同时喊了一声，让正在抱怨的扉间一愣。
　　映入他眼的是一男一女，有些熟悉而又有些陌生。
　　“小，小纲手？”扉间盯着大胸妹纲手不确定道。
　　“对啊，二爷爷，就是我呢，哈哈。”纲手有些激动的道。
　　纲手虽说因为那次奇遇，性格遭受到了一定污染，但主意识终究是她，对于亲人上的感情还是没有问题的。
　　“真的是你啊，小纲手，一转眼就这么大了。”扉间感叹道。
　　说话间，初代也从棺材里走了出来，只一眼他就认出了纲手，虽说眼前大姑娘和他记忆中小不点儿有很大差距，但初代敏锐感知，还是瞬息就确定了情况。
　　“大爷爷。”
　　屋内气氛一变，成了合家团员的热闹氛围。
　　大蛇丸静立一旁，没有去干涉，而是细细体会这具身体此刻强悍的力量，尤其是那一双眼睛，其内蕴含的瞳力，甚至在缓慢修复他残破的灵魂。
　　阴阳遁力量在反复循环一点点增强他的身体和灵魂。
　　“宇智波和千手的力量结合，竟然能强到出这种程度。”
　　大蛇丸内心惊叹至极。
　　在大蛇丸内心感慨的时候，纲手已经和她两位爷爷说起了正事。
　　“大爷爷，你的想法错了，木叶在你死后就爆发了忍界大战，人人相互理解，这是不可能的事情。”
　　纲手很是认真的说道，并且详细讲述了这些年木叶发生的种种事情。
　　甚至说了不少三代猿飞的坏话。
　　比如说千手从木叶消失，各大家族人均衰弱，白牙自杀，绳树险些上战场送命，等等这些。
　　一件件一桩桩事情，让柱间沉默了。
　　扉间冷哼道：“小猴子还真是干了了不得的事情啊，纵容团藏干出那么荒唐事。”
　　“爷爷，我决定成为十尾人柱力，我想要彻底改变忍界。”纲手说道。
　　“放心去干吧，二爷爷我肯定支持你。”扉间一口答应。
　　柱间沉默中，他回想起了和挚友的最后一战。
　　脸上不由浮现苦笑。
　　“纲手，大爷爷的想法真的太天真了吗？”
　　纲手微微迟疑，没有立马接话。
　　倒是扉间很是不客气的道：“大哥，你想法在战国时代或许还可以，但忍村时代就真的太蠢了，相互理解相互包容的世界，这是不可能的，每个人想法不同，想要让所有人都和你一样，只有活在梦里。”
　　说到梦，纲手不由插了一嘴：“对了，宇智波斑可能会复活。”
　　在柱间和扉间诧异目光中，纲手详细说明了一下斑的计划，什么带土啊，什么月之眼计划啊，巴拉巴拉一连串。
　　当着小透明的蛇叔，都被纲手抖出的消息给镇住了。
　　斑，月之眼，还有传说中的卯之女神。
　　眼下已经是大决战，争夺最后胜利果实的阶段，阴谋之类的都已经没了意义，只能说看谁技高一筹，夺得魁首。
　　当然，纲手还隐瞒了一个重要的事情，那就是想要成为十尾人柱力首先就得拥有一颗轮回眼，没有轮回眼这张门票，无论如何都是不可能控制并吸收十尾的。
　　没有说出这个关键点，是防备大蛇丸。
　　因为这位老朋友，老队友，绝对是有着成为十尾人柱力野心的。
　　纲手对于大蛇丸在情感上是非常复杂的，从小到大蛇丸都是他们三人中最优秀的人，纲手在小时候多少有点别样想法，只是后来淡了。
　　可那次奇遇收获大量信息同时，她性格也遭受到了一定程度的融合污染，导致看待大蛇丸的态度出现了微妙差异。
　　柱间神色郑重了起来，他认真看着纲手问道：“小纲手，你也想成为卯之女神吗？”
　　纲手肯定点头：“是的，大爷爷，忍界需要变革，未来还会有强大敌人入侵忍界，没有成为十尾人柱力，忍界只会被毁灭。”
　　纲手显然是没有把所有希望放到鸣人和佐助身上。
　　或者说，一开始她的确有培养佐助和鸣人的想法，但事情变化太快，鸣人和佐助都还没有成长起来，就出现了这种情况。
　　让她改变了主意。
　　“好，大爷爷会帮你的，一定让小纲手成为十尾人柱力。”
　　柱间最终答应了。
　　事实证明，他那一套已经失败了。
　　他作为一个已经死去的人，就不应该再去插手忍界变化。
　　相比于别人，让自己孙女成为改变世界的中心人物，也未尝不可。
　　众人谈论间，好似选择性遗忘了大蛇丸。
　　不过大蛇丸也不恼，他也在暗暗盘算计划。
　　反正，最后肯定是要争上一争的。
　　大蛇丸不认为自己就输定了，而且，初代和二代，是谁的帮手还说不一定呢。
　　时间在一分一秒流逝。
　　鸣人体内九尾在被快速剥离。
　　琴川在等待好戏上演，带土在犹豫中反复思量，木叶三忍之二在蓄势待发，木叶某五五开和某西瓜头徒弟悄咪咪靠近中。
　　某地下六千亿起爆符也在蠢蠢欲动。
　　天空下着小雨，雨忍村依旧如同往常。
　　鸣人尾兽被剥离得很快，如今魔像实力今非昔比，已经不是当初抽离个一尾都要一天时间的小菜鸡了。
　　哪怕抽离九尾也用不了一天，何况，鸣人体内九尾还只有半只而已。
　　琴川悄咪咪撤退了一段距离，飞往天空躲在云层里头。
　　她完全没有一丁点儿想要成为十尾人柱力的想法，给自己体内塞个东西，那不和怀孕一样。
　　多膈应。
　　她可不要，而且也不想变成头上长角的大筒木，惨白皮色太难看了。
　　颜值拉胯。
　　丑拒。

第二百零六章 异时空（四十七）打起来了
　　“神威~”
　　眼看鸣人体内九尾即将被吸收殆尽。
　　躲藏在地下的卡卡西发力了。
　　他直接从土中蹦了出来，所有力量全部用来催动神威，完全不顾及自身能否承受。
　　一阵巨大扭曲以魔像为中心荡开。
　　肉眼可见世界都好似变化成了水波状。
　　魔像出现了肉眼可见的扭曲状况。
　　带土注意到这个情况，他目光一扫就锁定了卡卡西，但他没有动，放任自流。
　　身为神威真正的主人，他再清楚不过，想要扭曲时空所消耗的力量是呈现几何倍上升，体积是一方面，对方是否反抗也是一方面，哪怕是他也没有能力把魔像卷入自己空间内。
　　卡卡西利用神威攻击魔像，注定失败。
　　情况也如所料那般，魔像只是轻微扭曲，然后就卡住了一般。
　　卡卡西左眼血泪不止，根根血丝透出眼白，却依旧没有办法动摇魔像。
　　“全部不行，那就放逐一部分。”
　　事不可为，卡卡西果断改变计划，控制神威效果割裂魔像半身。
　　这一下倒是出现了效果。
　　神威可谓是火影最强神技之一，哪怕坚硬如魔像也被撕裂开了伤口。
　　遭受攻击，魔像复苏了。
　　它本身就拥有复苏的能力，只不过九尾对它的吸引力更大，所以才没有动弹。
　　如今被弄疼，自然也就苏醒了过来。
　　吼~~~~~
　　魔像微微动弹呈现出四脚着地的状态，一根根尾巴在身后摇曳挥舞。
　　一股绝强气势复苏。
　　无形波纹扩散，似乎在宣告天下它的降临一般。
　　此时十尾体型极为恐怖夸张，足有近千米。
　　中央大嘴上方，一颗猩红勾玉轮回眼缓缓睁开，世界好似在这一刻变了。
　　卡卡西闷哼一声，捂着写轮眼跌坐在地，浑身阵阵虚弱袭来，他脸上浮现苦笑：“果然，这根不可能办到。”
　　他释放的神威顶多让庞大如山的十尾出现轻微伤势，想要放逐割裂等等，那都是做梦。
　　“卡卡西老师。”小李从土里钻出，扶住了卡卡西，神色难掩忧虑。
　　随着卡卡西率先出手，几个人影也刷刷冒出。
　　初代，二代，纲手，共同冲向了带土。
　　大蛇丸则冲向了十尾。
　　大蛇丸诧异转头看向纲手那边，心中不解：“她这是想要做什么？”
　　心中困惑，但他也不急，身形快速移动来到十尾面前，双眼猛然睁开，试图以永恒眼瞳力控制十尾。
　　然而结果不言而喻。
　　只见十尾扬起一只爪子，狠狠往大蛇丸拍下。
　　蛇叔一个灵巧后退，躲开了那一爪子。
　　轰隆隆~~
　　一阵地动山摇响起，这显然就是刚才拍空爪子落地造成的效果。
　　“十尾人柱力，应该需要别的法子。”
　　大蛇丸心思电转，灵活躲闪十尾攻击的同事，目光也注视着纲手还有初代和二代的动向。
　　“仙法·木遁·木龙之术。”
　　“仙法·木遁·树界降临”
　　爷孙俩纷纷双手合十，一起发动了木遁秘术。
　　绳树原本也是想要去掺和一脚的，但很可惜他不会仙术，只能是带着静音远远跑开躲着了。
　　“真是了不起啊，小纲手。”扉间赞叹道。
　　“纲手实力已经不在我之下了。”柱间同样夸赞道，后辈中能出现这样的天才，他没理由不高兴。
　　何况这还是他所疼爱的孙女。
　　纲手自信一笑。
　　带土这边他还在想着怎么祛除掉体内禁制呢，就见到两个木遁忍术砸来，而且还是都带仙字前缀的忍术。
　　这咋整，当然是直接溜咯。
　　带土惊讶于突然冒出的木遁忍术，但他动作可不慢，神威虚化发动，直接无视蜿蜒盘旋而来的木龙。
　　推荐下，【\咪\咪\阅读\app\\】真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
　　下一秒他所在区域，无数苍天巨树破土而出，褐色粗大根茎扭动。
　　“他的神威虚化有五分钟间隔。”
　　“二爷爷拜托你了，等他实体出现，给他身上来了飞雷神印记，不要让他逃了。”
　　纲手急忙说道。
　　带土是最滑溜的泥鳅，如果他不想被攻击到，哪怕初代和她连手也很难留下。
　　“明白。”二代打了手势。
　　天空，琴川吃着爆米花，兴致满满看着下方。
　　在她看到纲手居然和初代二代一起蹦出来的时候，手里爆米花差点儿掉下去。
　　“纲手？，她那是什么鬼？，木遁，不科学啊~~”
　　某人被惊到了。
　　真的被惊到了。
　　木遁，纲手居然会木遁，这是多么离谱的事情。
　　她一个奶妈，要什么木遁，专心给人加奶不就得了，居然冒出了个木遁。
　　“之前遇到的绳树，现在的纲手，感觉好乱啊，到底谁是乱入的鬼？”
　　琴川有点看不懂了。
　　不过这些和她倒是没啥关系，就是挠得她心里痒痒的。
　　好似开挂般的纲手，让人措不及防。
　　“难道说，穿越者是纲手不成？，绳树是她带的小弟？”
　　少女困惑不已，但这会儿显然是不方便去询问的。
　　相隔数千米，在永恒眼下能够看得相当清楚，琴川倒是来了兴致，想看看木遁怎么打带土。
　　然而，带土根本不和他们打，直接就想溜。
　　但木龙一直跟着他游走，没给他任何机会，周围树界降临面积也在扩张，带土想跑几乎没戏。
　　拼查克拉消耗，千手可不怂任何人。。
　　“初代，二代，纲手姬，真没想到啊。”
　　带土脸色阴沉，他是真没想到，两个死人居然跳了出来，而且木叶三忍之一的在纲手姬，还拥有木遁。
　　整个忍界，都被她给欺骗了。
　　短短瞬间，带土就判断出，纲手实力极强。
　　这一下情况让他有点麻爪了。
　　“带土，你是不可能成功的，交出轮回眼，世界和平将由千手开创。”
　　纲手双脚牢牢固定在木龙头顶与之带土平视说道。
　　“你竟然知道我？”带土眉头大皱。
　　这些日子遇到的人，似乎每一个都知道他的身份。
　　他做的伪装就这么差劲吗？
　　他不信。
　　“带土放弃吧，无限月读那只是弱者逃避现实的方式，你有没有想过，所有人沉溺在虚假世界，那现实世界该怎么办？，人总结寿命到头的一天，没有后代，人类难道要灭绝吗？”
　　纲手质问道，这话是她获得自那团意识记忆中的。
　　她觉得很有道理。
　　现实世界人都进了虚幻世界，那人类岂不是要灭绝？

第二百零七章 异时空（四十八）赌命
　　捂着流血眼睛的卡卡西，见到纲手，神情一愣。
　　他有些搞不明白状况了。
　　“那是纲手大人吗？，她好强啊。”
　　“卡卡西老师，另外两人和纲手大人一起的是谁，你知道吗？”
　　小李眼睛闪闪发光，他似乎看到了忍界的救星。
　　卡卡西惊疑不定：“纲手大人她，应该没有这么强，这是，怎么回事？，还有那木遁。”
　　一层层疑惑萦绕心头，让卡卡西完全理不清现状。
　　而且为什么，纲手有这样的实力，却直到现在十尾出世才动手。
　　早一些动手的话，木叶也不会败，五大村也不会败。
　　“不，她可能不是纲手。”
　　卡卡西不确定的道。
　　小李眼睛一瞪，惊诧道：“怎么说，卡卡西老师？”
　　“我也说不出来，但我觉得她不像纲手。”卡卡西摇摇头说道。
　　在两人哔哔的时候，带土也被爷孙俩的木遁搞得心头火起。
　　两人木遁纠缠不休，让带土相当忌惮。
　　不过忌惮归忌惮，眼下情况却十分明显，那就是不解决掉这些麻烦，他恐怕没有机会祛除掉胸口的咒印。
　　“火遁·暴风乱舞”
　　终于，带土出手了，他趁着木龙穿过他身体无法及时回旋的空档，发动了他的拿手火遁。
　　依靠神威写轮眼扭曲空间，再以此为基础释放火遁，造成的效果就是火遁攻击方向扭曲诡异，极难躲闪。
　　然而带土终究小看了木遁。
　　在他攻击瞬间，柱间控制木遁快速生长，仅仅一个呼吸就将火遁尽数吸收，泯灭于无。
　　“扉间。”
　　无需相互说明，在带土发动忍术之际，身影一闪出现在其身后，这是早已布好的局。
　　伸手一拍，接触到了带土后肩。
　　被触碰的感觉让带土本能发动神威。
　　但这已经晚了。
　　飞雷神印记落下，此后每一次从神威空间内出来都会扉间感应到。
　　若是给足扉间搜索飞雷神坐标的时间，说不准还能直接攻入神威空间也说不定。
　　“你们”
　　带土脸色一阵青一阵白，咬牙道：“飞雷神印记？”
　　“没错，就是飞雷神印记，和四代一样的飞雷神印记，你是无法摆脱的。”
　　纲手驾驭木龙淡淡说道。
　　三人呈现三角之式将带土合围。
　　交手片刻，带土就陷入了窘境，被飞雷神标记，那他的神威就废了一小半。
　　至于说用轮回眼应敌，他还没这么自大。
　　轮回眼装上去才多久时间，他根本不可能这么快适应，使用僵硬不说，强度其实也不太够。
　　“纲手姬，你以为就真的吃定我了吗？”
　　带土冷冷说道。
　　纲手微微皱眉，提起了几分警惕，正要说点什么，就见带土突然忽然被空间旋涡扭曲。
　　没有任何犹豫，纲手直接攻击，试图打断。
　　然而出乎预料的事情发生了，带土没有躲闪，直接正面被一发木遁贯穿胸口，甚至几乎打断了半截身体。
　　大量血液内脏从空空入也的腹腔落下，哗啦啦，红白一地。
　　血腥至极。
　　纲手微不可查皱了下眉，好在她没有原著中的恐血症，要不然就当场gg了。
　　带土上半身消失无踪，已经被卷入神威空间之内。
　　还不等众人诧异搜寻。
　　空间涟漪出现在了十尾头顶。
　　仅有上半身的带土掉了出来，他凭借着强悍意志在抵抗身体向他发来的死亡讯息。
　　双手结印。
　　“十尾，给我过来。”
　　带土怒吼一声。
　　为了成为十尾人柱力，他也就是拼了。
　　“神之纸者之术。”
　　天空飘来悠悠女声。
　　轰隆隆~~~~~
　　一刹那，闪亮无比的光芒几乎将整个世界照亮，爆炸声冲破云霄，天上看戏的某人差点儿都被吹飞了。
　　浓烈火光夹杂黑烟，宛如核爆场景。
　　十尾被炸飞了。
　　其上正努力调控十尾想要将之吸入体内的带土，惊骇看着面前出现的人影。
　　“长门？，你，怎么可能。”
　　难以置信。
　　在无限轰炸下，仅有十尾之上才是唯一的安全区，因为十尾体型太大，它抵挡住了六千亿起爆符共同爆炸所产生的力量。
　　但十尾也不是无敌，此刻的它浑身几乎被蒸发了一半。
　　六千亿起爆符，瞬间全部引爆，一刹那的力量，恐怖到骇人听闻，那已经不是正常人所能想象的了。
　　整个雨忍村废墟，顷刻间化作灰飞。
　　“很意外吗？斑，不，宇智波带土。”
　　无眼长门冷冷说道，他虽没有眼睛，但每一步都走得极为稳当，爆发卷起的冲击波扬起他鲜红头发，暴风不能让他退后半步。
　　数根金色锁链猛然冲出，刺穿带土脖颈。
　　危机关头神威发动，无视了长门这一计偷袭。
　　“结束了，带土，你失败了。”
　　说话间，长门掐起了刚才带土结的印，然而，没有效果，十尾没有任何动静，依旧是胡乱发疯。
　　“怎么回事？”长门皱眉。
　　“哈，哈哈哈，长门你太天真了，想要成为十尾人柱力，可不是那么简单的事情。”
　　带土哈哈大笑，但笑了一会就开始咳嗽。
　　他没了下半身，没了内脏，甚至连心脏都没了，到现在还能活着都是凭借柱间细胞的功劳。
　　“你已经离死不远，带土。”长门声音冷漠。
　　巨大爆炸产生的效果在渐渐平息，长门也有了几分急迫，若是不能趁机吸收十尾，那他恐怕就很难了。
　　以他实力，想要对付木叶的觊觎者，几乎没有可能。
　　那木遁，是所有忍村的梦魇和传说。
　　“我能感觉到，十尾和轮回眼有着联系，我猜，关键应该就是轮回眼上吧。”
　　推荐下，我最近在用的追书app，【\咪\咪\阅读\app\\】缓存看书，离线朗读！
　　长门淡淡说着，一步步走到带土面前。
　　伸手探向轮回眼，结果捞了个空。
　　带土的神威虚化显然还没有解除。
　　也正是基于此，要不然，被打上飞雷神标记的他，恐怕下一秒就会被人给追杀上门了。
　　“你已经输了。”
　　“不，我还没有。”带土忍着剧痛，他要找机会，他一定成为十尾人柱力，他要创造一个有琳的世界。
　　“你已经输了，等到你这个术停止，你就会出来，还有你的身体，活不过一分钟。”
　　长门一句句话都那么冷冽，刺得带土浑身冰冷。
　　“一切都结束了吗？”带土满是不甘，生命力快速流逝的他，感觉到了死亡的气息。
　　摆脱纲手等人纠缠住，本就已经是赌命。

第二百零八章 异时空（四十九）伊邪纳岐
　　弄了个群，加一波啦，626520776
　　～～～～～～
　　“我没有输，也不能输。”
　　带土咬牙，失去下半身的他看上去极为惊悚，破碎胸膛甚至还在滴血。
　　“还不肯死心么？，空间忍术还真是麻烦。”
　　长门也有些束手无策。
　　神威真的太bug了，想要正面攻破几乎没有可能，只有找机会。
　　要是别人不给机会，那还真就没办法。
　　千手爷孙仨踩着水面快速奔行往十尾这边赶来。
　　六千亿起爆符瞬间爆炸并没有给他们造成多大麻烦，这一招攻击太过分散，无法集中于一点，要不然，还真有点危险。
　　“刚才那是什么情况，纲手你知道吗？”扉间凝重道。
　　纲手苦笑一声：“是我自大了，原本以为他们已经逃走了，没想到居然还埋伏着，刚才是纸遁忍者小南的压箱底绝招，能够瞬间引爆六千亿起爆符。”
　　扉间眉头跳了跳：“比我的互乘起爆符还要来得夸张。”
　　“十尾出状况了。”柱间提醒道，凭借仙人模式，他能够感应到某种力量在流动。
　　正如柱间所说那般，十尾出现了变化，它被炸掉的身体在修复，它愤怒了，张开了巨嘴，一颗紫黑色能量球在汇聚。
　　少卿，能量球爆射而出，沿途在水面犁出一条沟壑，旋即轰然。
　　半圆形能量波缓缓成型。
　　过了片刻，巨大风暴席卷而来，带起阵阵巨浪。
　　天空阴云密布，云层摩擦发出轰隆隆雷鸣。
　　“好厉害！！”少女惊叹。
　　站得高看得远，她在上头观看全景，可是把十尾攻击尽收眼底。
　　那一下爆炸，已经和小南的六千亿起爆符共同引爆差不多了。
　　声势惊人，效果拔群。
　　足以让一座大型岛屿沉没入海，若是在海上爆发，甚至足以掀起滔天巨浪，少说也能造成一场十级台风效果。
　　“长门和小南也参合一脚么，真是意外。”
　　惊讶于剧情发展，琴川洞察力全开，她在找某主角，想看看他有没有挂在刚才六千亿起爆符之下。
　　看了一会，还真让她给找到了。
　　只见一处浮在水面的铁皮上，小李一手一个扶着卡卡西和鸣人，他身上绿焰燃烧，熊熊外溢的查克拉好似火焰。
　　鸣人和卡卡西都被他救下了。
　　但他自己状态也不太好。
　　“主角果然不容易领便当。”琴川啧了声。
　　下面人打生打死，她没有一点儿紧张，就这种程度，还不足以威胁到她看戏。
　　少说也得等到十尾人柱力登场，才有资格让她紧张。
　　转瞬间，下方十尾争夺战序幕出现了变化。
　　带土已经达到了他的极限，不得不显出身影。
　　趁此机会，长门没有一点客气，十数条金色锁链从后背窜出，就要把带土困成粽子。
　　危机关头，带土眼神一厉，下定了决心。
　　到了这一步，不成功就成仁，他发动了伊邪纳岐，付出的代价就是神威万花筒永久失明。
　　他身形彻底消失，长门金色锁链刺了个空。
　　“那是，什么术？”长门惊疑不定，本以为带土已经走投无路，结果竟然还有能力挣扎。
　　带土身影下一刻就出现在了另一边，全身完好无损，除了那一只失明的写轮眼，他下半身都重新长了回来。
　　神威永久失明让带土心痛不已，但眼下已经没有办法。
　　他双手结印，轮回眼瞳力完全爆发，十尾开始一点点往他身体靠拢，好似龙吸水一般，快速钻入带土体内。
　　他身体开始了变化。
　　长门见到这一幕，哪还能坐得住，当即控制金刚封锁就往带土方向冲去。
　　在他行动之时，有人比他动作更快，那就是二代，他感应到了飞雷神坐标，正要带着初代和纲手一起过去。
　　结果，他发现自己动不了了。
　　柱间同样如此，一瞬间，身体僵硬无法动弹。
　　“是，大蛇丸。”纲手暗恨。
　　正如所言，大蛇丸出手了，他在一旁可不是看戏的。
　　在感受到十尾被疯狂吸入到带土身体时，他动了，一双眼睛睁大。
　　“天照！！”
　　传说中能够燃尽一切的黑炎。
　　熊熊黑火在带土身上燃烧。
　　然而结果不言而喻。
　　天照在火影中素有仁慈之火美名，和另外一个火遁豪火球有着共同属性，那就是烧不死人。
　　他烧任他烧，带土吸收十尾的速度没有半点减弱。
　　大蛇丸见到天照无效有些错愕，但他动作不慢，身影转瞬来到带土面前，手中草薙剑染上一层紫色，一剑贯穿带土胸口。
　　“轮回眼，是我的了。”发出阴森笑容，抬手就要去挖下那颗轮回眼。
　　也就这时，带土轮回眼瞳力爆发，对视上大蛇丸眼睛刹那，让他出现短暂恍惚。
　　嘭~~
　　带土抬腿一脚踹在他胸口，将他踢飞足有百多米远。
　　大蛇丸显然是高估了自己的力量。
　　哪怕是永恒眼，想要抵抗轮回眼其实也有一些难度的，何况是他灵魂残破状态，在精神层面比拼，输，那是理所当然。
　　天空，注意到这个情况的琴川，忽的起了小心思。
　　从刚才开始，她就注意到这个佐助，有点蛇里蛇气的。
　　而现在，她已经能够确定，那个佐助绝对已经被大蛇丸给夺舍了。
　　“一个夺舍了佐助的大蛇丸，可是好东西来着。”
　　琴川心里暗暗盘算要不要出手把他抓过来。
　　她有别天神，这一招她虽然已经无法使用，但活人可不会被尿憋死，自己用不了，可以找bug啊。
　　别天神有bug吗？
　　答案当然是有滴，这个bug就是，换一双眼睛释放就可以了。
　　第一次使用别天神的时候是拿着止水眼球释放，对象就是大蛇丸，当时失败了。
　　第二次使用别天神就是已她自己眼睛为窗口媒介，目标是我爱罗，结果很成功。
　　琴川正好还有两双万花筒，就是以前刺激猴子得到的，原本想用来合成永恒眼，只不过很可惜，一直合不了，大概因为是她自己瞳力催生出的万花筒，上限已经被卡死。
　　反正一直都没有成功。
　　现在倒是正好，可以拿来释放别天神。
　　“不能急，佐助那眼睛瞳力很强，等他重伤挖掉眼睛，再使用别天神才可能有效果。”
　　琴川不急于下场，反正时间还多着呢。
　　她就一边看戏一边吃瓜，吃完瓜皮还往下扔。
　　不可谓不嚣张。
　　要知道这会儿可是有好几个和她实力同级的大佬在撕逼呢。
　　她要是没了一身宇智波瞳术和秘术，说不准连一个都打不过。

第二百零九章 被清出局了
　　“休想得逞”
　　长门爆喝一声，凭借着神乐心眼超强感知，行走之间没有任何阻碍，身影如虹，向着正在吸收十尾的带土杀去。
　　金色锁链哗啦啦作响，着实有几分气势。
　　带土咧嘴一笑：“结束了。”
　　一股澎湃气势在他身上腾起，好似无形冲击，直接将长门弹飞。
　　“神罗天征！”
　　吸收了一部分十尾，轮回眼力量得到了巨大增幅，哪怕带土招式用得不熟练，也足以用这招将人给弹开。
　　长门远远被弹飞出去，在天空略过一条优美弧度。
　　嘭一声载进水里，扬起一簇水花。
　　与此同时，十尾发出嘶吼，整个巨大体型呈现出螺旋状，疯狂涌入带土体内。
　　书友们之前用的小书亭已经挂了，现在基本上都在用\咪\咪\阅读\app\\。
　　大蛇丸，纲手，初代二代等人，脸色黑如锅底。
　　相隔数里，其所散发出的恐怖力量都让人触目惊心。
　　“麻烦了，带土获得了十尾力量，他现在实力已经超越我们。”
　　纲手神色忧虑，心中暗恨。
　　“大爷爷，二爷爷，接下来恐怕会很麻烦了。”
　　初代脸色有些囧：“抱歉纲手。”
　　“该死的大蛇丸，竟会碍事。”二代啐道，心中极为不爽。
　　要是刚才没有被控制，他们使用飞雷神过去，怎么着也不会被带土这么轻松成功。
　　纲手摇摇头，凝重道：“别这么说，是我太自大了，小看了大蛇丸和带土，还有晓组织成员。”
　　短短数秒时间，十尾全部被带土吸入体内，他身体出现了变化，一层灰白色渐渐染满全身，服饰也出现了变化，那翘起的披风好似他的肌肤，又好似外装衣料。
　　几缕幽火在其周身燃起。
　　整个人呈现出极为诡异的形态。
　　如果让琴川来评价，那是这皮肤太丑了，丑不拉几。
　　成功吸收十尾的带土静静漂浮在半空，下方是滚滚河水，天空炸起一声惊雷，紫色雷光隐隐在黑色云层中游弋。
　　末了，一道紫雷从天空落下。
　　轰隆隆~~
　　闪电极为耀眼，待到消退世界又变得灰暗。
　　带土呆呆的，看上去就像是个木头人，他没有动，也许是十尾力量太强让他一时半会无法控制，又或者是十尾力量太强，撑着他有些难受云云。
　　“啧，还是带土成为了十尾人柱力啊，感觉有点儿失望呢，还以为会是纲手，又或者是长门和大蛇丸，没想到结果还是带土。”
　　某无良看戏少女发表了她的感慨。
　　然而不等她多哔哔，下一瞬，一道灰白色闪光在她眼中略过，几丝危机感飘起，神威虚化发动。
　　一根黑色尖锐物体穿过她身体，从她身后冒尖。
　　“轮回眼，交出来。”
　　带土声音冷漠。
　　“好快。”琴川瞳孔微缩，刚才她差一点都没有注意到，当然这也和她精神不够集中有所关系。
　　“轮回眼，交出来。”六道带土再一次复述道。
　　琴川耸耸肩：“没有哦，那颗轮回眼已经被砸瘪了。”
　　“原本我还想看戏来着，看样子是没有希望了呢。”
　　琴川自顾自说着，话语里透露着惋惜。
　　声落，人影就那么凭空消失了。
　　带土只来得及感应到一丝空间波动，然后就什么都没有了。
　　没了神威写轮眼的他，哪怕成了六道带土，也无法再干涉空间，以后要是琢磨透了六道模式，说不准能够办到，但现在刚进入六道，那还是不太现实的。
　　他只能这么干看着，琴川利用空间力量逃走。
　　心中莫名升起了一股挫败感。
　　~~~~~
　　某宇智波族地内，琴川拍了拍胸口，呼了口气：“吓死宝宝了，六道带土还真强呢，那速度快得一批，没神威的话，已经被求道玉变化的武器给扎得透心凉了。”
　　六道级，的确很强，但如果没有那六道之下无法触碰的求道玉，琴川其实也并非不能打。
　　以带土出现在她面前所表现出的速度来看，只要她全神贯注，还是能够应付的。
　　永恒万花筒，也不是吃素的，没那么烂。
　　甩甩头，琴川占时不去管那些破事了，她现在算是被清出局了。
　　“等几天再过去看看吧，到时候再说其他。”
　　说来可惜，她其实挺想看看那边状况的，只是现在过去太危险了，而且她早几天之前就让小六跑路躲起来了，就算现在过去，也要花时间赶路去雨忍村。
　　有点儿类似游戏里挂回城，要回去野外打boss得跑图差不多。
　　抛开杂念，琴川尝试使用带土神威，看看能不能在这边打开。
　　长达数分钟的瞳术构筑完毕，注入查克拉和瞳力，眼眸万花筒图案微微转动，一丝空间涟漪在身前荡起。
　　瞳术成功了，但琴川却皱起了眉头。
　　“有点吃力的感觉。”
　　足足维持了将近十多分钟，空间旋涡才彻底形成。
　　琴川试着拿一张凳子塞进去又抽出来，几次过后凳子依旧完好无损。
　　“应该没有问题~~的吧？”少女有点不能确定了。
　　这次神威发动时间实在太久了，消耗瞳力更是正常的十倍往上。
　　正常情况，最多十秒就足以开启空间通道随意进出，可现在，很不对劲。
　　琴川双手结个印，一个分身蹦了出来。
　　“去，进里面看看什么情况。”琴川示意道。
　　这个分身没有闹别扭，难得出了个乖巧的分身，她老老实实进去了，过了约莫五分钟又走了出来。
　　琴川见状微微皱眉：“我爱罗带不出来吗？”
　　分身摇摇头：“不是，我没有找到他，里面乌漆嘛黑，找人太费时间了。”
　　“这样啊，那你再进去看一下，等你进去里面后，我会关掉这个通道再开一个，看看会不会有不一样，半小时要是找不到出口的话，就解除分身，懂了么？”
　　分身斜了她一眼：“你要求太多了，我不想干。”
　　琴川被咽了下，心中都快冒火了，果然她就不能太想当然，分身就没一个好鸟。
　　“加钱。”琴川吐出两字。
　　“钱有什么用？，我都解除分身了。”分身嗤笑一声。
　　“那你想咋样？”琴川翻起白眼儿了。
　　分身驻足原地，上下打量着琴川，看得某人汗毛都出来了。
　　“别用那种眼神看我好么，感觉很变态的哎。”琴川嫌弃都退后两步说着。
　　琴川总感觉她的分身越来越不正常了。

第二百一十章 某秽土
　　琴川明显能够感觉到，影分身越来越不好用了。
　　也不知什么缘故，影分身自我意识越来越丰富，已经有点独立人格的味道了。
　　想要像一年前那样，让影分身乖乖做事，那不仅得好言相劝，还得放低姿态。
　　莫名有点类似她曾经去公司求职工作的经历。
　　唯一值得庆幸的是影分身顶多也就给她甩脸色，没有触及到某些让她极度厌恶的事情。
　　在一番不算愉快的哔哔后，分身总算不犟了。
　　琴川只感觉心累，就和面试00后似的，得哄着，得当祖宗供着。
　　~~~~~~~
　　在琴川跑路后，带土就和一群出来闹事的木叶忍打了起来。
　　结果不用多言，单打独斗没有任何一人是六道带土对手。
　　在他那不讲道理的求道玉攻击下，任何触碰到的物体都能打爆，众人打得束手束脚，很是憋屈。
　　并且随着带土对六道力量运用愈发熟练，他的战斗力正在逐步上升。
　　一手求道玉玩得那叫一个花里胡哨，各种形态变幻，不知道的人还以为他要用求道玉拟化出转生眼大招呢。
　　比如什么金轮转生爆，又或者是银轮转生爆。
　　纲手被打得没有脾气，即便她和初代两人仙法木遁，都能够给带土造成伤害，但那点伤害太微不足道了。
　　分分钟人家就自愈了。
　　相互消耗之下，被榨干的肯定是她，而不会是带土。
　　再者说，带土玩得顺溜的一手求道玉，她就很难应对，恐怕撑不到被榨干，就得打出gg。
　　“大蛇丸，你快去看一下鸣人。”
　　无尽密林包裹的战场中，纲手冲着已经成为队友的大蛇丸吼了一声。
　　大蛇丸舌头习惯性洗了脸，用佐助皮囊做出这种动作还真是挺违和的。
　　“想办法激活因陀罗和阿修罗查克拉力量，或者让六道给你们开挂，要不然，真要输了。”
　　纲手见大蛇丸没有动作，只得言简意赅说明了一下情况。
　　大蛇丸懂了，阴笑道：“纲手姬还真了不得，连这种事情都知道。”
　　战斗愈发激烈，纲手和初代相互配合释放木遁，一定程度上抵挡住了带土进攻。
　　大蛇丸回身冲向水面摇曳不定的人影。
　　~~~~~~~
　　琴川捣鼓半天，总算确定了带土神威一切正常，唯一让人头疼的就是前摇太长了，消耗瞳力和查克拉也多。
　　另外就是虚化也需要时间，而不像正常情况的瞬发了。
　　对于这种情况，琴川也有她的猜测，第一要么就是眼睛问题，依靠术式发动没有眼睛发动来得顺畅。
　　第二就是空间距离了。
　　也许带土神威空间离她这里太远了，出现了长期卡顿延迟。
　　“我倒觉得，可能两个原因都有，要不然我在那边使用神威应该也会出现延迟才对。”琴川心中暗暗思索。
　　不过这些都只是小问题，带土神威能用就成。
　　并且经过一番搜寻，她成功把小熊猫给捞了过来。
　　这会儿小熊猫正老老实实站在她面前，等待命令下达呢。
　　“咳，小熊猫啊，你自个儿去外面讨生活吧，我这里用不到你。”
　　小熊猫没有任何意见，恭敬道：“好的，大人。”
　　打发掉小熊猫，琴川一时半会就空闲了下来。
　　坐在床头，她细细盘点了下这些日子在外征战的收获，从瞳术到战斗方面，还有对于十尾人柱力六道级的力量评估，都有了一个不错的收获。
　　最重要的是，等过些日子再回那边看看世界会变成什么模样。
　　不过这需要一点点时间发酵。
　　摸着下巴，琴川忽然想到了一个快要被忘记的事情。
　　“罪过罪过，差点儿，都把她给忘了。”
　　琴川说的不是小凛和泉，那俩丫头天天上学朋友多得是，轮不到她操心，也不是在外当企业老总的璃乃。
　　而是~~~。
　　琴川去了一趟远郊，在火之国边境处抓了几个土匪恶霸回来，都是女的，体内有查克拉反应，相当凶悍。
　　“放开我，否则让你求生不得求死不能。”胳膊足有琴川腰粗的女土匪叫嚣道。
　　试图以恐吓对手给自己壮胆。
　　琴川没去管她，拿出一张画着阵纹的卷轴摊开在地，苦无在自个儿白嫩小手上划开个口子，红色血液滴下，稳稳落在阵纹之上。
　　卷轴摊开平方在地，琴川双手一拍，以卷轴为起始点，复杂纹路扩展，迅速已那女土匪为心中构筑成了阵法。
　　“你在做，快停下。”女土匪感觉到不妙，急忙叫喊道。
　　然而，阵法依旧，当完成刹那，整个纹路微微一亮，在女土匪周围一张张白纸凭空从地下升起，并且越来越快，越来越多。
　　渐渐将女土匪身躯全部包裹。
　　女土匪发出一声求饶声：“求，求你，快住手。”
　　在她求饶时候，白纸已经把她全身覆盖。
　　琴川屏住呼吸，期待又忐忑的看着这一幕。
　　“会成功吗？，她，还在吗？”
　　被白色纸张包裹全身的人影在缩小，片刻后，白纸开始脱落，这些白纸脱落后就消失在半空，没有落地，也没有实体。
　　待到白纸全部脱落，一个小女孩出现在了面前。
　　她有些迷茫的睁开了眼睛，入眼是一个让她觉得有几分熟悉和陌生的脸。
　　“你，你是谁，我怎么会在这里。”
　　说出这句话，小女孩思维渐渐清晰了起来，她回忆起了更多事情，瓷器碎裂的脸上出现了哀色，孤寂在她身上染上了颜色。
　　看着她就能够感觉到一股哀默大于心死的孤寂凄冷。
　　这时，一只手落在了她的头上，让她抬起了头，眼神平静好似死水一潭。
　　两人相互对视许久。
　　小女孩除开一开始说了一句话外，就再也没有说话。
　　琴川真是败给她了，率先开口道：“嗨，你觉不觉得我很眼熟呀？”
　　琴川声音带着几分俏皮，笑意盈盈的语气，一般来说肯定能征服小萝莉的好感。
　　然而这回失效了。
　　眼前小女孩依旧神情冷淡，不发一语，就那么和她对视着。
　　琴川揉着小女孩头发，无奈道：“真是败给你了。”
　　“你想要让你父母复活吗？，我有办法哦。”
　　小女孩听着这话，身体一颤。
　　手掌落在她头上的琴川，清楚感觉到了，她嘴角扬起一丝笑意：“叫声姐姐来听听，小丫头。”
　　～～～～～
　　大佬们加波群哈，一个人好无聊的！
　　626520776

第二百一十一章 大复活术（一）
　　“这具身体你先用着，等过个几天克隆体就能完成了，到时候就带你去试一试轮回天生之术。”
　　琴川简单说了一下情况。
　　小女孩儿默默听着，没有多言，只是偶尔看向琴川的目光多了几分亲切和好奇。
　　带着小女孩回到族地。
　　沿途所见都让她感到陌生，直到走入宇智波族地，那耸立的围墙还有熟悉的院落，让她内心莫名安心了许多。
　　“秽土体应该是不用吃饭的吧，不过，尝尝味道应该可以，这些你随便吃哈。”
　　说来琴川其实不怎么懂带孩子，尤其这人还有些特殊。
　　琴川面对她多少有几分复杂。
　　这小女孩儿不是别人，正是宇智波琴川，也就是原主。
　　在没有秽土之前，琴川对此想了很多，有假设她已经彻底死掉的，也有假设万一原主复活和她抢身体的。
　　反正念头很多，很杂。
　　其实琴川心里很警惕，如果真的出现危害到她生存的问题，那她不会犹豫，肯定会直接杀了她。
　　哪怕琴川欠了她很大恩情。
　　报恩方式有很多种，但其中绝不包括让出自己所有。
　　小女孩儿坐在矮桌前，目光带着几分迷惘。
　　琴川没去打扰她，就这么让她自己一个人坐在原地。
　　自己则拿出一张躺椅坐在院落池塘边。
　　天色渐渐暗淡，日落西山，外头响起了小凛的欢笑声，听脚步应该是两人同行。
　　木门吱呀一声被推开，小凛和泉习惯性的喊了一声：“我回来啦。”
　　刚喊完就注意到了池塘边躺椅上的人影，小凛惊奇道：“姐姐大人今天这么空闲吗？”
　　琴川翻了个白眼：“怎么，臭丫头，我空闲不好么？”
　　“嘻嘻~，没有啦。”小凛笑嘻嘻凑近，小脸儿往琴川脸上蹭蹭。
　　“大人午安。”泉有些拘谨。
　　虽说一起生活了好几个月，但她还是没有放得太开。
　　琴川微笑，伸手摸摸两丫头脑袋，摸头才是心情最愉悦的时候。
　　“咳，今天说个事，屋里有个小朋友，别欺负她，小凛你知道我意思的吧。”琴川伸手揪了下小姑娘脸颊，笑眯眯凑到她面前说道。
　　小凛果断翻起个白眼：“知道了啦，我会照顾她的。”
　　“好孩子。”琴川摸摸她脑瓜给予表扬。
　　带着两丫头，琴川拉开门，矮桌前她依旧静静坐着，好似没有半分移动痕迹。
　　看着她，心情莫名升起几分孤寂之感。
　　“她对父母的感情，或许真的很深刻吧。”琴川心中默默闪过念头。
　　宇智波，天生性格偏激，有的为弟弟，有的为女人，有的或许就是为了父母吧。
　　小凛拉着泉就凑到了小女孩面前。
　　“我叫水无月凛，她叫宇智波泉，咱们可以做朋友吗？”
　　时间一晃过去三天，小女孩出现并没有给琴川生活带来变化，她只是花了一些精力，用自己细胞做了个克隆体。
　　这项研究，早在一年前弄伊邪纳岐的时候就有了，只不过当时没用上。
　　现在倒是正好。
　　“我想跟你学这些。”
　　琴川身后，某小小女孩认真说道。
　　“小川，这个挺恶心的，你真要做？”琴川颇有几分诧异，她认识的人里面，愿意干生物实验的人还真没有。
　　当然这得把大蛇丸那一伙人排除才行。
　　“嗯，我不想再失去了。”小川声音淡淡。
　　琴川对此没有意见，她没多想说道：“那等你复活以后，再学吧，现在你也没三勾玉，复制眼效果用不了，学起来太费劲了。”
　　小川她并不是那种天纵奇才的宇智波，她现在还只是一勾玉而已。
　　对此小女孩心情有些低落，但她没闹脾气。
　　死过一次的人了，性格成熟了许多。
　　时间一晃又过去了好几天，在小凛和泉陪同玩耍下，小川心情回转了很多，不再是一开始那般好似和世界格格不入的样子。
　　这一天，培养槽内，某克隆体已经发育到了正常小孩子七八岁的骨龄。
　　琴川微微转过头，不去看营养液里头闭着眼睛的克隆体。
　　非礼勿视。
　　“差不多了，应该可以。”
　　带着营养槽出了神威空间，小川独自一人在庭院内练习忍术和苦无投掷。
　　她是秽土体，浑身龟裂状态并不适合跟小凛她们去学校上课，那实在太异类了。
　　“我重新给你做了个身体，待会我就把术给解了，再把你召唤过来，很快的。”琴川说道。
　　小女孩点点头；“来吧。”
　　下一秒，小川就开始溃散，变回到了白纸包裹的状态，待到白纸飘落，原先那个用来担任载体的女土匪显露出身形，只不过此刻的她已经没了声息。
　　说来也奇怪，这么大一个人，在秽土术式下竟然可以变成只有她一半身高的小丫头。
　　在秽土术式解除后，更是可以恢复。
　　这里头的运行机制，还真是让人不解。
　　不过对此，琴川也没精力探究。
　　一口火焰将已经没了声息的女土匪火葬后，琴川再一次使用秽土，将小川给拉了回来。
　　这回用的载体就是那具刚做好的克隆体了，在基因上肯定契合小川灵魂，只不过这具克隆体没有经过锻炼，而且还是速成品，比较虚是真的。
　　小川握了握手，明显能够感觉到区别，哪怕是秽土体状态，她也明显感觉到一阵虚弱。
　　“过来，我背你，带你去个地方，让他帮忙给你个复活术。”
　　琴川说着示意让她趴在背上。
　　小川没多说，也没多问，双手搭在少女脖颈，整个人挂到她身上。
　　再一次明晃晃从木叶村内飞出。
　　火影楼天台，水门和自来也边吃边聊见到这一幕，不禁一笑：“那丫头，天天飞来飞去，可让好多人都羡慕想学飞行来着。”
　　“可不是嘛，本仙人都想学了，会飞呀，那多方便。”自来也艳羡不已。
　　羡慕过后自来也又幽怨了起来，叹道：“那丫头也不知道在忙什么，大仙人那边可都还在等着。”
　　琴川带着人，一路往雨忍村飞去，套着一层须佐外骨抗风压，速度飚上超音，几个小时就到了。
　　雨忍村中央铁塔，长门在感知到有人入侵雨忍村刹那睁开了眼睛，一双轮回眼晓得格外妖异。
　　“这股查克拉的感觉，是她。”
　　长门声音低沉，带着愤怒，也带着凝重。

第二百一十二章 大复活术（二）
　　穿过雨幕，目标正是中央铁塔。
　　还不等长门集结六道，琴川已经背着人降落再了铁搭顶部。
　　接下来的事情就很简单了。
　　经过一番亲切友好访问，长门深明大义，主动使用了一波轮回天生之术，整个人都虚了几分。
　　这，当然是鬼话，实际上则是，拳头就是真理。
　　在真理之下，长门也得屈服，他哪怕不为自己考虑，也得为死去友人的梦想考虑，得为他的青梅竹马考虑吧。
　　“外道·轮回天生之术”
　　小川身上裂痕渐渐消弭，一股虚弱感侵蚀她身体，让她差点站不住脚。
　　幸好琴川一直半扶半抱着她，要不然肯定得瘫在地上。
　　心跳声在琴川耳边响起，那是小川的心跳，她活过来了，从秽土体复活成了血肉之身。
　　那种触感，不再冰冷，带着正常活人的温软，一呼一吸间，空气循环肺腑，充满了生者气息。
　　“我，感觉很累，想睡觉。”小川微微张嘴说道，声音很是微弱。
　　琴川仔细检查了下小女孩身体，大体来说没有问题，可能因为这具身体是刚克隆出来的缘故，太过虚弱导致。
　　“没关系，先睡一会吧，这几天都是秽土体也睡不了，精神上肯定很累了的。”
　　琴川抱着她温声道。
　　小川心中一松，没再坚持，很快陷入了睡眠。
　　背起小女孩儿，琴川看了一眼因为释放轮回天生头导致头发变白少许的长门，犹豫了下说道：“长门，放弃收集尾兽复活十尾的计划吧。”
　　“在没有结果之前，我不会让十尾复苏的。”
　　“这次谢了，告诉你个好消息，你应该是仙人之体，只要你暂时取下轮回眼，你身体应该很快就能自愈。”
　　“就这样，拜拜，小南还给你。”
　　几句话说完，琴川背着小川走出了铁搭，周围六具佩恩静默没有动作。
　　在琴川离开后，控制小南的幻术散去，她恢复了过来。
　　“小南，你没事吧？”长门微微虚弱的声音传来，让小南再一度陷入了无能自责的回忆中。
　　两行泪水顺着眼角落下，小南满腹自责：“对不起，长门，我，我太没用了，每一次，都是我，对不起。”
　　长门勉强挤出个笑容宽慰道：“不要自责小南，我或许有办法让弥彦复活了。”
　　琴川的强势介入，的确让长门元气大伤。
　　但她也给长门做了一个示范。
　　外道·轮回天生之术无法复活死去多时的人，但这却可以用其他术进行弥补。
　　在长门使用轮回天生复活小川的时候，未尝没有期待。
　　“真，真的吗？，弥彦他，可以复活？”小南惊喜至极。
　　长门微微带上了几丝笑意：“是，有可能。”
　　待到琴川回到木叶，天色已经黑了。
　　宇智波宅内，小凛双手拄着下巴，看着矮桌上摆着的东西，愤愤道：“出去也不说一声，讨厌，早知道就让泉小妹过来陪我了。”
　　正抱怨着呢，就听见木门被推拉开的声音。
　　小凛耳朵动了动，急忙起身往门口看去。
　　就见着琴川背着个人回来了。
　　“真是的，姐姐你出去也说一声嘛。”小凛抱怨道。
　　琴川伸手在嘴边比个嘘声，小声道：“她睡着了，别吵。”
　　小凛嘴巴噘起，有点小嫉妒：“你都没背过我，我不开心了。”
　　琴川无奈一笑，背着小川先回到卧室，把她放到床上盖好被子。
　　客厅，小凛坐在矮桌前无聊的咬着零食撒气呢。
　　“我的老姐哟，你对她也太好了吧，她该不会是你的私生女吧，我看你们长得那么像。”小凛恶意揣测说道。
　　琴川没好气的敲了下她脑壳：“少看些漫画，我怎么会有那么大个女儿。”
　　“那她是谁呀，你们长得真的很像哎，就是一个大一些，一个小一些。”小凛好奇心旺盛，凑到琴川身边问道。
　　伸手将小凛揽入怀中，下巴抵着小丫头脑袋，琴川笑着道：“她呀，你就当是我的妹妹吧，有些事情你这小孩子还不能知道，要不然会倒霉的哦。”
　　“哦，我知道了啦。”
　　亦日，小凛出门上学去了。
　　琴川在家，照顾着小川。
　　没钱看小说？送你现金or点币    限时1天领取！关注公    众    号【书友大本营】    免费领！
　　她还躺在床上，仍旧有些虚弱，不过比起昨天已经好多了。
　　琴川给她罐了上千瞳力值的生命之水，身体在快速修复，某些体内不适也在迅速修弥。
　　不得不说，暗御津羽召唤的生命圣杯真乃超神技也，完全就是开挂级的疗伤续命神技。
　　以琴川估摸，再有一天，绝对够修复小川全身上下的了。
　　“秽土转生这一招忍术，等你痊愈后就会教你，另外也会给你安排一双万花筒，你父母的复活这得靠你自己了，秽土转生需要目标的一些身体组织，我不知道你父母被埋在什么地方。”
　　“到时候你用秽土召唤出来后，我再带你去雨忍村，让他也复活你父母。”
　　小川默默听着，半响才说道：“谢谢。”
　　琴川笑了笑：“这是我欠你的，虽说你有可能根本不在乎。”
　　“生物，研究，那个，我还想跟你学，可以吗？”小川诚恳道。
　　“可以，当然可以，只不过这行不好做哦。”琴川提了一嘴，见她沉默也就不多说了。
　　小女孩躺在床上，目光微微出神看着那熟悉的脸庞，对方的温柔，让她心中感觉很是温暖，除了父母之外，她就是对她最温柔的人了吧。
　　“姐姐~~”
　　声音很轻很软。
　　两日后，小川完全恢复了，琴川检查多次，很确定这会女孩儿身体肯定棒棒哒。
　　树荫下，两人相对而坐，琴川说了一个比较重要的事情：“咳，是这样的，我想问一下你的意见，是关于眼睛的，我手头上这边有两双万花筒，但他原本的宿主是男性。”
　　“你会介意这些吗？”
　　“你要是不急的话，其实可以等到你自己这双眼睛开到万花筒，时间估摸三个月左右。”
　　已琴川经验来看，一双眼睛想要强开到万花筒级别并不困难。
　　反正就是罐瞳力，再配合一些精神刺激。
　　短则一月，长则三月。
　　小川微微犹豫了下道：“那，我等三个月好了。”
　　琴川了然：“那这双三勾玉先用着。”
　　说话间，小川只感觉微微恍惚，待到恢复过来，她就感觉自己眼睛中蕴含强大瞳力。
　　不自觉的，她开启了写轮眼，三颗勾玉在眼中浮现。

第二百一十三章 自来也上门
　　三勾玉转瞬即逝。
　　小川顿感虚弱袭来，她现在的身体连查克拉都没提取，根本负担不起三勾玉所需消耗。
　　“人死后在净土应该是没有时间流逝概念的，你可以慢慢修炼，等你变强以后，再复活他们也不迟。”
　　“当然，你要是想的话，我也可以帮你，让他们尽快复活。”
　　琴川对她显得有那么几分格外的温柔和耐心。
　　毕竟琴川也不是什么狼心狗肺之徒，只要不触及底线，很多东西她都会答应，并且全力支持。
　　小川微微扬起头，两张相似度近乎九十的脸蛋一左一右，好似在照镜子。
　　“我想自己复活他们，姐，姐姐，你已经做了很多了，我非常感谢您。”小川感激说道。
　　琴川微微一笑，伸手揉揉她脑袋：“没有你的话，可能就没有我，不管怎么说，你想要什么东西，都可以和我说哦。”
　　“嗯，谢谢”小川微微低头。
　　“对了，接下来你想去忍校上学，还是其他？”琴川问道。
　　小川没有犹豫：“我想跟在姐姐身边，修行和学习。”
　　琴川神色不变，心中却有些犯难，因为她实在不懂怎么教导别人修行。
　　前两个跟在她身边的萝莉，一个自学成才，有充足根底，另外一个修行一段时间就去忍校了。
　　她好像啥都没教来着。
　　思量至此，琴川本打算再劝劝的，但看到小川那略带迷惘的眼神，她笑了笑：“那以后可得吃很多苦头咯，我其实也不怎么懂教人来着。”
　　“我相信姐姐。”小川声音软软。
　　两人极其相似的音色，让琴川听着总有那么几分歧义。
　　屋外一白发老色批咚咚敲响了木门：“小丫头在不在啊，本仙人来找你了。”
　　树荫下，琴川眉头一挑，小川扭头看了一眼声音方向。
　　安静，无人回答，门外的自来也挠挠头：“不出声，那就当你同意了哈。”
　　说着一个小跳，潇洒跃过围栏，踩在院落草坪。
　　抬头一瞧，自来也就看到池塘树荫下的两个人，那相似度极高的容颜，让他一愣。
　　“咦？，小丫头你怎么弄了个这么小的影分身？”
　　说着哈哈一笑，露出一个猥琐笑容：“难不成，你还有什么见不得人的嗜好？”
　　小川看向他的目光顿时变了，好似在看一个白痴。
　　琴川额头冒出几条黑线，不耐道：“自来也别耍宝，直接说事。”
　　自来也左右看了看一大一小两萝莉，心里隐隐感觉到几分不同寻常。
　　他收敛心神不去多想，只要不破坏木叶，人家想干嘛那是人家的事情。
　　“是这样的，上次和你说的事情，去妙木山见大仙人，你现在应该有空了吧。”自来也说道。
　　琴川眉头一挑，她想起了前先时候自来也的确有说过。
　　不过她现在，改变主意了，淡淡道：“哦，我知道了，它要见我那就让它自己过来吧。”
　　自来也一愣，片刻才反应过来是什么意思，他立时急道：“怎么可以让大仙人过来这边，它老人家年纪都那么大了。”
　　“怎么不行？，它要见我，就让它自个儿过来。”琴川不以为然道。
　　说实在的，这会儿琴川其实都在考虑要不要清理三圣地了。
　　在那边世界还没出结果之前，她是不会让这边世界步入剧情轨道的。
　　三圣地太过神秘，琴川拿捏不准它们路数，毕竟剧情中并没有过多陈述它们。
　　大家好    我们公众    号每天都会发现金、点币红包    只要关注就可以领取    年末最后一次福利    请大家抓住机会    公众号[书友大本营]
　　万一它们来个背刺，那妥妥是个大悲剧。
　　自来也陷入纠结，半响说道：“小丫头，你好歹也尊敬一下年长者嘛，你走一趟又不会掉快肉。”
　　“切~”琴川撇嘴：“少来，我不吃这一套，你自个儿回去告诉那老蛤蟆，它要见我，就让它自己过来。”
　　妙木山，沉睡的老蛤蟆微微睁开了眼睛，它似乎听到了什么，但很快又睡了回去，迷糊咕哝道：“出不去，外头自然，能量，太少了。”
　　正想着如何劝说琴川的自来也，忽然一愣，他好像听到了一个熟悉苍老的声音在耳边回荡，他有些不确定道：“大，大仙人？”
　　“什么？”琴川皱了下眉。
　　自来也咳了声说道：“刚才大仙人和我说了，它没办法过来，这边自然能量太少了。”
　　“哦？，是这样吗？”琴川来了几分兴趣，问道：“怎么个说法，为什么自然能量太少它就没办法过来这边？”
　　“难不成，是内外压力差？，还是说它得泡在高自然能量区域才能苟命？”
　　自来也面色一囧，他也不懂来着，而且琴川说的语句有些别扭，让他一时半会都搞不懂什么意思。
　　“咳，废话就不多说了，自来也你给老蛤蟆带句话，让它老实一点别搞小动作，要不然，可就别怪我处理了它。”
　　自来也面色微变，他强笑道：“小丫头，你这什么意思？”
　　“没什么意思，就是让它别搞小动作，我要让整个世界的进程停留在这个位置，它要是敢搞小动作推进历史，那我就去杀了它。”
　　琴川的话已经说得很直白了。
　　然而，自来也越听越糊涂，什么世界进程停留在这个位置，他根本不懂。
　　“你不用多想，原话转达它就可以了。”
　　说着顿了下，琴川笑着摇头：“你应该都不用转达，它可能已经知道了。”
　　“它也会预知未来，倒是可以试试那个想法。”
　　“你回去吧自来也，这些事情和你没有多大关系。”琴川说着就想赶人，但话到一半她想起另外一件事情，又说道：“你有空的话去找找纲手，让她回木叶来。”
　　“现在的木叶已经不是三代掌权时期，没那么多黑暗，很多人还需要她。”
　　自来也微怔，这话让他想起了三代，还有三代以往做的那些事情。
　　对于那些龌龊事情，他和纲手都看不惯，也接受不了，要不然，不至于出走。
　　“我知道了，额，小丫头，你不再考虑一下吗？，去见大仙人说不得能学会仙术哦。”自来也依旧不死心，想要再忽悠一波。
　　琴川只是翻了个白眼，哼道：“少来，另外别张口闭口小丫头，你这很烦的哎。”
　　自来也讪讪一笑，不情不愿的被赶走了。

第二百一十四章小六无响应
　　“泉你过来，让师傅检查下身体。”
　　小院内，琴川冲着并排站在身前的仨萝莉招呼道。
　　被点到名字的泉，往前挪了一步，有点小紧张。
　　琴川习惯性摸摸小萝莉脑瓜，这才心满意足道：“不错，不错，长高了一些，已经是个小可爱了。”
　　泉一个踉跄差点儿摔倒。
　　“检查就是量身高？，这也太那啥了。”小凛嘟囔道。
　　泉脸蛋微红：“大人，没事的话，我就回去了。”
　　小萝莉好像害羞了。
　　琴川笑了下，也没继续挑逗她，让她回去了。
　　今天召集仨萝莉，其实没啥重要事项。
　　简单的说，就是趁着泉和凛今天放假，一起带出去买买衣服逛逛街。
　　带着小萝莉游街，其实也很不错，不是么？
　　顺带也给小川买些训练器材，例如苦无手里剑。
　　反正就是挺无聊的。
　　“等等，琴川，这个给你。”刚出门，就遇到了小黄毛，他手里拿着个钥匙，笑容那叫一个灿烂。
　　“那边已经建好了？”琴川接过钥匙，有点儿惊奇道，算算时间应该还没到一个月吧。
　　水门笑着点头：“已经好了，你说的装修也全部弄好了，你再置办一些家具就可以住了。”
　　“咳，你看，你什么时候搬过去，我让卡卡西和琳过来帮你一起。”
　　琴川摆摆手：“这你就不用操心了。”
　　刚说完她就领会到水门话中意思了，这不就是让她赶紧滚蛋，好处理掉宇智波老宅这边嘛。
　　“你也变油滑了啊，水门。”琴川啧了声。
　　水门干咳了声说道：“我这也是没有办法，木叶发展太快了，很多项目都没地方开展。”
　　“停，你可别来我这里诉苦。”
　　琴川看了下身边跟着的小川接着说道：“原本，老宅给你推掉也没什么问题，不过现在出了点问题，你先别急着拆。”
　　水门注意到了琴川刚才看向身边小女孩的眼神，他心中不禁起了几分猜测，但他也没多问，只是顺嘴提到：“你要不要给她在木叶入个籍贯？”
　　琴川想了下说道：“过两天再说。”
　　水门懂了，他没再多说，嘭一下化为白烟消失。
　　这显然是个影分身。
　　“走吧，已经浪费很多时间了，待会咱们去新房子看看。”
　　小凛凑到跟前笑嘻嘻道：“老姐感觉你和四代大人很熟的样子呢。”
　　琴川瞪着她，伸手一掐她小嘴，直接把她小嘴挤成了樱桃状：“怎么，你还想来个胡乱编排？”
　　“呜呜~~”被掐住嘴巴的某人顿时说不出话来了。
　　这段时间，木叶发展越来越快，各种源源不绝新鲜店铺张开，有的是外来居民落户置办，有的则是木叶本土居民。
　　一派欣欣向荣光景。
　　琴川带着仨萝莉，去了一家新开的海鲜店。
　　一吃就是一下午，各种古怪的烹饪方式可谓大开眼界。
　　木叶村的变化在小川眼中实在太大了，在她印象中，木叶人没有这么多，也没那么多店铺，看什么都觉得很新奇。
　　路上，琴川简单和小川说了一下关于木叶收回地皮的相关事宜。
　　“过两天我带你去四代那边，让他给你划一块地。”
　　小川默默听着，心中有些感动，微微低着头却不知该说什么好。
　　从她被复活以来，对方就在付出，这让她觉得受之有愧。
　　哪怕对方占据了她的身体，但那时候她已经自杀了，并不会考虑后面的种种。
　　相比而言，她现在得到的东西，远远高过一条命的价值。
　　在她印象中，忍者生命真的不值钱，远没有实力来得让人心动。
　　傍晚，泉回家了，她爸妈在家等着她呢。
　　琴川带着剩下的俩萝莉去新房子逛了一圈，这边房子占地面积不小，还带个私人别院和人工池塘，就和宇智波老宅庭院差不多。
　　总体而言，就是换了个地方而已，并没有在地皮上克扣。
　　说来，水门也不敢克扣她的财产啊。
　　时间一晃，又过去了几天。
　　在这几天时间里，琴川尝试着通灵了一下小六。
　　结果有些出乎预料，没人响应她的召唤。
　　面对这样的情况，琴川皱起了眉头：“要么小六已经被干掉了，要么小六因为某种原因无法响应，最后一种可能就是它皮痒了，在装死。。”
　　上述三种可能，第一种不用考虑就可以排除，因为小六和她的通灵契约还在，这就说明目标没有死亡。
　　第三种其实也能排除，要是小六有了造反心里，它肯定就直接单方面解绑通灵了，根本不会和她继续保持通灵契约。
　　“这么说来，它是没办法响应我咯？”
　　这种情况，她第一时间想到了某种可能，那就是无限月读。
　　“小六，该不会中了无限月读吧。”
　　琴川为自己的猜测感到几分棘手，小六要是陷入了无限月读的话，她还真一点办法都没有。
　　没人通灵她，她就过不去。
　　哪怕有带土神威也没有用。
　　除非，她这边使用神威进入带土空间，然后那边用另外一颗带土万花筒发动神威。
　　只有这样才能够连通两界。
　　琴川摇摇头；“刚好遇到的可能性太低了，哪怕我整天待到空间里头，那空间太大了。”
　　有点儿无奈。
　　她算是暂时断了和那边的联系。
　　祈祷小六能从无限月读中挣脱吧。
　　“现在唯一能确定是，带土神威空间还在，不管那边发生了什么事情，神威空间不破碎就是好事儿。”
　　往后一段日子，琴川都过得相当平淡，身边带着个小她一号的萝莉，生活过得倒也有滋有味。
　　不久后，琴川就带着萝莉们搬家了，去了木叶中心区的新房子。
　　老宅这边经过小川首肯，还是推平了。
　　相应的，水门也给小川划了块地。
　　虽说这不合规矩，但琴川面子够大，这点小事，水门当然就应诺了。
　　远在雨忍村的长门，经过绝的一番探查，总算搞明白了琴川那个让人灵魂从净土回归的术。
　　“木叶二代火影创造的忍术，秽土转生吗？”
　　“绝，你想办法把这个术从木叶偷出来，能办到吧？”长门冷冷盯着绝，其散发出来的气势，全然不似往日那般带着几分暮气。
　　绝犹豫了下说道：“现在木叶很难潜入，想偷出这个术很难。”
　　“我不管你用什么办法，秽土转生一定要弄过来。”

第二百一十五章水之国的海难
　　“我的修行方式和正统忍者不同，他们是以忍术辅佐体术作为进攻手段，再配合一些忍者的战术运用。”
　　“而我，体术一般，苦无手里剑战术运用等等都很一般，我的主攻方向就是忍术，并且大头都建立在万花筒运用上。”
　　新居小院内，琴川认真和面前小萝莉阐述自己的战斗和修行方向。
　　“比如，这个~”说着少女伸出右手，手心摊开，对着相隔十数米的一块大头。
　　淡淡黑色自掌心凝聚，一股吸引力作用了在那块石头上。
　　空气微微嗡鸣，那块足有半个立方大小的石头凭空被一股力量拽出，稀稀疏疏落下一些粘黏在石头下的泥土和青草。
　　“这一招，叫万象天引，核心在于写轮眼阴遁力量运用，已三勾玉阴遁水平，已经可以由虚化实，但这一招想要随心运用的话，得到万花筒才行，并且会损耗一定瞳力，有点类似于万花筒瞳术。”
　　小川认真听着，同时也在尝试调用双眼中的瞳力。
　　三勾玉虽说不想万花筒那般有着明确的瞳力感触，但实际上写轮眼哪怕只是一勾玉，也是瞳力的，只要肯下功夫多半都能感应到眼睛上的瞳力。
　　唯一困难的是，调用过程。
　　这一点就得看个人天赋了。
　　琴川的教学方式很粗糙，她也不懂怎么才能更好授业解惑。
　　索性她就干脆一股脑将自己所会的技巧讲述了一遍。
　　万象天引，神罗天征，地爆天星，等等依靠阴遁力量为轴心的忍术，听得小川眼晕。
　　这些技能酷炫强力，但都一个共同点，那就是阴遁，瞳力。
　　而这一点，却死死卡住了小川的领悟，一整天下来，她依然没有办法感应到体内的阴遁力量。
　　这不禁让她有些沮丧。
　　“别急，你现在才换上三勾玉而已，阴遁力量也是需要一个过程进行沉淀和酝酿，而且你现在的查克拉还很少，阴遁力量微弱是很正常的事情，以后多多提炼查克拉，等换上万花筒，到时候阴遁力量就会有一个明显是上浮。”琴川宽慰道。
　　小川按捺住微微焦躁的心情说道：“我明白了，姐姐。”
　　琴川摸摸她脑瓜，以示安慰。
　　~~~~
　　沿海，水之国一处港口，数名附近村民正在打鱼，其中一拿着渔网的汉子笑呵呵道：“三滕，最近这边鱼获虾蟹都多了好几倍，以后日子真是越来越有盼头了。”
　　名为三滕的男人同样乐呵呵，手里捞着满满的鱼获，脸上那笑容叫一个真挚。
　　“草介说的对，这边鱼获这些天一下子多了好几倍，要是一直这么下去，说不准咱们还能凑合买条大船出海，到时候鱼获可就不止这些了。”
　　正在几人高兴憧憬之际，海面微微翻腾，一扇黑色鱼鳍从水面冒出，悄无声已游荡到他们渔船附近。
　　船上最年长的三井宜隆，第一时间发现了那根冒出水面的鱼鳍，整个人瞬间冷汗冒出，一股寒意从脚底褚窜上脑门。
　　足足呆滞数秒，他才艰难喊道：“快，快逃，有海怪。”
　　话音未落，海面突然涌起波澜，一股凹陷区猛然形成，其后一排尖锐锯齿从水面浮现，朝这几人的渔船，狠狠咬下。
　　一口下去，小渔船直接断成两截。
　　几名浮在水面正布置渔网的水民，浑身冰凉，惊恐瞪大了眼睛。
　　海难事件最近时日，在水之国各个沿海区域频繁发生。
　　一开始这些事情并没有引起太多人关注，实在是出海遇难实在太平常不过了。
　　每一天，总会有那么几个倒霉蛋死在海里。
　　没什么大惊小怪的。
　　直到，一艘运送大宗货物的巨型船只，倾覆在海域。
　　这才引起了水之国的重视。
　　这搜巨型船只，造价不菲的同时，还是水之国某位将军的财产。
　　遭受这么大的损失，那位将军当然不会甘心，他给雾忍村下发了该次任务，查明巨型货船倾覆的原因，并消灭捣乱元凶。
　　那位将军显然是把这次事故，怀疑上了有人想要对付他上。
　　一般来说，这么想其实没有错，那艘巨型货船在海上服役超过三年，在水之国海域来回往返不下二十次，期间都没有遇到问题。
　　而这次出了问题，就显得格外蹊跷。
　　~~~~~
　　远在水之国发生的事情，琴川并不知晓，哪怕她知晓了，其实也就当个新闻看看就忘记了。
　　她今个儿还在调教小萝莉。
　　几天下来，小川对于写轮眼的运用明显熟练了不少，体内的查克拉也增长了许多。
　　也不知是不是取自琴川细胞培植的缘故，小川身体每天都在增强，短短半个月，她已经能够维持开启三勾玉超过两分钟。
　　这进步，可谓相当离谱。
　　“不错哦，小川，你体内的阴遁力量已经比十天前强了好几倍，再努力一下应该就能感应到了。”
　　琴川说着，忽然想到了一件事情，阴遁力量可不止宇智波有，木叶还有另外两家擅长阴遁的家族。
　　她记得，当初应该收录过他们家族一些修行心得来着。
　　想到这儿，不由眼睛一亮，琴川摸摸小萝莉脑袋道：“川川你自个儿修炼会，我去翻一下书架，说不定能有更好的修行方法。”
　　小姑娘懵懂点点头。
　　一阵空间旋涡在她眼前卷起，眨眼，琴川已经消失不见。
　　这神奇一幕看得小姑娘好奇不已。
　　“这就是姐姐大人说的空间瞳术吗？，好厉害。”
　　神威空间内，琴川来到图书馆，顺着记忆翻了翻书架。
　　不知不觉，木叶很多书籍都已经被她备份到了自己这边，依靠和水门的关系，她甚至把封印之书里头的忍术，也给备份了。
　　“影子秘术相关，鞍马家族秘术相关。”
　　没花费多少时间，琴川就找到了她想要的书籍。
　　奈良家的秘术，其核心在于阴遁运用，这一点毋庸置疑，倒是鞍马家的幻术，如果没有觉醒血迹，恐怕就是普通幻术而已。
　　有点类似于宇智波的情况。
　　两家族都是依靠血迹吃饭，有血迹和没血迹，完全就不是同一种生物。
　　琴川翻了翻两家书籍收藏，最终选择了奈良家的。
　　原因并不复杂，就因为奈良有较为系统的阴遁修行方式，不像鞍马和宇智波，都是依靠血迹觉醒，日积月累增长阴遁。

第二百一十六章 封印之书失窃
　　泡在火影也有些年头了，说到修炼琴川其实也有些迷糊。
　　她一直都没搞懂火影力量的基底，她完全不懂为什么查克拉可以这么形成，也不懂为什么查克拉可以释放出各种稀奇古怪的忍术。
　　甚至于，她连为什么这么使用查克拉可以释放忍术的原理也不懂。
　　只知道，按照这么个方法，可以从身体中提炼出查克拉，可以释放忍术。
　　这个问题，很早以前她就在想了。
　　只是一直都没有结果。
　　细想之下，莫名让人有些恐慌，害怕某一天按照这个方法无法再提取查克拉，也无法再调用查克拉。
　　琴川自嘲一笑：“感觉还真是让人不爽。”
　　她没再去想那些事情，有些事情她现在也掌控不了。
　　翻开奈良家的秘籍，着重看了一下有关阴遁力量修行的篇幅。
　　翻看片刻，她不禁皱起眉头：“不仅需要药材，还得辅以特定形式锻炼？，而且到达某个标准后就无法增长，得依靠反复使用影子秘术才能微量提升？”
　　“这也太慢了吧。”
　　琴川很是不满意，从卷轴上描述来看，阴遁增长也就在弱小的时候有明显效果，等到稍强一些，就没了意义。
　　简单的说，奈良家阴遁修行上限太低。
　　看完后，琴川把卷轴放回书架，又拿起鞍马家的看了一遍。
　　结果是鞍马的其实也差不多，不过他们主攻幻术，修行方式有点蠢，就是硬熬，反复使用幻术，等到某一天能够释放额定强度的幻术时，你就变强了。
　　说来，火影的修行体系就是这么怪。
　　没有系统的修行阶梯，纯依靠经验，再不就是依靠外挂（血迹）。
　　有血迹的，整体就比没血迹的强。
　　不过血迹这玩意，是可以人为创造的，只要你运气够好，说不准就能成功。
　　看了半天，琴川放弃了。
　　除开奈良家有药物辅助外，其他大部分家族，都是凭身体硬修行，没什么捷径可走。
　　“写轮眼的修行秘诀，就是痛苦，精神刺激，只要眼睛开了就能大幅度带动身体机能提升，还有查克拉容量也会有一个飞跃。”
　　琴川默默想着，她忽然意识到，小川最近查克拉增多，恐怕不是因为身体是用自己细胞克隆而成的缘故，到更有可能是因为三勾玉写轮眼。
　　在写轮眼方面的了解，她恐怕没有自己想的那么深刻。
　　“没办法了，忍者常规训练就是对战，大伙儿都这么玩，我也只能入乡随俗了。”
　　琴川叹了口气，她真心不太喜欢肉搏战。
　　离开图书馆，琴川没有第一时间出去，而是拿起扫帚和拖把打扫了一下小别墅。
　　自从湖边别墅建好以后，她也就常规打扫一下自己房间，其余房间都没怎么正经打扫过，尤其是小凛和野原琳都不住这边以后，很多空房间都落灰了。
　　原本这种事情，应该是让影分身代劳的，可现在，影分身真的是超级难用了。
　　琴川索性就自己干活。
　　等打扫完整栋小别墅，顺带修剪了下院门口花花草草以后，时间已经过去了两个多小时。
　　洗了个澡，穿着一身黑色宽松运动服的琴川才离开了空间。
　　外头，小川还在认真锻炼，手脚绑着负重物，在庭院内小跑着，女孩儿似乎已经跑了很久，一头热汗。
　　~~~~~~
　　木叶火影楼，绝正隐匿身影悄咪咪四下搜寻有关封印之书的下落。
　　它的隐匿术十分高明，哪怕巡逻忍者频频路过，也没有察觉到它的存在。
　　“要是带土乖乖听话就好了，有写轮眼在，探查个情报再容易不过。”
　　绝有些惋惜。
　　现在的带土已经是一颗半失控的棋子了，它都在考虑要不要销毁事宜。
　　“鼬那个小鬼倒是不错，想个办法引导他试试。”
　　边干活边摸鱼，绝生活还是蛮悠哉的，它正为复活母亲而奋斗努力中。
　　~~~
　　时间匆匆又过去两日。
　　就在昨天晚上，木叶发生了一件很重要的事情，那就是封印之书被偷了，而且被偷得无声无息，没人察觉出异常。
　　为此，木叶高层震动，详细调查了那日值班忍者。
　　出了这种事情，正常人第一想法就是内部人作案。
　　然而结果表明，并非内部人。
　　因为忍者值班都是三人一队，而昨天的值班人员，并没有出现单人离开的情况，也就是说，有完美的人证。
　　除非，整个队伍三人，全部都是内鬼相互包庇，否则妥妥没戏。
　　火影办公室，水门紧皱眉头，手指无意识敲打桌面，他有些心烦。
　　封印之书被盗，这种事情非同小可。
　　“敌人是怎么破开禁制，潜入其中偷盗的？”
　　有关这一点水门百思不解。
　　要知道封印之书不仅被放置在暗隔之内，同时还有高明的封印结界，一旦有人触碰就会发出警报，要是禁制解法出现错误，更是会自动触发反击措施。
　　最重要的是，禁制解法，只有火影才知晓，其他人根本不知道。
　　这就更离奇了。
　　“水门，来吃点儿吧，饿着肚子也不好工作。”
　　门被玖幸奈推开，她拎着个保温盒，背着小鸣人走了进来。
　　不由分说就开始在火影办工作上摆开饭菜。
　　小鸣人眼睛牢牢盯着饭菜，不时留下口水，咿咿呀呀叫着。
　　~~~~~~~
　　傍晚，小凛回家了，今天泉没跟着她回来。
　　刚一进门就开始嚷嚷：“晚饭准备好了没，我都要饿死了。”
　　“晚饭不是应该你带回来吗？，饭呢？”琴川回怼道。
　　“哪有，你明明说你在家做饭的。”小凛大叫起来。
　　小川看着这一幕，不禁嘴角扬起，她们拌嘴莫名给人一种温馨感，让她内心很是愉悦。
　　一通拌嘴过后，最终当然是去外面吃了。
　　自己做饭太麻烦了，琴川才不想干呢。
　　待到饱餐一顿带着零食回来的时候，已经到了深夜，木叶灯火通明，院墙外不时能够听到人们说话声，细碎的脚步从未断绝。
　　听力好就是这点不便，耳朵太灵敏就会听到很多不想听到的声音。
　　“以后每周一次，体术对决，小凛你吃得太胖该减肥了。”
　　回到家，琴川拎住小凛后颈，四目相对说道。
　　“为什么？”小凛一头问号。
　　“没有为什么，非要找理由的话，你就当我想拿你当沙包吧。”

第二百一十七章某大钳子
　　水之国，雾忍村。
　　最近这些天，枸橘失仓遇到了大麻烦，不过这对于幕后掌控者的带土而言，应该算是好事。
　　他们被堵门了。
　　自从接取某位将军调查遇难货船开始，就诸事不顺，花了几天非但没有找到元凶，反倒损失了一些下忍，凶手就是海里的大型食肉鱼类。
　　枸橘失仓接到报告，带土表示很愉悦。
　　在任务失利的几天里，雾忍村又有了新麻烦。
　　那就是，不知从什么时候开始，周围海域频频有海兽出没，出海船只近半遇难，导致水之国整体物价都在飙升。
　　这种情况下，来雾忍村发布任务的人的确多了不少。
　　但相同的，雾忍村内商品物价也在攀高。
　　两相比较之下，收入没有增多，反倒因为物价飙升，还出现了略微的亏损。
　　如果再算上任务途中忍者死亡因数，那恐怕损失就更大了。
　　当然，这种事情才开始没几天，损失还并不明显。
　　水影办公室内，枸橘失仓兢兢业业批改公文，带土躲在暗格内，思索整件事情脉络。
　　“周围海域出了状况，不适合船只往来了吗？”
　　“似乎是个不错的机会。”
　　带土有点纠结，实话说，自从知道琳没死后，他对于雾忍恨意就淡了不少，没了刚开始时候必须要整垮雾忍的念头。
　　浓雾海面之下，一只庞大阴影在游弋，周围无数大大小小海洋生物跟随。
　　呜~~~~
　　一声悠远鸣叫从海面响起，一只体型足有百多米的大鲸鱼浮上海面，背部孔洞喷出一条水柱，直冲云霄。
　　待到最高处水柱溃散，形成淅沥沥雨幕落回海面。
　　大鲸鱼巨嘴一张，肉眼可见能量在它嘴中汇聚，片刻功夫，一颗足有近三十米直径的能量球形成，湛蓝色能量透露出一丝晶莹之感。
　　能量球朝着附近一座小岛激射。
　　数秒后，一座由冰晶构筑的岛屿形成。
　　在岛屿形成不久，海面探出一只金色大钳子，其长度就超过百米。
　　大钳子只是在虚空一晃，整座冰岛好似遭到了巨大攻击，瞬间解体。
　　碎成一块块碎片，沉入海中。
　　“宝~贝！！，人类~~”
　　诡异声音在海面飘荡，却无人知晓。
　　~~~~~~~
　　木叶村，琴川站定，她面前是三只身高不等的萝莉。
　　“体术对决，你们仨一起攻击。”
　　小凛脸上满是不情愿：“赢不了的，我们怎么可能打赢嘛，我抗议，你在虐待儿童。”
　　“抗议无效，你要是表现太菜，我可是会下重手的哦，反正把你打个半死一下子就能治好。”琴川恐吓道。
　　小凛被吓了抖了抖身体，她知道，琴川有能让人恢复的能力。
　　说不准她还真干得出把她打个半死，再治好的操作。
　　脸蛋不由绷紧了起来。
　　泉已经开启了她的写轮眼，三颗勾玉在微微旋转，于此相同的还有小川。
　　两个开启三勾玉的小萝莉，再加上一只觉醒冰遁的小萝莉。
　　战斗打响，拳脚碰撞在院内响起，琴川占着远强于仨人的身体素质，甚至都不用开写轮眼，就能跟上三人联合进攻的势头。
　　甚至于她还得收点力，要不然，一拳打在小姑娘肚子上，那可就太血腥了。
　　二十的等级，可不是开玩笑，一拳一脚不掺杂查克拉，其力道也不会低。
　　嘭~
　　琴川伸手接住了朝她面门而来的拳头。
　　被抓住拳头的泉并不死心，一扭腰，右脚迅捷踢出，又快又准，带起呼呼风声。
　　于此同时，小凛和小川也没闲着，泉正面强攻，那她们就后背偷袭。
　　一时间，打得不可开交。
　　拳脚相碰，骨肉相击，力的作用是相互的，琴川只是抬手用手臂挡住某人右脚侧踢，可痛的却不是琴川，而是某个小可爱。
　　她的皮太厚了。
　　这点力道，哪怕打实了也不会给她造成多少伤害。
　　“琴川大人太厉害了，我，我根本没办法。”
　　泉踉跄几步苦恼说道。
　　她用尽全力一踢，非但没有让琴川退后半步，反倒像是踢到了钢柱上，疼得她右脚一时间有些麻了。
　　“战斗时候可不能分心。”
　　琴川轻声说道，伸手一捞抓住她右脚，直接把她甩向伸手偷袭的两人。
　　小凛和小川见队友被甩过来，顿时攻势一乱，想着就是先救下队友。
　　两三米的距离很短，还不等她们接住泉，琴川已经靠着泉身体掩护冲到了近前。
　　双手一左一右，按住两萝莉脑袋。
　　嘭~~
　　西瓜相撞的感觉，大概就是这样子了吧。
　　短短几分钟，战斗就结束了。
　　小凛噘着嘴一脸的不高兴：“我就知道是这样，根本打不过的嘛。”
　　“好啦，好啦，别抱怨了呢，增加一些战斗经验也好啊。”泉安慰道。
　　“姐姐大人速度太快了，我们都跟不上。”小川说道。
　　泉深有同感，她三勾玉仅仅只能够看到一个影子，她不由感到几分沮丧。
　　要知道在宇智波家族里，三勾玉可是顶级存在了。
　　前先天族长甚至主动过来和她谈心，已她聪慧很轻易就明白了族长的用意，那就是拉拢她。
　　只要她点头，这妥妥就是铁板钉钉的宇智波高层阶级了。
　　“休息好了吗？，第二回合要开始咯。”
　　琴川声音悠悠飘来，小凛面色一苦，差点儿都要哭了：“怎么还有？，不是已经实战训练过了吗？”
　　“切，哪有那么简单，除非你们能打中我，否则今天训练就不算结束，放心好啦，打残一百次也不会留疤的。”
　　仨人心中一颤。
　　小川深吸口气站起身，准备接受接下来的训练，三人中应该就属她最想变强了，想要亲手复活亲人，她有着足够的变强理由。
　　泉也站了起来，她没太多心思，纯粹就是性格使然。
　　“臭丫头，你要是皮痒了，我就抽时间单独给你辅导怎么样。”
　　琴川瞪着还不肯起来的某人。
　　小凛讪笑，拍拍屁股上的灰；“我知道了啦，训练，训练。”
　　院内，打了一场又一场，从傍晚到深夜，拳脚碰撞声都没有停止。
　　从过程来看，其实就是单方面虐待小朋友。
　　起初小凛还会嚷嚷，到后来就没力气叫嚷了，被打趴下，治疗好再站起来。
　　泉和小川也是如此。
　　深夜，三小只累得精疲力尽，琴川这才放过了她们，结束了这一天充实的训练。

第二百一十八章怪兽攻城啦
　　距离断开和二号世界的联系已经过去了月余。
　　期间，琴川每天都有试着通灵小六。
　　结果却是一次次无响应。
　　要不是通灵契约还在，能够确定小六没领便当，她都要以为小六已经跪了。
　　“无限月读那个术，在宇智波祠堂碑文上，我也看过，已轮回眼发动月读幻术，再已月亮为锚点进行增幅扩散至全世界。”
　　“无限月读的传输载体是月光，按理说在月光照不到的地方就不会中招才对。”
　　琴川陷入了思索。
　　这一招无限月读她很早前就有研究，毕竟这一招很有名，说不好奇，那纯粹就是骗傻子。
　　说句不客气的，琴川她觉得自己现在就能释放无限月读，在掌握鼬的月读瞳术后，想要领悟无限月读就简单了很多。
　　这一招最大难关就是高耗蓝，需要庞大的瞳力和查克拉。
　　已她永恒万花筒瞳力来说是有些勉强的，但也不是不能使用。
　　无非就是阉割版嘛。
　　琴川估摸，大概有原版二十分之一效果吧。
　　无限月读只不过是月读的放大版，事实上并没有本质区别，无非就是无限月读范围更广，真实性更强而已。
　　轮回眼拥有阴阳合一森罗万象之力，比单一阴遁力量要来得强一些，也更为玄妙一些。
　　但也就仅此而已了。
　　幻术，终究是以阴遁力量为主导的术。
　　“没意思，哪怕我会无限月读又能怎样？，难不成还能让人在幻术世界修行个一千年，然后出来称霸世界不成？”
　　琴川吐槽着，半响过后，她沉默了。
　　好像，还真不是没有可能来着。
　　已她瞳力和查克拉，制造独属于少部分人的无限月读，真实性可以做到极高，并且在月读一瞬三天的外挂加持下，读书，练习战斗经验都没有问题。
　　“月读，似乎是个超级外挂呢。”琴川喃喃道。
　　她不由点了点头：“我可以让一些人进入幻术领域，在时间加速下快速完成知识积累，等回到现实就可以开始实验研究了。”
　　想了半天，挺美的。
　　可到了现实就会发现，她在想桃子吃。
　　火影世界又不是现代工业，这里讲的是神秘学，前人知识积累才多少？，能套用的又有多少？
　　除非琴川她构筑的无限月读世界，完全和现实一样。
　　可那，现实吗？
　　完全就是扯淡嘛，她要是能弄出和现实一模一样的幻术世界，那她已经是神了。
　　这一情况在她兴匆匆准备去忍校物色人才的时候就发现了。
　　最后没有办法。
　　琴川索性就把无限月读当局域网连机网游，给仨萝莉当真人竞技场。
　　在里面死了也会复活，算是一个很好的训练场地了。
　　只不过，总感觉有点儿戏。
　　~~~~~~~~
　　水之国这边，随着时间推移，海兽暴动没有平息，反倒有点加重趋势。
　　最近这些天，水之国都没有人敢下海了。
　　也只有那些雇佣了忍者的船只才敢杨帆出海。
　　然而哪怕有忍者护航，时常也会遭遇不测。
　　不少实力平庸的雾忍，死在了海兽偷袭。
　　雾忍这些天忍者伤亡率激增，会议室内，一众高层议论纷纷。
　　“水影大人，你看这事情该怎么处理，那些海兽要是一直盘踞在海域，货物无法正常运输，可就有大麻烦了。”
　　一老头忧心忡忡道。
　　自从木叶改革以来，其他四大村，多少也受到了影响。
　　最直观的表现就是商业，在尝试性吃下一口商业红利后，忍村就出现了诡异变化，那就是某些人，明里暗里在扶持属于自己的商业团队。
　　其中吃下的红利，转换成各种物资，某些大家族更是依靠往来商队，在某些偏僻地带收购到了好东西，一些能够用来辅佐他们修行的药材逐渐进入了视野。
　　在这种大背景下，断了航路，无异于心头割肉。
　　端坐首席的枸橘失仓，神色冷淡，没有表现出任何一丝情绪。
　　等到下方一众高层发表完意见后，他开口了：“眼下情况，无非就两条，要么杀光海兽，要么驱赶海兽。”
　　“不错。”有人应和道。
　　但更多人是沉默，他们当然也懂这个道理。
　　可已目前海兽规模来看，势必要发动一场忍村战役级别人手规模才有可能。
　　前两天，在情报部观察下，还发现了一些特别强悍的海兽，实力之强足以比拟尾兽。
　　本来这些强大海兽应该会引起忍村贪婪，结下契约收为宠物。
　　事实也的确有高手前往，想要收服海兽为己用。
　　堪比尾兽的强悍海兽可不多见。
　　然而，被现实教做人了。
　　每一头堪比尾兽的海兽身边都有海量级的小型海兽，其中还不乏实力强悍品种。
　　“打吧，也只能打了，堂堂五大村之一，被一群海兽围住，说出去也实在丢脸。”
　　可有时候，计划远远没有变化快。
　　在雾忍村高层还在讨论作战会议的时候。
　　六只庞大如山岳的奇异海兽，带领无以数计的小型海怪兽，包围住了雾忍村所在岛屿，放眼望去，海面上密密麻麻一片。
　　白雾笼罩之下，有一种莫名惊悚之感。
　　“夺回，宝贝~~”
　　守卫在雾忍村外围忍者们，何曾见过这种场面，若非一直以来雾忍村的残酷培养机制让他们内心极为强悍，恐怕在见到这种场面的时候就要溃逃了。
　　“不好了，水影大人，海面，有很多很多海兽。”
　　会议室门被暴力推开，头戴护额的山形梦冴大口喘气跪在地上汇报。
　　雾忍高层脸色一变。
　　“仔细说，究竟怎么回事？”
　　山形梦冴深吸口气道：“就在十分钟前，海面出现了状况，起了很多波澜，原本只以为是正常海水起伏，没想到几分钟以后，一只只海兽从水里爬了出来，朝着内陆。”
　　“这些海兽非常奇怪，任何东西都会咬，我们本岛已经小了一圈。”
　　雾忍高层听到本岛小了一圈，脸色狂变，要是没了落脚的土地，他们雾忍村还怎么发展。
　　嘭~~~
　　某高层愤怒一脚把山形梦冴给踹飞了出去，怒吼道：“这么重要的事情，你竟然还在墨迹，该死。”
　　雾忍高层纷纷冲了出去，他们必须要确认现在本岛情况。
　　待到所有人离开，带土慢悠悠出现在了会议室内，螺旋面具下的脸出现少许凝重之色，喃喃道：“巨量海兽进攻雾忍村，这真是件怪兽。”

第二百一十九章 耍阴招
　　木叶村，二环街区，东站郊。
　　今天是个重要日子，在水门带领下，一群新晋木叶顾问陪同，共同见证。
　　木叶的火车正式投放运行，途径数座火之国大城，顺道还会经过一些三线小城和村落。
　　小火车发出呜呜声，冒着黑烟，开动了。
　　水门看着小火车，眼中满是希冀。
　　“木叶一定会越来越好的，水门你干得很不错。”
　　自来也拍拍水门肩膀，欣慰道。
　　他为自己选了这么一位优秀的传人，感到庆幸，如果没有水门，木叶恐怕还会是和以前一样，重复一次次战争轮回。
　　水门微笑已对，心情很不错，他也很庆幸。
　　庆幸当初琴川强硬要求推动改革，若是没有她强硬态度，水门觉得自己肯定想不到这么好的发展模式，更不会有勇气拉起自己班底干事业。
　　“老师，你还要走吗？，木叶现在很缺人。”
　　水门看向自来也问道。
　　自来也微微犹豫，转而爽朗笑道：“现在交通这么发达，来去也很方便，要有事情你传个信，我很快就回来了嘛。”
　　话里意思很明确，那就是不呆在村里。
　　自来也大概野惯了，不太愿意受到太多束缚。
　　水门有些失望，但也没强求，他老师性格，他多少也了解。
　　参观完首辆火车试运行，水门回到火影楼。
　　办公室内，野原琳已经整理出了一堆文件摆放在桌上。
　　看到那叠得足有半米高的文件，水门不由嘴角抽搐，火影职位真心不好坐。
　　“老师，这里有一份加急秘卷。”
　　野原琳递出一份卷轴，其上有木有间谍专用封印，一旦拆解错误就会自动销毁，并且还会给施术者反馈回简单信息。
　　“琳，辛苦了。”水门笑着说了句。
　　野原琳笑着摇摇头：“没有啦，能帮到老师，能让木叶变得更好，我很开心。”
　　水门接过卷轴，熟练解开封印。
　　没多久，他就看完了卷轴中的内容。
　　其中消息，让他不由露出几分困惑和凝重。
　　“水之国遭遇海兽入侵？，普通人死伤惨重，雾忍村集结了大批忍者，到现在也没消灭掉海兽。”
　　这情况，有点出乎预料。
　　“海兽，有那么强吗？”水门有些不信。
　　要知道现在忍界局势是被五大国和五大村掌控，强大忍兽已经沉寂很久，每当发现一个强大忍兽窝点就会被忍者光临。
　　许多忍者可都还没有签订通灵契约呢。
　　可想而知，强大忍兽的稀缺性。
　　这则密卷水门看过后，并没有太放心上，目前木叶主要发展方向是通商整合火之国全境。
　　没那么多心思去搞外汇。
　　~~~~~~~
　　某神威空间内，时隔月余，琴川成功把小川眼睛培养到了三勾玉，接下来就是增强眼睛瞳力，顺带物色一个承载的容器，力求尽早开启万花筒。
　　随着工艺流程逐渐熟练，造一双万花筒对于如今的琴川真心不难。
　　就是比较费时间而已。
　　“二号世界过不去，那边的蛇叔算是浪费了，倒是我自己这边的蛇叔，可以试试。”
　　手中握着一罐装着万花筒眼睛的玻璃瓶，琴川在心里暗搓搓想着。
　　休息了一个多月，也该开工了。
　　空间奥妙她必须得着手研究了。
　　她想到了一个绝妙的时空研究方式，那就是首先用别天神洗脑住大蛇丸，然后把万花筒给他装上，再然后教他带土神威，并告诉他神威瞳术中有关空间坐标部分，让他进行尝试研究。
　　看看能不能机缘巧合捣鼓出其他空间的坐标。
　　“我果然是天才。”某少女得意的嘿嘿直笑。
　　完全不用自己劳心劳累，还有人干活，妥妥的人生快事。
　　简单收拾了下，琴川出了空间，外头，小川捧着一本书正在快速翻动，双眼三勾玉轻微旋转，快速记忆复刻书中内容。
　　不得不好，宇智波三勾玉真心bug。
　　单用来战斗，实在太浪费了。
　　要是琴川未穿越前的地球，人人都有三勾玉复制眼能力，那恐怕早就冲出地球大气层，去火星上浪了。
　　“姐姐下午好！”小川注意到琴川过来，她微微起身，声音软糯道。
　　琴川笑着摸摸她脑袋：“你继续看书吧，我要出去一下。”
　　小川点点头：“我会看家的。”
　　出门左拐，木叶中心街道人流往来不息，中央公园还有些老人和孩童嘻戏。
　　一路沿着人行道往前走，没多久就到了某研究所。
　　门口两个门卫，琴川没见过，是个陌生面孔。
　　脚步不停，琴川穿过两门卫中间空隙，往里走去。
　　两门卫好似没有看到琴川一般，没有任何阻拦举措。
　　事实上也的确如此。
　　一手幻术，琴川玩得也是不赖。
　　大蛇丸研究所格局和她上次来的时候，没有太多差别，依旧是老样子。
　　顺着记忆中上次走过的道路，琴川很快就来到了写着各色门牌的区域。
　　“琴川桑，别来无恙！”
　　身披白大褂的蛇叔从生物实验室走了出来，带着一副眼镜，看上去相当斯文。
　　“蛇叔好久不见哈。”琴川笑着打招呼。
　　然而话音未落，她袖口就滑落一个小玻璃瓶，早已原酿多时的别天神透过身体传导，借用手中万花筒直接发动了。
　　偷袭。
　　琴川这就是赤裸裸的偷袭。
　　上一次在二号世界用别天神搞大蛇丸的时候，直接就是手握着眼睛发动，导致眼睛长时间负荷过载爆炸。
　　这一次琴川学聪明了。
　　她把眼睛泡在营养液里头，制造出类似人体温养效果。
　　虽然不及真正人体，但比裸眼多坚持个两三倍时间应该是没有问题的。
　　大蛇丸显然也是没有预料到，琴川竟然会在见面第一时间发动偷袭。
　　要知道以前大家关系说不上亲密，但好歹也算融洽吧。
　　谁能想到这么个看上去清纯大萝莉居然会玩阴的。
　　一时间大蛇丸措手不及中招了。
　　他陷入了别天神幻术，正在被修改意志。
　　两人就那么站在过道相互对视。
　　不知情的人说不准还以为他们有什么特别关系呢。
　　就比如说生物实验室内，同样身穿白衣大褂的兜，余光扫过门口走廊，心中不知在想什么。
　　琴川手中放置万花筒写轮眼的小玻璃瓶内，深绿色营养液渐渐淡化。
　　修改大蛇丸意志也到了尾声。

第二百二十章 别天神
　　“关于上次牲畜快速催熟增肥，有成品了吧？”
　　实验室内，琴川坐在高脚凳上，目光打量四周科研器材，双脚悬空，不自觉微微晃悠了下。
　　大蛇丸神色冷峻盯着她，眸中丝丝杀意透出。
　　琴川的别天神，成功了，但也失败了。
　　她没能完全修改大蛇丸意志。
　　只是勉强让他做到听从指挥而已。
　　用一个形象点的比喻，那就是类似于鼬的状态，他可以为了村子灭族，但在杀死父母时也会流泪。
　　大蛇丸现在的状况，就是能够听从她的命令行事，但他依旧保留有自己全部的记忆人格，在没有琴川下达命令的时候，他会仇视琴川，但他因为被植入了遵从琴川的指令，又无法伤害琴川。
　　说来拗口，但情况差不多就是这样子。
　　“好手段，你这一招叫什么名字。”大蛇丸阴冷道。
　　“告诉你也没有关系，这招叫别天神，是某位宇智波开启万花筒时得到的瞳术。”
　　琴川没有隐瞒，很爽快答道。
　　“这么强力的幻术，代价不小吧？”
　　“的确不小，一双万花筒只能使用一次。”
　　大蛇丸心中抽搐，丝丝恨意让他咬紧了牙：“那我还真是荣幸至极。”
　　琴川伸手拍了拍大蛇丸肩膀：“我也是没有办法，很多秘密实验我自己一个人太费神了，需要一些个帮手。”
　　“放心好了，我不会亏待你的，平常也不会把你当奴隶使唤，你以后还会继续你心爱的实验研究。”
　　琴川其实也挺无奈的，她没想到别天神竟然不能完全修改一个人意志。
　　#送888现金红包#    关注vx    公众号【书友大本营】    看热门神作    抽888现金红包！
　　之前用在我爱罗身上，明明很好用来着。
　　结果到大蛇丸头上就成了阉割版。
　　这让她不禁怀疑，别天神有没有吹的那么牛皮了。
　　说什么能够完全修改一个人意志，妥妥就是自吹自擂嘛。
　　眼下大蛇丸的状态，让她不由想到鼬。
　　“说不准还真有可能。”
　　两人简单交谈过后，大蛇丸无可奈何认清了现实，他中了眼前小不点的阴招。
　　虽说一直以来他也想给眼前臭丫头来上那么一下，但他一直没找到机会，现在却被人家先下手为强，他算盘落空了大半。
　　“对了，刚才说的牲畜，都这么久了，你搞好了没啊。”
　　琴川绕回了刚才的话题。
　　大蛇丸淡淡说道：“还没有。”
　　琴川狐疑打量他，哼道：“你该不会一直都没用心干活吧？”
　　大蛇丸本想随便找个理由搪塞，话到嘴边却道：“没错，那么无聊的研究，毫无意义，研究它就是浪费生命。”
　　琴川脸色一黑。
　　“你该庆幸，我不是残暴的主，要不然，就凭你这句话，少不得皮开肉绽。”
　　大蛇丸神色冷峻，心中暗暗皱眉，他刚才本想糊弄的，但话到嘴边却说出了心里想法。
　　别天神力量，束缚了他的言行。
　　琴川摆了摆手：“算了算了，过去的事情就让它过去好了，大蛇丸赶紧加班给弄一批高产牲畜。”
　　说着顿了下道：“另外这双万花筒就送给你了，我这边有一项关于空间位面的研究，等培育出高产牲畜，你就把所有心思放到这边，尽早拿出一些实验成果。”
　　琴川递出一份卷轴，这里面记载了带土神威瞳术模型，并且其中着重说明了疑是空间坐标的部分区域。
　　“哦，对了，以后你做五休二，每天工作时长不得小于五小时。”
　　心中估摸了一番，琴川给出了一份还算悠闲的工时长。
　　这会儿的大蛇丸虽说被她控制了，但他还有极大的自我意识，要是压榨得太狠，琴川怕他自杀。
　　虽说这么一来，大蛇丸就有了很多空闲时间可以想办法逃离别天神控制。
　　但相比有可能的员工造反，琴川更怕没人给她干活。
　　这是一名新时代老板的忧伤，普通人难以体会。
　　琴川忽然注意到躲在某台机器后面的兜，她顿时露出个笑脸，冲着那小年轻招招手：“小兜子，过来这边。”
　　兜脸色一阵青一阵白，他脑子不笨，从琴川和大蛇丸一起进来后，他就注意到两人之间气氛诡异。
　　现在被叫到，他不认为会有什么好事发生。
　　“小兜子，你也是个人才呢，我手头上正好还有一双万花筒，就送给你吧。”
　　大蛇丸神色一动，深深看了一眼琴川。
　　整个宇智波家族，至今为止都没有爆出有万花筒写轮眼，可她手上加上她自己的，已经足足有三双之多。
　　这个宇智波家的小姑娘，让他难以看清。
　　大蛇丸显然不知道，富岳已经开了万花筒。
　　兜谨慎的走到琴川面前，恭敬道：“大人，有什么吩咐？”
　　两人目光对视刹那，琴川先是一手幻术控住了他，之后再从神威空间拿出另外一双万花筒，释放别天神。
　　这次目标对准兜，效果出奇的好。
　　远比在大蛇丸身上使用来得顺畅。
　　琴川只是把兜对于大蛇丸的狂热信仰转嫁到自己身上，这么一来她就代替了大蛇丸在兜心目中的地位。
　　似乎因为现在兜还小，实力也不太强的缘故，别天神效果拔群。
　　大蛇丸眼睁睁看着自己的得力助手被人挖走，心中相当不爽。
　　但于此同时，他也对万花筒的力量产生了渴望。
　　原著中，他被鼬幻术教做蛇。
　　而现在他被琴川用更强幻术教做蛇。
　　“大致情况就是这样子了，你们俩以后好好工作，尽早给我出点成果，还有蛇叔哈，你多多教兜，别藏私。”
　　“咳咳，蛇叔你有空的话，就多去忍校看看，培养一些实验人才，就你们俩搞科研，那多累不是。”
　　大蛇丸一双蛇瞳冷冷盯着她，不发一语。
　　琴川眉头一挑：“别这么看着我，累的是你可不是我。”
　　大蛇丸被这无厘头的话咽住，心中有些无奈。
　　琴川挥挥手离开了大蛇丸的实验室，留下了两双万花筒和一份卷轴。
　　在这两双眼睛里，琴川其实还做了一些小动作，她留有暗门，是用来引爆眼睛用的，为了防止某些不好的事情发生。
　　有必要防患于未然。
　　本来这个布置应该是用来阴富岳的。
　　现在不知咋滴，富岳他都不来找琴川了。
　　琴川真想问他一句：“永恒万花筒你还想不想要了。”
　　没她的技术支持，鼬想看万花筒可不容易。
　　现在止水更是已经领了盒饭，没有这个关键工具人给他精神刺激，鼬能不能开万花筒都难说了。

第二百二十一章 某日常
　　无聊的日子一天又一天。
　　小川眼睛瞳力逐渐充盈满溢，琴川最近两天都在物色容器。
　　空间里头适合用来刺激开眼的生物，也就猴子猩猩。
　　没太多的选择余地。
　　说来其实用人当容器才是最合适的，但琴川放弃了，她已经有了一些厌恶情绪。
　　观看别人痛苦折磨过程并不美妙。
　　如非必要，她应该不会再干了。
　　说是这么说，但以后的事谁又能说得准呢。
　　“这两天我要去一趟雾忍村，木叶就拜托你了，多看着点儿。”
　　一大早，水门就登门拜访，说起了上述事情。
　　最近雾忍村似乎出现了很不妙的事情，他们甚至都把求援信发送到了木叶。
　　这情况让水门不得不重视了起来。
　　“要你个火影出门？，那得是啥情况？，不好好待在村子里干活，出门是准备给人偷袭吗？”
　　琴川不客气怼了一句。
　　水门苦笑道；“雾忍村，搞不好要灭村了。”
　　“啥？？”琴川诧异非常。
　　水门详细说起了最近雾忍村的情况，自从上个月水之国海域出现海兽以后，水之国和雾忍村就陷入了一场灾难。
　　海上无以数计的海兽游弋，有强大有弱小。
　　开始时候这些海兽只会袭击海上往来的船只，后来干脆就直接登岛开始破坏。
　　因为这些海兽的缘故，水之国境内一些岛屿都消失了许多，一些大岛也遭遇不测明显缩水了一圈。
　　【书友福利】看书即可得现金or点币    还有iphone12、switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
　　水之国已经处于一种被囚禁的状态。
　　物价飞涨，人们恐慌滋生，整个国家都乱了套。
　　琴川听得有点儿呆，咋舌道：“你是说，水之国被很多很多海怪入侵了？”
　　说这话的时候，她不自觉眼睛一亮。
　　有很多野怪，那岂不是说有很多经验值了吗？
　　对于打怪升级，琴川虽说不怎么积极，但也绝不懈怠，能捞更多经验，谁又会拒绝呢。
　　“对的，水之国境内有非常多海兽，雾忍村发动了几次战役，都没能打败那些海兽，只能防御龟缩。”水门认真道。
　　“这样的话，我可以帮忙哦，你就别去雾忍村了，我会过去一趟处理掉那些海怪。”
　　琴川大包大揽说道，她有点儿跃跃欲试了，一大波经验值似乎在向她招手呢。、
　　水门顿时无语凝噎，他尴尬挠挠脸颊道：“其实，那个，不用消灭的。”
　　“额？”琴川皱了下眉：“啥意思？”
　　水门就那么尴尬笑着，没有解答。
　　琴川忽的意识到了什么，眼神揶揄的上下打量水门，手指着他笑道：“没想到啊，没想到，水门你变坏了。”
　　“以前你可不会干这种趁火打劫的事情。”
　　被说破心思，水门尴尬笑笑，没有辩驳。
　　人终究是会成长的，水门做了一年多火影，已经不再单纯。
　　该争的利益，绝不应该退让。
　　琴川话锋一转却道：“水之国我还是要去的，那些海怪我也要杀，不过我可以让你和那边谈妥之后再出手。”
　　“你不用管为什么，我有我的理由。”
　　水门闻言不禁有些难办起来：“这次去水之国我肯定得去的，你要是也走的话，木叶怎么办？”
　　别看木叶高手很多，但这些人水门信不过，万一他离开后这些人在暗地里搞小动作，那就是一桩麻烦事。
　　要不是自来也前阵子走了，说是要去找纲手，水门也不至于拜托琴川守家来着。
　　“你家老婆不是九尾人柱力嘛，还你琳这个三尾人柱力，两名人柱力难不成还守不住木叶？”
　　琴川切了一声，对于水门的顾忌嗤之以鼻。
　　水门脸上有些犯难，却说不出强力反驳词句。
　　然而正是因为村子里有两名人柱力，他才担心。
　　琴川见他沉默，微一思索就意识到他在担忧什么了，他不禁啧了声：“你也走上了三代的老路啊？”
　　“你在忌惮宇智波？”
　　水门苦笑点头，叹了口气：“以前我觉得老头子忌惮宇智波，是杞人忧天。”
　　“现在我深有体会，宇智波天生克制尾兽，而且他们性格通常较为极端，我要是不在，还真担心会有一些性格激进的宇智波做出蠢事。”
　　要是水门一直坐镇木叶，他倒不担心宇智波会闹乱子。
　　但他要是离开，那就说不准了。
　　每个家族总会有一部分激进分子，尤其宇智波天生性格偏激，会做出什么样的事情都不奇怪。
　　“呵~”琴川轻笑摇头：“有什么好担心的，只要富岳不出手，下面那些宇智波再闹腾也没用。”
　　“想控制尾兽，最起码得万花筒瞳力才行，普通三勾玉根本不可能。”
　　“现在整个宇智波，也就富岳开了万花筒，你说他有什么理由要害木叶。”
　　水门当然也明白这个道理，但担心还是少不了。
　　琴川见他依旧紧绷的面容，微微摇头，也不再多说。
　　有些东西光靠别人说是没有用的。
　　水门没有久呆，很快就走了。
　　琴川叫来在院子里看书的小川说道：“明后天，我要去一趟水之国，回来时间不定，你是自己在家修行，还是和我一起去水之国逛逛？”
　　小川犹犹豫豫一阵，小心翼翼问道：“我过去，会给姐姐大人添麻烦么？”
　　琴川微一沉吟想了想说道：“不会，这次过去就是打怪来着，也没啥特别需要注意的事情。”
　　“那我想跟姐姐大人一起。”小川下定决定说道。
　　琴川摸摸她脑袋，笑道：“那成，待会等小凛和泉回来，问问她们要不要一起。”
　　“要是她们也去的话，咱们可以出去旅游一圈呢。”
　　小川点着小脑袋，眸中有那么几分期待，从小她就没有离开过木叶，以前是因为外面环境危险，时不时就有山贼土匪浪忍。
　　现在嘛，就是刚复活，还没时间外出。
　　晚上小凛回家了。
　　琴川说起了去水之国的事情，这让一向活泼的小丫头，不禁沉默了。
　　“我，我就不去了吧。”小凛吞吞吐吐说道，少卿她意识到自己语气有点儿问题，不禁解释道：“学校课程作业挺忙的，出去一趟回来还得补课，那文化课老师太烦人了。”
　　琴川摸摸她脑袋，点评道：“借口挺烂的。”
　　“哪有，我才没有找借口呢，是真的，学校课程超级多的。”
　　小凛比划手势辩驳。。

第二百二十二章 海兽之灾
　　次日，琴川带着小川出门了。
　　小凛不愿意去水之国，其中缘由不用多说琴川也能猜到，无非就是小时候在雾忍村吃过太多苦，让她对水之国和雾忍村全然没有半点好感。
　　她不愿，琴川也就没有勉强。
　　至于泉，她在得知小凛不去后，也选择了拒绝。
　　她对水之国没啥太大好奇，去不去都保持无所谓态度。
　　小凛不去，她作为好闺蜜，当然也选了留下。
　　这导致隔天出门时候，琴川只带了一只小萝莉，莫名让人有些遗憾的说。
　　木叶东站台，一辆小火车呜呜驶入，琴川拉着小萝莉，检票上车。
　　一身蓝白制服的工作人员多看两眼琴川她们，不由赞道：“你们长得好像，是姐妹吗？”
　　琴川笑笑，随口敷衍道：“嗯呢。”
　　说来木叶火车投放也有个把月了，期间货物吞吐量惊人，一趟火车往来少说也能运载三百吨货物。
　　这还是火车刚投放时的效果，日后增加车厢数量，还能再往上提升。
　　值得一提的是，火车中有一辆较为特殊，它不是采用烧煤炭能源驱动运行，而是采用了砂忍村傀儡技术。
　　整辆列车皮肤造型和那些拉货铁疙瘩完全不同。
　　已经有几分高铁的味道了。
　　琴川目前乘坐的正是这辆载人列车。
　　小川上车后就显得格外好奇，东看看西瞧瞧，就没差上手去摸摸了。
　　“很有趣吧，做这种列车半天就能到沿海区域，到时候就能乘船去水之国了。”
　　琴川拉着小萝莉做到一处靠窗位置。
　　木叶这里的列车还没有出现专票专座的规定，上车后大伙儿都是自己找座位随便座的。
　　就比如现在，一群人匆匆上车，有几个脾气火爆的就开始为座位的事情吵了起来。
　　“这位置是我先看上的，你去后面。”
　　被训话的那人就不服了，他挺着个大肚子，一看就知道是位商人，他嚷嚷道：“你这人怎么回事，太没礼貌了。”
　　吵闹声不绝于耳，让琴川回忆起了当初做绿皮火车时的场景，不禁会心一笑。
　　世界，渐渐在朝着她熟悉的样子发展，这让她莫名有些开心。
　　列车在原地停了半个多小时，直到最后一名乘客上车，这才开动起来。
　　木叶的列车显然没有准时准点这种设定。
　　随着列车无声无息开动，窗外景色逐渐倒退连成一片，小川直勾勾盯着窗外一动不动，眼前这一幕在她看来的确非常惊奇。
　　吹起的风，扬起女孩儿发梢。
　　“以后要是想出去玩了，你也可以和小凛泉她们一起出去哦，有列车还是很方便的。”
　　琴川伸手理了理女孩扬起的黑发。
　　小川扬起笑颜，用力点头：“嗯，我会的，姐姐。”
　　列车速度还算不赖，达到了近两百时速。
　　一车厢的人时不时发出惊叹声，各种惊奇列车的声音飘入耳。
　　时不时也会参入一些得意炫耀列车如何如何牛皮的话语，好似这辆列车就是他们制造一般，让人忍俊不禁。
　　可实际上，那些炫耀的人，也不过就是多乘坐了几趟列车而已。
　　“两位，我能做这边吗？”
　　一位中年大叔走到两人座位边，笑着问道。
　　“看来你很精通幻术嘛，能破开我的幻术暗示，鞍马家的？”琴川好奇问了一嘴。
　　中年人摇摇头：“不，和你一样，宇智波。”
　　说着中年人眼睛微微变幻，呈现出三颗勾玉。
　　这不禁让琴川皱了下眉头，她可没在中年人身上感应到那股宇智波独有的阴冷查克拉。
　　按理说，他不应该是宇智波才对。
　　可那一双写轮眼又做不了假。
　　“你自己去别的地方找位置吧，我这里不欢迎你。”琴川神色转淡，下达逐客令。
　　中年人似乎有几分诧异，他耸了耸肩：“那好吧。”
　　小川好奇看了一眼那中年人背影，但也没多说什么。
　　接下来一路，列车走走停停，偶尔路过城市村落，引得当地人们频频围观。
　　列车驶入一座大城后，短暂停了片刻，让一些人下了车。
　　随后不久，列车再次开动。
　　时隔五六小时，途中停了几次，琴川来到了靠近沿海最近的一座大城。
　　说是大城，实际上没有任何一丁点现代感，除开城中铺设的铁轨外，妥妥就是个现代三流小镇既视感。
　　简单逛了下这座所谓的大城，琴川得到了个不太美妙的消息，那就是近期之内没有船会下海，其中原因不用多言。
　　看看附近海岸线，频繁上岸的各色海鲜就明白了。
　　“看来事情没水门说的那么简单啊，不仅是水之国遭殃，火之国海岸线似乎也有点麻烦了。”
　　不过这对于琴川来说，是好事。
　　“走海面可能会遇到一些强大海兽，你想试试吗？，要是可以的话，也可以签个契约用来当伙伴也不错的。”琴川看着波澜起伏的海面笑道。
　　小川没有太多犹豫，就点头：“我听姐姐大人的。”
　　脚踩海面，随着波浪一起一浮，从这边海岸线前往水之国其实并没有太远，也就两三百公里的直线距离而已。
　　已忍者脚程平均一个半小时就差不多了。
　　·~~~~~~~
　　当琴川脚在海面上不久，远在雾忍村海域附近修整的某只大金蟹缓缓睁开了两颗巨大的眼球。
　　咕噜噜，气泡从嘴中吹出。
　　这一举措似乎引起了极大变动，游弋在它周围的海兽纷纷暴动了起来。
　　一声声各色海兽咆哮混合。
　　海浪翻涌，掀起层层浪涛，从原先的小浪慢慢演变成大浪，狂风呼啸，天空飘起几朵黑云。
　　很快的，黑云越积越多，渐渐覆盖了一大片天空。
　　“轰隆~~~~”
　　雷光在云层中涌动，整个世界忽然变得沉闷。
　　水之国内居民见到天空变暗，吓得脸色惨白，双眼无神纷纷跪在地上痛哭。
　　在一周前，水之国经历了一场，堪称灭世的灾难。
　　一场浪高足有三百米的海啸，从海平线卷起，直接冲击水之国岛屿。
　　宛如世界末日，天降洪水。
　　整个水之国，都被席卷了。
　　期间海水中裹挟无数海兽。
　　水之国居民死伤惨重难以计量。
　　而雾忍村这边，在有忍者守护下，也是几尽到了灭村边缘。
　　忍者死伤过半。
　　差一点，就要被那场裹挟巨浪的海兽之灾灭村。

第二百二十三章 海兽（一）
　　也正因为几尽灭村，雾忍村才会将求援信送往木叶。
　　世人公知，木叶村是一个爱好和平的村子，哪怕三番五次被各村围攻，也时常有帮助某某某的消息传出。
　　已经走到绝路的雾忍村，没有办法，他们只能赌，看看木叶会不会救他们一把。
　　现在他们已经顾忌不上暴露村内空虚的事情了。
　　那些海兽不退，雾忍村乃至整个水之国都要被覆灭。
　　天空滚滚黑云雷霆，让一众侥幸在上一次海兽之灾中存活的忍者和平民，脸色惨白，几无血色。
　　雾忍村内，一众忍者面色惨淡。
　　“水影大人，木叶那边，答应了吗？”
　　有忍者小心翼翼问道，话语中已经带上了希冀哀求之色。
　　枸橘失仓依旧面色冰冷，被带土控制他，并不能表现出太多情绪。
　　“消息已经发往木叶，四代火影答应亲自来雾忍村解决这次事情。”
　　枸橘失仓声音淡漠。
　　随着他落，下方一众忍者面色均是微微欣喜。
　　“太好了，我们有救了。”有忍者小声欢呼道。
　　到了眼下地步，雾忍已经管不上什么往日仇恨，他们只希望自己的村子能够撑住，不被那些可恶该死的海兽摧毁。
　　影于幕后的带土，注意到下面忍者的反应，心中也有几分感慨：“没想到，雾忍村竟然会被一群畜生逼到这个地步。”
　　世事无常，风光无限的五大村之一，也沦落到了即将灭村的地步。
　　这一情况，别说雾忍们自己没有想过，哪怕是全忍界恐怕都没人会想到吧。
　　五大忍村啊，那可是统治全大陆的最强武力机构。
　　~~~~~
　　雾忍村海域，一群海兽随着涌动海水渐渐向外迁移。
　　天空乌云也随着他们移动。
　　海水一浪接着一浪，从天空看下去，海水呈现漆黑之色，宛如吞噬生命的黑暗沼泽。
　　无以数计的查克拉波动在海水中翻腾。
　　“呜~~~~~”
　　一声嘹亮空灵之音在海面回荡。
　　声音似乎在传递某种命令和指示。
　　海怪退潮事宜没多久就被一直紧盯它们动向的雾忍察觉，长坂良介按捺不住露出欣喜之色，他握紧了拳头，心中祈祷：“走吧，走吧，你们这些海兽最好全部滚蛋。”
　　长坂良介几次和海兽作战，已经深刻明白，这些海兽根本杀不完，死了一批又会来上一批，可谓源源不绝，多到能压死人。
　　根本就没有希望获胜。
　　尤其上个星期那一场，巨浪裹挟海兽进攻，更是将他所有信心摧毁。
　　他现在只求，海兽尽早离开。
　　长坂良介观察海兽动向许久，确认它们的确在远离，再也压抑不住内心喜悦，急忙冲回雾忍村报告这件喜事了。
　　火之国沿海区域，一大一小两只容貌相似的女孩儿正脚踩海面，不时打几只从水中窜出的奇异海兽。
　　琴川一刀一只小怪，经验哗啦啦入账。
　　没多久就砍了几十只海兽了，轻轻松松收获近百经验，按照这个趋势下去，琴川估摸，一天能刷上千只，平均每只三点经验的话，一天就能入账三千经验。
　　差不多刷半年，就能攒够六十万经验，升级永恒万花筒了。
　　“圈圈眼太丑了，不行不行，万一圈圈眼用不了伊邪纳岐可就糟糕了。”
　　经验还没入账呢，琴川就已经开始为如何消费经验苦恼了起来。
　　“雷切~”
　　蓝色电光在小川手中凝聚，身影一瞬消失，雷光穿刺一只从海面挑起了黑皮海兽，两只脚蹼状的肢体微微抖动，海兽落回到水面。
　　一群海兽顺着血腥味涌来，开始争抢肉食。
　　小川呼呼喘着气，小脸上渗出汗水，用了几次雷切，让她体内查克拉近乎见低。
　　一只手落在她脑袋揉了揉，软糯清甜的声音响起：“不用急哦，要是累坏身体可就不好了。”
　　小川深吸口气，将气息平复：“我知道的。”
　　“有些事情不能心急，写轮眼增强实力的同时，也是一种负担，过度使用会给身体带来损伤，等我给你把那双万花筒做好，你再训练也来得及，有那双眼睛的治疗能力在，应该就没问题了。”
　　琴川简单说了下写轮眼的好处和坏处，顺便释放了个土遁，在海面凭空制造出了数十平方的浮岛，供给两人休息，防止那些海兽再扑咬过来。
　　当然琴川其实并不需要陆地休息，这么做的目的只是给小川一个较为良好的休息环境而已。
　　小川认真听着琴川讲述有关写轮眼的种种。
　　时间过去半个多小时，天空汇聚起了乌云，海风渐渐变大了。
　　琴川环顾四周，凭着她敏锐的感知，能够清晰分辨出，空气中的查克拉似乎在增多。
　　这意味，附近有查克拉的生物增加了。
　　“教你的飞行术，你掌握得怎么样了？”琴川忽然问道。
　　小川微微一愣，但很快答道：“已经可以飞了，就是没办法飞太快，容易掉下去。”
　　“那就好，你先飞到天上，我处理一下海里的东西。”
　　小川面色一凛，看了一眼平静无波的海水，眼中三勾玉转动，却是无法看清海水之下的场景，也看不到生物体内该有的查克拉波动。
　　这片海，似乎变得有些不正确了。
　　“姐姐，那，你小心些。”小川担心道。
　　琴川摆摆手：“没事儿，这些东西还伤不了我。”
　　说话间，一股查克拉混合瞳力，直冲云霄，仅瞬息就将那汇聚的乌云搅碎。
　　这一举动似乎激怒了某只生物。
　　一声无形嗡鸣在海中扩散，宛如冲击波，带起层层浪涛。
　　突然海面冲出无数张开鱼鳃的飞鱼，这些飞鱼鼻间长有长长尖刺，可以从海面跃起十数米高，张开的两腮可以借助风力。
　　银亮色鱼鳞落下点点水珠。
　　“呵，数量倒是不少，我就笑纳了。”
　　琴川一抬手，无死角神罗天征发动。
　　银色飞鱼群好似撞到一股钢板上，鼻头长长尖刺几乎凹进体内。
　　一蓬蓬血花在半空爆开，数以百计的飞鱼直接被神罗天征挤爆身体。
　　一时间，一场血雨从半空落下，随同还有飞鱼尸体落到海面的扑通声。
　　仅这一波送人头的飞鱼，琴川就进账了五百多经验值，这让她不禁有些跃跃欲试了起来，冲着海面喊道：“鱼儿们，快来别怂哈！！”

第二百二十四章 海兽（二）
　　琴川叫嚣似乎激怒了海兽一般。
　　海面浪涛愈发汹涌，卷起的浪头宛如巨兽张开的獠牙锯齿。
　　然而事实上也的确如此。
　　巨浪中，数十头足有三十多米的白皮大鲨鱼冲出。
　　张开锯齿，好似一口就要将琴川吞入腹中。
　　海水裹挟风暴，往琴川压来，吹得她一身黑色休闲服紧贴身体。
　　然而这并没有勾勒出传说中的少女优美曲线。
　　某人只是个稍大些的萝莉而已，一身平板。
　　“辛辣天塞~~”
　　注意到小川已经远离海面后，琴川没了顾忌，开始大展身手，传说中的一招鲜吃遍天被她玩得炉火纯青。
　　一波波海兽从水下冲出，然后撞在神罗向外扩散的强大斥力上，被挤成各种形状。
　　死掉的海兽一层接一层。
　　海水涌动，在无死角扩散的斥力波下，频频下陷形成涡流，海水被鱼群死后的血液染出五彩颜色。
　　海兽好似无止境般。
　　琴川看了一眼属性栏下经验值数字：26456。
　　短短一小时不到，她经验值增长将近两万。
　　按照这种送经验方式，她一天就能刷上几十万经验。
　　不过这显然不可能，长达一小时频繁使用神罗天征，期间用了数百次，她瞳力恢复都有些捉襟见肘。
　　“以前还不觉得神罗这招耗费瞳力，现在倒真有些让人一言难尽了。”
　　琴川微微苦笑，再一次释放神罗，然后抽身往天空飞去，她要撤了。
　　当然，这不是因为她被耗干瞳力和查克拉跑路，而是因为小川查克拉量不多，使用飞行术长时间滞空还是太勉强了。
　　她得先安顿好小萝莉才能继续刷怪。
　　这么一大批自己冲过来的经验包，她哪舍得放弃啊。
　　她都怀疑，只要自己肝一点，刷它个几天几夜，恐怕能刷出百万经验来。
　　正待她凌空飞往天空之时，十几处海面微微泛起异样光芒。
　　少卿，十数道蕴含庞大查克拉的攻击破开海面，共同朝着琴川而来。
　　四面八方皆有，冰冷彻骨的冰矛，黑色如墨的能量球。
　　几丝危机感在心头浮现。
　　让她意识到，若是被这些攻击打中，恐怕会有麻烦，不死也得脱层皮。
　　当然，这一切都建立在被打中的情况下。
　　若是没打中的话，哪怕是辉夜的共杀灰骨，也只是个笑话而已。
　　正这么想的时候，四周空气忽然凝固了，让她身体移动出现了明显了滞涩，心头浮起的危机感猛然增加了数倍。
　　好似下一刻就要大祸临头一般。
　　“什么情况？”琴川心中微紧，神威虚化发动，本体躲入了神威空间之内，现实中紧留下投影。
　　空气猛然一震，然后归于平静，正常视野上看不出什么毛病。
　　但拥有永恒眼的琴川却注意到，空气中弥散的某些微生物似乎被震碎了一般，分解成了几段。
　　一些靠得琴川较近的海兽，诡异的裂开了。
　　不等琴川过多惊讶，十数道各色攻击同时集中留在半空的投影，一场爆炸在海面上演，一圈圈无形冲击波夹杂能量辐射向外扩散。
　　形成半弧状能量光波。
　　远远看去，海面上好似出现了一朵褐色半球。
　　海水层层波纹向外扩散，好不壮观。
　　滞留在天空的小川，见到这一幕，眼瞳紧缩，三颗勾玉在眼中急速旋转，失声道：“姐姐。”
　　“慌什么？”琴川声音突然在她耳边响起，让几尽陷入呆滞的小川回过了神。
　　她微一转身就见到那熟悉的身影，大眼睛闪过惊喜，双手张开紧紧抱住了琴川，脑袋埋入怀里，隐约还能听到轻微抽泣声。
　　“那些海鲜可奈何不了我呢，别担心哦。”
　　琴川伸手顺着女孩儿背脊，温声说道。
　　下方海域，没有海兽再冲出水面，而是纷纷沉入水中，似乎在寻找什么。
　　琴川带着小姑娘回到了火之国海岸线。
　　她落脚的海岸线人还蛮多的，似乎因为最近海岸频频有海鲜冲出来，让一部分人以为有发财的机会，都出来捕捞海鲜了。
　　这还得多亏木叶修建的铁路系统，让各个城市物资开始流通起来。
　　否则的话，就算有大把海鲜给他们捕捞，他们也没办法把货物卖出去。
　　琴川轻了轻嗓子，冲着下方还在忙碌的渔民喊道：“所有人，马上离开，这里很快就会成为战场。”
　　“再说一遍，马上离开这里。”
　　声音悠悠扩散，下方还在忙碌的渔民，不由抬起头往四周看了看。
　　“嘿，谁在喊来着，还挺好听的，择优你听到没？”
　　某渔民放下手中网兜，冲着身边另外一位还在埋头苦干的同伴问道。
　　名为择优的男人，头也不抬：“少说话，赶紧的，今天要没交上三百斤鱼获，那王八蛋又要来骚扰了。”
　　说到王八蛋，刚开口的年轻人，神色难看了几分，恨恨道：“该死的王八蛋，仗着自己有点权利就欺压我们，诅咒他被木叶忍给起清理了。”
　　海岸线基本都是这么个情况，没多少人把刚才听到的声音当回事。
　　只有少部分人，性格敏感，谨慎选择先离开，等过一会看看情况怎么样，再决定要不要回来继续捕捞海产。
　　琴川喊完了话后，找了个附近断崖，将小川放下，想了想说道：“你就待这边吧，注意保护好自己。”
　　小川欲言又止，最后还是说道：“姐姐你自己小心，我这边没事儿的。”
　　琴川伸手弹了下她额头，笑道：“我哪有什么危险，那些海兽还伤不了我。”
　　说话间，海岸线浪涛明显变大了，一些个入海较深的倒霉蛋，一个措手不及被浪涛淹没，海水落潮时，将他给带了个踉跄。
　　起起伏伏的潮水海浪让他一时失去了平衡，靠着一手不错的游泳技巧，他勉强把头露出水面呼吸。
　　但起伏愈发汹涌的海浪，让他很难返回海岸了。
　　他有些慌了，急忙呼救道：“野俊，帮忙拉我一把，我有点使不上力。”
　　然而，没有人回答，他急忙大喊道：“三村，悠希，大良，快来拉我一把。”
　　一个大浪打来，淹没了他的头颅，他陷入了海水之中，视野一片浑浊。
　　此刻，海岸线的打鱼人，感觉到了事情不对，开始慌张往岸上跑。
　　但有些倒霉蛋深入海中过深，在浪头翻涌下，再难露头

第二百二十五章 刷怪
　　琴川凌空悬浮在海面上空数十米处。
　　这地方距离海岸线只有一百多米。
　　她没有去管那些在海岸线叽歪乱叫的蠢货，刚才她就已经提醒过了，他们不愿意听，那这就与她无关了。
　　人总要为自己行为负责。
　　凝视这下方涌动的海水，琴川略略兴奋道：“快来吧，经验包们，虽说不知道你们为啥要攻击我。”
　　“不过嘛，那些都无所谓啦。”
　　她懒得去想海鲜们的思维，一群自动送上门的经验包而已，能有啥坏心思呢。
　　海面冒出了一层层气泡，说明下面已经集结了大量海鲜。
　　琴川落下高空，脚踩海面，等着海鲜们自动上门。
　　按照刷怪效率来说，神罗洗地才是最合理的方式，消耗中下，刷怪效率中上，只要注意点，某些大鱼的偷袭，也就没啥难度了。
　　然而现实与她想的略有不同，在她脚踩在海面后，并没有海鲜冒出向她袭击。
　　琴川也不心急，等几分钟的耐心她还是有滴。
　　本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】看书领现金红包！
　　忽然一层白雾渐渐在海面汇聚，这一变故让琴川打起了精神，也提起了警惕。
　　双手快速结印喝道：“风遁·大突破”
　　一股飓风卷起，吹乱了白雾。
　　白雾扩散势头一滞，海面顿时翻涌了起来，一只只海兽冲出水面向琴川袭来。
　　新一轮的刷怪大业再度爆发。
　　海鲜们好似无穷无尽，被神罗压死一批又冒出一批。
　　琴川一边对付海鲜，一边观察白雾。
　　她刚才一准备驱散白雾就冒出海鲜袭击，这其中任谁都能看出蹊跷。
　　果不其然，在写轮眼视野下，她竟然无法透过白雾观察远处景物。
　　也就是说，她被限制了视野。
　　“这些经验包，它们想干嘛？”
　　琴川心头浮现几个问号，区区一群经验包，难不成还想偷袭她不成？
　　正这么想着的时候，一束幽蓝色光束破开白雾，直袭琴川正面。
　　沿途所过海面咔咔冻结成冰路。
　　琴川小小吃惊了一把，抬手凝聚出一只须佐手臂，挡在身前。
　　蓝色光束击中须佐手心，散发出无穷寒意，迅速在须佐手臂上凝结冰晶。
　　寒意向外扩散，眨眼功夫冰封住了一大片区域，大批还在进攻的海鲜被当场定格。
　　“感情这些海鲜都是拿来拖住我的炮灰咯？”琴川嘴角扯了扯。
　　不等她过多考虑，白雾中再度激射出数道攻击。
　　这些攻击在没有破开白雾之前，琴川哪怕开着万花筒也观察不到。
　　不用想都能猜到，这层白雾有隔绝窥探的效果。
　　相当实用的战争迷雾。
　　琴川深吸口气，双手一拍，须佐快速在她周身凝聚，所有攻击打在须佐上，却并没有太多效果。
　　须佐还在膨胀变大，没多久就形成了两百多米的完全体姿态。
　　须佐额头水晶内，琴川微微皱眉，眼前依旧是白茫茫一片：“这层白雾范围有这么广吗？”
　　她可没忘记，这边距离海岸线仅有不过百多米而已。
　　白雾能覆盖高空超过两百米，那不用多说，平面上肯定更广。
　　海岸线十有八九也已经被覆盖了。
　　而且在浓密白雾下，没有参照物做对比，很容易迷失方向感，说不准她这边一打起来，攻击可能会漂移到海岸线。
　　琴川对于是否误伤那些平民，其实没多少感觉。
　　但小川，她是不能无视的。
　　“这些海鲜，还真有两把刷子。”
　　琴川控制须佐张开蓝色翅膀，微微一震，巨人便往天空而去，只是数个呼吸，就冲出了白雾笼罩范围。
　　微微低头向下看去，一幕壮观景象映入眼中。
　　近乎无穷的白雾覆盖了海面，在天空根本看不到海水。
　　如所料那般，海岸线已经被白雾笼罩。
　　驾驭须佐飞往海岸线，凭借着记忆中行走路线，琴川扎进白雾之中，没多久就回到了寄放小川的断崖山峰。
　　小姑娘正有些不知所措看着四周白茫茫雾霭。
　　她仅仅只能看到两米之内的景物。
　　一只蓝色巨手突然从白雾中探出，浮现在她眼前，在小川眼中那不是手，而是一面蓝色墙壁。
　　本能的她就发动了攻击。
　　没见过须佐的她，显然是把这个忽然出现的蓝色墙壁给当成了敌人，整个人宛如炸毛的小猫，戒备达到了巅峰。
　　“别害怕，我过来接你了。”
　　琴川声音让小萝莉动作一滞。
　　紧接着小川就感觉自己动不了，整个人好像在雾霭中飞行一般。
　　恍惚间，她穿过了一层蓝色晶壁，见到了从她复活以来陪伴她身边的人。
　　“姐姐？”
　　琴川笑着摸摸她脑袋：“当然是我咯。”
　　说话间，控制须佐往上飞去，没多久就冲破了白雾笼罩区域。
　　放眼望去白雾覆盖面积比刚才更大了，横向区域已经覆盖将近十里有余，高度估摸也快有三百米了。
　　而且还在疯狂向外扩展。
　　极其恐怖。
　　“好家伙，这群海鲜真是要翻天了，不仅有数量极多炮灰，还有强大海兽，现在又来隔绝观察探测的白雾，忍界五大村，谁能打得过它们？”
　　“难怪雾忍村要被打到几尽灭村。”琴川咋舌。
　　说实话，她觉得自己也奈何不了这层白雾。
　　她没那么强大的范围形风遁忍术。
　　作用范围能到达到一里，差不多就是极限了。
　　不过，能不能驱散白雾，其实没啥关系，她主要目的是刷怪，刷经验，直接攻击下方海域就成。
　　那么多集结在一起的海兽，一时半会肯定散不开。
　　只见飞在天空的蓝色巨人双手合十，一颗蓝色光球在双手间凝聚，数个呼吸后，往下一扔。
　　足有十数米直径的蓝色光球没入白雾消失不见。
　　数秒后，一股能量风暴轰然爆开，形成半弧形光波向四面八方扩散。
　　一瞬间，琴川的经验栏蹭蹭上涨，从两万多，直径冲上五万。
　　这一下等同于宰了近三千头成年猪的分量。
　　狂暴能量还在肆意扩散，裹挟冲击波和暴风。
　　破坏范围足有近三公里直径半球，造成的冲击波和暴风，更是将浓稠雾霭摧毁过半。
　　然而，这些白雾韧性极佳，在被冲击波和暴风吹开后不久，很快又汇聚起来，修补了那个窟窿。
　　琴川惊叹道：“好家伙，真恐怖呢。”
　　不过，能刷经验就是好事儿。
　　琴川才不来管其他的呢，她可没有那种肩负守卫世界和平的诡异理想。

第二百二十六章 三十四万经验
　　一颗接着一颗，须佐双手接连不断抛下蓝色光求。
　　每一颗光球都能造成一场大爆炸，经验值哗啦啦疯涨。
　　等到投下十八颗光球后，琴川不得不停下来休息一会了，体内查克拉瞳力消耗过快，让她都有点儿腿软，浑身乏力的感觉。
　　大肆提取查克拉，对身体负荷不小，就刚才那十八颗光球，其中损耗查克拉，超过五千卡。
　　消耗可谓极其惊人。
　　在这么庞大迅捷输出下，身体也会感觉到吃力的。
　　“呼，累死了。”琴川吐了口气，查看了下经验槽，已经涨到了三十一万有余。
　　这刷怪效率妥妥开挂了。
　　她过往近六年合计刷出的经验值，都没这么多。
　　现实毕竟不是游戏，怪物死了是需要时间慢慢生长的。
　　琴川有点想不通，为毛这么多海鲜会扎堆在一起。
　　但她也懒得管原因，收获经验才是实实在在的。
　　这一波可谓大赚。
　　下方海域怪物都明显稀薄了，最后两次投放收获的经验合计都比不上第一次。
　　白雾在慢慢消散，琴川稍微休息一会后，再度开工往下投放光球，看着经验值再度攀升，她不由乐得嘴角微微翘起。
　　海鲜们可都是好怪呢，平日里要是炸海，琴川估摸，每一次能有几百点经验就很不错了。
　　然而现在，哪怕是已经被轰炸过，每次也有好几千点经验入账。
　　正乐呵着，琴川忽然发现，经验值入账明显减少了。
　　一颗光球下去，炸开一团巨大能量波，卷得海水好似一锅沸腾的糊糊，然而经验收入只上涨了六百余。
　　等休息几分钟再投下一颗，经验收入直接降到了仅有二十几点。
　　见到那可怜收入，琴川整个人都不好了，本就是撑着浑身酸软压榨出的查克拉，竟然只能收获这么一点经验值，这让她哪能接受。
　　“海鲜莫非跑了不成？”
　　琴川不满嘀咕，看向海面就发现那层白雾在缓缓消散。
　　情况很明显了，要么制造白雾的海鲜挂了，要么就是海鲜头头被打怕了，选择撤退。
　　从经验值反馈来看，妥妥就是海鲜们撤军了。
　　想想也正常，只要有点脑子的生物，看到琴川那种轰炸劲头也会感觉到害怕的吧。
　　如今海下沉寂的海鲜尸体，恐怕不下百万，甚至还有可能更多。
　　“要是能抓到海鲜头头就好咯，它应该有召集海鲜的能力，要能抓住它，以后经验值还不是想要多少就有多少。”琴川不无遗憾的在心中啧了声。
　　可惜，她找不到，那层白雾阻拦了视野，哪怕是她永恒万花筒也没办法完全看穿。
　　不过这次收获，也够让她愉悦的了，经验值足足涨到了三十四万多，再攒个三十万就够升级永恒万花筒了。
　　回到海岸线散去须佐，琴川很没形象的躺倒在草坪上，大口喘气。
　　她还从来没这么累过，要不是担心怪物会半途退朝，白白丢了这么好的刷怪机会，她还真不会这么拼。
　　小川呆呆看着她，说不出话来，从琴川投放第一颗光球后，她就成这幅样子了。
　　小姑娘恍惚沉浸在刚才连绵不绝的爆炸当中，无穷狂暴能量扩散，几乎让她感知都混乱了。
　　“姐姐，你，你，好厉害~~”
　　呆愣许久，小川终于说了一句话，看向琴川的目光都变得不一样了。
　　她从来没有想过，忍者竟然能强到这种姿态。
　　最重要的是，那身体以前可是她的。
　　本书由公众号整理制作。关注vx【书友大本营】    看书领现金红包！
　　她竟然能强到那种地步，这完全无法想象。
　　一时间，小川心中升起了几缕异样情绪。
　　~~~~~~~~~
　　海下三千米深处，一只大金蟹，带着它的六员大将，和十数员小将，还有数以万级的大型海鲜们在开会。
　　咕噜噜气泡在海水中成型，水流波动在各个海鲜们之间来回震动。
　　“王，那人类太强了，近半筹集的部队被她杀死，想要再组织部队需要很多时间。”
　　一只大乌贼叽里咕噜说着话，换算成人类语言，大体如上。
　　“那人类太强了，我打不过她。”某大鲸鱼摇晃着它的大脑袋呜呜出声。
　　它的极寒光束根本对那个人类没用，大鲸鱼有点儿想退缩了。
　　一群超大海鲜们，叽叽咕咕发出各种兽吼相互交流着。
　　看着相当怪异。
　　然而这里是火影世界，海鲜成精，口吐人言都是稀松平常的事情。
　　大金蟹有些烦躁，一双大钳子胡乱挥舞，它牢牢记得当初就是那个人类抢走了它的宝贝，从气味和能量反应上，它都确信，绝对是那个人类。
　　唯独不同的是，没在那人类身上感应到宝贝的气息。
　　这让它很焦躁。
　　宝贝不知道被她藏到哪里去了。
　　“去集结更多战士。”大金蟹下达命令。
　　一群有着自己思维的大海鲜们，心中很是不愿，那人类实在太恐怖了。
　　若非大金蟹实力强悍，又兼之有让他们无法拒绝的诱惑。
　　说不准某些个心思活泛的海鲜都要跑路了。
　　这里的海鲜可都是常年累月在深海之中搏杀，慢慢觉醒智慧的老油条，见识多了去了。
　　绝大多数海鲜，以前甚至跟在人类身边当过通灵兽，跟着人类学习了不少知识。
　　别看它们是一群海鲜，可人家压根不蠢。
　　~~~~~~~~~
　　海岸线，数名驻守边境的木叶忍，匆匆而来。
　　他们在感应到这边有巨量查克拉波动，就马不停蹄赶来了。
　　那种规模的查克拉波动，已经是忍战时期混战才能拥有的效果了，不得不让人重视。
　　大林雅人是这只驻守忍者的队长。
　　她站在一处环形坑边缘，下方是汹涌海水，时不时还能看到一些碎裂的海鲜，偶尔一个浪头打来撞上环形石壁，落回到海中，一大片海鲜被卷上海面，然后又慢慢沉入海底。
　　场面有点渗人。
　　每一次浪头卷起，都会有死去的海鲜浮在海面，那是多么恐怖的事情。
　　“这里，应该有过一场大战，查克拉波动还很强烈。”
　　队伍中的感知忍者惊惧道：“查克拉最强的时候，甚至超越了尾兽。”
　　“应该是联合忍术。”坂上拓哉很是肯定道。
　　如果不是联合忍术，有这么夸张的查克拉波动和破坏痕迹，那都是不正常的。
　　在这队木叶忍勘探现场的时候，琴川已经带着小萝莉离开，去了附近城市。

第二百二十七章 又一双万花筒出炉啦
　　海岸线附近东南角山崖上，某位中年人稳稳站立在一颗巨树枝干，透过茂密树冠，目光摇摇看向海岸线。
　　“她实力已经达到这种程度了吗？”
　　他摇摇头无奈一叹：“发现太晚了，已经成了气候。”
　　身形一闪，中年人消失了。
　　~~~~~
　　黑石城近海岸，常年已捕捞海产为生，往常会有一些商人来这边拿货，然后贩卖到富庶繁华的火之国都城。
　　但自从木叶修建铁路以后，商人们发现，他们的春天来了。
　　靠海的黑石城，短短数月，发生了天翻地覆的变化。
　　琴川带着小川，往小破城走去，迎风而来一股子海鲜味。
　　“卫生情况也搞好一点啊。”琴川嘟囔道。
　　她准备在这边等两天，看看那些海产们会不会继续出现给她送经验。
　　顺带的，领着小川四处逛逛，小姑娘从小在木叶长大，都没出过远门，对外头的世界应该会很好奇。
　　在琴川这边陷入无所事事时候，四代火影永带妹已经光临了雾忍村。
　　进入雾忍村后，一路所见都让水门感到心悸。
　　海兽灾难远比书面上写的更为严重。
　　“火影大人，让您见笑了，海兽实在太多，其中强悍海兽也有不少，甚至还有堪比尾兽的强大海兽，雾忍村，唉~~~~”
　　某位雾忍村幸存顾问神色惨淡道。
　　水门听着，一时无言，心中升起了几分对雾忍村的同情。
　　忍者之间没有太多寒暄，进入会议室两村开始了洽谈商议。
　　琴川在黑石城呆了两天，差不多把这座土石搭建的城邦给全部走了一遍。
　　不得不说，这座城很小。
　　而且很无聊。
　　逛一圈就腻了。
　　期间，琴川心心念念的海兽没有出现，让她有点儿失落。
　　那么多自动送上门的经验啊。
　　没了怪可惜的。、
　　“姐姐，我想回木叶继续修炼，在这边我感觉自己像个累赘，什么事情都帮不上。”
　　犹豫了两天，小川鼓起勇气说出了心里话。
　　自从两天前看到琴川那强悍的实力，她心里就扎了根，她也想变得那么强。
　　眼下漫无目的的瞎逛，让她心里升起了几分急躁。
　　琴川微微一愣：“你要回去修炼呀？，那，那也好吧。”
　　虽然有些遗憾没了小萝莉陪她，但她也不是没了小萝莉就活不下去的人。
　　下午时候，琴川送小萝莉回去了，顺带的她也在家休息休息，等明天再回火之国和水之国交界。
　　在她刚踏入家门庭院不久，一条白色小蛇从树上下来了，吐着芯子，全然不顾是否会吓坏小朋友。
　　小白蛇嘴里吐出大蛇丸的声音：“眼睛视力下降是怎么回事？，琴川桑你需要给我一个解释。”
　　大蛇丸声音一如既往阴森，让人感到不适。
　　琴川听到这话，惊道：“你搞什么飞机啊，才两三天，眼睛视力就下降了？”
　　“有什么问题吗？”
　　“问题可大了，你好歹节制点啊，一双万花筒瞳力就那么多，用完就会瞎的。”
　　大蛇丸不知道万花筒竟然还有这毛病，他被着消息给镇了下，沉默片刻问道：“有什么办法可以恢复你说的瞳力吗？”
　　琴川一想到隔三差五就得去补充瞳力就头疼，索性干脆说道：“移植柱间就可以自然恢复，你自己想办法移植个柱间细胞吧。”
　　大蛇丸恍然，阴森笑道：“没想到初代细胞还有这种效果。”
　　琴川打断了他的感慨，问道：“你用了这么多瞳力，有什么研究发现吗？”
　　小白蛇尾巴一卷，掉头往一颗庭院内的樱花树而去，大蛇丸声音缓缓飘来：“没有，你等着吧，研究不是两三天就能成的。”
　　琴川有点儿气恼大蛇丸的态度。
　　他难道不清楚，自己现在是什么状态吗？
　　说得好听点是给琴川打工干活。
　　说得难听点那就是阶下囚，而且还是生死都在别人一念之间的可怜蛋。
　　“不能生气，跟一条蛇生气有什么意思，我要大度一点。”
　　琴川深吸几口气才没有暴走去打死那不听话的科研人员。
　　临近半晚，小凛回家了，见到琴川回来，顿时惊喜的扑进她怀里。
　　“今天班级老师说我实力已经达到下忍水平了，嘻嘻，我很厉害吧。”
　　小凛难掩得意说道。
　　琴川摸摸她脑袋笑着夸奖道：“很厉害呢，非常棒哦。”
　　得到夸奖少女更开心了。
　　晚饭过后，小川独自在庭院看书修行，小凛没兴趣陪她，兴匆匆跑出家门去找她好闺蜜逛夜市了。
　　琴川则回神威空间，按部就班制作万花筒写轮眼。
　　刺激三勾玉开眼的生物容器她已经找好了。
　　最终还是选择了用猴子和上次一样。
　　经过一晚上折腾，死了十二只猴子，三勾玉总算是开到了万花筒。
　　交流好书    关注vx公众号    【书友大本营】。现在关注    可领现金红包！
　　拿着新出炉的万花筒，琴川心中不禁有些糟糕。
　　“折磨到第十二只猴子，才开出万花筒，是因为瞳力还没达到上次那种满溢状态吗？”
　　一双三勾玉连续接受十二次精神刺激才开出万花筒。
　　这里头可能有着猴子生物不匹配的缘故，也可能有着三勾玉瞳力还没达到最巅峰的缘故。
　　但不可否认，三勾玉冲万花筒这一步是真的很困难。
　　也难怪宇智波满门上下几百号开眼族人，只有富岳一人开启万花筒了。
　　普通宇智波开出三勾玉就不容易了。
　　在三勾玉冲万花筒更是一个巨大的槛，十个三勾玉，都很难出一个万花筒。
　　“听一晚上猴子惨叫，我都要精神衰弱了。”
　　琴川吐了口气，上次能顺顺利利开出两双万花筒，多半是因为三勾玉瞳力满溢，或许还有点幸运因数。
　　这次三勾玉成型不久，就强行开万花筒真的有点困难。
　　简单收拾了下现场，琴川输入一丝瞳力进入手中眼睛，眼球微微变幻，形成一个和琴川万花筒相同的图案。
　　两只眼睛都是同一个瞳术，暗御津羽。
　　检查完毕，一切正常，眼睛没有因为多次刺激而出现神经损伤，瞳术也能正常释放，一切良好。
　　出了神威空间，已经是次日中午，小凛不在家，小川在院门口训练。
　　琴川忍着困倦招呼道：“小川，眼睛做好了，过来，我给你换上。”
　　正在训练的小川微微一震，惊讶回头，希冀而又难以置信道：“姐姐，万花筒，写轮眼，真的吗？”

第二百二十八章 财务大臣
　　“嗯，万花筒已经做好啦，过来我给你换上。”
　　琴川笑着招招手。
　　小川有些激动的小跑过来，身为宇智波，以前的她甚至都没有听闻过万花筒，只以为写轮眼最高就是三勾玉形态。
　　可想而知，三勾玉之上的万花筒有多么稀少。
　　小川甚至觉得，整个宇智波一族，也就只有她和姐姐两人知道万花筒的存在。
　　而能够让眼睛开到万花筒，那更是传说中的传说了吧。
　　如是想着，小川仰头看着琴川，眼中有着期待忐忑等等诸多情绪。
　　琴川动作很麻溜，小川只感觉一阵恍惚，她眼睛反馈给她的感觉就全变了。
　　无比强悍的瞳力在她双眼酝酿，让她感觉实力暴涨的同时，也感觉到眼睛的沉重。
　　那是一种眼睛和身体不均衡的错乱感。
　　“以后多多锻炼身体应该就没问题了，平常也不要乱用万花筒瞳力，一双眼睛的瞳力是有限的，用完就会瞎。”
　　琴川叮嘱道，末了补充了一句：“等过些日子看看大蛇丸那边有没有捣鼓出安全移植柱间的办法，到时候让他也给你移植一份柱间细胞，就不用愁瞳力了。”
　　大蛇丸的技术还是值得肯定的，调和出安全移植柱间细胞的方法估摸也就是时间问题。
　　想想木遁大和，还有原著中团藏的写轮眼手臂。
　　这些可都是大蛇丸对于柱间细胞的研究成果。
　　“谢，谢谢~~”小川声音微微颤抖说道。
　　琴川笑着摸摸她脑袋：“不用谢哦，这些都是你应得的。”
　　人或许会变，但最起码现在不会。
　　眸中倒映着女孩儿微微颤抖的肩膀。
　　处理完这边事情，琴川回到神威空间补觉去了，熬了一晚上，还是有点累的。
　　尤其对于精神，负担很大。
　　毕竟虐杀了十二只猴子啊，虽说是在幻术里。
　　往后数天，琴川时不时就去海上溜达，试图寻找海鲜们的聚集地，但结果并不怎么理想。
　　她眼睛毕竟不是白眼，没有透视功能，能看穿海平面下方二三十米就很了不起了，至于更深海域，那就心有余而力不足了。
　　“海鲜们，你们咋就不来了呢。”
　　距离上次收割经验已经过去了一周时间，琴川眼巴巴盼望着海鲜们能够自己跳出来给她收割。
　　但结果很不理想，在海上闲逛一周，天天喝着从西往东刮起的海风，整个人都不好了。
　　正当她百无聊赖之际，许久未动的逆通灵召唤突然来了反应。
　　有东西想要逆通灵召唤她。
　　突然变故，让琴川一惊：“小六从无限月读挣脱了么？”
　　等细细感应才发现，那根本不是小六的，而是宇智波家猫忍村的逆向通灵。
　　琴川无奈泄气，白期待一场了。
　　右手一拍海面，一圈黑色纹路扩散形成阵法，伴随白烟，一声喵叫传出。
　　“喵，这里是什么地方，白宓讨厌水。”
　　依旧是那只熟悉的白猫，它一蹦一跳在海面上乱跳，好似海水烫脚一般。
　　“你的卷轴，给你。”白宓往琴川丢来一卷卷轴，忙不迭解除了通灵召唤。
　　“猫有这么怕水么？，你好歹也是忍猫，都能站在水面的好不。”
　　琴川无力吐槽，翻开手里头的卷轴，仔细一看，顿时来了兴趣。
　　这卷轴是璃乃送来的。
　　里面的内容是关于火之国大名的事情。
　　信上说，火之国大名邀请她，想让她统筹整个火之国经济，简单的说就是想让她加入火之国，成为火之国财务大臣。
　　这情况明显和木叶会出现冲突，可能会波及到琴川的利益。
　　更重要的是，璃乃感觉火之国大名不简单，很神秘。
　　想质询一下琴川，问问她的意见。
　　大体看完璃乃的信。
　　琴川陷入了沉思，嘀咕道：“火之国，大名么？”
　　整体来说，璃乃要是能掌控火之国全境财政商业，那绝对是有利的事情。
　　但信中说到火之国大名不简单，那就不得不估量一番危险性了。
　　琴川对于火之国大名没什么具体印象，只停留在名字符号上。
　　她拿捏不准这是个什么样的人。
　　不知道对方的实力底细，让她不知道怎么安排。
　　想了半天，琴川最后还是决定让璃乃加入火之国大名阵营，璃乃实力堪比影级，有危险逃走不难，再说还可以逆向通灵。
　　而加入大名阵营，就有机会探查出大名敢于叫板忍者的底气所在，顺带掌控全国经济命脉也很不错。
　　综合来说，风险一般，收益较高。
　　琴川回神威空间内拿出纸笔，刷刷写了一些自己的猜想，着重让她注意人身安全，如果有危险就跑路云云。
　　调查收获什么的，按部就班来就行，不用急，有没有收获都是次要。
　　末了还恶搞写了句，爱你么么哒！
　　“完工，嘻嘻~”琴川笑得很鸡贼，她相信璃乃肯定会被她真情实意的关怀感动。
　　“通灵术！”
　　在一次召唤出白宓，琴川淡定道：“帮我把这封信寄给璃乃，辛苦你啦，这是刚捕捞上来的新鲜海鱼，我也不知道它啥品种，送给你了哈。”
　　白宓接过足有半米长的雪鱼，瞅了她一眼：“还算你有良心。”
　　“拜拜~”
　　猫咪接过信和鱼解除通灵回去了。
　　火之国王都大名府邸，来此做客的璃乃收到了通灵召唤，她微微散开神乐心眼，确定附近没有人后，通灵出了白宓。
　　看完信封内容，她不禁扬起几丝微笑：“还是老样子呢，真好。”
　　数日后，火之国官员接到了来自顶头上司的通知。
　　火之国迎来了它的财政大臣。
　　这位年轻貌美的财政大臣在上任后，直接经济大改，鼓励全国上下展开经济贸易，并且传言说，将会和木叶进行更加深入的合作。
　　共建美好新国度。
　　然而，新任财务大臣经济大改，直接影响到了千千万万的火之国官员。
　　这些人在自身利益被触犯后，怒了。
　　开始频频上言弹劾这位新任财务大臣，暗地里有些官员还和将军勾结，不知想要干什么。
　　至于某些狂妄之辈，更是心狠手辣，在黑市上悬赏了这位新任大臣。
　　任务有两种完成方式，其一就是杀死，赏金一千万。
　　其二就是活捉，赏金三千万。
　　一时间，黑市浪忍沸腾了。

第二百二十九章 大蛇丸出成果啦
　　雾忍求援商讨在两天后也成功缔结了。
　　条款非常轻松，也非常糊弄。
　　水门答应木叶会在一定程度上帮助雾忍抵御海兽，但具体在什么时候，会派出多少人则没有规定。
　　刨除武力支援外，木叶答应会平价贩卖物资给雾忍村和水之国度过难关。
　　条条框框不少，琴川也就听水门将过几个就没兴趣了。
　　“这些破事别到我面前唠嗑啊，很烦的。”
　　琴川不耐挥手驱赶走水门。
　　成为火影后的水门，还真没遇见过有人敢用这种态度对待他。
　　水门苦笑一声忙说道：“别别别~，琴川，你等等，我和你说个事情，木叶要和火之国接轨了。”
　　琴川头上几个问号，奇怪道：“接轨什么意思？”
　　水门不无得意道：“火之国大名发来邀请函，他邀请我去国都商议木叶和火之国的发展，他觉得木叶现在的发展模式很好，想要推广到全国上下。”
　　“以后，火之国可能就要迎来真正和平了。”
　　说话间，水门多少有些激动。
　　全国和平这是多么伟大的梦想，以前的他只敢说守护木叶，甚至让木叶和平都很难。
　　现在却已经要把和平推广全国。
　　琴川表情不咸不淡哦了一声，接着问道：“然后呢？”
　　水门兴奋之色一僵，迟疑道：“全国和平你不开心吗？”
　　“开心，非常开心呢。”琴川面无表情说着，伸手就把院门给关上。
　　水门只感觉一阵风中凌乱。
　　迟迟没有搜寻到那批海鲜去向，琴川这些日子里脾气可不怎么好。
　　尤其最近两天，某不可名说的大姨妈又来光顾，让她脾气更加暴躁了几分。
　　庭院内，小川不在，这些天她早出晚归，不知去干啥了。
　　琴川对此也没多管闲事，人嘛总要有一些自己的私人空间，管太多会遭人厌弃的。
　　“琴川桑，来我实验室一趟。”
　　大蛇丸阴冷声音突然响起，让躺着嗮太阳的某人吓了一跳。
　　一跳小白蛇在琴川后方三米处来回游弋，无法再往前一步。
　　琴川没好气瞪着它：“又怎么了，你可别说让我去给你补充瞳力。”
　　小白蛇吐着分叉舌头，桀桀阴笑道：“那个写轮眼瞳术，有突破了。”
　　一声这话，琴川来了精神，惊喜道：“怎么说？，你连接上了其他世界的坐标？”
　　“没错。”
　　小白蛇一口肯定。
　　大家好    我们公众    号每天都会发现金、点币红包    只要关注就可以领取    年末最后一次福利    请大家抓住机会    公众号[书友大本营]
　　琴川这下可坐不住了，她连忙出门往大蛇丸实验室而去。
　　数分钟后，琴川来到了实验室。
　　“见过大人！”兜上前一步，恭敬半跪道。
　　琴川摆摆手：“免礼，不用这么麻烦。”
　　“蛇叔你说说，什么个情况，连接到了什么世界？”
　　某人有些迫不及待追问道。
　　大蛇丸阴森一笑，双眼展露出万花筒图案说道：“具体是什么地方，还没有确定，我估计是一个通灵界，里面有一些奇怪生物。”
　　“样本呢？”
　　大蛇丸摇摇头：“体型太大拿不过来。”
　　琴川眯了下眼睛：“是吗？”
　　气氛突然紧张了几分。
　　少女右手两指突然竖在身前，刹那间，大蛇丸只感觉浑身一僵，无法动弹。
　　大蛇丸不受控制的开始吐露信息。
　　“空间哪一边是一群虎类通灵兽，实力不俗...........。”
　　大蛇丸脸色不太好看，浑身杀意沸腾。
　　琴川大致了解了情况。
　　事情简单的说就是大蛇丸改良带土神威空间坐标的时候，很幸运让他连通了另外一个时空。
　　但很不巧，他的落点在一群古怪虎群里，那些老虎实力不俗，平均实力有上忍水准，一些实力强的更是堪比影级。
　　大蛇丸第一次进去的时候，差点被杀了。
　　而且他感觉，那边可能还有更强的通灵兽。
　　正因为如此，大蛇丸起了小心思，想让琴川过去，然后试图坑杀她。
　　“你这是何苦呢，乖乖给我打工不是挺好的嘛，我又不会亏待你。”
　　琴川拍拍大蛇丸肩膀，唏嘘道。
　　大蛇丸冷漠不言。
　　清楚了状况，琴川也就安心了：“来，蛇叔，你把那个坐标拓印出来。”
　　大蛇丸极度排斥这种命令口吻，他想要拒绝命令，但身体却已经开始忠实刻画瞳术中关于空间坐标的部分。
　　说到神威关于坐标的部分，那就不得不提一下飞雷神术式了。
　　这两个术的部分，有着极大的相似性。
　　大蛇丸也正是基于此，才成功修改了空间坐标，让神威不再通往那片原有空间。
　　大蛇丸一边刻画，琴川一边开着三勾玉记忆。
　　等到大蛇丸刻画完毕，琴川也已经记牢了。
　　“谢啦，蛇叔，接下来就麻烦你使用一下神威。”琴川笑嘻嘻说着。
　　其意思不言而喻，妥妥就是让大蛇丸当马前卒探路。
　　大蛇丸脸色阴沉得能滴出水：“宇智波琴川，你，很不错。”
　　琴川露出个笑脸：“别那么看着人家啦，人家会害羞的。”
　　大蛇丸咬着牙，开始构筑瞳术。
　　长达近十分钟的瞳术构筑，大蛇丸双眼爆发出一阵瞳力波动，空间旋涡卷起，将他吸入。
　　琴川眼神一凝，整个过程她都看在眼中，一瞬间张开的空间波动，的确和通往带土空间的不同。
　　“兜，这里就拜托你了。”琴川冲着兜叮嘱了一句。
　　兜当即半跪狂热道：“大人请放心，一定不会让任何人进入这里。”
　　琴川微微点头，不得不说，别天神还是很好用的。
　　神威瞳术快速构筑，没多久，一阵空间旋涡卷起，将琴川吞没。
　　她来到了一处山林，这里空气有些潮湿，还有一层层薄薄雾霭。
　　环顾四周，没有看见大蛇丸。
　　“那家伙，难不成还想再阴我不成？”
　　脚步一点，踩着几根树杈跃上茂密树冠。
　　从高处往下看，周围是郁郁葱葱森林，一团团伞盖状树冠连绵不绝。
　　站立在树冠片刻，琴川就发现了个奇怪现象，那就是周围竟然没有杂音，没有风的呼啸，没有虫鸣鸟叫。
　　很安静。
　　琴川往天上飞去，一直飞了好几千米都没有出现状况，她心里有点发虚了。
　　陌生地方总让人感到几分不安。
　　“不就浪费点瞳力和查克拉嘛，没必须节省。”
　　嘴里吐槽着，琴川直接开了完全体须佐，巨大高达将她包裹，让她心里头顿时安心了不少。

第二百三十章 大鸟
　　驾驭高达一路往天空飞行，身后留下一条白色气流尾痕。
　　随着视野拉伸，下方景色收入眼底，琴川不禁皱了下眉头：“怎么全是森林，我现在高度都过万了，还没有看到森林尽头。”
　　她没有再往天上飞行，而是停滞在半空，凝神细细观察这片空间的微观世界。
　　首先，这片空间是有空气的。
　　其次，就是空气中的微生物较少，没有火影世界那么多。
　　从这点上判断，她并不在火影世界。
　　细细观察片刻，琴川放弃了，她知识水平太低，根本搞不懂微观世界的奥秘。
　　反正这些微生物也奈何不了她。
　　身体自我免疫机制还是挺强的，凡是有害物质都会被免疫细胞杀死。
　　二十级可不是开玩笑的。
　　“这里好安静，都没什么声音。”琴川喃喃自语。
　　抬头看了一眼天空。
　　肉眼可见一颗太阳高挂，直视它会有刺目感，琴川犹豫了下，还是驾驭须佐往天上飞，她倒要看看，这是个什么样的世界。
　　但琴川心里其实已经有了猜测。
　　脚下大地多半可能是个星球，因为飞在高空，肉眼可见下方陆地有轻微弧度。
　　再已火影世界为参照蓝本，相同飞行高度下，这边的弯曲弧度更小一些，说明眼下这颗星球比火影世界要大。
　　“如果这颗星球比火影世界要大，那重力怎么没有变化？”
　　一个个问号在少女头上冒起。
　　她完全想不通其中的逻辑性。
　　甩甩头她懒得再想这些破事，一路往天上飞行，在达到一定高度后，阻力变大了些。
　　维持须佐消耗明显大了几分。
　　“戾~~~~”
　　一声鹰啼突然响起，吓得琴川一激灵：“什么鬼？”
　　她四下张望一圈，就见斜后方一只大鸟由远及近，煽动羽翼朝着琴川冲来。
　　大鸟在急速靠近琴川，身形也在快速变大，琴川目视来看，少说有五百米往上。
　　“这是什么鬼东西，怎么这么大只。”
　　琴川有点方。
　　人家那体型太大了，足有半只十尾那么夸张。
　　可奇怪的是，琴川没在它身上感应到查克拉波动，感应不到对方强弱。
　　这让她很难判断危险性。
　　随着大鸟愈发靠近，琴川大致目测出了它的飞行速度，估摸在三倍音速左右。
　　单凭肉身达到这种速度，不用想都知道要么大鸟肉身强横无敌，要么有另外一种无法观测的力量加持。
　　不管是哪一种，都不好惹就对了。
　　“你牛，智者不做莽夫之举。”
　　琴川果断选择怂一波，下降高度以示让道。
　　可这只大鸟，显然不是啥好鸟，它见琴川下降高度，微微调整翅膀也跟着下降了些高度。
　　明晃晃就往琴川而来。
　　“傻鸟，你欺人太甚。”琴川一见大鸟动作，顿时就不爽了。
　　须佐右手掌心蓝光闪烁，一柄蓝色标枪快速成型，在大鸟靠近她十公里范围时，琴川投掷出了标枪。
　　长达百多米的标枪炸开一圈圈音爆云，蓝色标枪宛若雷霆，往大鸟而去。
　　大鸟一身泛着幽光的铁羽，淡灰色鳞片附着于勾爪之上，鸟头神似鹰隼尖喙，看着锋利异常。
　　大鸟见到蓝色标枪袭来，眼中闪过不屑，双翅一煽，霎时间狂风大作，已它为中心一股狂暴龙卷形成，挡在了标枪前方。
　　蓝色标枪遵循惯性一头扎进了龙卷中，无数细小风刃刮过标枪，一点点磨损其上的能量。
　　在无以计数的风刃切割下，标枪体型快速缩小。
　　等到冲破龙卷命中大鸟时，已经小了近半有余。
　　“轰~~~~”
　　缩小后的蓝色标枪命中大鸟发生爆炸，天空旋即响起一声凄厉鹰啸。
　　“这种程度就能打伤，看来我多心了。”
　　听到凄厉哀鸣，琴川顿时心就放下了半截，能被这种程度的攻击打伤，那就说明大鸟还没达到六道级。
　　只要在六道级之下，就没啥好担心的。
　　爆炸尘埃中冲出一只泛着幽光的鸟喙，直直朝着须佐胸口扎下。
　　琴川控制着须佐，扬起左手就是一巴掌朝着鸟头拍去。
　　大鸟不甘示弱，发出一声尖厉鸣叫，双翅一震发出无数风刃，直接将须佐淹没。
　　风刃命中须佐，发出一连串叮当炒豆声响。
　　琴川赶紧检查了下须佐，发现这些风刃压根破不了皮，她才舒了口气，哂笑道：“本宝宝须佐，可不是塑料做的。”
　　琴川直接无视风刃攻击，须佐左手一捞，稳稳抓住了大鸟一只爪子。
　　右手凝聚一柄大宝剑，朝着大鸟身体就是狠狠戳去。
　　妥妥就要给它来个透心凉。
　　大鸟感受到了危险，疯狂开始挣扎，它眼中闪过凶厉，鸟喙朝着须佐胸口一啄，大有一幅以伤换伤架势。
　　但琴川须佐可是查克拉凝聚物，没有弱点一说，大鸟显然是估错了攻击位置。
　　须佐大宝剑狠狠一捅，直接穿过大鸟身体，从它背后冒出剑尖。
　　别看大鸟很大，但那是张开双翅才有的效果，实际上论身体厚度，一百米都够呛。
　　鸟毕竟不是球，身体抛开羽毛还是蛮小的。
　　“咯咯咯~~~~~”
　　大鸟发出一阵宛如老母鸡的哀鸣。
　　血洒长空，羽毛簌簌落下，看着好不狼狈。
　　但这也激了它的凶性，在以伤换伤之下，它鸟喙狠狠啄在了须佐铠甲上，发出一声好似刀盾相击的嗡鸣。
　　大鸟浑身一抖，脑子一阵嗡嗡作响。
　　它攻击那一下根本就没有破开须佐胸口铠甲，反倒它自己因为用力过猛，一股大力反震回来，让它脑子都傻掉了。
　　琴川见到这一幕，都要笑出声了。
　　“还以为你多猛呢，感情都打不破须佐铠甲，害我白担心了。”
　　“看我的，月读~~”
　　趁着大鸟脑袋犯浑时候，须佐双手直接掐住鸟脖子，将它脑袋抬起。
　　双眼对视刹那，月读发动。
　　与此同时琴川也没闲着，将查克拉灌入大鸟体内，一边检查它身体，一边试图用幻术将这只鸟给控制住。
　　这么大只鸟卖相极佳，实力不俗，抓来当通灵兽，也是不错滴。
　　幻术月读世界，大鸟变成了小鸟，它回到了记忆中刚出生的时候。
　　琴川没去折磨它，就单纯调出大鸟所有记忆，想获得一些这个世界的情报。
　　这只鸟记忆似乎很长，琴川一时半会根本看不完，她选择直接激发出大鸟较为深刻的记忆。

第二百三十一章 原始星球
　　月读幻术世界，天空一颗圆月高挂。
　　一只体长十来米的秃毛鸟在某处山崖峭壁扑腾。
　　“没想到它小时候就这么大了。”
　　【看书福利】关注公众    号【书友大本营】    每天看书抽现金/点币!
　　琴川倒是挺惊奇的。
　　小鸟的一生徐徐在月读世界展开，它小时候有三个小伙伴，另外有一只体型超过三百米的大鸟守护。
　　看情况大鸟应该是它的亲属。
　　平日里小鸟都躲在窝里，日子一直过得很平淡，吃吃喝喝无忧无虑。
　　直到某一天，一只不同于它们品种的杂毛鸟趁着大鸟外出捕猎时，光临了山崖峭壁上的鸟窝。
　　小鸟的三个小伙伴悲催成了人家点心。
　　小鸟对于这段记忆非常深刻，那只杂毛鸟的长相被它牢牢记在心底。
　　月读世界中，完完整整将当时发生的情况展露了出来。
　　琴川瞧着那只杂毛鸟颇有几分惊讶：“这里的鸟都这么大的吗？”
　　杂毛鸟体型超过百米，有着两只后足和一只前足，浑身毛色杂乱，有红黄蓝三色交叠，看上去有点怪异。
　　杂毛鸟在吃完小鸟三个伙伴后，转过头正要吃掉小鸟，外出捕猎的大鸟及时赶回。
　　然后接下来的事情不言而喻。
　　在发现自己三个孩子被吃后，大鸟发飙了。
　　使用出了无以计数的风刃，活活给杂毛鸟来了一波凌迟洗礼。
　　在往后岁月里，大鸟格外疼惜小鸟，在一段漫长时间过后，小鸟长大了，体型增大到了近百米。
　　它时不时也会跟着大鸟外出捕猎。
　　一场场和各色怪兽搏杀场面出现了。
　　小如数米的生物在森林奔逃，大如山岳怪物在陆地横行。
　　“没有人类么？”
　　“难不成这里是原始怪兽星球？”
　　琴川对此倒也不甚在意，有没有人类对她都无所谓。
　　倒是一只只出现的各色庞大怪兽，让琴川看得两眼放光。
　　小鸟记忆最深刻的是一只体型超过十公里的生物，那玩意体型大到骇人，这是小鸟一次在海域上空飞略时看到的。
　　那是一座移动岛屿般的生物，若非看到那怪物张开嘴巴吞食的场景。
　　小鸟说不准还会以为只是一座岛屿。
　　“要是能把它给宰了，说不准能捞好几万经验呢。”
　　琴川目光直勾勾盯着幻术世界凝聚出的岛屿海怪，心中既惊叹，又咋舌。
　　小鸟就已经够大了，没想到这个世界还有更大的生物。
　　岁月流逝，月读世界画面变幻，小鸟一次次捕猎，有时候轻松就能猎杀到食物，有时则比较倒霉。
　　在小鸟长大到一百五十米左右时，它被大鸟赶走了。
　　开始了一只鸟的流浪生涯。
　　它飞过高山，跨过大海，见过形形色色各种模样的生物野兽，吃过山林霸主，也享用过海鲜大餐。
　　它这个生物种族，在它所遇到的生物中，处于上等品，有着庞大体型和飞行优势，只要不去做死挑衅一些陆地霸主，不被大怪兽的天赋技能打中，它都能来取自如。
　　花了一天时间，零星看完大鸟的重要记忆。
　　琴川陷入了沉思。
　　“这个世界应该是原始星球没跑了，海水陆地的分布比例不清楚，不过以大鸟记忆来看，陆地森林覆盖面积超过百分之八十，只有少部分气候极端地带，和一些拥有特殊力量的怪兽领地没有被森林覆盖。”
　　琴川盘腿坐在大鸟头顶，她须佐早就解除了。
　　这会儿正用写轮眼控制大鸟朝着一个方向飞行。
　　根据月读世界看到的记忆，往这个方向三天，就会进入火焰兽的栖息地。
　　火焰兽生活在火山口附近，族群数量极多，其中最大的火焰兽体形足有三百米，平均小型火焰兽也有二三十米。
　　火焰兽体型似狼，长着红色鳞甲，天生会吐火，而且生长很快，占据了一片很大的地盘。
　　当然，大鸟并不知道那种生物的名字，这是琴川临时给起的。
　　她还给大鸟也起了种族名，就叫黑羽鹰。
　　“我感觉要发达了，嘿嘿~”
　　想到黑羽鹰记忆中的各色怪兽，琴川感觉她要发达了，这里的生物普遍体型超大，妥妥就是个优质经验地。
　　不知去向的大蛇丸这回儿早就被她给忘到爪哇国去了。
　　有那么多经验可以刷，她分分钟就能超神，还要什么科技。
　　经过她一番目测计算，那批足有数千的火焰兽要是全部干掉，她少说也能收入超过十万经验，到时候再找几波族群规模的生物，她就能凑够升级眼睛的经验值了。
　　虽说不太喜欢圈圈眼，但为了提升实力，她也只得捏着鼻子认了。
　　~~~~~~~~
　　相较于琴川这边潇潇洒洒乘坐黑羽鹰，另外一边同样使用改良版神威来到这里的蛇叔就不怎么美妙了。
　　他出现的位置，不是上次来时的虎族地盘，而是来到了森林，遇到了这片森林的boss。
　　一只根系蔓延超过十公里直径的巨树。
　　蛇叔刚落地，就被地下无声无息窜出的根系捆了个结实。
　　他根本没有感应到任何异常就中招了，可谓悲催。
　　但被树根捆住的大蛇丸，他并不慌张，而是四下打量一番，若有所思道：“这次出现地方和上次不一样，还有琴川也不在。”
　　“空间坐标还不完善。”大蛇丸嘴角露出几丝阴笑。
　　出现这种状况，他是有所预料的。
　　替换的空间坐标系，并不能让人准确达到某个固定位置，几乎每一次，都会出现在新的地方。
　　唯一能确定的是，空间坐标会通往这个世界，但具体是什么地方就只能靠运气。
　　忽然，大蛇丸微微皱了下眉，他低头看了一眼捆住自己的根系，惊讶道：“会吸收吞噬查克拉，倒是有点类似初代木遁的效果。”
　　“难不成？，初代木遁秘术和这里有什么关系？”
　　科研人员的发散性思维，让大蛇丸做出个了大胆假设。
　　至于假设真假与否，那就得看后面的验证实验了。
　　大蛇丸兴致勃勃，来了精神。
　　他身形快速干枯，变成了一堆褐色泥土，轻松挣脱了老树根的捆绑。
　　大蛇丸身影出现在了旁边，他嘴一张，一柄剑呕出，手持剑柄一挥斩下了那节捆住他的树根。
　　然而就在他斩下树根不久，森林忽然变得压抑了起来，地面隐隐有颤抖感。
　　“这么回事？”大蛇丸手持宝剑，戒备看向危险传来的方向。

第二百三十二章 大蛇丸的阴谋
　　原始星球，某不知名火山区域。
　　乘坐黑羽鹰跨越千山万水的琴川来到这里，沿途她看到了许许多多古怪生物。
　　直观的说，这一路遇到的生物体型都偏大。
　　而且这些的生物都会一手天赋法术。
　　就类似于黑羽鹰的风暴一样，有的生物能够吐火吐冰，呼风唤雨都是等闲。
　　其中遇到过较为特殊的生物也有不少，例如三彩蝴蝶，它煽动的鳞粉能使人致幻。
　　还有像是侏罗纪恐龙般的生物。
　　生物链可谓相当精彩。
　　“嘿嘿，越多越好，以后这颗星球就是我的啦。”
　　琴川并不介意这里的生物强大，既然这颗星球没有智慧生命，那么不用多说，她发现的星球就归她了，那些强大生物都是她的备选通灵兽，同时也是经验包。
　　妥妥的好事儿。
　　连绵不绝森林没有边界，琴川偶尔会下去抓一些看起来强大的生物，使用月读幻术回溯他们的记忆。
　　随着了解加深，琴川已经能肯定，这颗星球没有智慧生物，最起码没有人。
　　怪物智慧很低，就和普通野兽智慧差不多，它们并没有因为神奇力量而获得智慧。
　　神奇力量只是让它们体型变得更大，实力更强。
　　“很不错，非常不错。”
　　琴川脸上满是笑容。
　　这一次大蛇丸捣鼓出的空间坐标，可谓让她非常满意。
　　之前还在为那群海鲜找不到而苦恼，现在就有一颗星球的大型怪兽任她予取予夺。
　　若是换了其他人，说不准会因为这里怪兽实力太强而束手无策。
　　但琴川就不一样了，她自己实力本就强到近乎bug，除非六道级下场，否则想打她那就是痴人说梦。，
　　在这种实力基础下，又有外挂傍身，大怪兽可都是她的经验包呢。
　　三天时间一晃而过，期间琴川没有回到火影世界，而是一路刷怪，累积了好几万经验值。
　　已经快要四十万了。
　　按照这个势头，再努力一些日子，就能冲上六十万。
　　不得不说，这里的怪物太肥美了。
　　肉眼可见那些几十米高的生物，飞个百多里路就能遇到一只，完全不像火影世界，野怪稀少，让人都没多少打怪心思。
　　而且这还是飞在天空能看到的生物。
　　要是进了下面森林，琴川估摸体型稍小一些的食物链底端生物应该会更多才对。
　　“戾~~~~”
　　黑羽鹰发出一声尖锐鸣叫。
　　琴川精神一震，从打盹中睁开了眼睛。
　　前方是一座冒着滚滚黑烟的火山，撤去结界立场，明显能够感觉到炽热温度迎面扑来。
　　“火焰兽，我来咯，亲爱滴经验值们~~~~~”
　　·~~~~~~~~
　　大蛇丸这边，他此刻正经历树界降临的洗礼。
　　他没想到只是砍了一截树根，竟然就惹得整个森林活了过来，开始对他进行追杀。
　　一开始只是他周围的树木会攻击他。
　　躲避起来倒也不难。
　　但到后面，整个森林活了过来，他逃跑难度就开始加大了。
　　“好诡异的森林。”大蛇丸感到几分头疼。
　　迎面砍断一根向他扫来的树木，大蛇丸灵敏一踩树干躲过旁边扫来的叶片。
　　这些叶片带着淡淡黑光，极为锋利，被扫过的树干轻轻松松就切成了碎块。
　　大蛇丸根本就不敢硬接。
　　四周树木活化越来越严重，大蛇丸逃跑越来越困难。
　　他神色阴冷喃喃道：“这里生物太强了，算了，也正好，给她一些麻烦。”
　　本来大蛇丸并不像启用这个计划。
　　但琴川能够控制他的身体，让他感到了巨大威胁，不得已下，只能掀桌子了。
　　说话间，大蛇丸露出邪异笑容，眼中万花筒图案快速旋转。
　　丝丝裂纹缓慢爬上双眼，所有瞳力一口气被全部激发，甚至超负荷激发。
　　空间扭曲在他周身形成。
　　周围攻击他的树藤被波及，空间扭曲地带和外区出现割裂现象。
　　数分钟后，大蛇丸身影消失在空间扭曲。
　　然而，这里的空间扭曲却没有消失，就那么静静矗立在原地。
　　躁动的森海试探性伸出藤蔓触碰空间扭曲地带。
　　一下，两下。
　　#送888现金红包#    关注vx    公众号【书友大本营】    看热门神作    抽888现金红包！
　　没有反应。
　　森海之主更加大胆了，它将藤蔓根系穿过空间扭曲，出现的另外一片时空。
　　不得不说，大蛇丸是一个真正的天才，他在获得万花筒后，配合自带的暗御津羽治疗能力，可是做了非常多的事情。
　　要不然，他也不可能仅仅三两天就把瞳力挥霍过一半，达到视力下降的标准。
　　而现在用出的空间技，更是高度破解带土神威的基础上，强制开发出的写轮眼瞳术。
　　其作用很简单，就是锚定一个空间坐标，利用写轮眼瞳力，强行打开一扇通往那边的通道。
　　运用上其实和正常神威一样，但大蛇丸这个更加暴力，也多了一些他的研究创意，他将所有瞳力汇聚，想玩把大的，开个永久之门。
　　而且大蛇丸其实并不只有一个空间坐标，他手头上所拥有的空间坐标系，远比琴川想像的要多得多。
　　只要找到空间坐标的存在规律，想制作十个，或者二十个，都不会有太多难度可言。
　　~~~~~~
　　琴川还不知，大蛇丸又给她捅娄子了。
　　这会儿正和一群火焰兽pk呢。
　　手持蓝色大宝剑，一刀一个狗头，经验值哗啦啦上涨。
　　“轰隆~~~~”
　　一只体型足有六十多米的火焰兽被蓝色大宝剑砍成两断，轰隆落地。
　　脚下是黑漆漆土地，这是火山岩浆流浪凝固后的颜色。
　　上面还有些余温残留。
　　琴川手起剑落，一只只大号经验包倒下，每一只都上百点经验。
　　一些体型巨大的火焰兽给的经验就更多了。
　　“好家伙，这经验可真是太丰厚了，刷完这个火焰兽族群，说不准能刷出几十万经验。”
　　琴川心脏怦怦跳，这种刷经验方式，真的太爽了。
　　一只火焰兽见到同伴被杀，张开大嘴怒吼，一簇火柱从它大嘴喷射而出。
　　红中带黑的火柱热量极高。
　　但这对开着高达刷怪的某人却没有效果，火焰接触到蓝色须佐，并不能将它融化，甚至都没有被烧灼的痕迹。
　　“小狗狗们，别挣扎了，我不会把你们灭绝的，会给你们留个十分之一。”
　　蓝色须佐手中大宝剑一挥，带起一道查克拉剑芒，斩过后方狂奔而来的火焰兽。
　　不知不觉，蓝色须佐外围，已经慢慢围拢了数十只火焰兽，它们呲着牙，发出低沉凶厉的嚎叫声。

第二百三十三章 木叶计划
　　木叶火影楼。
　　水门正接待一位来自火之国的高层。
　　鲜红发色在阳光下熠熠生辉，有些刺眼。
　　“火影阁下，我代表火之国大名而来，关于民生经济军事方面进行全线合作。”
　　璃乃淡定自若，递出公文书。
　　水门接过文书，翻看几页，脸上露出几分笑容，但在看到其中一条时，他脸色不由一变。
　　“火之国忍者普及教育？”
　　水门盯着这一条，脸色有些不好看了。
　　“有什么问题吗？，火影阁下！”璃乃嘴角挂着淡淡笑意，眼中似乎透露几分嘲弄之意。
　　她一直以来都没有忘记小时候的遭遇。
　　即便现在因为琴川关系，压下了某些情绪。
　　水门沉默片刻，坚定摇头：“请回禀大名，自从初代划分五村五国以来，这条规定就不应该被破坏，继续按照现在的发展，忍村和国家相互扶持才是正确道路。”
　　“呵~~”璃乃发出一声不明意义的轻笑。
　　水门听到着笑声，心中也有几分不爽。
　　但为了木叶的利益，他绝不会妥协。
　　“火影阁下的意思我明白了，我回回禀大名。”
　　璃乃顿了下接着说道：“其他合作项目，火影阁下有什么问题吗？，如果没有，从后天五月一号开始，就全面实行，到时候还请木叶派遣足够多的忍者修建连通各城之间的道路。”
　　水门深深看了她一眼：“没有问题，后天就会开始修路。”
　　“告辞！”璃乃起身离开火影办公楼。
　　水门静静坐在办公室内，窗外阳光洒落，照在他脸上，金色碎发在阳光下熠熠生辉。
　　“我，也变得自私了。”
　　水门露出苦笑。
　　他能想到要是全火之国推行忍者教育，那么这个国家将会出现许许多多忍者，再搭配上越来越多的查克拉科技，绝对能造福全国，甚至全忍界。
　　但他亲手拒绝了。
　　水门感觉自己很自私，他一方面担心万一忍者太多，无法掌控，出现混乱。
　　另一方面，他也担心忍者过多，会取代木叶。
　　到时候，木叶该如何自处？
　　·~~~~~~~~~
　　原始星球，琴川在干掉一大批火焰兽后，引出了火焰兽首领，一只体型足有三百米的大家伙。
　　它浑身冒着火焰，整只兽就是一个小太阳。
　　相隔几十米都能感觉到浑身发热。
　　“好家伙，竟然这么大只。”
　　琴川有点儿心虚。
　　眼前这只大家伙给她一种不好惹的感觉。
　　从直觉上判断，火焰兽首领比黑羽鹰要强。
　　仇人见面，分外眼红，火焰兽仰头发出一阵狼嚎：“嗷呜~~~~”
　　声波震荡，脚下岩浆凝固物发出咔咔碎裂声，大地在颤抖，小块石子在地面蹦蹦跳跳，大有一幅灵异场面架势。
　　火焰兽乱叫一通过后，一口黑色岩浆从嘴巴喷出，朝着蓝色须佐而来，足有数十米粗的岩浆柱，速度很快，仅仅一瞬就靠近须佐。
　　琴川眼神一凝，须佐手中大宝剑一挥，带着一股剑芒朝着岩浆柱正面攻去。
　　剑芒在接触岩浆柱后，费力斩入半截就出现了能量消弭现象。
　　琴川心中一跳：“砍不穿，这下子真有麻烦了。”
　　火焰兽一边喷吐岩浆，一边向前冲锋，每次脚踩大地，都能造成一场小地震。
　　在一人一兽决斗地区外，数百只火焰兽游弋，等待最终战斗的结果。
　　“轰~~”
　　【看书领现金】关注vx公    众号【书友大本营】    看书还可领现金！
　　“嘭~~”
　　能量碰撞，金属交鸣在场中爆发，一阵阵无形冲击波和能量辐射像外扩散，大地出现龟裂。
　　蓝色须佐额头蓝宝石内，琴川眼神燃起了几丝兴奋，眼前这只火焰兽和她须佐进行了几次碰撞，让她体会到了几分战斗的热血。
　　从几次碰撞就能大致判断出对手的实力。
　　这只火焰兽首领和她完全体须佐实力相差不多。
　　也就是说，琴川遇到了势均力敌的对手。
　　“一只没多少智慧的野兽，正好给我当沙包测试实力。”
　　蓝色须佐手持大剑，朝着比它还要大上一圈的火焰兽砍去，剑锋带着蓝辉，沿途犁出一条沟壑。
　　火焰兽凭借本能，感应到那股力量无法硬接，四蹄一蹬，往旁边挪移开。
　　蓝色大剑贴着它皮毛略过，切下一撮橘色火焰。
　　“嗷~~~~~”
　　火焰兽似乎被激怒了，它用力一踏地面，原地留下一个数百米半径凹坑，身影如电，张开大嘴朝着须佐咬来。
　　“哼，嘴巴张那么大，是嫌破绽不够多吗？”
　　琴川冷冷一笑，右手抬起一只丸子在手心凝聚，喝道：“超·大玉螺旋丸。”
　　手一挥，胀大到近五十米直径的蓝色我丸子，脱手而出，轻易穿过须佐额头蓝宝石水晶，朝着那张开的大嘴而去。
　　大丸子在脱离琴川手臂后，出现了极度不稳定的状态。
　　随时有可能爆炸，但在琴川强力精神掌控下，勉强维持住了不爆炸。
　　而这会，火焰兽已经冲到了须佐面前想隔数百米。
　　这点距离在两个庞然大物面前，一个瞬间就跨越了。
　　蓝色丸子朝着火焰兽而去。
　　面对向它砸来的蓝色球体，火焰兽完全不去理睬，它能感觉到，这颗蓝色小球伤不了它。
　　“轰隆~”
　　大号螺旋丸在接触到火焰兽周身火焰后，能量结构变得极不稳定，发生了剧烈爆炸。
　　火焰兽身处在了一片能量混乱区域之内，它五感被限制得死死。
　　“食我大宝剑！”
　　乘此机会，须佐手中大剑灌输进大量查克拉和瞳力，蓝色光辉愈发耀眼。
　　狠狠一记力劈华山，朝着被大号螺旋丸爆炸尘埃迷乱五官的火焰兽脑袋砍下。
　　大宝剑速度极快，只是在半空划过一道流光，带起的风压，直接在火焰兽身后大地上开出一条数公里直径的裂隙。
　　“嗷~”
　　火焰兽感觉到危险临近，他浑身好似鳞甲的钢毛根根竖起。
　　一层火焰自发在它身上环绕。
　　“轰隆~”
　　须佐一剑斩在火焰兽脑袋上，但结果并不如意，没有出现一刀两断的情况。
　　只见那火焰兽被斩中后，身躯一矮。
　　已它为心中方圆近十公里内，大地一阵颤抖，无数裂纹密布，从这些裂纹中大量烟尘涌出，其中不乏还有流动的黑红岩浆。
　　琴川永恒万花筒瞳力达到极致，凭借和须佐的联系，她能感觉到这一击并没有切开火焰兽脑袋，反倒像是被卡住的感觉。
　　就像是砍到了坚固物质。

第二百三十四章 战国时代
　　原始星球，某森林大蛇丸开出的空间扭曲地带。
　　自从大蛇丸消失后，时隔半日，就出现了状况。
　　森海之主源源不绝涌入根系，穿过这层空间扭曲，出现在了某个被大蛇丸打开通道的异世界。
　　于此同时，大蛇丸也逃进这方世界。
　　~~~~
　　战国时代，木叶城。
　　自从宇智波泉奈宛如彗星般崛起，经过数年发展，先后整顿宇智波全族上下，得到族人认可。
　　他便在原有宇智波旧址上建立了第一座属于忍者的城邦。
　　在此之后，他又收拢火之国境内各大小忍族。
　　其中最最强的辉夜，千手，日向，旋涡，皆被他说服，加入木叶城。
　　如今木叶城实力空前强大，如神般人物便有三位，其一宇智波泉奈，其二他大哥宇智波斑，其三千手柱间。
　　旗下族长级强者数不胜数。
　　在绝对实力之下，火之国短短半月就被全面收归木叶城管辖。
　　三月后，忍界大陆全面统一。
　　宇智波泉奈领地建设同样惊才艳艳，短短三年不到，就发展出了无数让人目不暇接的新技术。
　　“泉奈大人，东南街区出现怪事，有奇怪根系凭空涌出，不少市民被它碰到就会吸干查克拉。”
　　身着黑衣的护卫推开门，走进明亮办公室半跪说道。
　　这间办公室风格简洁，铺着光洁地砖，四周墙壁挂有文雅书画，给人一看就有种文雅感觉。
　　办工作后做着一青年，正仔细批阅全国公文。
　　青年没有抬头淡淡道：“嗯，我知道了，你下去吧。”
　　黑衣忍者闻言闪身消失。
　　木叶城，东南街区，此刻有些混乱，市民纷纷走出家宅，隔着一段距离对着凭空冒出的根系指指点点小声讨论。
　　“这是什么东西，看着像树根呢，好奇怪。”
　　“秋叶市卫，你可别去碰那些东西，会吸干你查克拉的。”
　　“嘿，雪岭你不知道吧，刚才已经有个傻瓜被吸干查克拉昏迷了。”
　　“木叶城生活质量太好，有些傻子就爱作死，别去管他们。”
　　一群人围在警戒线外围，对着胡乱扭动的根系指指点点。
　　在人群中，使用变身术改变外貌的大蛇丸阴冷一笑，身形一闪融入人群消失无踪。
　　不久后，木叶城卫队赶到，白眼写轮眼上下仔细打量根系，一群人聚再一起嘀嘀咕咕不知说了些什么，开始试探性对根系发动了攻击。
　　遭受攻击的根系开始胡乱扭动，疯长。
　　一时间围拢在附近的木叶城居民倒了大霉。
　　“啊，我的查克拉，不要再吸了。”
　　有人发出惨叫，他被根系困住了，体内查克拉快速流逝，没多久就见低了。
　　但那根系没有放开他，还在继续吸取，那个被根系困住的倒霉蛋整个人肉眼可见变得干瘪起来。
　　场面一度，相当惊悚。
　　城卫队焦急的四处救援，同时大吼道：“所有人撤离一公里开外。”
　　周围过了几年安逸日子的居民，总算回想起了以前忍界战乱时代的惊惶。
　　疯狂四下逃窜。
　　一群城卫队各自释放忍术攻击扭曲树根。
　　然而这些攻击对于树根几乎没有效果，忍术在接触到树根时，其中的查克拉会被快速吸收，实际造成的伤害顶多只有原本一半。
　　可着剩下的一半伤害，完全不能奈何根系。
　　木叶城东南街区，陷入了混乱。
　　事情迟迟没有摆平，当第二次通报到宇智波泉奈面前后。
　　宇智波泉奈停下了公文查阅，皱眉起身问道：“怎么回事？，到现在都没摆平？”
　　“属下无能，那根系太过诡异，忍术对它效果极差。”
　　黑衣人半跪在地。
　　宇智波泉奈好奇问道：“尸骨脉都没有用？”
　　黑衣人无奈点头：“是的，大人，根系极为坚韧，影级以下攻击忍术和体术都无效，只有到了影级以上才有效果，但效果也很差。”
　　宇智波泉奈惊奇道：“带我去看看。”
　　黑衣人起身，带着宇智波泉奈往事发地走去。
　　往后数天，木叶城高手先后都来试了试，结果不太美妙，只有一部分木叶城的顶级高手才能够对抗这些诡异树根。
　　可树根被砍掉一批又会冒出一批，木叶城的顶级高手们，只得想相视苦笑。
　　最后还是宇智波泉奈亲自动手了，他很轻松就解决掉了树根，然后就发现了树根源头那诡异的空间扭曲。
　　【看书福利】关注公众号【书友大本营】每天看书抽现金/点币!
　　宇智波泉奈能够感应到空间扭曲上，独属于宇智波的查克拉波动。
　　这让他深深皱起了眉头：“有瞳力波动的感觉，难道宇智波族人想搞事？”
　　“还有瞳力，宇智波有人觉醒了万花筒吗？”
　　冷静查看空间扭曲片刻，他心中有淡淡的熟悉感，似乎在什么地方见过这种情况。
　　沉思片刻，泉奈猛然眼睛睁大，一个词汇脱口而出：“神威？？？”
　　他眉头皱得更紧了，喃喃道：“这不可能啊，神威瞳术，带土都没出生，按时间算，现在也才木叶12年。”
　　“这要是神威瞳术也太奇怪了，神威不是应该很快就平复的吗？，怎么会一直开着，那些像树木根系的东西又是什么情况。”
　　泉奈脑子很懵。
　　他完全搞不懂现在的情况了。
　　疑是带土神威的瞳术，还有那些和千手柱间释放木遁类似的根系。
　　~~~~~~~~~~~~
　　在某些人苦恼的时候，琴川正坐在一处高山悬崖，查看属性栏的上的经验值，嘿嘿直笑。
　　“七十三万经验值，已经够轮回眼了。”
　　琴川小脸纠结，双手托腮犹豫不决。
　　上次那只火焰兽首领，她最终没有干掉，实在是那玩意皮太硬了，恢复力又很惊人，正面吃了一记须佐大剑竟然没有脑袋分离，而且很快就愈合了。
　　再打下去妥妥的消耗战。
　　琴川没有耐心和它纠缠，也就不和它拖沓了，直接放弃大BOSS，去刷小怪。
　　没多久，她就刷够了七十多万经验。
　　在火焰兽喷火的目光下，她施施然离开。
　　“我的外挂啊，你要是听我的，那就成全我的愿望，我不想要轮回眼，你看要不给我加强一把眼睛瞳力算了，我要求也不高，给我神威升级成双神威效果就可以。”
　　琴川目光炯炯，看着展开呈现半透明的属性栏。
　　如果她推测不错，她的想法是能够影响自己本体的，同时挂也会响应她的意思。

第二百三十五章 神威II
　　“吼~~~”
　　一声咆哮，远方火红巨兽奔行而来。
　　地面轰隆颤抖，巨兽速度不慢，寻找气味和空气中残留的能量反应，它来到了山崖下。
　　巨兽狠狠一头撞向山壁，眼中满是疯狂和凶厉。
　　被巨大力量撞击的山壁一阵颤抖。
　　无数裂纹出现在山壁上，整座山壁好似下一刻就要坍塌。
　　正在纠结人生的琴川，感到到屁股下做着的岩石颤抖不止，她嘟哝道：“怎么回事啊？，该不会要地震吧。”
　　山壁猛烈颤抖，震动感越来越强，终于，山壁再也无法支撑，轰隆坍塌了。
　　近三千米高的山壁，断裂了，洒下无数大小石块。
　　琴川漂浮在半空，透过波波云雾看清了山崖下那只火红巨兽身影。
　　她脸色一僵：“那家伙居然还追过来了，杀都杀了，它找我麻烦也没有用啊。”
　　山崖下撞击山壁的火红巨兽，正是之前火焰兽首领，它凭着空气中残留的查克拉反应，一路追杀琴川，大有不死不休架势。
　　琴川不想和它纠缠，火焰兽皮太厚，一时半会根本打不死。
　　黑羽鹰带起一阵狂风出现在琴川面前。
　　天空划过一道黑点消失不见。
　　山下火焰兽首领仰天发出嘶吼，它知道仇人又跑了。
　　~~~~
　　万米高空，乘坐黑羽鹰的琴川，占时不想去理会火焰首领的事情，她还在纠结要不要升级眼睛的问题。
　　纠结了半天，她一咬牙狠下心，把经验值加上了。
　　“早晚也得升级，我不可能永远停滞脚步，要不然遇到强敌可就麻烦了。”
　　随着经验值灌入，永恒万花筒写轮眼有了反应，眼中图案在旋转。
　　瞳力在上升。
　　待到经验值注入完毕，一股强大气势在琴川身上腾起。
　　查克拉瞳力无知无觉中外溢，演化出了奇妙的天气系统。
　　上一刻还是乌云密布，大雨倾盆，下一刻就是晴空万里，红霞漫天。
　　巨量瞳力在双眼涌动，让琴川闭上了双眼，一时半会无法适应。
　　足足过去了超不多半小时，琴川才松了口气，缓缓睁开双眼。
　　一抹红芒闪过，繁复六角风车状图案在眼中旋转，好似和没有升级前一般。
　　“果然和我想的一样，个人主观意识占据了绝对地位。”
　　琴川嘴角翘起，在她眼前数十米外，出现一阵空间紊乱，数个扭曲空间形成，给人莫大危机感。
　　空间紊乱区域在持续扩张当中，当空间紊乱面积达到一百平方时候，就没办法再扩散了。
　　测试出了空间紊乱极限，琴川露出兴奋笑容。
　　她又连续在四周空域同时开出三个单独小型紊乱区域。，
　　一时间，天空好似出现了一个个破洞，看得人心惊胆寒。
　　“我现在的神威效果，恐怕比带土的要强上很多呢。”
　　控制着黑羽鹰降低高度，琴川准备找个目标试试神威之力。
　　似是偶然，又似必然，死追着琴川不放的火焰兽首领出现在了她的视野。
　　“算你倒霉~”
　　琴川嘴角一翘，隔着数公里开外，她发动了神威。
　　还在狂暴追杀琴川的火焰兽首领，全然不知大祸临头，正要张开巨嘴来一发岩浆喷射。
　　它周身就出现了一阵诡异扭曲。
　　扭曲极为快速，几乎瞬息间完成。
　　“嗷~”
　　火焰兽首领发出惊天惨嚎，只见它身体从中间开始，直接被诡异扭成了两节，已经是前后身体分离的状况。
　　大片血水内脏从两节断开的身体中间部位涌出。
　　琴川不由自主握紧了拳头：“神威，无视一切防御的时空扭曲之力，哪怕辉夜姬降临，也必然会被扭曲成两截。”
　　当然，琴川也知道，光凭把人家身体扭成麻花是杀不死的。
　　辉夜就是十尾，是不死者，哪怕脑袋打爆也能长回来。
　　“哼哼，哈哈，辉夜是不死者那又怎么样，她复活一次，我就让她再死一次，甚至我可以扭曲空间，直接放逐她流落时空。”
　　琴川心中欢呼雀跃，有了双神威之力，她动动念头就能紊乱时空。
　　狂妄一点的话，她甚至可以自称空间之神了。
　　等到兴奋劲头过去。
　　琴川这才有心情去瞧瞧火焰兽首领。
　　这会儿火焰兽首领状况极其凄惨，它的下半身已经无力他软在地上。
　　可前半截身体还在苦苦支撑，它生命力太强了，一时半会还死不了。
　　琴川脸上残留的喜色微微一僵，眼前半截身体的火焰兽首领，让她心中升起几分怜悯和愧疚。
　　“麻蛋，我是不是做得太过分了，杀了人家大半族群，现在又把人家弄成这幅样子。”
　　心中闪过犹豫，但下一刻就驱散了。
　　琴川叹了口气：“抱歉了，大狗子，我也不求你原谅，有些事情就是这么没有道理。”
　　眼中图案微微转动，时空出现扭曲涟漪。
　　火焰兽首领脑袋直接被空间紊乱搅碎。
　　“土遁·土流大河”
　　【看书领现金】关注vx公众号【书友大本营】看书还可领现金！
　　手中结了印，大地泥土一阵软化，卷起一层土石叠加的浪头淹没了火焰兽首领。
　　血脉：宇智波，永恒万花筒写轮眼II（阴遁深度进化）（可升级，0/6250000）
　　血脉瞳术：左眼：神威II（瞳力10000/10000）（每秒恢复百分之一瞳力），右眼：暗御津羽II（瞳力10000/10000）（每秒恢复百分之一瞳力），双眼：须佐能乎II
　　眼前半透明属性栏上的信息让琴川微微诧异。
　　“那个阴遁深度进化倒是好懂，但名称后面两条竖，那什么情况，难不成是代表2级意思？”
　　琴川有点儿脑壳疼。
　　索性她也不想了，直接试试效果得了。
　　刚才已经试过神威，现在她发动右眼瞳术，召唤出如同实质的圣杯，里头的生命之水似乎没有变化，琴川尝了一口后，她浑身就是一激灵。
　　那种全身细胞好似复苏的感觉，让她敏锐察觉到事情并不简单。
　　但具体什么情况，她又一时半会察觉不到。
　　“算了，占时先不研究，以后总会发现情况的。”
　　琴川没有钻牛角尖，瞳术总不可能害她。
　　要知道瞳术可都是按照宿主意识执念形成，没有自虐倾向的人，就不可能觉醒出自虐瞳术。
　　“接下里就是须佐了，须佐后面也有两条竖线，应该也进化了吧。”
　　琴川兴致勃勃，照着往日用完全体须佐的法子，开始一层层凝聚。

第二百三十六章 暗御津羽II
　　须佐之力全开，原地一只巨人凝聚成型。
　　浑身湛蓝色铠甲熠熠生辉。
　　巨人额头蓝宝石内，琴川皱了皱眉：“好像没什么区别的样子。”
　　除开须佐稍大一圈外，能量密度结构似乎更加坚固了一些。
　　以肉眼来看就是须佐更亮了一点儿。
　　并没有什么惊天动地的变化。
　　“让我来试一下实际战斗能力得了。”
　　心念一动，须佐手中凝聚出大宝剑，凌空一挥，带起一道湛蓝剑芒，横空劈出近十里。
　　“感觉没什么增强的样子嘛。”
　　琴川有点儿不满的嘟起小嘴。
　　胡乱劈砍周围一圈，搅得地貌破破烂烂，她才不得不接受现实。
　　须佐的确没有增强多少，估摸也就是皮厚实了一些。
　　“算了，有神威在，须佐已经不是战斗主力了，也不用要求那么苛刻。”
　　收拾好心情，琴川离开了这颗原始星球，返回火影世界。
　　累了几天，也该好好休息了。
　　顺带的她要回去检查一下现在生命之水的奥妙。
　　她感觉现在的生命之水很不简单，或许会给她一个大惊喜也说不一定。
　　~~~~~~~
　　在琴川返回火影世界后不久，森海之主领地内空间扭曲处，冒出了一个全副武装的人影，他刚出来就遭遇了四周根系的埋伏。
　　见势不妙，他果断后退穿过空间扭曲。
　　森海之主根系不依不饶，追着人影就冲入了空间扭曲。
　　在另外一边早有准备的部队见到根系冲出果断发动攻击，把冲出的根系砍得七零八落。
　　“泉奈大人，那边是在森林，有很多这种树根。”
　　全副武装的忍者恭敬说道，但因为他一身装备隔绝，发出的声音有些变调。
　　泉奈点点头：“你做得很好，接下来按照计划，投放一些活体生物。”
　　全副武装忍者一点头，再次冲入空间扭曲地带。
　　~~~~~~
　　火影世界大蛇丸实验室，药师兜正认真做着各项研究。
　　实验室内出现一阵空间扰动，片刻后空间旋涡形成，琴川身形出现在室内。
　　药师兜第一时间看到回归的琴川，马上过来给她见礼。
　　琴川左右看了看，皱眉问道：“兜，大蛇丸有回来吗？”
　　兜果断摇头答道：“没有，大蛇丸没有回来。”
　　琴川若有所思点点头：“我离开了多久？”
　　“八十一小时，三天多点时间。”
　　琴川赞许道：“兜，你很称职，继续干活吧，大蛇丸要是回来，你就通知我一声。”
　　“是，大人。”
　　没有再去理会兜的恭敬，琴川漫步离开大蛇丸实验室，往自家走去。
　　大蛇丸没有回来的情况，让琴川多少猜到了几分他的心思。
　　但就凭这点小手段，想甩掉她那是做梦。
　　收了万花筒，沾上了琴川的瞳力和查克拉，两人之间已经有了相当深刻的纠缠。
　　在这种纠缠之下，预知未来能够轻轻松松找到目标，最起码框定一个大致活动区域是绝对没有问题的。
　　“呵，就凭这点小手段，想甩开我，大蛇丸你还是太年轻了。”
　　慢悠悠往家里走去的琴川，嘴角翘起一丝戏谑。
　　“我可不是蠢货，明知道你在研究神威空间技，怎么可能会让你轻轻松松逃到其他时空。”
　　身边一群木叶忍者，匆匆走过，几人交谈的声音传入琴川耳中，让她脚步一顿。
　　“合田君，木叶真要修建通往全国的新官道吗？”
　　“没错，上头已经把任务分发下去，我这边接管了通往草忍村方向的官道工程，小柴君要不要加入我的队伍，这次工程能赚不少钱呢，每人最少能拿十万円。”
　　..............
　　听着那些路人的谈论，琴川脸上露出几分惊讶：“木叶要在火之国全面修建道路了？”
　　“火之国大名不会来找麻烦么？”
　　脑子里想法很多，但实际让琴川去管，她又嫌麻烦。
　　这些破事让水门自个儿捣鼓就完事了。
　　回到家，空荡荡的没人，小凛和泉去上学了，小川似乎秘密在做什么事情。
　　琴川耸耸肩，也不去管那些破事，发动神威回到自己空间里头，她去猴群山抓了几只猴子，带着回到实验室。
　　升级后的生命之水总感觉不太简单，琴川决定试试会有什么神奇效果。
　　“小猴子，这回很安全的，不要害怕哦。”
　　琴川心念一动，半空凝聚圣杯，足有半斤的生命之水倾倒而出，装进大碗里头。
　　半斤生命之水，就足足花费了她一千点瞳力。
　　端起大碗，琴川控制一只猴子走到她面前张开嘴。
　　之后下一只喂食。
　　待到五只猴子全部喂一遍过后，碗里的生命之水已经空空如也。
　　幻术催眠五只猴子回到自己笼子里，琴川开始仔细观察猴子变化。
　　五分钟过后，猴子全都没有变化。
　　十分钟过后，猴子呆呆傻傻。
　　二十分钟后，琴川有点不耐烦了，她撤掉了幻术控制，准备离开，等过些时间再回来看看。
　　其实主要就是太无聊了，她准备去拿点零食解解馋。
　　本书由公众号整理制作。关注vx【书友大本营】    看书领现金红包！
　　“吱~~~吱~~”
　　解开幻术的猴子在笼子里乱蹦乱跳，恐惧的看向琴川。
　　嘭~
　　一只笼子里的黑皮猴子撞在笼子上，差点儿就把笼子给撞翻了。
　　“可不能让你们捣乱。”
　　琴川见状控制五只笼子，挂在半空悬挑的钩锁上。
　　做完这些，她就离开了实验室，往湖心小别墅去了。
　　两个地方距离不远，走路几分钟就到了，回到家翻开冰箱找了找，拿出一些封装冷冻的小点心。
　　鼻子凑近嗅了嗅，没有变质腐烂的味道。
　　“沦落到要吃以前剩下的东西，感觉好凄凉呢，都没有给我现买。”
　　琴川心中愤愤，她都这么强了，都没个端茶送水的女仆伺候，感觉好掉价。
　　拎着食物一边往实验室走去，心中思量要不要去弄个女仆来。
　　实验室内，依旧是老样子，五只铁笼挂在半空，猴子在里头乱奔乱跳。
　　吱吱呀呀声吵得人心烦。
　　琴川瞪了一眼那些猴子，顿时世界安静了。
　　拎着小点心做到试验台，琴川边吃，边打量那些猴子，脑中思索瞳术的种种可能。
　　“以前生命之水的效果是恢复伤势延长寿命，恢复伤势为第一优先级效果，只有在身体没受伤情况下，才会延长寿命。”
　　“说起来，延长寿命也是修复身体损伤，让身体达到巅峰状态”

第二百三十七章 唐僧肉
　　嘭~嘭~嘭~~~
　　几只挂在半空笼子里的猴子正在疯狂冲撞铁笼，用着惊恐的眼神看着琴川。
　　刚才的痛苦，它们还记忆犹新，那种被扎穿皮肉然后快速愈合再撕开的痛苦，没有任何生物会喜欢。
　　五只笼子摇摇晃晃，时不时还相互撞击发出刺耳声音。
　　琴川放下手里头拿着的苦无，仔细检查五只猴子的状态。
　　【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公    众    号【书友大本营】领取！
　　“治疗能力加强了。”
　　转了一圈又一圈，琴川略略沉思，伸手解下其中两只笼子，带着两只猴子离开空间。
　　她打算去找兜再检查一下。
　　被别天神完全控制的兜，还是值得信任的。
　　没多久，就来到了大蛇丸实验室，兜正老实的坐着研究，一见到琴川过来，立马又要半跪行礼。
　　“行了，别搞那些没用的东西，过来给我检查下这两只猴子。”
　　兜推了下鼻梁上的眼镜，仔细观察两只铁笼内的猴子。
　　这两只猴子平平无奇，身上查克拉反应也很微弱，就一普通生物而已。
　　“大人，我需要一些时间。”兜说道。
　　“你拿去吧，我在这边等一会。”
　　兜接过两只铁笼，小心取样采集血液毛发进行观察，一顿看得人不明所以的过程后，打开铁笼门拴，手上亮起查克拉光芒，触摸猴子皮毛。
　　琴川看得新奇问道：“兜，你这是在检查它们身体？”
　　“是的，大人，大致可以估算出生物肉体强度。”
　　兜手上动作很快，没多久就完全成了，两只猴子因为中了幻术，并没有出现任何反抗迹象，一切都很顺利。
　　“大人，我已经检查完毕，您想了解哪方面的情况？”
　　琴川只是说检查，却没有说具体检查哪方面，让兜一时不知该从何说起。
　　琴川脸上露出一丝尴尬，干咳一声道：“就说一下他们的健康情况吧。”
　　兜了然，答话道：“这两只猴子器官结构运行良好，没有出现坏死现象，肌肉细胞活力充足，处于健康状态，体内含有查克拉，预计能成为忍兽。”
　　这种情况跟在大蛇丸身边，经常能看到。
　　从普通野兽变成忍兽，在忍界实在说不上什么惊奇事。
　　琴川目光一闪，笑道：“兜，你很不错，大蛇丸的技术，你学到了多少。”
　　兜惭愧道：“抱歉大人，很多技术我都没有学到，大蛇丸只让我打下手，接触不到技术核心。”
　　“行吧，你继续忙。”
　　琴川没再多问，带着两只猴子离开了。
　　回到神威空间实验室，并排放好五只铁笼，琴川手托着下巴，静静思索片刻，起身又去抓了几只猴子，另外还有一些其他生物。
　　长达一天的实验过后，实验室已经成了动物园。
　　各种稀奇古怪的生物被关在笼子里，看得人目不暇接。
　　在忙碌一天后，琴川才忽然想起，她的挂完全可以给她详细答案，调出属性栏，目光聚焦瞳术上，没多久，瞳术后面就出现了一行文字。
　　暗御津羽ii：（注解：可生成2.0版生命之水，拥有强效治疗能力，特别注释，拥有该瞳术的你，已经是合格的唐僧肉了，吃你一块肉不能长生不老，但可以增加寿命。）
　　“这什么鬼的注解，唐僧肉？？？”
　　琴川哭笑不得。
　　得到了最终答案，她心头松了口气，着和她预料差不多，瞳术并不会危害她，就是在原有基础上增强了治疗效果，顺带可能是治疗能力太强，把她给腌入味了，导致她出现了一点小毛病。
　　但那对她并不碍事。
　　这能力对于普通人来说，可能会招来无端灾祸。
　　至于她，就是呵呵了，谁敢来咬她，那就是作死，琴川会让他明白什么叫绝望。
　　“暗御津羽这能力，妥妥长歪了呀。”琴川莞尔一笑。
　　“2.0版也就是1.0版本的增强，效果相差不大，也就是治疗更强了些。”
　　往后时间里，琴川陷入了咸鱼时间，她不急于打怪升级，也就没怎么去原始星球那边。
　　倒是木叶的情况勾起了她的兴趣。
　　“水门，这是你们科学院做的飞行器？，挺有意思的嘛。”
　　琴川左右看了看眼前这个大玩具。
　　从外观上来看，像一只鲸鱼，下方安装有岩忍村的轻重岩之术，可以让大家伙漂浮在天空，尾部装有螺旋桨，可以用来推进。
　　一个先进与落后共存的造物。
　　“很不错吧，这可是我们木叶最新成果，不仅可以用来运送物资，还能运送兵力作战。”
　　水门意气风发介绍道。
　　琴川笑着点点头：“很不错，以后贸易就更加简单了，有空运和路运，要不了多久火之国就该进入洗新时代了。”
　　“那当然，现在木叶就已经进入了新时代，我这边还有个好东西呢，你想不想看看。”
　　跟在水门身边当秘书的野原琳，一身干练服饰，整个人透露出别样自信，笑容甜美可人。
　　“神秘兮兮的，你想显摆就拿出来呗，竟然还调我胃口。”
　　“嘻嘻，待会你带上小凛她们来我家，我就给你看。”
　　琴川无奈一笑：“好吧，那我可就不客气咯。”
　　“你就是太客气了，我们都是好朋友，哪用这么身份啊。”琳笑着道。
　　告别水门和野原琳，琴川回家继续咸鱼去了。
　　在家没见到小川身影，倒是让琴川皱了下眉头，她已经有好几天连续没有看到小川了，那姑娘也不知道去干嘛了。
　　“调查父母死因？，还是在寻找她们尸骸？”
　　关于小川父母的事情，琴川了解其实不多，她唯一知道的就是富岳透露给她的消息，说是被木叶高层害死云云。
　　至于说具体死因，她没去了解。
　　琴川摇摇头：“那已经和我无关，让她自己去吧，有万花筒在，也不至于出事。”
　　临近半晚小凛和泉放学，琴川带着两姑娘去了琳那边。。
　　野原琳家距离琴川家并不远，作为当代火影弟子，各种优待多得很，再加上她是三尾人柱力，实力稳稳站在木叶第一t队，本身就是木叶数得上的高层。
　　住宅自然也就划拨在了木叶中心区。
　　死鱼眼的卡卡西早早就来了，一段时间不见，他似乎精神了很多，两位队友都没有死，让他情绪相当不错。
　　“欢迎~~~”野原琳一身家居服，脸上洋溢笑容。
　　“打扰了    x2”
　　小凛和泉手牵手小跑进去，没有一点儿生疏迹象。
　　她们可能经常来串门，不像琴川，活脱脱一宅女。

第二百三十八章 日常
　　“琴川，我想挑战你~”
　　晚饭过后，卡卡西不知那根神经搭错，竟然走到琴川面前，郑重提出比斗请求。
　　少年卡卡西眼神带着几丝锋锐，露出带有刀疤的眼睛，三勾玉显露，一股气势勃发。
　　“卡卡西，你在干嘛呢，别捣乱啊。”
　　野原琳见到卡卡西犯浑，忙不迭上前说道。
　　吃饱喝足的小凛拉着泉，一脸看好戏的嘀咕道：“白头发的笨蛋，竟然想挑战姐姐大人，嘿嘿，有好戏看了，他肯定会被揍成猪头。”
　　泉抿抿嘴小声道：“要不去劝劝他，让他别挑战了。”
　　“嘿，泉小妹，你可别做傻事，他自己找揍，干嘛阻拦呀。”小凛嬉笑说道。
　　卡卡西表情很认真，他没有听从野原琳的劝告，走到琴川面前再一次说道：“我想和你战斗一次，我想见识一下强者的世界。”
　　野原琳见此无奈耸肩，也不阻拦了。
　　琴川笑了下，摇头道：“你现在实力连野原琳都不可能打赢，和我打没有任何意义的。”
　　【看书领红包】关注公    众号【书友大本营】    看书抽最高888现金红包！
　　卡卡西手不自觉握紧，心情不太美妙。
　　自从发现带土没死后，他这个原本的天才，突然就成了队伍中垫底的存在。
　　这对于他的打击可不小。
　　“那你敢接受我这个弱者的挑战吗？”卡卡西冷冰冰问道。
　　话语中，带着几分挑衅。
　　琴川眼神一凝，轻笑道：“好，我答应你了，来吧，我让你见识一下世界的广阔。”
　　然而，她依旧坐在榻榻米上，没有起身的意思。
　　卡卡西眉头一皱，恼怒道：“你什么意思？”
　　“战斗已经开始了，你难道不知道吗？”琴川笑着反问道。
　　“什么？”
　　卡卡西一惊，后退两步，凝神观察四周，忽然发现周围房间变得透明，脚下木板变成了岩石山峰。
　　他身处在一座光秃秃的石山悬崖上。
　　一阵大风吹来，衣服猎猎作响。
　　卡卡西眼睛猛燃收缩，失神道：“幻术，什么时候？”
　　心神恍惚一瞬，卡卡西立刻集中精神想要用写轮眼看破幻术。
　　然而，没有用，他依旧站在石山悬崖边缘。
　　天空突然变得昏暗，阳光似乎被什么东西遮盖了。
　　一股风压从天空落下，让他一下子变得无比承重
　　卡卡西下意识抬头，眼前看到的景象，让他只觉浑身冰冷。
　　只见天空一颗巨大圆形石头落下，好似天塌一般，带着无法想象的可怕威势。
　　“天碍震星”
　　琴川那带有甜美软糯的声音悠悠在天空回荡。
　　好似缥缈的赞颂。
　　卡卡西浑身僵硬，心中升起了一股恐惧。
　　“这，这只是幻术，假的。”
　　卡卡西咬紧牙关，声音艰涩。
　　他知道这只是一场幻术，但那种宛若真实的触感，让他没办法把眼前即将坠落的陨石当成虚假。
　　“幻术，我怎么可能会害怕，雷切~~”
　　卡卡西一声怒吼，浑身查克拉涌入右手掌心。
　　他爆发出自己所有力量，奋力朝着天空千米直径的陨石发动了决死冲锋。
　　无法想象的巨大动能质量压迫向卡卡西。
　　天空下坠陨石将卡卡西视野完全覆盖。
　　卡卡西双眼倒影着黑灰色陨石那巨大骇人的轮廓。
　　手中闪耀雷光的力量刺穿陨石薄薄石皮，浑身骨骼肌肉内脏被挤压的感觉涌上心头。
　　卡卡西露出一丝难看至极的苦笑。
　　“我，只有这种程度而已吗？”
　　眼前一黑，卡卡西脱离了幻术，现实中他身形一个踉跄，跌坐在地，浑身已经被冷汗浸湿。
　　“卡卡西，你不需要感到灰心和不甘，有些东西是注定的，世界很残酷，作为普通人，你的天赋很不错，在普通人里可以肆意潇洒人生，但和宇智波比较没有任何意义。”
　　琴川轻声说了一句。
　　卡卡西脸色惨白。
　　火影世界，太残酷了，这是一个血统论至上的世界，没有血统就注定是弱者，除非你拥有大蛇丸那种层次的智慧，否则影级就是人生的上限了。
　　“我，不信~”
　　卡卡西咬牙站起身，一步步走到琴川面前，一字一顿道：“早晚有一天，我会超越你。”
　　说完就往外走去。
　　“卡卡西~”野原琳担心的喊了一声，但卡卡西却没有半点停留，身影消失在夜色。
　　“琴川你的话太过分了。”野原琳有些生气道。
　　琴川汗颜讪笑道：“抱歉，抱歉，我只是想给卡卡西一些刺激，让他更有动力变强嘛。”
　　“放心好了，卡卡西没那么脆弱，给他压迫只会让他奋发进取，努力变强。”
　　少女信誓旦旦的保证让野原琳脸上露出几分狐疑：“你确定？”
　　“我确定！”
　　琴川声音十分真诚。
　　野原琳拿她没办法。
　　琴川赶忙转移话题道：“对了，琳，你之前说的东西呢，晚饭也吃完了，该拿出了吧。”
　　“哦，对，我差点忘了，嘻嘻。”野原琳被这么一打岔也想起了，不好意思笑笑，回身往屋里走去。
　　琴川松了口气，她一时口嗨，就对卡卡西说出了那些话，现在想想还真有点羞耻和不好意思。
　　“哎呀，姐姐你刚才好帅哦，说得那臭屁的卡卡西整个人傻掉了。”
　　小凛嬉笑凑过来，比划了下刚才琴川的动作。
　　看得琴川一阵脸黑。
　　她伸手一把抓过小丫头，就开始挠她痒痒肉。
　　“我做错什么了呀，别挠好痒，咯咯~~”
　　夜色下，木叶灯火通明，小凛手里抱着个大箱子，正和琴川回家。
　　手上的东西是野原琳送的，就是之前和琴川说的好东西。
　　“姐姐，你说这里面是什么东西呀，还挺沉的。”
　　小凛好奇的打量箱子。
　　“可能是纪念品吧。”
　　琴川随口说道。
　　“泉，上次听你说已经搬出宇智波族地了，富岳有没有为难你啊。”
　　泉微微一愣，小声说道：“没有呢，族长大人对我家很好，还让我有空可以随时去他家玩。”
　　说话间，脸颊微微发红，似乎想到了什么。
　　琴川见她脸红不由调笑道：“富岳那家伙，是看上你了呀，想让你给他儿子鼬做妻子呢。”
　　“妻，妻子？？，别胡说了啦，怎么可能。”
　　泉脸颊爆红，结巴的反驳道。
　　声音略大，引起了几个路人的注意，察觉到周围视线的泉，不由低下了脑袋，装起鸵鸟来。

第二百三十九章 大蛇丸的震撼
　　原始星球，大蛇丸制造出的空间扭曲地带。
　　一场大战正在爆发，两架颜色各异的须佐配合一只木龙，正和一座森林展开大战。
　　“轰~~~”
　　恐怖轰鸣在森林回荡，巨大能量波源源不绝扩散开，震碎一片森林根系。
　　“火遁·豪火灭却”
　　大火涌出，笼罩数百平方森林。
　　本该遇火燃烧的森林却没有被大火点燃，反倒是因为这场大火，让森林树叶愈发碧绿。
　　“斑，不能使用忍术，这片森林会吸收查克拉。”
　　相隔不远矗立在木龙头顶的柱间，把森林吸收火焰的过程看在眼里，不由大喊提醒道。
　　蓝色须佐额头水晶内的斑啐了口唾沫：“和柱间一样的木遁植物。”
　　放弃忍术进攻，三人只得展开肉搏战斗。
　　森海之主一打三，完全不落下风，控制着延绵数十里森林，疯狂打砸两只须佐巨人。
　　宇智波泉奈久违的感到了吃力。
　　一条粗大树根狠狠甩来，泉奈慢了一拍没有躲开，须佐被狠狠击中，巨大动能将身高两百多米的须佐巨人打得踉跄退后数百米。
　　“那是？”
　　泉奈微微低头，注意到了那片疑似带土神威的空间扭曲地带。
　　空间明显出现状况，一阵阵水波荡漾。
　　强大能量流肆意冲刷下，空间扭曲地带出现了不稳。
　　他连忙对着斑和柱间喊道：“我们该转移战斗地点，不能波及到空间通道，那边已经不太稳了。”
　　斑和柱间隔空对视均是点头。
　　“分散战斗，这么大个森林肯定有核心控制，打败核心，森林应该就会平息。”
　　柱间一口说出他的猜测。
　　斑不疑有他，狂笑道：“柱间我们来比比，看谁先找到到核心。”
　　“那就来吧，斑，这次赢的肯定还是我。”
　　柱间大笑，控制木龙冲入森林。
　　泉奈连忙喊道：“我守护通道，你们去吧。”
　　没人回答，但也无需回答。
　　两人去寻找森林核心足矣。
　　泉奈趁着森海之主被两人吸引注意力空档，解除须佐，隐匿气息落在空间通道附近。
　　保护通道不被破坏。
　　“这里，应该是某个通灵界了。”
　　泉奈喃喃自语，他打开系统询问道：“告诉我这里是什么地方？”
　　系统机械音在他脑海响起：“发现未知地带，宿主可自行命名，警告，警告，附近有强大生物，危险等级ss级（超影）。”
　　泉奈眉头紧皱：“果然是超影级生物，见鬼了。”
　　“滴，宿主击败该生物，可提升体质1点。”
　　泉奈不屑哼道：“才一点，有个屁用。”
　　十数里外，一阵地动山摇袭来，火红能量波原地升起，巨大风压吹起漫天尘埃草屑。
　　远方战斗轰隆声不断传来，泉奈双手快速结印喝道：“四赤阳阵。”
　　四根黑棍从他手中射出，扎中空间扭曲地带四角，一层淡红色光膜立起，将空间扭曲地带保护其中。
　　远方战斗足足打了一天一夜。
　　直到第二天太阳升起才渐渐平息。
　　一身狼狈的斑和柱间，相互搀扶跑了回来。
　　泉奈惊奇道：“大哥，柱间，你们竟然被打得这么惨？”
　　“那颗树好强，攻击对它几乎没用，我用真数千手也没打碎它。”柱间苦笑道。
　　泉奈错愕：“那意思是，没有消灭它咯？”
　　“对，它又过来了。”斑恨恨说道。
　　说话间，森林又好似活了过来，无以数计的树木拔地而起，朝着三人打来。
　　泉奈见状忙开启须佐，将两人保护起来。
　　“泉奈，你不是研究了个叫天基武器的东西吗，能不能对付那颗树？”
　　斑有些不甘的问道。
　　森海之主恢复力太强，又是查克拉免疫，搞得斑束手无策。
　　【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公    众    号【书友大本营】领取！
　　泉奈哭笑不得：“大哥，我上次就和你说过，那玩意要送到太空轨道才有威力，在地面是没有威力的。”
　　“轰~轰~轰~·~”
　　一连串树根拍打在淡紫色须佐上，让泉奈感到几分吃力。
　　“我们先回去，想想办法再过来。”
　　泉奈提议道。
　　斑和柱间面面相觑，无奈点头：“好吧，下次过来，一定要弄死它。”
　　~~~~
　　在泉奈等人和森海之主鏖战时，偷渡进入他们世界的大蛇丸，悄无声息控制住了一座城市的管理者。
　　秘密实验室再一次动工建造。
　　大蛇丸张嘴呕出一卷足有一米长的卷轴，这里面都是他辛苦研究的资料记载。
　　“宇智波琴川，一定要得到你的身体。”
　　越使用万花筒，大蛇丸就越沉迷于万花筒的力量。
　　尤其是在使用神威过后，那种空间忍术，他以前可从来都没办法学会。
　　可在拥有这双万花筒后，一切都变得顺利了。
　　他想要学会世界上所有的忍术还有永恒的生命，似乎都变得简单了起来。
　　“可惜了，这双万花筒瞳力消耗过大，已经坏死，只能重新培养一双了。”
　　大蛇丸有些可惜的看着装在玻璃罐的眼睛。
　　那是琴川给他的万花筒，但现在已经因为强行透支发动神威，陷入了白化，而且眼球上满是裂纹。
　　大蛇丸小心拿出试管，在这颗眼睛上抽取了一些细胞组织。
　　他要克隆培植一双新的眼睛。
　　只不过大蛇丸恐怕不会太如意就是了。
　　万花筒可不是那么好制作的，他没有琴川改良版的转写封印，没办法进行瞳力输送培养。
　　想要按照正常宇智波那样从开眼到万花筒，运气好的话，说不准几年时间就能搞出一双。
　　但要是运气不好的话，三勾玉晋级万花筒这一关能把人死死卡住。
　　大蛇丸一边培养写轮眼，一边也在关注这个世界的局势。
　　没多久，他就了解到了世界的大体情况。
　　当两个熟悉而又陌生的名字传入他耳中的时候，大蛇丸惊得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“忍界修罗，宇智波斑”
　　“忍者之神，千手柱间”
　　在这两个名字外，其实还有一个更同样很有名的宇智波泉奈。
　　但这个名字大蛇丸不熟悉。
　　他的脑中已经牢牢被斑和柱间的消息震撼到了。
　　“怎么可能，我难道回到了过去吗？”
　　“回到了，战国时代刚刚平息的时候？”
　　打听到的消息让大蛇丸震撼许久，但很快的，他不自觉就露出了阴笑，眼中露出贪婪。
　　“宇智波斑，千手柱间，桀桀~~”

第二百四十章 真相
　　木叶宇智波族地，富岳宅。
　　夜色下一道人影落地无声，脚步轻盈，黑暗下轻松避开巡逻人员。
　　一缕红芒闪烁而过。
　　“父亲大人，我吃好了。”
　　一间灯火通明的房间内，鼬收拾完餐具，起身鞠躬告退。
　　富岳顿了下，低沉道：“鼬，坐下。”
　　鼬身形一顿，没有吭声默默座位榻榻米。
　　“鼬，你是我的儿子，宇智波一族除开那个人外，最有天赋的孩子，你以后将要继承宇智波名号，你明白吗？。”
　　富岳声音平淡。
　　“是，父亲大人，我会肩负起宇智波的荣耀，让忍界响彻宇智波之名。”
　　富岳眼中还闪过满意之色：“明天去学校请一周假期，我带你去外面进行特训。”
　　“是，父亲大人。”
　　鼬似乎察觉到富岳语气中的含义，语气沉重了几分。
　　鼬离开了，屋内只剩下富岳一人，他端着碗筷，慢条斯理吃着。
　　忽然他手一顿，目光流转，看向敞开的窗户淡淡道：“既然来了，就进来吧。”
　　黑影一闪，一道人影跃入窗内。
　　明亮灯光下映衬出一名小小女孩儿的轮廓。
　　小女孩死死盯着富岳，声音冷冽：“告诉我，西尾夫妇的死因。”
　　说话间，小女孩眼中红芒一闪，强大瞳力波动透出，让屋内空气都似乎变冷了几分。
　　“万花筒写轮眼！！！”
　　富岳注意到小女孩眼中那熟悉而又陌生的图案，浑身肌肉一紧。
　　待看清小女孩模样，富岳眼神一凝：“琴川，是你。”
　　片刻后又否定道：“不，你不是宇智波琴川，你究竟是谁，还有你的眼睛，为什么会和她一样？”
　　富岳身上涌出了一股气势，压向小川。
　　但她一声不吭，只是用着那双万花筒写轮眼，死死盯着富岳。
　　屋内僵持少许，富岳散去了气势，脸色恢复平静淡淡道：“西尾夫妇最后一次执行任务，是团藏派发的，具体任务我这里并清楚，只知道目标在雨忍村。”
　　“你想要知道更多，可以去雨忍村找找。”
　　“或者找到团藏。”
　　小川凝视良久，看不出富岳说谎的痕迹，只得冷冷说道：“西尾夫妇的死亡，你也有嫌疑，是你把他们推荐给了团藏，这才害得他们被团藏分派任务前往雨忍村。”
　　富岳不慌不忙道：“不，正相反，我当时和团藏争吵了一番，差点动起手，但最后三代火影出面，不得已之下，西尾夫妇才被勒令加入根部执行任务。”
　　“你可能不知道，以前我们宇智波生活并不好，那时候三代掌权，明里暗里都在打压我们宇智波，像你父母那样死去的精英忍者，我们宇智波已经多达二十人。”
　　话语间富岳显然是猜出了一些眼前小姑娘的身份。
　　小川没有因为被说穿身份而露出任何表情。
　　但她肌肉紧绷，显然并不怎么愉快就是了。
　　“当年你的父亲和母亲，都是我们宇智波中坚力量，他们的死，我也心痛，但我们宇智波没有办法，三代执掌木叶光明，团藏执掌木叶黑暗，那不是单凭一族能够对抗的。”
　　“他们恐惧宇智波的力量，每年都会有那么一两次，暗地里除掉宇智波的高手。”
　　富岳声音平淡，带着几分悲凉之意。
　　小川心中信了几分，这些天她查了不少资料，侧面证实了三代时期宇智波家族，的确过得没有表面上那么风光。
　　小川沉默无言，闪身消失在夜色之中。
　　富岳没有阻拦，任由她离开，目光看向人影消失的方向，心中却不平静。
　　“她们长得几乎一模一样，究竟是什么关系？”
　　“还有万花筒写轮眼，那一双眼睛，给我的感觉和她的很相似，但绝对不是同一双，她是怎么做到的，让一个人这么短的时间内开启万花筒写轮眼。”
　　富岳不自觉握紧了拳头：“开启万花筒写轮眼，她应该有捷径。”
　　若是他能够掌握这项技术，那宇智波，必将统治忍界。
　　“当初，她那些话恐怕不是假的。”
　　富岳苦笑摇头，现在他想要去琴川哪里挖出秘密，几乎就是自找死路，根本没有任可能。
　　而且说实话，富岳也不是没去琴川家搜寻过秘密资料。
　　她那么多次离开，机会多得是。
　　但结果，几次潜入都没有发现有用的资料线索。
　　“现在再去接触她已经不适合了。”
　　“而且我也信不过她。”
　　富岳喃喃自语，他压下了内心渴望，一切都等待永恒万花筒开启后再去解开谜底吧。
　　离开富岳宅邸的小川，一路回到家，手中一封信落在客厅茶几上，身形一闪，头也不回的往村外而去。
　　她要亲手为父母报仇，并找到她们的尸骸，复活他们。
　　天空辉夜高挂，洒下银灰，一个小女孩身影在快速蹦跳跳跃，远离后背那灯火璀璨的木叶村。
　　次日，小凛早早起床，瞧见了茶几上的信封，好奇之下拿过来看了一眼。
　　“咦，是那个家伙的，天天臭屁样，我倒要看看她写了什么信。”
　　小凛伸手就去拆开信封，一张信纸划出。
　　伸手一捞精准抓住，展开一看，小凛眼神闪动：“原来是这样么。”
　　左右看了看，见琴川不在，她快速把信状回原样，放在茶几上。
　　拎着她的小包就往屋外跑去。
　　延途在早餐铺买了份三明治，兴冲冲就跑到泉的家门口等待好闺蜜一起上学。
　　不久后，门吱呀打开，泉正叼着面包，抬手整理自己头发，看上去颇有几分清纯少女的韵味。
　　小凛忙上前一步，笑嘻嘻道：“泉小妹，告诉你个消息，那家伙走了哟。”
　　泉奇怪道：“谁走了呀？”
　　“就是那个讨厌的家伙啊。”小凛絮絮叨叨了起来。
　　“你是说小川她呀，她挺好的呀，你干嘛讨厌她啊。”泉一步走一步说道。
　　“她一点都不好，整天冷冰冰的，和她说话都不理人，好讨厌的。”小凛愤愤道。
　　泉笑着拍拍她肩膀安慰道：“她应该有自己心事吧。”
　　两人有一句没一句说着，并肩往忍校走去。
　　沿途遇上一些的路人，泉都主动笑脸打招呼，显然她的人缘相当不错。
　　等到差不多进校门的时候，两人正巧遇上了另外一条路走来的鼬。
　　见到鼬，泉脸颊不由露出几分红晕，她想到了昨天琴川开的玩笑。

第二百四十一章 某不可言说的大蛇丸
　　琴川收起信封，微微叹了口气：“小姑娘太要强了啊，容易吃亏呢。”
　　摇摇头，她没有再去多管闲事。
　　这件事就让她自己完成好了，如果中途出了差错，她再出手也不迟。
　　最差的结果，也无非就是再复活一次。
　　收拾心情出门，先去附近买了点东西填饱肚子，之后，再往建在外郊的养猪场而去。
　　自从拿地盖厂房之后，她好像都没有再去过了。
　　本来想养殖肉猪收割经验的，结果好巧不巧大蛇丸开出了经验高产地。
　　这一下，养猪场就更没用了。
　　“大蛇丸那家伙，走了也快半个月了，没了他，小兜子一个人还真不太好搞。”
　　少女嘴上嘟囔着，嘴角却是扬起，露出一丝坏笑。
　　“三个月一次的述职，算算时间应该还有一个月就到了，嘻嘻，真期待大蛇丸自己跑回来时候的难看脸色呢。”
　　大蛇丸中的别天神幻术，不仅让他成为了琴川的老实员工，同时里面还包含了一条每三月一次述职的命令要求。
　　这一点是用来防备大蛇丸使用神威逃跑的措施之一。
　　琴川可从来没有小看大蛇丸的意思，为了防止这位科学家半路逃跑，做了许多手的准备。
　　其一就是眼睛上安装了定时炸弹，其二就是眼睛上刻录了幻术月读，能够直接触发幻术控制住该眼睛的使用者。
　　其三就是别天神。
　　除开这三点作用在大蛇丸身上的术式之外，还有就是预知未来了。
　　能够最大程度的预知目标踪迹。
　　~~~~~~
　　“宇智波昌吾，年龄17岁，三勾玉写轮眼，宇智波一族有数的天才忍者，二十岁之前有很大机会开启万花筒写轮眼。”
　　正被琴川念叨的大蛇丸，这会儿正兴致勃勃盯着一个宇智波少年。
　　长舌头时不时略过嘴角，带着一股邪意。
　　“不尸转生第一个目标就选你把，桀桀~”
　　大蛇丸研究进度远比正常历史快上不少，仅仅只是在水门成为火影后一年就完成了他的得意忍术。
　　原本这个术，大蛇丸最心仪的目标就是宇智波琴川，那一双美丽的眼睛，让他相当着迷。
　　但谁能想到，那臭丫头竟然先一步对他下手，让他算盘落空了。
　　“宇智波昌吾，这只是第一地步。”
　　大蛇丸身影一闪，悄无声息跟在目标阴影后，伺机寻找下手时机。
　　黄天不负有心人，宇智波昌吾竟直接去木叶任务大厅，领取了任务，一个猎杀浪忍的任务。
　　大蛇丸兴奋得舌头乱舞：“你的身体，我就收下了。”
　　宇智波昌吾离开木叶城郊不久，就遇上了袭击，身后一只人头白蛇探出狠狠一口咬在他的肩膀。、
　　突遭偷袭，宇智波昌吾强忍着肩上的痛苦，抽出腰间太刀，愤怒而警惕的看向身后。
　　“你是什么人，竟然偷袭，卑鄙~”
　　宇智波昌吾怒声质问。
　　“呵呵呵~~~，天真的小鬼，忍者本职就是暗杀。”
　　大蛇丸发出阴冷笑声。
　　话语让宇智波昌吾微微一咽，细细想来还真就是这样，只不过他们宇智波，一般都不屑于搞暗杀偷袭，他们的血迹和实力让他们有着强大的自信。
　　尤其在泉奈带领下建立木叶城，宇智波一族高傲之心达到顶峰。
　　偷袭那种偷鸡摸狗的事情，他们不屑去做。
　　“废话少说，恶心的家伙，我要杀死你。”
　　宇智波昌吾双眼亮起，猩红三勾玉旋转，他脸上露出压抑痛苦的讥笑：“在这双眼睛面前，任何人都只能臣服。”
　　“火遁·豪火球之术”
　　双手快速结印，宇智波昌吾深吸一口气，胸腹鼓起，随着一颗巨大火球吐出，朝着大蛇丸飞去。
　　滚滚热浪袭来，大蛇丸不慌不忙，微微侧身躲开。
　　“在写轮眼面前，任何躲闪都没有意义。”
　　宇智波昌吾的三勾玉，捕捉到了大蛇丸行动轨迹，他提着太刀，瞬身靠近，一道凌厉刀芒划过。
　　【看书领红包】关注公    众号【书友大本营】    看书抽最高888现金红包！
　　大蛇丸神色露出一丝欣赏：“写轮眼，很不错。”
　　“当~~~”
　　大蛇丸嘴里吐出一柄宝剑，稳稳点在砍来太刀的锋芒上。
　　“幻术·加航”
　　两人刀锋对决刹那，宇智波昌吾双眼一瞪，试图幻术催眠目标。
　　然而，没有用。
　　大蛇丸现在才不过刚刚开创出他的不尸转生，灵魂并不残破，幻术抗性可不低。
　　再加上前些日子还装备使用过万花筒，他幻术抗性足以轻松免疫精英上忍的幻术了。
　　“桀桀~”大蛇丸阴森笑着，上下打量宇智波昌吾满意点头：“不错，很不错。”
　　宇智波昌吾见幻术无效，心乱了一霎。
　　恍惚间，左颈似乎在发热，一圈圈咒纹扩散开。
　　“啊，这是什么东西。”宇智波昌吾捂着左颈疼痛最剧烈的地方，整个人在冒冷汗。
　　木叶城，泉奈三人狼狈回来了。
　　空间通道再一次被无数根须塞满。
　　“那颗树有点棘手，忍术攻击无效。”
　　三人面面相觑，束手无策。
　　泉奈揉着眉心，想着怎么击败那生物，1点属性说多不多，说少不少。
　　另外被堵住口子也不能不管。
　　“大哥，上次和你说的九尾，你找到了没有？”泉奈问道。
　　斑脸色不太好：“没有找到，九尾也不知道躲到什么地方去了。”
　　~~~~~~~~~~~
　　木叶村郊外，琴川来视察工作，刚走进养猪场就是一股臭味迎面扑来，她连连打了几个喷嚏，踉跄后退。
　　“怎么这么臭？”
　　琴川一脸嫌弃，挥手在鼻前煽风。
　　结果一点用都没有，臭味还是那么浓。
　　“您，您是琴川大人？”
　　一个胖墩注意到站在厂门外的琴川，眼睛一亮，小跑到她面前，谄媚笑道。
　　“你谁呀，我好像没见过你。”琴川一脸狐疑。
　　“小人是新来的分区管事，大人您没见过我。”
　　琴川退后两步，那臭味她有点受不了，现在有了人，正好可以问问情况。
　　“行吧，既然是养猪场的管事，那你去叫，额，总负责人过来。”琴川一时忘了养猪场的负责人是谁了，说到后面，都有些尴尬。
　　胖墩眼中精光一闪，他从琴川话里听出了机会。
　　一个连总管事名字都记不住的董事长，她表现出了传说中小白的特质。
　　“好的，大人，您稍等，我这就给您去叫人。”

第二百四十二章 小人物的悲哀
　　火之国首都，璃乃正在翻阅手头公文，办公室内很安静，窗外照进明亮阳光，给室内带来几分温暖。
　　“咚咚~~~”
　　木门被敲响，璃乃依旧埋头批阅文件，声音却是已经传了出去：“门没锁，进来吧。”
　　话音落下，门被吱呀打开，一个年轻人手里端着茶水糕点走了进来。
　　他脸上露出温和笑容走到办公桌旁，将手里端着的动作放到桌上，声音关切；“多注意休息，公文那么多，不用着急的。”
　　璃乃听到这声音，手上动作一顿，一丝不耐在脸上闪过。
　　“多谢大名关心，很快就能完成了。”
　　璃乃声音不咸不淡。
　　被称呼为大名的年轻人，微微苦笑道：“那好吧，不打扰你了，还有，明天议会记得来参加，有重要事情要宣布。”
　　璃乃微微点头，不再言语。
　　年轻大名见此，心中无奈之余，也只能离开。
　　离开时，顺手将门关上。
　　房间内再次恢复安静，璃乃没有再继续翻阅文件，而是目光看向窗外，没多久之前那年轻人的身形显露，渐渐远离小院。
　　“火之国大名，真是个奇怪的人。”
　　~~~~~~
　　木叶，琴川正冷着脸，盯着面前一群人。
　　“杂碎，你觉得我好说话，好糊弄是吧，呵呵。”
　　琴川声音冷冽，让一群养猪场领导浑身僵硬，丝丝凉意从骨缝透出。
　　站在最前面的中年忍者色厉内荏道：“这里是木叶，我手续一切正常，我是正经出钱买下这座厂子的，我有文书和地契。”
　　琴川目光更冷了几分，嗤笑道：“我不管你用的是什么狗屁手段，你以为我就找不出马脚了？”
　　事情要从厂子建成后的半个月说起，当时被任命为代理执政官的渡边山井，在经受过琴川分身调教后，已经能够勉强维持厂子运行。
　　自那时起，分身就散掉了。
　　整个厂子的事情都由渡边山井管理，他可谓大权独揽。
　　一时间少年人意气风发，想要干出一番大事业。
　　他招募了一批人手，其中就有面前这位中年忍者。
　　后面的情况，用屁股想也能猜到，少年人没经验，被老油条戏耍的套路。
　　渡边山井已经不知去向，他的妹妹也一并失踪。
　　“看情况应该是我在木叶没多少知名度，才你这种臭虫也敢撩拨虎须了。”
　　琴川眼神透出一丝冷意，红芒一闪。
　　中年人陷入呆滞，等到他恢复过来的时候，整个人已经陷入了疯癫状态。
　　在刚才那一瞬，琴川让他品尝了一波幻术的滋味。
　　他没撑过去，结果就这样了。
　　“死胖子，你过来，厂子事情占时由你管理，要是再出问题，就和那家伙一样，懂？”
　　琴川目光撇了一眼某只胖墩。
　　那胖墩顿时跳出人群，来到琴川面前，扑通跪在地上，信誓旦旦道：“放心吧大人，我一定管好您的厂子。”
　　身后，一群同为管事的小白领们，露出羡慕之色。
　　琴川闪身消失，原地只留下个神智疯癫的中年人和一群脸色各异的养猪场管理者。
　　琴川来到了那中年人的家里，在刚才的幻术下，她已经知道渡边山井兄妹的下落了。
　　就被藏匿在中年人家里。
　　“踏，踏~~”
　　木屐踩踏在石板上，发出清脆回音。
　　琴川来到里屋卧室，伸手一挥木床被平移开。
　　“地下室，的确是个藏人的好地方。”
　　嘭~~
　　原本床低下的一块石板忽然裂开，露出一截向下的楼梯。
　　琴川缓步而下，逐渐黑暗的地下室，响起脚步回音。
　　哗啦~~
　　铁锁蠕动的声音。
　　#送888现金红包#    关注vx    公众号【书友大本营】    看热门神作    抽888现金红包！
　　“山本信次，你这个恶魔，我要杀死了你~~啊~~”
　　愤怒嘶吼在地下室回荡。
　　是渡边山井的声音。
　　琴川脸色有些复杂，说起来是那个职位害了少年和少女，但这一切本是机遇，只是他抓不住机遇，反倒把自己搭进去了。
　　“是我！”
　　琴川声音平静，没有表露出任何情绪。
　　正在怒吼的渡边山井声音一顿，一阵铁链哗啦啦声响起，呜呜哭声突然响起，同时还夹杂含糊不清的声音：“对，对不起，大人，是我搞砸了，我求求，你，求求你，救救我妹妹，她是无辜的，求求你。”
　　“行了，那家伙我已经处理了，现在就是过来救你们的。”
　　黑暗的地下室陡然亮起，一颗小小火球漂浮在半空。
　　照亮了地下室的场景。
　　渡边山井一只脚被铁锁困住，另外一只脚已经没有了。
　　在他旁边是她妹妹，状况同样不好，从她没有穿衣服的情况就能看出。
　　琴川脸色有些黑。
　　一阵小小的空间旋涡在身旁张开，琴川身手探入其中拿出一套衣服披在地上昏迷的女孩身上。
　　淡绿色光辉在渡边山井和他妹妹身上亮起。
　　这是掌仙术。
　　渡边山井满脸激动的哽咽，嘴巴一张正想说点什么，就感觉有东西钻入了他嘴里，进入喉咙。
　　紧接着他就感觉自己断掉的腿根发痒。
　　奇迹般的一幕出现在了他面前，他的腿肉眼可见长了出来。
　　“着，我的腿？”
　　渡边山井难以置信道。
　　琴川给两个倒霉蛋治疗后，挥手卷起几丝风刃斩断锁链。
　　“这里是一百万円，你们最好不要让别人发现，就这样吧。”琴川淡淡道。
　　一只箱子落在渡边山井面前。
　　琴川转身离开，做到这份上已经是仁至义尽了。
　　会遭遇这种事情，只能说渡边山井自己不会玩。
　　“等等，大人，我~”渡边山井焦急喊道。
　　琴川却没有回头，身影一闪消失不见。
　　渡边山井攥紧了拳头，心中突然升起几分恨意。
　　“你明明那么强，为什么，为什么不帮我。”
　　“我和妹妹受的苦，都是因为你，你凭什么可以一走了之。”
　　负面情绪在内心升腾，渡边山井脸色露出狰狞。
　　琴川并不知晓小人物内心的怨恨，哪怕知晓她也不会在乎。
　　世界上没有那么多的好事，想要只拿好处不担风险显然是不可能的。
　　如果琴川站在小人物的角度，那她的选择就是苟，就如同刚来火影时候那样，夹着尾巴，不敢露出任何一丝异样，也不敢奢求任何东西。
　　更不会想着以小博大，抓住时机赌命玩上一把，期望一夜暴富。

第二百四十三章 忍村联合
　　处理完渡边山井的事情，琴川就去了一趟火影楼。
　　简单和水门说了一下把厂子转给木叶的事情。
　　现在的她已经不需要养猪场来维持经验收入了，她有大蛇丸开出的经验地，想要多少经验都能去收割，那边经验怪多得是，压根不愁。
　　“事情就这样了，你记得派人去回收厂子，以后干嘛随你便。”
　　说完，琴川就要走人。
　　“等等琴川，我问你个事儿，关于水之国那边的，那些海兽，你已经出手解决掉了吗？”
　　前些日子，木叶在和雾忍村达成协议后，可是准备了一场迎战海兽的准备。
　　可谁能想到，海兽竟然莫名其妙消失了。
　　“那些海兽啊，我杀了一批，不过看情况海兽应该有头领，那个我就没找到了。”
　　琴川轻描淡写说道。
　　水门不由露出几分为难：“也就是说海兽还有可能出现？”
　　“答案正确。”琴川给了赞许的眼神。
　　水门隐隐感觉脑袋疼得离开。
　　眼前这丫头，做事情是真的不靠谱。
　　“还有事吗？，没有我就走了。”琴川挥挥手示意。
　　水门忙说道：“再等等~”
　　琴川额头浮现几丝黑线，翻了个白眼：“那些破事和我无关。”
　　“是其他三大忍村的事情，自从我们和雾忍村达成协议后不久，云，岩，砂也相互达成了攻守同盟。”
　　水门脸上有几分焦虑。
　　“三大忍村联合，这次恐怕是来真的了，他们相互交换了忍术资料，云忍和岩忍都在边境线上增派了人手，有情报显示，他们可能会发动对木叶的攻击，进行第四次忍界大战。”
　　琴川神色淡定，无所谓的道：“以前就和你说了啊，他们要真开打，你直接屠杀光他们村子里的平民就好啦，必要时候可以让玖辛奈和野原琳也过去嘛。”
　　水门脸色变了变，苦笑道：“我做不出来，那种事情有违我的忍道。”
　　“那就和我没关系了，你自己慢慢纠结吧。”
　　琴川摆摆手，转身离开。
　　水门张了张嘴，琴川没听懂他的潜台词，让他很抓狂。
　　他只是想让琴川自己提出进攻忍者联军的提议啊。
　　他又不迂腐，明知道战争要被其他忍村挑起，当然不可能坐以待毙。
　　即便再怎么于心不忍，要是真到了那一步，杀光敌方村民后备忍者，也是没有办法的事情。
　　“只能让卡卡西来了，要是带土在的话就好了。”
　　水门摇摇头，坐在火影位置久了，他忽然有些怀念团藏。
　　火影有时候，很多事情都不方便亲自下达命令。
　　在这种时候就需要一双白手套，来帮助火影。
　　“鹰，你去叫卡卡西过来一趟。”
　　水门声音在办公室回荡，一道黑影略过消失在办公室。
　　~~~~~~~
　　琴川回到家，先是老样子使用了下带土神威，在确定那片世界还在后，接着使用通灵术召唤小六。
　　依旧和以前那样，没有回应。
　　“都过去好几个月了，也不知道那边情况怎么样了。”
　　琴川心中有几分好奇。
　　带土成了六道模式，按理说应该已经无敌才对，哪怕那边有三位超影强者，可面对六道，超影是没有用的。
　　“剧情崩坏结束，也不知道会怎么，希望不要世界重启吧。”
　　嘴上叨叨了两句，琴川也只能静观其变。
　　~~~~~~
　　正被琴川念叨的某世界，这会儿的情况可谓相当糟糕，自从带土成为十尾人柱力后，就进入了砍瓜切菜模式。
　　纲手，初代，二代，长门等人留手，都无法击败十尾人柱力的带土。
　　【看书领红包】关注公    众号【书友大本营】    看书抽最高888现金红包！
　　在战局极度不利的情况下，初代和二代站了出来，给纲手她们争取逃跑时间。
　　纲手也是果断，她没有矫情，直接去找了大蛇丸还有鸣人小李卡卡西等人远遁逃离。
　　在初代和二代拼死阻拦下，带土还真就被拖在原地十多分钟，成功给了纲手他们逃脱机会。
　　“无限月读”
　　不久后，天空圆月亮起猩红，时刻注意天空月亮的纲手，惊得浑身冒出冷汗，大吼道：“大蛇丸，快使用完全体须佐能乎保护大家。”
　　提醒大蛇丸的时候，纲手双手一拍怒吼道：“仙法·树界降临。”
　　无数参天大树破土而出，笼罩数公里方圆。
　　夺舍了佐助身体的大蛇丸，犹豫一瞬，浑身冒出了紫色查克拉凝聚物再度将众人包裹。
　　光芒洒下大地，被光照射到的人眼中都出现轮回眼图案。
　　“纲手，说说吧，为什么要救这些人。”
　　大蛇丸声音阴冷。
　　纲手看向大蛇丸的眼神充满了怒火，她举起拳头就是朝着大蛇丸面门一拳头：“都是因为你这白痴，让带土吸收了十尾，这下整个世界都要毁灭了。”
　　大蛇丸被打一拳，似乎不痛不痒。
　　他桀桀阴笑，就那么用着不善目光四下扫视。
　　静音被这道目光扫过，不由抖了抖身体，挪了下脚步躲在纲手身后。
　　“够了，大蛇丸，现在已经是关乎世界存亡的时候了，收起你那恶心的一套吧。”纲手怒斥。
　　大蛇丸眼中永恒万花筒写轮眼微微转动，半响冷笑道：“纲手，你似乎知道很多事情，那你就说说，现在什么情况吧。”
　　纲手深深看了一眼大蛇丸，目光依次略过鸣人卡卡西小李等人。
　　深吸口气道：“绳树，你把所有事情，告诉他们，我累了，要休息一会。”
　　说完带着静音走到旁边，闭目恢复去了。
　　一群人目光齐刷刷看向千手绳树。
　　鸣人也抬头，看向了绳树，他虽然已经听琴川讲过一次。
　　绳树吸了口气，认真说道：“接下来我要说的是我们世界的历史。”
　　在经过一天时间的简短陈述后。
　　所有人都陷入了沉默。
　　卡卡西忍不住问道：“带土他......。”
　　说了几个字，却是神色黯然，低下了头。
　　“卡卡西，你不需要自责，琳的死完全就是斑的阴谋。”千手绳树安慰了一句。
　　但这一句安慰，似乎并没有效果。
　　卡卡西神色更加虚弱了。
　　他整个人似乎都陷入了自责。
　　这一切，似乎都因为他而导致出现最坏的结局。
　　他是罪人。
　　鸣人忽然站了起来，年龄不过十二三的岁的他，露出一个阳光笑容：“卡卡西老师，请相信我，我们一定可以完美结局这次事情。”

第二百四十四章 异时空续
　　纲手带着鸣人等人，退往了三大圣地。
　　现实世界已经被无限月读笼罩，那已经不适合人类居住，每隔一段时间无差别红月落下，原本还有些幸存者的忍界，正在被一点点消磨人口。
　　“世界的希望，也只能寄托在你们身上了。”
　　纲手顿了顿，神色严肃道：“鸣人，你需要变得更强才行。”
　　“是，我会加倍努力的纲手婆婆。”鸣人大声回答道。
　　纲手额头浮现几个井字。
　　往后数月时间里，鸣人实力一路开挂，短短时间内熟练掌握仙人模式，还有各种丸子，再加上体内残留的一部分九尾查克拉，也被他完全接管，最后还有水门给他灌输的飞雷神。
　　实力上来说，已经达到了影级的巅峰水准。
　　但，这似乎也已经达到了他血迹的上限。
　　超影，根本没有具体的突破方式。
　　如果鸣人还有九尾的话，或许还能够依靠九尾模式搭配仙人模式进军超影。
　　可实际上，他已经没有九尾了。
　　只有少许九尾查克拉残留在体内而已。
　　这点查克拉，完全不足以支撑鸣人进入九尾模式。
　　“缺少九尾是么？”
　　看着众人皱眉的神情，卡卡西插了一嘴，他的话引起了众人的关注。
　　卡卡西没有卖关子直接说道：“我记得，当年老师把九尾阴阳分割，鸣人继承了阳九尾，而另外一半阴九尾则是被老师继承。”
　　“你们能够复活初代和二代大人，那能不能复活四代大人？”
　　本书由公众号整理制作。关注vx【书友大本营】    看书领现金红包！
　　一语惊醒梦中人。
　　纲手恍然：“对，我想应该可以的。”
　　“呵呵，别高兴得太早纲手，四代灵魂可是在死神肚子里。”大蛇丸给众人泼了一盆冷水。
　　刚燃起的希望，似乎又有熄灭架势。
　　纲手哈哈一笑：“大蛇丸你可以去划开死神的肚子啊。”
　　正如纲手所言，大蛇丸拥有卡死神bug的能力。
　　之后的事情说来也是简单，在如今无限月读高挂天空的时代，陆地上的人类能活动的几乎都去当地老鼠了，几人顺顺利利来到了涡潮村旧址，开始翻找死神面具。
　　“这里就是母亲大人出生的村子吗？”
　　鸣人目光闪烁，他内心并不平静，在琴川讲述的历史中，涡潮村的灭亡起源于众多忍者的贪婪和忌惮。
　　涡潮村拥有全忍界最强大的封印术。
　　在加上他们寿命极长，又族人甚多。
　　是一股相当强大的力量。
　　当初更是一度要凭建一族之力建国。
　　在琴川的讲述中，涡潮村被雾忍村灭国，在此期间身为永久同盟的木叶没有出任何一兵一卒，就那么看着涡潮村覆灭。
　　并且笑呵呵接纳了继承所有涡潮村秘术的玖辛奈。
　　而玖辛奈在木叶则成为了人柱力。
　　在琴川的讲述下，木叶扮演了一个让人厌恶的小人角色。
　　一个背弃同盟，暗地里却刮分同盟尸骸的小人。
　　鸣人不知道琴川说的是真是假。
　　从内心来说，鸣人希望那都是污蔑。
　　可在现实承托下，他的童年，他的遭遇，却让他又觉得，可能是真的。
　　“木叶~唉........。”
　　鸣人内心很是复杂。
　　“三代爷爷，你为什么要这么做。”
　　少年人微微仰头，一丝晶莹泪滴从两侧落下，风一吹消失无踪。
　　几人在废墟中翻找许久，终于找到了埋入地下的纳面堂。
　　满墙壁的面具，让鸣人等人看花了眼。
　　纲手一个个面具看过去，半响停下，伸手取下一幅挂在墙上的面具，很是肯定的说道：“就是这一张面具。”
　　大蛇丸上前一步，细细观察，笑道：“有一股很特别的阴森气息。”
　　纲手甩手将面具丢给大蛇丸：“接下来就看你的了，挖出死神肚子里的四代灵魂，用秽土转生复活他。”
　　大蛇丸打量许久，却是没有行动，而是冷笑道：“想让我抛弃佐助的身体？”
　　“纲手，你太天真了。”
　　大蛇丸又把面具丢回给了纲手，低沉笑道：“召唤死神的方法，不用我多说，你应该也会吧。”
　　“计划是你提出的，那就你来召唤死神，抛开死神的肚子。”
　　纲手脸色一阵铁青：“你，大蛇丸，现在不是意气用事的时候，这关系到整个世界。”
　　“呵呵呵~”大蛇丸发出一阵阴森诡笑。
　　佐助这么完全的身体，大蛇丸可不会用来浪费。
　　“我来吧。”绳树上前一步，拿过面具。
　　但还不等他拿稳，纲手右腿狠狠一甩，直接一脚踢在他肚子上，把他整个人踹飞。
　　轰隆一声，绳树相切进了后面墙壁里头。
　　纲手脸色阴晴不定，拿着面具的手，在微微颤抖。
　　“我.....”
　　正要开口，卡卡西却是已经冷着脸走到了他的面前，伸手抢过面具：“这一切都是因为我而造成，我对不起四代，对不起琳，对不起带土。”
　　“不要说了，我来。”
　　卡卡西语气十分坚决，同时也有一股死意。
　　“卡卡西老师×2”
　　鸣人和小李都紧张了起来。
　　现场一度让人感到悲情满溢。
　　大蛇丸饶有兴致看着这场苦情剧，没有半点伸出援手的意思。
　　纲手脸色阴晴不定，内心正在做着激烈斗争，身后是抱着豚豚的静音。
　　卡卡西很果绝，他直接把面具戴在了脸上，同时双手快速结印。
　　“尸鬼封尽”
　　无形阴风在室内吹起，卡卡西身后出现了只有他自己才能看到的死神虚影。
　　“只要划破肚子就能让封印在其中的灵魂回归。”
　　大蛇丸适时开口说了一句。
　　卡卡西神色冷峻，控制死神虚影拿起咬在嘴里的匕首，狠狠扎进自己肚子，并且划开一个口子。
　　与此同时，卡卡西腹部爆开一簇血光。
　　他遭受了和死神虚影相同的伤害。
　　一道常人无法看到的光团从死神肚子飞出。、
　　“大蛇丸。”纲手咬牙低吼道。
　　“呵呵~”大蛇丸回已淡淡阴笑，一具棺木从土中升起。
　　棺材板自动裂开，露出了里面的人影。
　　身穿四代御神袍的水门。
　　忽然，棺材内的水门睁开了眼睛。
　　“果然是因为灵魂被封印的缘故。”
　　大蛇丸低声自语道。
　　卡卡西见到那熟悉的身影，脸上勉强露出了一丝笑容，脚步一阵踉跄本就虚弱的身体，几乎就要领便当了。
　　死神在这一刻，也动了。
　　它开始收取属于他的报酬，肚子上划开的伤口在快速愈合。
　　卡卡西灵魂被抓出，即将就要被死神收走。

第二百四十五章 笔记本电脑
　　木叶村，琴川家。
　　近些日子，某人颇感无聊，她的等级已经到了目前的封顶，再往上升级就有可能造成基因链崩溃。
　　虽说那不会要了她的命。
　　但却会让她出现基因突变。
　　到时候要是变得一身惨白皮肤，头顶犄角，那就太难看了。
　　“好无聊啊，做点啥好呢？”
　　琴川无聊到只能去整理自己的头发，至于让她去锻炼。
　　不好意思，那太累了，而且也没啥实际效果。
　　某人一直以来玩的就是地图炮技能，完全不需要技术含量。
　　忽的琴川想起了前些日子野原琳送的箱子。
　　拿回来以后就放在家里头都没有拆开过的样子。
　　无聊之下，某人兴致勃勃去拿来准备拆开看看是啥玩意。
　　“久违的拆箱子环节呢。”琴川有些怀念以前拆快速时候的日子了。
　　箱子包装就是普通纸箱，苦无一划拉就开了。
　　可等看到里头东西的时候，琴川愣住了。
　　“电，电脑？？？，还是笔记本。”
　　琴川难以置信。
　　伸手把那黑色笔记本电脑拿出，里面还附赠了一堆乱七八糟的东西，最上面是一本薄薄说明书，只有几页而已。
　　说明书看字迹显然是手写的。
　　至于具体是谁写的，琴川也猜不出来。
　　她简单翻看了一下说明书内容，里面说到了那黑黑的玩意是电脑云云，之后还有说明如何使用电脑。
　　再有就是说明纸箱子里其他配件的用处。
　　“木叶技术已经这么发达了么？，竟然连笔记本电脑都弄出来了。”
　　琴川暗暗咋舌，要不是她在蛇叔实验室那边看到过笨重的台式电脑，说不得在看到笔记本的时候，还以为有穿越者乱入了呢。
　　她来了几分兴致，开始按照说明书摆弄那些配件。
　　没多久一堆配件被组装了起来，形成一个看上去有些怪的黑色立方体。
　　说明书上这玩意可以让电脑连网，也可以用来发电供应电脑能源。
　　也算是个方便的设计发明了。
　　野原琳送的笔记本，外观上相当不错大体按键设计上和琴川见过的笔记本差不多。
　　琴川眼中多了几分狐疑：“也太贴近我没穿越时候的那些电脑了。”
　　心中多了几分思量。
　　眼前的笔记本电脑却是已经打开，呈现出开机样式，在屏幕上亮出某软的w10字样时，她整个人都不好了。
　　“这已经不是巧合能解释了吧，绝对有穿越者乱入，w10系统都出来了。”
　　琴川神色相当古怪。
　　此刻的她心情说不上好，但也说不上坏。
　　对于其他穿越者这种事情，她保持无所谓的态度，拥有如今这种实力，她保命肯定是没有问题的了，完全不需要慌。
　　“话说那穿越者究竟躲在什么地方搞出的笔记本电脑啊？”
　　琴川歪着脑袋，实在想不通，在她记忆中，电脑是个工业化集成技术，想要发展出电脑，就得先发展出一大堆各项零部件工艺才行。
　　想要在火影世界搞出电脑，那不仅需要尖端技术，还得有大量人手。
　　这么庞大规模的活动想隐藏几乎不可能。
　　还有就是，火影世界明明拥有幻术这么方便的东西，只要在幻术上做文章进行深入改造，做出虚拟现实技术也有可能。
　　“排除这些不合理因数，那答案只有一个了，这电脑，不是人工生产的。”
　　琴川眼睛微微一眯：“难道是穿越者外挂？，该不会是什么见鬼的工业系统吧，还是说什么兑换系统。”
　　脑子里念头很多。
　　琴川甚至怀疑，那个穿越者可能拥有核弹氢弹。
　　思索间，电脑已经开机完毕，显示出w10四扇玻璃窗的桌面。
　　“那穿越者也太懒了，都不改一下的。”
　　“或者说，他改不了。”
　　兴致勃勃开始捣鼓电脑，琴川点浏览器，跳出的页面是一幅木叶俯瞰图，里面东西也洁简了许多。
　　没有一大堆乱起七八的门户网名称，零星只有一些简单的东西。
　　例如说，忍界知名忍者大全，这里面罗列了五大村赫赫有名的影级强者，点击这些人名，还能看到他们的生平介绍，顺带还会罗列出几个富有识别性的忍术和血迹。
　　琴川看得津津有味，她都不晓得，五大忍村竟然还有这么多高手。
　　看介绍一个比一个牛皮。
　　翻着翻着，她忽然看到了一个名字。
　　宇智波琴川。
　　“连我都有吗？，倒要看看，你怎么编排我。”
　　琴川好奇点了进去，一则介绍弹出，同时还附带有一张照片，里面的她正拿着一串糯米糕，在木叶大街闲逛。
　　小嘴微张，露出小白牙，正一口咬在糯米糕上。
　　脸上是一幅愉悦表情。
　　琴川额头冒出几个井字。
　　她不知怎的在这照片上看出了清纯和诱惑的结合美学。
　　“要是让我知道是那个王八蛋偷拍的，非得让他在月读世界好好品尝一波什么叫绝望。”
　　【宇智波琴川介绍集：神秘的宇智波少女，五岁上忍者学校，成绩优异，常年排行学校前三的天才少女，八岁时据说拥有接近中忍实力，同年父母任务殉职，导致天才少女退学成了一名卖猪肉的奇葩，十一岁叛逃木叶，当时实力疑是达到五影层次，木叶追击失利，十二岁活跃在木叶对战砂忍战场，双方战斗总指挥拿她毫无办法，实力稳定在影级，..................。】
　　一大串介绍，看得琴川暗暗吃惊：“好家伙，他这些信息都是从哪里来的，间谍工作这么厉害的吗？”
　　划着划着，介绍集已经到底，末尾介绍道：“宇智波琴川目前实力未知，保守估计超越五影，拥有宇智波家族传说中的万花筒写轮眼。”
　　而在最下面，则是评论区。
　　现在还没有人评论，琴川估摸应该是电脑还没普及的缘故。
　　“连万花筒都敢写，这穿越者是嫌自己命长么？”
　　可以想象得到，要是有人看到这些介绍，那不用多说，肯定会勾起好奇心过来找琴川的麻烦，原因可能是想试探她的实力是不是和上面说的一样。
　　【书友福利】看书即可得现金or点币    还有iphone12、switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
　　也可能是为万花筒写轮眼而来。
　　黑市里宇智波一双三勾玉写轮眼，可最少也能值一百万円。
　　可想而知，万花筒会有多么吸引人了。
　　琴川脑中快速思索其中可能性，最终脸色微微阴沉了几分：“看来是我引起了某些人的怀疑啊。”
　　“他是想让那些不怕死的过来我试探我实力。”

第二百四十六章 失效的预知
　　琴川皱眉看到页面上的信息。
　　这位疑是穿越者的家伙，对她很不友好呢，尽弄些小动作。
　　“呵呵呵~~~，穿越者是么，那就让我来会会，你究竟是个什么玩意。”
　　琴川露出一丝冷笑。
　　别忘了，她可是会一招从富岳那偷学来的瞳术。
　　预知未来这一招虽说有点瑕疵，错误率很高，可要是用来定位人的话，那就简单多了，尤其手头拥有和对方沾连因果关系的物品。
　　想预知目标是否存在，还有其大体位置就简单了许多。
　　“让我瞧瞧你这只小老鼠躲在哪个地洞里头。”
　　琴川集中精神，缓缓构架预知未来瞳术模型，长达近十分钟墨迹后，双眼亮起六角风车的图案，瞳力混合查克拉涌出。
　　一幅幅画面在眼前闪烁。
　　琴川眼睛一缩，她看到了一个有些面熟的人影，那是在木叶的列车上，看破了她的幻术，想要做到她旁边的中年人。
　　他有着一双三勾玉写轮眼。
　　但琴川没有在他身上感受到正常宇智波族人该有的阴冷查克拉。
　　“是他，那时候他恐怕就是来观察我的。”
　　预知未来的画面在拔高，大地在缩小，当高度达到一定程度后，出现了星球轮廓，在星球大气层十几个光芒闪烁。
　　画面拉近，那些闪烁的光芒，正是一个个精巧的机械造物。
　　“卫星？”
　　琴川吃惊的脱口而出。
　　“有人居然无声无息发射升空了卫星，也不知道是什么时候的事情。”
　　她上次驾驭须佐突破大气层的时候并没有看到这些卫星，要是早知道的话，就应该去清理一下的。
　　不过仔细想想其实不太现实，那十几颗卫星分布在全球轨道，她要是没有准确知道位置，想找到无异于大海捞针。
　　“那穿越者还真厉害。”琴川很是佩服，要是让她来捣鼓肯定是做不到的。
　　佩服归佩服，但这并不妨碍琴川想要找到他，然后把他做掉的念头。
　　既然对方都已经暴露出了恶意苗头，再加上穿越者这层具有威胁性的身份。
　　做掉他是个不错的选择。
　　画面在变幻，从高空开始往下拉，视角逐渐倾斜在一座城市上空，看到了城市内走动的民众，还有一些建筑物。
　　画面闪烁出现丝丝雪花点，在画面即将透过建筑看到一个人脸时，雪花点越来越严重，最终，画面崩溃。
　　“失败了么？”琴川喃喃道。
　　静心凝神，她再一次调动瞳力和查克拉进行瞳术构建。
　　良久，画面出现，这一次的视角和上一次有所不同。
　　首先就是看到了一个人影正在和另外一股人影交谈些什么。
　　刚看没两眼，画面就开始出现闪烁，几个呼吸后变成雪花屏。
　　琴川不信邪，继续使用预知未来，她发狠一次性投入了更多的查克拉和瞳力。
　　但没看几分钟就会出现雪花屏现象，极其诡异。
　　“他难不成还有防偷窥能力？”琴川有点怀疑人生。
　　预知未来她已经用了几百上千次了，可从来没有过这种现象。
　　琴川占时打消了预知他位置的举动，从几次预知情况来看，第一次效果最好，估摸应该是他没有料到，被打了个措手不及。
　　之后的预知情况就越来越差，显然一幅有准备的架势。
　　“等过几天再预知好了，到时候他应该就会降低戒备心了吧。”
　　琴川暗搓搓想着。
　　注意力回归到电脑上，有一下没一下的点击着。
　　电脑里头的页面都被她给翻了个遍。
　　整台电脑应用很少，网络内容很贫瘠。
　　连个扫雷游戏都没有。
　　琴川无语：“没游戏，没新闻，没视频，你这电脑有啥用？”
　　“哦不，你这新闻还是有的。”琴川补了一句。
　　翻来覆去点了半天，没什么新颖内容，琴川没了耐心，点了关机合上笔记本。
　　收好电脑，琴川起身出门，往火影楼而去。
　　她得去问问水门，这笔记本是哪里来的，另外她也要让水门推行娱乐文化，没有内容的网络，是不完美的。
　　还有就是手机了。
　　既然天上有卫星，那不用多说，搞出手机通讯肯定不难。
　　顺着大道，琴川一路往火影楼走去，身边是来来往往的行人商队。
　　几个小孩子相互追逐嬉闹。
　　一颗皮球咕噜噜滚到琴川脚下，一个小男孩正奋力追赶皮球，脸上带着紧张。
　　“大姐姐~”
　　小男孩睁着淡蓝眼瞳的双眼，仰头看着琴川，说了一句。
　　琴川看着小男孩的脸，微微一愣，试探性问道：“你叫什么名字。”
　　小男孩看了一眼琴川脚边的米色皮球，露出一个笑脸：“我啊，我叫鸣人，波风鸣人。”
　　琴川露出了然神色，笑着道：“皮球你拿去吧，小心一点不要大马路上乱跑。”
　　小鸣人弯腰抱起皮球，冲着琴川咧嘴笑道：“大姐姐你真漂亮，和我妈妈一样。”
　　琴川笑了下，往火影楼继续走去。
　　不知不觉，鸣人也已经能蹦能跳了。
　　“鸣人可比原著里过得好多了。”
　　刚走进火影楼，就见到抱着文件匆匆跑出来的野原琳。
　　琴川微微侧身挡在了她面前，笑着问道：“琳，在忙呢？”
　　没钱看小说？送你现金or点币    限时1天领取！关注公    众    号【书友大本营】    免费领！
　　正低头整理文件的野原琳，差点儿一头装向琴川，抬起头看到是琴川站在面前，不由惊奇道：“咦，琴川你又来火影楼啦，这个月你挺勤快的嘛。”
　　“额，这什么话，我是来找你的，关于上次你送的那个东西来着。”
　　琴川没好气道。
　　野原琳一声这话，顿时眼睛一亮笑道：“那电脑好玩吧，这可是高科技呢，整个火之国都没多少台的。”
　　两人说话声引起了巡逻忍者的注意，几道目光看过来，让野原琳不好意思的笑了笑，她忙一手抱着文件，一手拉着琴川往外走去。
　　琴川没挣脱，跟着野原琳往外走。
　　等出了火影楼，野原琳才回头笑道：“琴川你既然来了，就帮我一起吧，这些文件要送给顾问，呐，这些给你，这份是给富岳顾问的，这份是给鹿久顾问的。”
　　说着就开始分文件了。
　　琴川一头黑线：“我又不是水门那家伙的秘书，这种有事秘书干的活，我才不干呢。”
　　“琳，我是来问你电脑的，你从什么地方弄来的这玩意，可别告诉我是木叶自己做的啊。”

第二百四十七章 消失的线索
　　野原琳停下了手上动作，笑嘻嘻说道：“据说是一个商人贩卖进木叶的，现在那电脑价格可不便宜，最少都要两万円。”
　　“你说的商人是谁？”琴川满追问道。
　　野原琳摇摇头：“不知道，电脑不是我买的，你那电脑也是水门老师送给我的。”
　　琴川挑眉：“这么说来，还是水门的锅咯？”
　　“我觉得也不是水门老师买的电脑，他好像也是别人送给他的。”野原琳提了一嘴。
　　琴川顿时感觉脑壳疼了。
　　这么复杂的送礼关系，让她有点抓狂。
　　“你也不知道那就算了，我再去问问水门好了。”琴川说着摆摆手往火影楼走去。
　　野原琳忙一手抓住她衣角，露出一个甜系笑容说道：“帮帮我嘛琴川，这些文件我一个人送好麻烦的。”
　　琴川眼角一跳，无语道：“那你用分身啊，让分身干活不就得了。”
　　“我现在真没空，得先走了，拜拜。”
　　说完就溜，身影闪烁消失不见。
　　【看书领红包】关注公    众号【书友大本营】    看书抽最高888现金红包！
　　野原琳则愣在了原地，懊恼道：“我怎么就忘了还有影分身呢，真是笨死了。”
　　一掐手印，几个分身砰砰冒出，各自拿着一份文件四散开。
　　火影楼，水门办公室。
　　“不知道是谁送的？”琴川有些诧异。
　　水门不好意思笑道：“我回来时候就看到东西摆在房间里了。”
　　“外面那些忍者守卫难不成也没有看到？”琴川一脸狐疑。
　　“你等一下，我问问。”
　　水门似乎也感到几分蹊跷，按理说有人进入火影办公室外面的守卫应该会通报才对，不可能东西无声无息就到了屋子里。
　　外头的守卫很快被水门召见询问。
　　得到的答案有些离奇。
　　“东西是玖幸奈大人送来的，她说要给火影大人一个惊喜，不让我们告诉您。”
　　带着狐狸面具的暗部半跪回答道。
　　水门这下感觉就更奇怪了。
　　“玖辛奈这些日子都在和九尾沟通，应该没有时间送惊喜的吧、”
　　事情似乎变得有趣了起来，水门挥退暗部，神色有几分慎重。
　　“有点奇怪，我今天好好查一查情况，琴川你是和我一起查，还是等明天过来。”水门问道。
　　琴川想了想无所谓道：“跟你去看看好了，今天我也没什么事情好做。”
　　主要目的还是她也有点好奇。
　　接下来的时间，琴川跟在水门身边，看他排查相关责任人。
　　正如守护火影楼的暗部所说，东西的确是玖幸奈送来的，那人也的确是玖幸奈本人。
　　但东西可不是玖玖辛奈买的，她也是别人送给她的。
　　“我记得当时把东西给我的是一位奈良族人，他说是鹿久顾问送给水门的礼物。”
　　玖辛奈回忆说道，一头显眼红发甩来甩去。
　　作为一名生了孩子的妈，玖辛奈却是没有半点上年纪的意味，皮肤还是那么光滑，脸还是那么嫩。
　　活脱脱就是一名十八岁少女模样。
　　旋涡一族在某些方面，着实让人羡慕。
　　当然，琴川是不需要羡慕的，她现在还只是个大号萝莉而已，年纪都没到十六呢。
　　说完公事，玖辛奈悄咪咪来到琴川身边，伸手一把抱住她，给她来了个传说中的洗面奶服务。
　　“琴川，姐姐一直都很想念你哦，你这小丫头竟然一次都不来看姐姐。”
　　玖辛奈抱着琴川就是一顿蹭蹭。
　　琴川一头黑线：“你都是当妈的人了，注意点形象，要稳重。”
　　两人大眼瞪小眼，玖辛奈败下阵来。
　　“一点都不可爱。”
　　琴川假装没听见这句话。
　　之后根据玖辛奈所说，水门又去了一趟奈良鹿久家。
　　得到的结果，情理之中意料之外。
　　奈良家族并没有玖辛奈所说的那个族人。
　　几人面面相觑。
　　琴川吐槽道：“太不严谨了，轻轻松松就给人家当了棋子，还把东西送进火影楼，要是送过去的东西是一堆起爆符，那火影不得当场爆炸。”
　　玖辛奈有点羞愧，弱弱狡辩道：“东西我都拆开看过的，没有起爆符。”
　　“笨，人家哪需要起爆符，直接给你装一罐毒气，你一打开就完蛋。”琴川无情补刀。
　　玖辛奈整个人都不好了。
　　最后的情况还是回到了原点，不知晓送电脑的人是谁，他有什么目的。
　　水门提议回收电脑，但琴川拒绝了。
　　她才不在乎那家伙有什么目的呢，实力就是底气。
　　“我就不当你们的电灯泡了，拜拜，先走了。”
　　琴川挥挥手就往外走去。
　　“都快到饭点了，留下来吃顿饭吧。”水门开口挽留。
　　琴川脚步没停挥挥手笑道：“看你们吃狗粮，我晚上会睡不着觉的。”
　　玖辛奈噗嗤一笑：“小丫头也到了懂狗粮的年纪了啊，要不要姐姐给你介绍个男朋友啊。”
　　琴川斜了她一眼，淡淡道：“我可不喜欢男人，你还是给我介绍个女朋友吧。”
　　玖辛奈和水门，被着彪悍的话呛得目瞪口呆。
　　直到琴川消失在两人眼前，才回过神来。
　　两人面面相觑，玖辛奈狐疑道：“那丫头该不会说真的吧。”
　　“我看不像假的。”水门喃喃道。
　　在水门这边没有得到结果，琴川并不灰心，只是让她找到目标的难度大了一点而已。
　　眼下还能提供给琴川搜寻的线索有天上的卫星，要是她有黑客技术，说不准能找到卫星的控制中心，这么一来轻轻松松就能找到正主。
　　琴川扶额：“黑客技术，我一个普通老百姓怎么会啊。”
　　“看来只能用另外一个笨法子了。”
　　抛开高技术手段之外，琴川还有一个法子，那就是第一次预知未来中最后看到的城邦。
　　她有理由怀疑，幕后黑手和那座城邦有关。
　　麻烦的点在于那座城邦她不知道在什么地方，唯一能确定是那座城邦面积不小，在火影世界来说，算是一座大城了。
　　“依我估计，五大国像那种规模的城市也不会太多，只要让我看到，我应该就能认出来。”
　　少女很是自信说道。
　　要是分身还老实的话，这个任务真心不算什么，直接派遣几十个分身地毯式搜索，用不了三天，就能把整个忍界五大国的城邦逛上一遍。
　　可现实是，分身不听话，让她们干活，她们能做出离开琴川视线就自顾自玩耍的操作来。

第二百四十八章 某团藏
　　傍晚，小凛放学回家，推开门踏入玄关喊道：“我回来啦。”
　　屋子里空荡荡没有人回应。
　　小凛脸上笑容淡了几分，放好鞋子往屋里走去，房间内空空如也，果然是没有人。
　　“真讨厌，出去也说一声嘛，每次都这样。”
　　小凛坐在客厅，神色多了几分落寞。
　　她隐隐有种感觉，琴川在远离她，好像她随时都有可能消失一样。
　　屋内亮着灯，小凛却觉得有几分冷意。
　　消失次数多了，让小女孩内心变得敏感了起来。
　　~~~~~
　　火之国上空，一道流光略过，今天火之国各个城邦都能见到一幕奇景。
　　一道流星一闪而过。
　　琴川在搜寻预知未来中看到过的那座城邦。
　　没有快捷办法的她，只能一座座城邦找过去了。
　　索性只需要在天上看到个城邦轮廓就能大致分辨出具体概况。
　　这减少了她大量时间。
　　“不是这座山岛城，也不是这座竹下城。”
　　琴川碎碎念，在火之国上空飞了半天，零零散散看了十多座城邦，都还没有找到目标让她感到有些烦。
　　无头苍蝇的瞎找，总给人一种愚蠢的既视感。
　　“他该不会察觉到我在找他，然后就把整座城邦给改皮肤了吧。”
　　琴川脑洞大开，想到了一种可能性。
　　她不自觉点了点头，这种可能性还真不是没有。
　　要是那个穿越者身怀系统，那么不管做到再怎么离奇的事情都可以解释得通了。
　　“不行，不能放弃，还得找找看，万一只是我自己瞎想结果让他溜了就不好了。”
　　琴川甩甩头，决定再找找。
　　并且她加快了速度。
　　~~~~~~~
　　火之国大名府，某位年轻人目光沉凝注视眼前十数个分屏的显示器。
　　“系统，你确定刚才是她在窥视我的过去和未来？”
　　“请宿主不要怀疑本系统的业务能力。”
　　年轻人脸色凝重了几分，但很快他又舒展开喃喃道：“比预想中的早了一些。”
　　“系统我要兑换核弹。”
　　“滴，扣除宿主十万声望值。”
　　年轻人一脸肉疼，但现在想节省那肯定是不行滴。
　　预防万一他必须得备上一颗。
　　“来人。”
　　年轻人高喊一声，一道黑影突兀出现在他面前。
　　“去叫团藏过来，该他行动的时候到了。”
　　火之国首都地下秘密实验内，团藏正和火之国的首席科学家卑留呼共同欣赏他们的杰作。
　　“卑留呼你的鬼芽罗之术，真让人钦佩。”
　　团藏发出难听笑声，目光注视着培养罐内的生物，心中迫不及待想要让它面世的冲动。
　　他一定要夺回属于他的木叶。
　　“鬼芽罗之术才是这个世界上最伟大的术，哈哈哈哈~~~~”
　　卑留呼发出一阵狂笑。
　　“我要让自来也大蛇丸他们看看，谁才是天才。”
　　话说一半脸上却是露出可惜之色：“可惜三代那老不死的已经失踪了，真想让他看看，谁才是天才。”
　　团藏目光一闪说道：“你想要让三代看到你的才华，也不是没有办法，那位大人不是说，改良后的秽土转生能够让人意识回归忍界吗？，到时候你会有机会的。”
　　【书友福利】看书即可得现金or点币    还有iphone12、switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
　　“对，团藏你说得很对，哈哈哈哈~~~，我一定让三代那老不死的后悔，我这种天才他不收为弟子，竟然收了自来也那种吊车尾，哼。”
　　刷，一道黑影出现在两人身后，声音淡漠道：“主人有请团藏，跟我走。”
　　团藏脸上闪过一丝阴霾，那种命令的语气，让他感到很不爽。
　　他强压下内心愤怒，声音冷漠道：“带路。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　卑留呼看到这状况，不由好奇也跟了过去，黑影见到了，但主人没有说相关情况，他也就没有阻拦。
　　很快三人来到大名府。
　　某位年轻人还在观看显示屏上的监控影响。
　　“主人。”
　　黑影出声提醒道。
　　“团藏，你带领三十名暗卫带齐装备，去埋伏她，能活捉最好，不能活捉就杀了她，万一失利战败，记住直接自爆不要犹豫，我这边会复活你的。”
　　年轻人声音平淡。
　　团藏心中怒火沸腾，他真恨不得直接杀了这个年轻人。
　　但很可惜他不能这么做，因为他的生死已经被人家掌控。
　　强压下内心的火气，团藏冷冷道：“完全这次任务，你要给我解开禁制。”
　　年轻人回头轻笑道：“你没有和我谈条件的资格。”
　　“你~”团藏双眼几欲喷火。
　　“下去吧，记得带齐装备，这次的猎物可不容易制服。”年轻人淡淡说道。
　　团藏浑身僵硬。
　　卑留呼忽然开口道：“我不管你是火之国大名，还是什么身份，你这种口气让我很不舒服。”
　　“卑留呼，你何必为了那种人说话呢。”年轻人淡笑道：“我们才是合作者，他，团藏，只是一个工具罢了。”
　　“他的唯一价值，就是给我们提供研究材料，你说他有什么用？”
　　“他的野心可不像表面看的那么简单。”
　　“你在他心中，也顶多就是个棋子罢了，不信可以用写轮眼催眠他看看。”
　　卑留呼眼神眯起，冷冷道：“你难道不是吗？”
　　说完便转身离开，他现在还不能失去火之国大名的支持，要不然他的研究就得停摆了。
　　那么多的先进仪器，他连去什么搞到手都不清楚。
　　屋内再次变得安静，年轻人回头继续看着显示器上的监控画面，冷冷道：“穿越者，只需要有一个就够了。”
　　从始至终，他都没想过和平相处。
　　~~~~
　　琴川显然不晓得，她已经被监控了，她还在凭着记忆光观城邦风景。
　　不过她的动作很快，火之国境内大型城邦也不算太多。
　　花了半天时间，她已经观察了超过一半，剩下的一半，用不了半天就能浏览完毕。
　　“那家伙，也真够能藏的。”
　　琴川啐了一口，身影化作一道流光消失在天际。
　　下方城邦内一些民众似乎看到了天空的流星，不由露出希冀，双手合十喃喃道：“希望木叶快点修建马路到我们这里。”
　　远在火之国城都的团藏，此刻带领三十名高手，正快速赶往附近城邦，准备来个传说中的守株待兔。
　　让他们去追琴川的脚步，妥妥不现实，也只有守株待兔才可能碰到。
　　另外团藏不晓得的是，他选定的城邦，此刻也已经被某年轻人锁定，他的氢弹随时可以投放下这座城邦。

第二百四十九章 预知的未来
　　天空闪烁的流光微微一顿，琴川显出身形，她有些惊疑不定的看向下方城邦。
　　“刚才我好像看到了个熟人。”
　　琴川不太确定感觉是不是出错了。
　　不过多看两眼又不会掉快肉，她也就顺着感觉降下高度，往之前她隐约感到熟悉的地方看去。
　　在写轮眼强大洞察力下，相隔数百米空间，她依稀看到了让她有些熟悉的身影。
　　下方是一座平平无奇的城邦。
　　老旧的城墙，低矮的房屋，传统老式设计，就像是八九十年代的农村。
　　琴川目光聚焦在一个身穿黑衣的小个子上，似曾相识的感觉更浓烈了几分。
　　看了一会，那一身黑衣的小个子似乎感觉到有人在注视她，本能的回头看了看。
　　“呀，小川，她怎么在这里？”
　　一瞬间，琴川认出来了。
　　那不就是走了好些天的小萝莉嘛。
　　身形一闪，琴川几个闪烁出现在了小川面前，神出鬼没的速度让刚回头迈出脚步的小川一头扎进了某人怀里。
　　“小丫头，让我抓到你了吧，你竟然自己跑出去了，都不说一声，该打屁屁哦。”
　　琴川调侃道。
　　刚肌肉绷起准备战斗的小川，一听到这声音，肌肉不由软化，她仰起头看了熟悉的笑脸。
　　“对不起，姐姐，我，我想自己报仇。”
　　小萝莉糯糯道，那和琴川如出一辙的声音说着语调软糯的话，让人直感觉心里一阵酥酥的。
　　“报仇不是借口哦。”
　　琴川笑着说道。
　　小川低着下头，不吭声了。
　　小姑娘倔强起来，还真让人有点无奈，琴川揉揉她脑袋：“好啦，我也没怪你呀，以后不要不辞而别知道吗？，那会让人担心的。”
　　小川轻轻点了下脑袋。
　　路过的行人，时不时转头多看两眼这对抱在一起的姐妹，眼中是某种奇异的光。
　　琴川被这些路人甲看得一阵不爽，拉着小丫头就往人少的地方走去。
　　“咳，小丫头，你出来这么多天了，有找到什么吗？”
　　琴川开口打破沉默。
　　小丫头嘴唇动了动，有些不好意思：“没，没找到，我之前去了雨忍村，蓝头发的姐姐和我说了一些事情，他们也不知道我爸爸妈妈。”
　　脸色有几分黯然。
　　“那你来这边是？”琴川有点不知道怎么问了。
　　“我听有流浪忍者说在这边看到过团藏，所以我过来看看。”
　　小姑娘找人也是非常辛苦，只能凭着那些不确定的信息。
　　琴川不知道该说什么好了，劝人家小姑娘不要找凶手肯定不可能，但这么无头苍蝇的找下去也不是个好主意。
　　“让我帮你一下吧。”琴川说道。
　　小姑娘脸上露出几分黯然，她真的很想依靠自己能力找出凶手，所有事情都依靠别人这会让她感到自己很多余，很没用。
　　琴川见她那可怜兮兮的小表情，不由无奈一笑，脸蛋贴过去蹭了蹭道：“放心好啦，这还是得依靠你自己的能力，我不会过多帮你的。”
　　琴川手指一点小姑娘眉心。
　　小川微微感觉身体有些异样，尤其是眼睛，她不由本能的开启了万花筒，两双极度相似的眼睛图案摇摇对视。
　　半晌才闭上了眼睛。
　　小川喃喃道：“我感觉，眼睛里有一股特别的力量，好像是一种瞳术。”
　　“对的，你激发出那一道瞳术试试看。”
　　不知不觉，两人已经走到了一处偏僻角落，这边正好没人，可以放开手脚。
　　小姑娘很信任琴川，没有迟疑当即激发出那道瞳术，她只感觉恍惚，整个人呆立原地，眼前闪过无数零碎画面。
　　大家好    我们公众    号每天都会发现金、点币红包    只要关注就可以领取    年末最后一次福利    请大家抓住机会    公众号[书友大本营]
　　有的是她小时候，有的是她现在，还有一些无法确定的未来。
　　琴川站在一旁扶着小姑娘防止她摔倒。
　　“今天运气不错，一对姐妹花，可以大赚一笔了。”
　　琴川顺着听音看去，一个头戴不知名忍村护额的男人正往这边走来，他头上护额有一道划痕，显示出他叛忍的身份。
　　“本来不想理你的，既然你自己跳出来，那就不好意思了。”
　　琴川喃喃道，手一挥，那男人还没意识到发生什么事情，直接整个人被无形立场弹飞出去。
　　轰隆砸进一栋矮楼，生死不知。
　　没过多久小姑娘睁开了眼睛，六角风车图案一闪而逝。
　　不等琴川询问，小姑娘就露出惊骇神色。
　　琴川见她神情异常，不由关心问道：“怎么了小川，你看到了什么，这么害怕？”
　　小姑娘这才回过神，恍惚道：“姐姐，我，我看看到了，大爆炸，好像太阳掉下来了，很大，很大的爆炸，整个城市的人都死了，我和姐姐也~~~~”
　　琴川一头问道：“爆炸？，什么爆炸？”
　　小姑娘抓着琴川的手忽然紧了几分，咬着嘴唇道：“姐姐，我不想找团藏了，我们回木叶吧。”
　　“哎？？，怎么了呀，不要慌，小川把你看到的告诉姐姐。”琴川抱着小姑娘拍拍她后背安慰道。
　　小川还有些惊魂未定，犹豫下这才缓缓说起了她看到的景象。
　　听着听着，琴川脸色变得有些古怪起来，她伸手按住小姑娘脑袋道：“等等，我也来看一下。”
　　小姑娘不明所以，但还是安静了下来。
　　琴川再一次使用预知未来，她眼前开始跳闪许多画面。
　　良久，她眉宇间闪过一抹阴沉和杀意。
　　“那玩意是核弹还是氢弹？”
　　“那个家伙，已经察觉都我在找他了，竟然派遣团藏过来当诱饵，妈的，真够阴险。”
　　琴川感觉自己小看他了。
　　在那种爆炸中心的高温下，空间陷入混乱无法正常释放神威虚化，这导致她悲催的丢出了一血。
　　这让她恼火到不行。
　　要不是有伊邪纳岐，按照既定未来她就得挂上一回了。
　　须佐根本扛不住贴脸爆炸，在重伤情况下，后续还有各种阴损连招防不胜防。
　　“姐姐大人，我，我们回木叶吧。”小姑娘糯糯道，在看到那种未来，她心中复仇的怒火忽然熄灭了大半。
　　她不想拖累姐姐。
　　哪怕要死，那也应该是她自己去，而不应该拖累别人。
　　琴川深吸口气，露出一个笑容：“没关系的小川，我们已经知道他的阴谋，那就不会再中计了，放心吧。”
　　小姑娘有些迟疑，不知道该怎么说了。

第二百五十章 团藏的倒霉日
　　某不知名城邦，团藏一脸阴沉，他脸上满是阴翳之色。
　　他嘴上没有说半句话，可心里却已经在盘算如何铲除火之国大名。
　　团藏很后悔，当初就不应该来。
　　更不应该和火之国大名合作，应该直接杀了他。
　　“老夫岂会这般任人宰割，给我等着，只要完成那个计划，木叶是我的，火之国也是我的，整个忍界都是我的。”
　　团藏心中阴狠想着。
　　目光游弋暗暗观察周围随同他而来的三十名战斗人员。
　　团藏一行人没用多少时间，就到了指定城邦，并且完成了隐藏伪装，就等猎物上钩了。
　　时间缓缓流逝，天空云彩飘忽变幻，安静等待数小时后，天空一道流光略过。
　　团藏听到了身旁传来冰冷的机械音：“发现异常能量波靠近，检查，检查确定，目标出现，执行方案一。”
　　“任务开始~”
　　团藏还没怎么弄明白呢，他就看到周围亮起各色光柱，轰然刺入云霄，形成一个由光束形成的三层牢笼，死死将天空的流光锁住。
　　“启用s级电击，特效麻醉剂。”
　　独自一人而来琴川神色一冷，须佐凝聚，狠狠拍打向四周成型的牢笼。
　　哐当~~
　　须佐接触牢笼发出一声尖锐碰撞声。
　　牢笼没有半分动摇。
　　“还挺硬。”琴川定了下心神，继续尝试，手中凝聚出大宝剑，狠狠一削。
　　这回终于有效果了，三层牢笼直接被斩开两层。
　　但手中的能量态长剑也已经暗淡许多，看上去随时有可能崩散。
　　“刚才那种感觉，好像是能量被相互抵消了。”
　　琴川喃喃道，她没有停手，在长剑暗淡下一秒就灌注了查克拉和瞳力进行补充。
　　一顿横劈竖砍下来，三层能量光束构成的牢笼被切得七零八落。
　　下方，再一次亮起光束，但这回不再是牢笼，而是攻击。
　　光的速度无法可躲，琴川躲不开，只能开须佐硬抗。
　　能量光束接触到须佐直接冒起白烟，须佐被腐蚀出了斑斑点点的小洞。
　　“又是这种感觉，能量中和抵消。”
　　无视身上的攻击，琴川俯冲向下，朝着攻击来源的方向而去。
　　数百米的高空，只需两三秒就足以，眼中万花筒图案一闪，一股瞳力迸发。
　　“万象天引”
　　一股吸引力自手心凝聚，下方朝着她攻击的人员出现一瞬的混乱，但很快就平复了下去，好似完全不受引力作用一般。
　　光芒在城邦上空闪烁。
　　城里头的一些居民注意到了半空的状况，好奇出门想要看看。
　　轰隆~~~
　　爆炸突兀响起，滚滚黑烟翻腾。
　　城内的人被吓了一跳。
　　还以为有忍者发动忍术了，纷纷躲回家里，关紧房门当起鸵鸟。
　　#送888现金红包#    关注vx    公众号【书友大本营】    看热门神作    抽888现金红包！
　　“没有一瞬间就自爆，你在想什么？”
　　琴川隔着一段距离，挥动手中能量态长剑，斩出一刀蓝色锋芒，轻易斩断数个身穿黑袍头戴面具的身影。
　　这些人在被斩断后当即发生爆炸，威力相当不俗。
　　一段嗤嗤冒着电弧的碎片落地，显露出这些黑袍人其真实身份，他们并不是真人，而是机器人。
　　配备了各种武器的战斗兵器。
　　团藏没有半点上前战斗的觉悟，眼看战斗爆发，他当即跑路，往阴暗处躲避。
　　当他转身逃跑躲入阴影时，黑暗中一双猩红的眼睛映入他瞳孔。
　　“万花筒写轮眼？”团藏一惊，止住了脚步。
　　“你是宇智波？”团藏怒喝。
　　黑暗中清脆的木屐踩踏地面的声音响起，一个小姑娘从黑暗中走出，小小脸蛋上满是对他的憎恨。
　　“你，你不是和那些人战斗.....。”
　　看到面容团藏微微一紧。
　　“幻术·月读”
　　小姑娘低声喝道，左眼留下一行血泪。
　　这是琴川转写进她眼睛的瞳术。
　　团藏一顿，猝不及防被拉入了幻境，两人在黑暗中停顿了一瞬便恢复了过来。
　　团藏大口喘着气，浑身冷汗：“原来如此，你是那两个的孽种，老夫当初应该不顾三代反对杀了你的。”
　　不过团藏这话也就说说而已了。
　　想当年白牙被他污蔑自杀，他照样没去弄死卡卡西，还试图收为己用。
　　这种事情他做得多了，后患也就懒得去处理了。
　　“你，真该千刀万剐~”
　　小川怒吼道，手中亮起苦无，狠狠朝着团藏捅去。
　　银色光芒在黑暗中一闪而过。
　　当啷~~~
　　金铁交鸣，团藏挥出苦无挡住了小川的进攻。
　　“他们老老实实归属老夫，也就不用死了。”团藏头冒冷汗，恨恨说道。
　　“都是因为你们这些不听话的宇智波，否则火影之位早就该属于我。”
　　“风遁·风切”
　　无数风刃从团藏吹中吐出，带着致命危险朝着小川而来。
　　面对来袭的风刃，小川不躲不闪，身上亮起一层蓝色，须佐骨骼凝聚将她包裹在其中。
　　双眼传来的刺痛感觉不能让她动摇半分。
　　一只须佐骨骼拳头朝着团藏砸下。
　　“你该去净土给我父母谢罪。”
　　小川留下泪水，控制着须佐拳头狠狠砸下。
　　在刚才月读幻境，小川看到了团藏对他父母的凄惨一幕，最后不仅杀了他们，竟然连尸体都不肯放过，这让她如何能忍。
　　轰~轰~轰~~~
　　外头，一个爆炸响起，整座城邦都在发生微微震动。
　　琴川冷冷注视面前十来只机器人：“你等着，我倒要看看你怎么躲。”
　　说完竟是头也不回的往外飞走了。
　　十来只机器人出现了一瞬的卡顿，紧接着就往琴川追去。
　　天空云层上方飞行的物体出现了微妙的轨道修改。
　　火之国大名府，某青年皱了下眉：“她怎么不理会团藏，按理说，团藏的身份足够拖延她一会。”
　　眼前出现预料之外的情况，让他脸色不太好看。
　　忽然，他想到了一种可能性，脸色变得铁青。
　　“她难道可以随时看到未来的画面？，这怎么可能，怎么会有这么变态的能力。”
　　这种可能性是系统告诉他被偷窥过去和未来才理想到的。
　　原本他以为这种能力应该有很长冷却期才对，毕竟预知未来这么高大上的能力，要没有长时间冷却，那就太bug了，但看情况，事实却不是这样。
　　“逃是不可能逃的，声望需要知名度，躲在阴沟里我的系统就废了。”
　　说是这么说，但他早就已经让几个分身躲到其他地方去了。
　　万一失败也可以东山再起。
　　~~~
　　姓名：宇智波琴川（年龄15岁）
　　等级：20级（mxa）（0/100000）
　　血脉：宇智波，永恒万花筒写轮眼ii（阴遁深度进化）（可升级，0/6250000）
　　技能：伊邪纳岐（特制版），神罗天征（高仿版），万象天引（高仿版），地爆天星（高仿版），月读，天照，预知未来，伊邪那美，神威（带土版），阴遁掌控，幻术·写轮眼，火遁·豪火球之术，水遁·水阵壁，........略。
　　血脉瞳术：左眼：神威ii（瞳力10000/10000）（每秒恢复百分之一瞳力），右眼：暗御津羽ii（瞳力10000/10000）（每秒恢复百分之一瞳力），双眼：须佐能乎ii
　　经验值：37866

第二百五十一章 某不可言说的行动
　　一丝危机感悄然在心头升起。
　　这是一股难以言明的压迫感，让人感觉心头有点闷，只觉烦躁异常。
　　琴川神色冷峻，扫了一眼追在身后的十来具机器人，目光聚焦在天空云层。
　　“预知未来里我没来得及防备，这一次我倒要看你还怎么贴近，哪怕你有十倍音速，我只要看到就能扭曲，就能破坏弹体，就算不能哑火，也绝对能让你爆炸不均匀不充分。”
　　阵阵空间涟漪在琴川周身起伏，她已经做好了准备，随时可以把自己吸入神威空间。
　　“来了。”
　　天空一个小到近乎芝麻粒的黑点出现，琴川估摸不出那东西距离她还有多远，但肯定不会少于二十公里。
　　琴川双手合十，双眼视线聚焦，神威力量完全催发，试图扭曲二十公里外的物体。
　　天空的芝麻在快速变大，每秒超过三公里的移动速度相当骇人。
　　时间一秒一秒流动，天空芝麻每隔一秒都明显变大一圈，待到五秒过后，天空的芝麻已经变成了西瓜。
　　“神威！”
　　琴川左眼瞳力肆无忌惮外溢，一阵空间扭曲在天空那冒着尾焰的东西上出现。
　　大名府内的青年见到这一幕，眼睛一缩，伸手狠狠一砸台面上的红色按钮。
　　做完这一切他当即起身，匆匆往外走去。
　　几步来到璃乃办公室，强压下脸上的焦躁，露出一抹温和谦逊的笑容，伸手敲了敲门说道：“璃乃，风之国大名有请，你陪我一起去一趟。”
　　屋内璃乃听到这话，不由皱了下眉。
　　她不太喜欢和那个大名出席什么酒会。
　　但俗话说的好，人在屋檐下不得不低头，你总不能次次都给上司甩脸色，那样的话还打什么工，干脆卷铺盖走人得了。
　　“等一下。”璃乃冷冷说道。
　　门外青年心中有几分着急，但眼前还有不少时间，他也就没继续催促。
　　站在门外等了约莫五分钟，淡黄色木门被推开，璃乃背着个大包走出，她神色恬淡清冷。
　　青年见到她出来，露出一个笑容：“璃乃我们走。”
　　青年人带着璃乃往下方走去，一圈圈楼梯往下延伸，没走一步灯就自动亮起一盏。
　　璃乃还是第一次来这个地方，感觉有些奇异，她目光撇了一眼走在前面的大名，眉头微微皱起：“你要带我去什么地方？”
　　青年大名露出一个神秘笑容：“这是我给你的惊喜和礼物。”
　　璃乃眉宇间有些不快。
　　本书由公众号整理制作。关注vx【书友大本营】    看书领现金红包！
　　但还是忍住了。
　　青年大名带着璃乃往楼下走了约莫上百节阶梯，终于停了下来。
　　眼前漆黑一片，只能分辨出是一处平台。
　　青年大名笑着回头看向璃乃，目光里带着几分温柔，他双手一拍，黑暗平台顿时亮起一阵五彩光芒。
　　眼前出现的是现代经典的地铁，只不过眼前这辆地铁皮肤造型相当离谱，就像是某岛国的动漫列车，只不过这辆地铁皮肤绘制的不是各色动漫角色，而是璃乃的一颦一笑，工作时候的样子，走路时候的样子。
　　一整辆列车，都是璃乃。
　　看到眼前这一幕，傻子也能猜出其中蕴含的意思了。
　　青年大名深吸口气，他做了个请的手势：“请，我带体验一下这辆列车。”
　　璃乃眼帘微垂，并不回答，但她还是迈步走进了列车车厢。
　　青年大名脸上闪过一丝喜色，几步跟上走进车厢，列车自动发车，无声无息开动了。
　　·~~~~~~
　　一场太阳坠落般的光芒在僻静的山野上空炸开。
　　无穷光与热扩散。
　　融化了森林，融化了山丘，石头化为琉璃，山体内的矿物被融成流体。
　　可怕的冲击波扩散方圆二十公里直径的面积。
　　琴川眼中露出几分惊色：“果然恐怖。”
　　这是她所见过最强的一次爆炸，若非她早有准备，恐怕结果和预知未来中相差不远。
　　“要是在中心一公里内，哪怕须佐全开也不可能承受得住。”
　　琴川低头查看了一下布满裂纹的须佐，脸上有几分庆幸，还好她即时引爆，并且往后退了一段距离，在爆炸刚开始时候又被冲击波弹开一段距离。
　　要不然她的下场，真心不会太美妙。
　　“消，消灭，目标~~”
　　机械电子音在附近响起，琴川询问望去，是一块零碎的芯片一闪一闪发出声音。
　　“切~”
　　琴川撇了下嘴，控制须佐抬起大脚。
　　吧唧，世界安静了。
　　须佐裂痕的身体在快速修复，没多久，整个巨人裂缝就修补好了。
　　额头蓝宝石内的琴川，再一次凝神使用预知未来。
　　眼下和对方接触的元素更多了，按理说预言能力会变强才对。
　　“清除目标！”
　　又一声机械音响起，大爆炸所产生的尘埃中，一道橘黄光束破开命中了须佐，淡淡白烟在须佐被击中的裙甲鳞片上冒起。
　　琴川并不理会，任由其攻击。
　　眼前画面跳转，却只依稀看到了一些机器人部队集结的画面，还有团藏的少量画面。
　　当画面即将聚焦在某个人身上的时候，雪花屏再现。
　　她的预知未来再一次被干扰中断。
　　“麻烦。”
　　琴川不爽的啐了口。
　　正在这时，她感觉有人在通灵她，是猫忍村的白宓。
　　“这时候找我，它这是有什么事情？”
　　心中狐疑，琴川控制着须佐展开羽翼，径直往外围没有被核爆波及的区域而去。
　　几个呼吸就飞到了数公里之外。
　　远离了核爆区域外围，从这个方位看去，就能清楚看到之前核爆区域，一颗蘑菇云正在缓缓消散。
　　但因为其面积太过巨大，一时半会根本看不出有消散的迹象
　　须佐悄然解除溃散，琴川呼出口气：“现在用须佐倒是要比以前轻松不少。”
　　“通灵之术。”
　　伸手一拍虚空，一阵符文从手心散开，形成阵纹。
　　嘭~，白烟炸开，一只白色的猫咪慵懒跳出，尾巴无意识甩动。
　　“你的信。”白宓一出来就递过来一张皱巴巴的小纸条。
　　琴川眉头一挑，从这一张皱巴巴的纸条上就能看出，写信人当时肯定很匆忙。
　　“怎么回事，白宓，你知道不。”
　　琴川有点着急的问道。
　　“瞄，不知道呢，她刚把我召唤出来，就把纸条塞给我让我送给你，就解除通灵了。”
　　白宓舔着自己的毛发，一脸不管我事的表情。

第二百五十二章 团藏之死
　　“团藏，我不会让你那么轻松就死掉的，我要折磨你，让你体会我父母他们当时的痛苦。”
　　小川脸色狰狞怒吼。
　　此时的她给人一种疯狂的感觉，那种不管不顾，想要毁灭一切的气息。
　　倒是和她宇智波一族的身份相当贴切。
　　“老夫所做的一切都是为了木叶，是你们这些碍事的宇智波，都怪你们。”
　　团藏怒斥道。
　　“通灵术·梦貘”
　　一只长得和长鼻象有七八分相似的红皮怪兽轰然落地，巨大的重量踩碎的的地面。
　　“梦貘，展现你的力量。”
　　梦貘发出一声叫声，长鼻子翘起，嘴巴张开，一股大风作用在小川须佐上。
　　巨大风力拉扯竟让她一时半会无法动弹。
　　团藏目光一闪：“好机会。”
　　“风遁·真空连波”
　　小川不敢示弱，哪怕她此刻双眼流血看上去很痛苦的样子，但他还是伸出一只手厉喝道：“神罗天征”
　　一股斥力猛然扩散，击溃了团藏的风遁。
　　可团藏并没有因此罢休，他双腿卖力奔跑，猛的甩出一只苦无。
　　附加风遁力量的苦无，极为锐利，竟是半截没入了须佐，给蓝色须佐添上了一个伤痕。
　　“去死。”
　　小川完全不顾及瞳力和查克拉消耗，再次释放学自琴川的高耗蓝忍术。
　　一招万象天引，直接把团藏带了个踉跄，更是将他身体一点点吸附过来。
　　“就凭你这小丫头，也想击败老夫，可笑至极。”
　　回应他的是从天而降的蓝色骷髅拳头。
　　轰隆~
　　拳击落地，从拳头缝隙间能够依稀看到团藏下半截的身体。
　　小川心中蓦然一松，被打成这样人显然是死了。
　　可不等她放松几秒，一阵尖锐的摩擦声从身后响起。
　　只见安然无恙的团藏诡异出现在了她的身后，手中苦无狠狠向她捅来。
　　小川眼瞳一缩，想要抵挡却是来不及了，在梦貘正面风遁限制下，须佐想要转身都极为困难。
　　叮·~~
　　一声尖锐鸣叫，只见团藏苦无狠狠扎在须佐薄弱后背。
　　然而戏剧性一幕出现了。
　　他的苦无竟然断了。
　　锋利的苦无尖头在半空打转。
　　“呵，哈哈，团藏你有多愚蠢。”小川嘲笑道，双手快速结印：“火遁·凤仙火之术。”
　　一颗颗小火球从女孩儿小嘴吐出，咻咻朝着团藏砸去。
　　【领现金红包】看书即可领现金！关注微信    公众号【书友大本营】    现金/点币等你拿！
　　团藏脸色有点黑，狠狠甩掉手上断开的苦无，阴沉道：“不愧是须佐能乎，竟然连后背也不是弱点吗？”
　　“那下面呢，老夫不信须佐能乎没有弱点。”
　　团藏发狠了，身影沉入大地，再次出现时候已经来到须佐下方。
　　很幸运团藏的猜测并没有错误，第一形态的须佐并没有下半身，也就是说下半身是空的。
　　这给了他很好的机会。
　　“去死！”团藏喝道。
　　“去死的应该是你。”小川不甘示弱，忍着双眼的疼痛，再次调用瞳力。
　　“神罗天征”
　　无差别斥力再现，团藏直接被弹飞到须佐内壁上，感觉全身骨头都好似碎裂一般。
　　银色光芒一闪，三枚苦无被小川投掷而出，分别朝着团藏脑袋，心脏而去。
　　危急关头，团藏展现出了他身为木叶根部首领的风采，只见他身体灵活扭动，稳稳避开了要害部位，苦无仅仅命中他的肩膀等不重要的地方。
　　小川一口气挥霍了太多瞳力和查克拉，让她此刻看上去有些不妙，但她还是咬着牙，双眼凶狠的盯着团藏，再次抬起右手厉喝道：“神罗天征。”
　　再一次，团藏被拍到须佐内壁。
　　在须佐内部这么点空间，想躲避神罗，那完全没有任何一丝可能。
　　团藏满脸是血，之前扎入他肩膀的苦无，几乎把他整个肩胛骨给穿透了。
　　左臂陷入了无法操纵的尴尬境地。
　　“臭丫头，老夫怎么可能会输。”
　　团藏眼中满是恨意和贪婪。
　　宇智波的写轮眼，那是他梦寐以求的东西，尤其是万花筒。
　　“要是我有更多的三勾玉写轮眼，我绝对不会败。”
　　然而现实很残酷，团藏只有一颗三勾玉写轮眼而已，而且就在刚才已经用掉了。
　　没有灭掉宇智波，想要收集到更多三勾玉，那难度绝对是地狱级。
　　“团藏，今天就是你的死期。”
　　小川摇摇晃晃，一步一步朝着团藏走来，双眼那六角风车的图案在飞快旋转。
　　“火遁·豪火球之术”
　　“风遁·真空波”
　　战斗再一次打响，但这回是近身苦无搏斗，拳脚碰撞，刀锋划过。
　　小川凭着万花筒强悍的洞察力，哪怕战斗经验欠缺，也和团藏打了个五五开。
　　苦无碰撞的火花在两人之间亮起。
　　团藏眼睛盯着小川，警惕防备她的下一步攻击。
　　“呵，愚蠢，敢和宇智波对视，你一大把年纪都活到狗身上了。”
　　小川露出一抹讥笑，眼中万花筒一亮。
　　团藏猛然一惊，他竟然因为刚才的忍术体术战斗，下意识忽略了幻术。
　　两道既熟悉而又陌生的人影出现在他身旁，正向他投掷出苦无。
　　团藏下意识退后一步闪避。
　　但就是这一步，他眼睛豁然大睁，脑袋好似生锈的铁疙瘩往身后看去。
　　小川那充满憎恨的眼神落在他眼低。
　　低头，腹部是一只刺穿了他身体的苦无。
　　“老夫，怎么，可能，会，败！！”
　　团藏咬牙，双手颤抖掀开上衣领，露出干瘦的胸膛。
　　“即便我要死，也要消灭你这个，木叶的毒瘤。”
　　“里四象封印”
　　小川一惊，踉跄的往后退去，但她因为瞳力和查克拉透支，导致身体十分虚弱，竟是踉跄几步，跌倒在地。
　　团藏露出讥笑：“和老夫一起去净土吧。”
　　小川眼神闪过一丝不甘，但又有几分解脱。
　　“要死你自个儿去死就成了，可别带上人家小姑娘。”
　　琴川忽然出现在小川面前，伸手抱起小姑娘往后蹭蹭退了几步，逃出了里四象封印的施术范围。
　　团藏眼睛瞪大：“不，怎么，会这样。”
　　大量黑光从他胸口涌出，包裹了他周围的建筑物。
　　泥石碎瓦沉入黑暗。
　　小川吃力的睁开眼睛目睹了这一切，心里终于松了口气，旋即她整个人也晕了过去。
　　琴川面无表情看着团藏死去。
　　在确认他的确死透后，伸手结了印：“火遁·豪火球之术”

第二百五十三章 崔永
　　“璃乃，我喜欢你，做我妻子吧。”
　　地下列车内，火之国现任大名崔永深情款款说道，手中一捧鲜亮的玫瑰，空气里还弥散这清香。
　　崔永是幸运的，也是倒霉的。
　　他穿越到火影成了上一任大名的儿子，理所当然拥有继承火之国大名位置的权利。
　　可以说，他一来就站在了权利顶峰，并且他还拥有系统。
　　在这种标配下，可谓完全开局。
　　但可惜的是，历代各国大名都无法修炼出查克拉，他们是彻头彻尾的普通人。
　　璃乃没有接话，岔开话题问道：“我们要去什么地方？”
　　崔永有些失望，但他没有在这上面纠结，毕竟人家都跟他走了，那心里肯定是默认了，只是碍于女孩子的羞涩，不好明说而已。
　　崔永没有隐瞒说道：“我们去另外一块大陆，忍界这边因为一些原因，我们得占时离开，等过几年就可以回来了。”
　　“另外一块大陆？，那是什么？”璃乃不解问道，据他了解，整个世界都在同一块大陆上，除了海外一些岛屿，其余地方都是海水。
　　崔永笑着解释道：“整个世界是一个球体，在我们看不到的海水远方还有一块大陆，那上面同样生活着很多人。”
　　璃乃似懂非懂的点点头。
　　地下穿行的列车速度很快，崔永低头看了下手表，上面弹出任务失败的信息。
　　他脸色不太好，心中叹了口气：“发现太晚了，她的实力已经超过了目前可以应付的界限。”
　　对于这一次的试探，崔永说不上后悔。
　　只能说是预料之外。
　　本想暗中发展，奈何有人捷足先登，他才刚刚继承火之国大名位置不久，连幕府将军都没完全搞定，结果人家就开始闹起来了。
　　这让他就很无奈。
　　想要获得声望收益，只有一个办法那就是出名，可他在忍界能出名吗？
　　身为一个普通人，一旦出名就有可能被各色叛忍盯上。
　　这导致他迟迟不敢打出名号，结果一推迟，他就发现整个世界都变了。
　　眼下乘坐的地铁本应该联通忍界的桥梁，最后却只能用来跑路泡妞。
　　情何以堪。
　　“声望不够，希望去到那边大陆能顺利点吧，只要让我统合一百万人，用不了几年，星际战舰我都给你弄出来。”
　　崔永心中并不为自己这次的失败而懊恼，他发育时间不够，会输并不奇怪。
　　工业发展，只要打下基本盘就会很快雄起，并且滚雪球般越滚越大。
　　“好汉不吃眼前亏，我三年后回来吊打你。”
　　“叮咚~”
　　列车开始减速了，片刻后发出清脆的叮咚声提示已到达目的地。
　　崔永带着璃乃出了地铁，走进一处实验室内，他们将在这边乘坐飞行器前往另外一片大陆。
　　早先一步到这边的卑留呼，从阴影中走了出来。
　　璃乃目光一闪，没有出声。
　　“卑留呼，我带你去见识一下这个世界的奥妙。”
　　崔永淡淡说道。
　　“如果不能让我满意，我就杀了你。”卑留呼冷冷说道。
　　三人登上飞行器，此刻飞行器内早已经坐满了人，这些都是崔永这两年培养的班底。
　　卑留呼第一次看到这种飞行器，他眼中有些疑惑：“这东西是什么？”
　　“机械造物，能够带人飞到上万米高空。”
　　卑留呼眼中闪过一丝不屑：“我想要的话，同样能够办法。”
　　三人找了个座位坐下。
　　飞行器喷射出蓝色尾焰，冲上云霄。
　　~~~~~
　　琴川怀里抱着个满身是血的小姑娘回到了家，小凛没有放学，家里空荡荡的。
　　简单给小姑娘洗了下身子，琴川就把她给塞进了被窝里。
　　“要强是好事，但要强过头就不好咯。”
　　琴川喃喃道。
　　小姑娘身上的伤都已经恢复，但她还是没有醒来。
　　很明显就是精神透支了。
　　万花筒强归强，但它并不是那么好用的眼睛，其对精神的负荷极大。
　　小姑娘年纪还是太小了，不仅身体年纪小，意识年纪也小。
　　琴川忽然注意到小姑娘眼角落的晶莹，她不由心下诧异。
　　“怎么哭了？，睡着也能哭么？”
　　这种情况她可没见到过。
　　伸手用指腹轻轻擦掉小姑娘眼角的泪滴。
　　小川这一睡，就睡到了临近半晚。
　　刚睁开眼睛的她还有些迷糊，但很快她就清醒了过来，思维开始变得清晰。
　　双眼泪水也不由自主落下。
　　“爸爸，妈妈。”
　　声音很轻，带着几分无助和迷茫，小川不由抱紧了盖在身上的被褥。
　　屋门被推开，琴川走了进来，手里还端着从外面买回来的拉面。
　　“肚子饿了吧，来吃一点。”
　　话音刚落，床上的小姑娘一头撞进了她的怀里，放声痛哭：“爸爸妈妈他们，再也回不来了。”
　　琴川一怔，不自觉伸手抱住她，轻抚她的背脊柔声安慰道：“我们还有秽土转生，可以复活你爸爸妈妈的。”
　　“不，没办法复活了。”
　　小川满脸泪水，痛苦道：“团藏，团藏他拿爸爸妈妈做实验，最后他为了销毁证据把爸爸妈妈的尸体都销毁了。”
　　琴川沉默了。
　　没有了尸体，还能把人秽土出来吗？
　　答案不言而喻。
　　“还有我呢，我是你的姐姐啊，不是吗？”
　　小姑娘死死抱着琴川，哭了很久。
　　不知何时回来的小凛，透过门缝看到小川痛苦的一幕，心中不由一颤。
　　“算了，以前的事情，就原谅你了。”小凛默默走回客厅。
　　失去亲人的痛苦，对于宇智波族人而言格外难熬。
　　他们的情感实在太过浓厚，是一般人所无法想象的。
　　一晚上，琴川都没有离开。
　　【看书领现金】关注vx公    众号【书友大本营】    看书还可领现金！
　　亦日，大清早出门上学的小凛，路过门口，透过细缝看到屋里两人还抱在一起，不由嘟嘴道：“都一晚上了，还是这样，太过分了。”
　　昨天的恻隐之心早已经烟消云散，她要去找好闺蜜控诉某人的不道德行为。
　　出门时，重重的一甩门，发出一声很大的噪音。
　　抱在一起睡着的一大一小两人几乎同时被惊醒。
　　“咕噜噜~”
　　肚子发出一阵让人尴尬的声音，两人昨天都没怎么吃饭，这会儿肚子就开始报警了。
　　“你再睡会，我去买点吃的回来。”
　　琴川很自然的起身笑着说道。
　　小川还沉浸在悲伤之中，无意识的点了点头。

第二百五十四章 我是卧底
　　时间一晃过去一天。
　　小川情绪恢复了很多，但她脸上依旧是悲伤沉重。
　　琴川也没有好办法安慰。
　　劝人家小姑娘看开，那明显就是站着说话不腰疼。
　　琴川想了下问道：“小川你想不想继续去忍者学校上学，仇已经报了，我觉得你可以去忍者学校交几个朋友，也可以从新开始生活。”
　　琴川说着话考虑了不少，她不是没有想过把小姑娘带在身边，但那就显得太自私了。
　　可现在已经报了仇的小姑娘，她的内心恐怕会很空虚。
　　琴川有理由怀疑，在空虚生活下，小川会自杀了结一切。
　　可这不是她想要看到的。
　　小川情绪明显不太高，随口应道：“好，我听姐姐的。”
　　琴川没什么办法，也只能这样。
　　#送888现金红包#    关注vx    公众号【书友大本营】    看热门神作    抽888现金红包！
　　她实在不怎么会安慰人。
　　晚上小凛回家，吃过饭后，琴川特意叫她出去说了一顿悄悄话。
　　“要我照顾她，这怎么可能，我办不到的。”
　　小凛在听到琴川嘱咐她照顾小川的时候，整个人都不好了。
　　琴川摸摸她脑瓜，鼓励道：“不是让你一个人照顾，还有泉啊，你们两个一起。”
　　小凛噘起嘴，一脸不开森的抱怨。
　　“可是我真的不会啊，而且她性格那么别扭，冷冰冰的，我该怎么照顾啊。”
　　琴川脸色一板，严肃道：“这是政治任务，你必须完成。”、
　　小凛嘴巴一瘪，自从跟在琴川身边，她还没被这么凶过，眼中渐渐泛起水花。
　　琴川见状心里有点慌，赶紧抱起小丫头：“干嘛呢，怎么就哭了，我也没骂你，没打你啊。”
　　“你凶我~”小凛眼中带着几分朦胧，委屈道。
　　琴川只感觉头大，她抱紧了一些小丫头，安慰道：“别哭，别哭，我告诉你个秘密，是关于我和小川的，这件事情我只和你说，可别大嘴巴说出去了。”
　　小凛被秘密勾起了好奇，忍住了眼睛里的泪水。
　　“我和小川关系有点复杂，事情要从几年前说起...................。”
　　琴川简单说了一下她和小川的关系，她没有说自己穿越的事情，只是说机缘巧合路过的旅行者云云。
　　这么一讲下来，小凛也大致明白了事情脉络。
　　“她只是父母被人陷害死了，不像我，连自己父母是谁都不知道。”小凛自嘲道。
　　琴川汗颜，她好像一直都没怎么关心过小凛的身世过去。
　　不自觉抱紧了几分怀里的小丫头，琴川略有愧疚道：“是我给你的关心太少了，对不起。”
　　“说什么呢，笨蛋姐姐，能遇到你就是我最大的幸运了啊，要是没有你带我离开雾忍村，我应该已经死了吧。”小凛笑了起来，但那笑容中却隐含几分苦涩。
　　“不说这些了，姐姐大人不就是想要让那个家伙交到朋友嘛，放心吧，我会和泉一起照顾她的。”
　　琴川眼下却是不知该说什么了。
　　她伸手揉揉小凛脑袋：“你想要什么东西都可以和我说哦，我会满足你的，万花筒写轮眼你要吗？，我可以给你做一双。”
　　小凛嫌弃摇头：“才不要眼睛呢，血淋淋的好恶心。”
　　琴川顿时语塞，她还真想不出有什么适合拿来当礼物的东西。
　　在她这里，万花筒显然是最为珍贵的东西了，实在想不出还有什么东西能比万花筒写轮眼还要珍贵。
　　小凛看见她为难的样子，眼中闪过一丝狡黠，期盼道：“我想和姐姐一起洗澡一起睡觉，可以吗？”
　　“这~~”琴川有点迟疑，她还没那么饥不择食，虽说一开始收留小丫头就抱着不纯的目的，但相处久了，龌龊念头也就淡了，她真拿小丫头当妹妹的。
　　“好不好嘛，就今天。”小凛扑进琴川怀里，蹭蹭撒娇。
　　莫得办法，琴川最后还是答应了。
　　夜色渐深，天空辉夜高挂，琴川家浴缸内冒着热气。
　　亦日，琴川带着神色清冷的小川，还有一脸愉悦表情的小凛赶往忍者学校。
　　安排个插班生，琴川只是和水门提了一嘴就成了。
　　完全没有半点困难。
　　安排好小川的事情，琴川明显松了口气。
　　“小姑娘可不能没有朋友，小小年纪心智不全，太孤独可不好。”
　　~~~~
　　璃乃这边，在经过长达一天的飞行后，抵达了目的地。
　　崔永一下飞行器就开始指挥心腹和机器人开始对周围环境进行勘察。
　　在天空卫星和地面部队协同调度下，周围环境清楚被标注了出来。
　　各种资源地，还有人口聚集区都一一标注。
　　“这就是我们将要真正崛起的地方，诸位，不用三年你们都将成为大贵族。”
　　崔永发表了他的慷慨陈词。
　　一群跟着他的心腹，脸上激动高呼道：“大名万岁。”
　　璃乃冷眼旁观。
　　与她相同的还有一个卑留呼。
　　在崔永命令下，随同他们一起来的飞行器原地变形，展开成了一座临时基地。
　　崔永面带笑容，走到璃乃面前示意道：“这以后就是我们的起点了，终有一天，我们的名字会响彻世界。”
　　璃乃冰冷的脸颊，露出一丝冰山消融的微笑：“我相信你。”
　　崔永一喜，伸手就想要去拉她的手。
　　璃乃本能的想要躲闪，但还是忍住了，成功让崔永抓住了她的右手。
　　入手的温软，让崔永只感觉一阵舒爽。
　　“璃乃，我~~~”
　　他正想说点什么，就见到他握着的手，忽然生出一节节金色锁链，只是一个呼吸就把他给困成了粽子。
　　与此同时刺而的警报也在这时回响。
　　“警报，警报，出现未知高能反应。”
　　在璃乃身后，一团白烟升起，一个人影缓缓走出白烟，露出了身影。
　　“通灵术，真的是非常好用来着。”
　　崔永脸色凝固，盯着璃乃，干涩问道：“为什么？”
　　璃乃淡淡道：“我是卧底。”
　　“她是我的人。”琴川补了一句。
　　“好一个卧底，好一个我的人。”崔永森冷目光充满了恶意。
　　“你以为这就赢了吗？”
　　“别做梦了！”
　　“你就算杀了我，我也可以复活。”
　　琴川诧异：“哦，不死之身？，那就不杀你呗。”
　　“你看，把你封印了沉海怎么样？”
　　崔永脸色再一次凝固。
　　“放心好了，我会给你加很多层封印的，保证你舒舒服服过了几百年。”

第二百五十五章 卑留呼
　　崔永脸色冰冷，那种被喜欢人所背叛的感觉，绝不好受。
　　“你们会有报应的。”
　　丢下这句话，崔永闭上了眼睛，一幅任凭处置的架势。
　　他还有分身，还有后手，迟早他能找回今天的场子。
　　他还没输。
　　琴川围绕这他转了一圈，上下打量了一番，啧啧道：“看你样子也不咋地，你骨头还挺硬，老铁，能说说不，你为毛要用核弹炸我？”
　　话头勾起，崔永就忍不住了，他嗤笑道：“那你为什么要找我？，可别告诉我想要和老乡叙旧，说起来你样貌不差，要不来个负距离叙旧怎么样。”
　　“你嘴很臭。”
　　琴川脸色一冷，甩了一巴掌，直接打得崔永差点断了头。
　　他这具没有任何查克拉的身体，还是相当脆弱的。
　　“算了，你不想说我也能猜到，无非就是自命不凡的唯一性。”
　　崔永嘴角溢出鲜血，冷漠道：“你不也是。”
　　“这一局算我输了，你最好别落在我手里。”
　　“死到临头还嘴硬，别以为死不了就可以高增无忧。”
　　两人几句话的唠嗑，早已经被崔永带来的心腹察觉到，事实上在璃乃动手后不久，就已经有人注意到了，只是他们摸不清形式，不敢轻举妄动。
　　最早发现情况不对的卑留呼，更是见状况不妙就想要逃走。
　　但他刚退后两步，就发现璃乃出现在了他身后。
　　“让我离开，你应该知道，我和大名没有任何关系。”
　　卑留呼忌惮的盯着璃乃。
　　“不行，这要等大人来决定。”
　　璃乃淡漠说道，手中隐隐亮起金色锁链，大有一言不合就开打的架势。
　　卑留呼脸色阴晴不定，咬牙低声道：“不要逼我，否则，我们一起死。”
　　“你太高估自己了。”
　　卑留呼双眼几乎要喷火，但他却又不敢动手，他在极力克制内心的焦躁和恐惧。
　　“你要怎么样，才肯放过我，我所有研究资料都储存在这里面，你可以全部拷贝走。”
　　卑留呼递出手里的一个u盘，这东西是他模仿崔永给的技术制造出来的。
　　璃乃目光依旧没有离开卑留呼，显然是一幅无动于衷的作态。
　　另外一边，琴川犹豫许久，心里完善了种种设想，淡淡道：“你的最终判决已经下来，我决定清理掉你的身体，保留你的脑袋装进营养槽。”
　　“放心好了，这项技术我已经很成熟了，能稳定保持大脑意识清醒到自然死亡。”
　　“我不太清楚你的不死之身是什么机制，稳妥起见，封你几十年就可以，到时候我应该也已经离开火影，那时候你要还活着，随你浪就完事了。”
　　崔永脸色一阵铁青。
　　不等他开口痛骂，琴川就伸手探入旁边突然出现的空间旋涡，拿出里头用来安放写轮眼的玻璃罐。
　　“等等，我觉得，我们可以合作。”
　　崔永试图进行最后的挣扎。
　　琴川嗤笑一声：“你觉得我会信吗？”
　　“我很有诚意，我可以把我金手指和你共享。”崔永语气真切。
　　“可我信不过你。”
　　琴川一句话就给咽了回去。
　　崔永眼睁睁看着自己脑袋被砍下，脖子以下的身体无力软到在地，可他却还能看到听到。
　　这一幕可谓极度惊悚。
　　紧接着他的脑壳被打开，取出了大脑。
　　世界变得一片漆黑，没有声音，没有气味，没有触觉，有的只是黑暗，无尽的黑暗。
　　“不，我要杀了你。”
　　崔永心中发出怒吼，可这一切都没有人听到。
　　琴川看着已经软倒在地的崔永，吐了口气：“就让他永远沉溺在幻术中吧。”
　　缸中之脑的操作，琴川虽然能办得到，可那需要源源不绝的瞳力支撑，她真心没兴趣把自己所有瞳力用来供养一个男人。
　　她最终还是选择了已化学手段麻痹催眠，再学习大蛇丸把人装进营养液的操作，最后辅以瞳力幻境催眠，撑个十来年想来没什么难度。
　　并且后续琴川还会把他安放到带土神威空间。
　　到时候要是出了问题，倒霉的也不会是她。
　　“搞定。”
　　琴川拍拍手呼了口气，刚回头就看到璃乃正和一个陌生人在大眼瞪小眼。
　　琴川走了过去，笑道：“璃乃，他是谁呀，感觉实力不弱的样子。”
　　璃乃淡淡道：“崔永的首席科学家，拥有丰富的生物研究经验，是个不错的人才。”
　　这话说得很中肯，没有半点诋毁污蔑卑留呼的意思。
　　卑留呼眼中闪过一丝诧异，脸上紧绷的神情不由放松几分，心中也是升起几分自得：“世界上还是有人认可我的。”
　　卑留呼一生追求，也就是想要别人的赞美和肯定。
　　俗话说就是虚荣心。
　　“哦？，你都这么说，那他肯定很有本事了？”琴川来了好奇。
　　上下打量卑留呼，眼中三颗勾玉微微转动，好似扫描仪一般给卑留呼来了个全体检查。
　　“好奇怪，竟然有这么多种属性各异的查克拉，好像还有好几种血迹的样子。”
　　琴川越看越惊讶。
　　卑留呼心中自得，看到别人的惊讶，他就感觉特别的满足。
　　“那是我开发的禁术，鬼芽罗之术，能够让一个人拥有复数的血迹限界。”
　　卑留呼不由开口自夸起来。
　　可这话落在琴川耳里，却是让她一愣：“鬼芽罗之术？，你是卑留呼？”
　　“你知道我？”
　　卑留呼同样惊讶道，他很肯定，眼前这个半大的女孩子，她是第一次见到，当然要是在监控里的话，他看到过好几次。
　　琴川心中一动，脸上露出几分笑容道：“久仰，我听大蛇丸说过你的鬼芽罗之术，那是一个天才的设想，我觉得你这个术非常有潜力。”
　　“有没有兴趣来我这边工作，我可以给你提供所有的研究材料，如果有空闲时间，你也可以教授一些学生，培养一些人才帮助你研究。”
　　琴川说的待遇其实和之前崔永许诺给卑留呼的差不多。
　　卑留呼只是犹豫了几秒就答应了。
　　“好，我可以给你工作，但你不能对我指手画脚，我要有自主权。”
　　琴川想了想说道；“一般情况下我不会要求你做事情，但你每月最起码得抽出一个星期的时间，来完成我安排的任务。”
　　这要求不算严苛，卑留呼答应了。

第二百五十六章 三大忍村的困境
　　事实上他也只有答应一条路可选。
　　卑留呼也不是蠢货，想要安然退场那几乎不可能。
　　眼前两个年纪不大的女孩实力可不俗，尤其卑留呼还看过一些小个子女孩的监控，她那不讲道理的查克拉巨人，根本不是正常人能够攻破的。
　　“璃乃，你跟我回忍界，火之国的事情还是需要你来。”
　　说着看了一眼卑留呼顿了顿接着说道：“至于卑留呼，你是想待在这边还是回忍界？”
　　卑留呼没想到琴川会问他去留，这让他有点诧异。
　　“我，我也回忍界吧，这边连设备都没地方弄。”
　　卑留呼一想到火之国大名给他安排的实验室，顿时就没兴趣待在这边磨蹭了。
　　虽说离开时候大部分器材都已经装走，可还是有一些没带走的。
　　总体而言，还是火之国的实验室更完备一些。
　　对他的吸引力也更大。
　　“你们，谁会驾驶这玩意。”琴川指着变形成基地的飞行器问道。
　　璃乃摇了摇头，表示不会。
　　卑留呼同样如此，他们都是临走时才被通知的人。
　　“大人，那些人可能会知道。”璃乃示意外围一圈战战兢兢注视这边的崔永心腹们说道。
　　琴川不由转头看了过去。
　　那群十来人的心腹顿时心中一颤。
　　扑通一声，其中一个中年人跪在地上，诉苦道：“大人，我们也是被逼的，求求您不要杀我们。”
　　有人带头，后面的人顿时统统跪了下来，哀求道：“大人，求求您不要杀我们。”
　　琴川皱了下眉：“起来，我就问一些事情。”
　　“是，是，大人，请问。”一群人唯唯诺诺。
　　琴川指着基地问道：“你们谁会？”
　　一群人面面相觑，纷纷低下头装起鸵鸟。
　　琴川有些不悦，声音加重两分：“谁会。”
　　一群人明显身体一颤，最先开口的中年人硬着头皮道：“大人，我们并不会用那个飞行器。”
　　“那你们会什么？”琴川没好气道。
　　中年人小心翼翼看了一眼面前女孩儿脸色，试探说道；“给我们半个月时间，应该有办法让它动起来。”
　　琴川似笑非笑看了他一眼，无所谓的点点头：“行，既然你想试试，那就试试好了。”
　　说话间，双眼三勾玉一转。
　　中年人只觉得一阵恍惚，回过神已经是额头冒汗，眼中带着几丝惊惧。
　　“从今以后，你就是这边的负责人。”
　　“任务就是征服这片大陆好了，至于怎么办，你自己想办法。”
　　中年人欲言又止，最终还是没有勇气开口。
　　~~~~~~~
　　时间一晃距离上次崔永的事情已经过去了半个多月。
　　琴川带着璃乃和卑留呼回来后就让他们回火之国王都了。
　　璃乃借着大名的余威，还有自己的实力手腕，只用了一星期就整顿了火之国，不听话的文臣武将，统统打入监狱。
　　如今的她，名义上是火之国大臣，暗地里却是成了火之国大名。
　　所有官职人员都被她的强硬手段给镇住了。
　　“璃乃可比那家伙适合当大名多了，这么短时间就推行出这么多政策。”
　　琴川拿着一份报纸，笑着点评。
　　火之国已经和木叶全面接轨，达成了深度合作，并且共同推出了诸多法律政策。
　　可以想象得到，火之国在未来一两年内，会迎来发展的高速期。
　　在火之国和木叶村迎来高速列车的同时。
　　砂，云，岩三村高层却是眉头深皱。
　　“看看这木叶，他们竟然和火之国大名达成了深度合作，这一下，木叶实力更强了。”
　　雷影很不爽的拍桌子道。
　　“你拍有什么用，现在还是想想怎么应对木叶吧。”
　　小熊猫老爹罗砂冷冷说道。
　　会议室内充斥着一股烦躁的气息。
　　木叶越强，他们就越睡不着，要是按照以往忍村脾性，在木叶出现这种苗头的时候就该跳动他们村内乱了，在不行就打战。
　　反正所有忍村都不可能眼睁睁看着木叶发展变强。
　　“攻打木叶，最后也只是相互消磨忍者，加剧仇恨。”
　　大野木突然开口说道。
　　他见识过琴川的实力，从整体来说，木叶高手依然很多，现在的木叶，实力并有因为老一辈权利者消失而衰弱。
　　“难道就这么让木叶发展下去，那我们大忍村还算什么？”雷影很恼火。
　　“找大名，合我们三国三村之力，超越木叶是必然的事情。”
　　大野木淡定说道。
　　“呵，不要和我提大名，风之国的大名就是头猪。”罗砂忽然怒道。
　　“不行也得行，你想办法说服大名，让他拨款，同时我们还要在国内招收更多孩子进行培养。”
　　“如果我们不这么做，木叶不用几年就能超越我们，到时候，我们甚至连和木叶开战的底气都没有。”
　　大野木语气沉重，事到如今，忍界已经站在变革的路口。
　　上一次的变革是初代火影开创了一国一村制度，结束了战国混乱征伐。
　　而现在，是木叶四代火影开创了村与国的深度合作，到时候面对的战争将不是由一群家族忍带领平民忍的几千人混战。
　　而是几万人，甚至几十万人的巨大数量。
　　大野木停顿了下，左右看了看脸色阴沉的风影和雷影：“不想要面对木叶的高速发展，要么跟上他的节奏，要么，现在，我们三个忍村共同合力，不计代价彻底消灭木叶，让他没有机会翻身。”
　　“灭村！”
　　听到灭村两个字，风影和雷影都是身体一颤。
　　雷影捏紧拳头狠狠一拳砸碎会议作。
　　石屑乱飞，却没有在意。
　　“灭村不可能办到的，木叶还有三忍，还有金色闪光。”
　　“一旦战争打响，外出游离的自来也和纲手肯定会第一时间回来。”
　　风影不甘说道。
　　他恨啊，恨木叶为什么会有那么多高手。
　　但凡木叶高手少上一些，也不至于让他们这么绝望。
　　“据说三尾也落在木叶手里，木叶现在有九尾和三尾人柱力，还有日向和宇智波两大忍族，我们.......，”
　　雷影莽归莽，可他也不是蠢货。
　　木叶真的太强了，虽说打也能打，但那基本就是相互对耗，谁也落不着好处。
　　要想发动灭村战役，那就不是对耗的问题了。
　　很可能倒最后，五大忍村会没落，甚至被其他中小忍村取代。

第二百五十七章 战乱起
　　“或许我们还有一个办法。”
　　静默在一旁的雷影护卫达鲁伊突然开口道。
　　他的话吸引了众人目光。
　　罗砂很是不客气的嗤笑道：“就凭你们云忍村一群肌肉脑袋，能想出什么有用的办法？”
　　雷影顿时面色阴沉了几分：“风影阁下是什么意思？”
　　隐隐几分雷光在体表闪动，好似下一秒就要发难一般。
　　罗砂也不甘示弱，一层金沙在地表蠕动。
　　“够了，停手吧，现在可不是我们内斗的时候。”大野木开口调和。
　　“哼~”
　　罗砂发出一声鼻音平息了躁动的金沙。
　　达鲁伊为防事态再出变故，忙站出来说道：“我的主意就是吞并中小忍村，他们手上多少有一些人才和宝物，泷忍村更是有七尾，集合所有中小忍村的力量，未必无法击溃木叶。”
　　这主意倒是很有云忍村风范。
　　凡是我要的，那就抢。
　　“这个主意不错，万一日后我们和木叶开战，也不至于被这些中小忍村捡便宜。”
　　雷影表示很满意这个主意。
　　罗砂和大野木对视一眼，两人都没有反对。
　　显而易见，这个主意很不错，完全符合他们的利益。
　　以前不除掉这些小忍村是因为五大国混战，没心思去对付小忍村。
　　可现在不一样了，木叶一家独大，雾忍因为海兽天灾实力大损，几乎要从五大村的系列除名，甚至他们三大忍村更是结成了攻守同盟。
　　在这种情况下，清理小忍村就没了阻碍。
　　“那就出动联军吧，战利品平分。”
　　最终，议案通过。
　　一场动荡在忍界展开。
　　稳定了数十年的格局，将要在这一刻打破。
　　在商议结束当天，三大忍村就聚集了部队，开始对周围的小忍村进行清洗。
　　汤忍村，这是位于火之国东北方向的村子，拥有美丽的自然环境，号称“忘却战争的忍村”，曾经也一度辉煌过，可惜后来因为五大国之间的战乱，再加上本国大名经费克扣，实力已经大不如前。
　　早已衰弱的忍村内，只有不多的几千人口，强者更是寥寥无几。
　　这一日，汤忍村居民依旧重复着他们乏味枯燥工作。
　　有着不错自然资源的汤忍村，常年会吸引一些外来者关顾，站在村口执勤的森川慎介，草草检查完一群十来人，就让他们入村了。
　　“又是一批给我们村子送钱的肥羊。”
　　随同森川慎介一起执勤的安冈瑞看着进入村内的外来者，一脸讥笑。
　　森川慎介瞪了他一眼：“小声点，要是被人听到，你这个月的酬劳就没了。”
　　安冈瑞哼了声：“没有就没有，大不了出去外面，我们这汤忍村已经没救了，现在根本就不再是什么忍村，住在这里的人也基本成了普通人，这种村子留着还有什么希望？”
　　森川慎介沉默了。
　　汤忍村早就已经完蛋了，已经沦落为一个较大的普通村镇，生活在这里的人，基本都是普通人，忍者都不超过一百人。
　　一百人里面，最起码一半人只是那种有点查克拉的普通人罢了，真正能称得上忍者的不会超过三十人。
　　而且这三十人，还基本都是下忍。
　　凡是来个上忍，都能把汤忍村给元气大伤。
　　要是来个五大村的精英上忍，那基本就可以宣告灭村了。
　　“啊，好痛，不要~~”
　　一声尖锐惨叫从村内响起。
　　村口执勤的两兄弟同时面色一变，看向村内。
　　没有太多犹豫，两人就快速往声音传来的方向赶去。
　　汤忍村行政大楼。
　　一群十来人四散而开，收刮能入眼的东西。
　　汤忍村目前的首领，只是个实力平庸的上忍，他所拥有的忍术，都是一些稀松平常在忍界近乎公开的术。
　　“你们是谁，为什么要进攻我汤忍村。”
　　汤忍村首领脸色难看道。
　　他握着苦无的手，都在微微发抖。
　　此刻他的内心极为不平静，刚才的短暂交手已经能够判断出，这些入侵的人，绝不是普通的流浪忍者。
　　从他们的战斗手法和一些忍术的使用上，都能看出忍村忍者的影子。
　　“你不需要知道太多。”
　　“土遁·岩拳”
　　一名入侵忍者，右手凝聚土石包裹，呈现出一种褐色光泽。
　　一拳朝着汤忍首领砸去。
　　危机关头汤忍首领使用出了替身术，这是他为数不多的几个忍术之一。
　　轰隆~~
　　岩化的拳头，一拳打在房屋墙壁上，直接打出一个窟窿，整个三层小屋都开始摇摇欲坠。
　　“你是，岩忍？”
　　汤忍首领咬牙切齿。
　　“你们五大国，不讲道义。”
　　战斗在狭小空间内爆发，使用土遁的入侵者，实力极强，打得汤忍首领抱头鼠窜，完全没有招架之力。
　　而在汤忍村内其他地方，同样也爆发战斗。
　　只不过战斗是一面倒的屠杀。
　　入侵者很轻易就杀死了前来抵抗的汤忍村忍者。
　　普通居民看到这一幕，纷纷逃回家收拾东西外逃。
　　一时间场面混乱不堪。
　　爆发在汤忍村内的战斗，持续了不到一个小时就恢复了平静。
　　街道上，一具具尸体睁着不甘的双眼。
　　整个忍界，不少有名或无名的村子遭到了忍者的入侵。
　　有的村子因为没有名气，只关顾了一两名忍者，而有些名气的忍村，则是十几人共同入侵，多的甚至达到三四十人。
　　这几乎就是一场，席卷整个忍界的第四次忍界大战了。
　　只不过这一次大战，不再是五大村的混战，而是三大村联合，对小忍村的清洗。
　　一夜过去，无数弱小仅有寥寥数名忍者的小村落遭到毁灭和洗劫。
　　当然，也有一些地方出现了翻车现象。
　　就比如说靠近砂忍和雾忍边境的村镇内，入侵该村的三名忍者，此刻尸首分离，惨死于此。
　　他们尸体上插满了冰针。
　　一名样貌普通，穿着普通麻衣的中年人，皱紧眉头喃喃道：“五大村，难道又想挑起忍界大战了吗？”
　　“该死的五大村。”
　　中年人是来自雾忍的水无月族人，他因为厌恶雾忍的血雾政策，几年前就已经脱离雾忍村，隐姓埋名在这个偏僻的村镇生活。
　　“又该收拾东西，离开这里了，可恨。”
　　中年人无奈摇头，径直往家里走去，妻女孩在家中劳作，他得带着她们一起离开。
　　他决定了，这次就去火之国。

第二百五十八章 战乱之二
　　火影楼会议室，水门还有一群顾问都到了。
　　众人脸色各异。
　　“诸位，砂忍，岩忍，云忍的目的已经非常明显，他们想要清洗掉整个忍界，所有的中小忍村。”
　　水门脸色凝重说道。
　　“各位有什么看法？，可以尽数说出来。”
　　会议室内微微沉默少许，奈良顾问组织了语言说道：“我觉得，这是一个机会，消灭掉所有中小忍村，对我们木叶是有利的，我们可以选择性接收各国流民，同时还能推展版图，扩大火之国和木叶的经济体量。”
　　会议室内的所有人都是既得利者，奈良鹿久也就说得直白了一些。
　　众人闻言面色各异。
　　现在的木叶，已经不是以前三代掌权的老好人形象了，在经济刺激下，一个个家族和既得利者都隐隐朝着治本家过度。
　　忍者那种听从上级命令，当工具的风俗已经严重淡化。
　　简单的说就是，忍者已经不再纯粹。
　　“我没有意见，只要对木叶有利的事情，我都不反对。”富岳淡定说道。
　　“泷忍村，我们木叶应该前往协助。”
　　夕日真红突然开口道。
　　众人被他话吸引，水门同样看向他问道：“怎么说？”
　　奈良鹿久却是已经反应了过来，他肯定道：“不错，泷忍需要协助。”
　　“英雄之水，七尾。”夕日真红言简意赅说道。
　　众人恍然，可很快就有人发出了担忧：“可要是我们木叶插手，那岂不是会和三忍联盟撞上。”
　　这的确是个问题，但奈良鹿久却笑着说道：“我们只是协助，保下泷忍村的核心已经是全力了。”
　　这话说得就很有意思了。
　　水门脸色有些不自然，他忽然想起了曾经在封存卷抽内看到有关旋涡一族的事情。
　　眼前情况和当初旋涡一族何其相似。
　　放任自流让他们村子被敌人毁灭，木叶则接手遗产。
　　奈良鹿久还在说着一些计划的细节，可水门却没什么心思听了。
　　“这么做真的对吗？，自来也老师，会认同吗？”
　　大概因为玖辛奈身世缘故，水门突然对这个计划出现了反感。
　　可现在的木叶已经不是火影的一言堂了，要是不能符合所有人的利益，内乱恐怕不可避免。
　　水门不想看到自我削弱的事情发生。
　　“火影大人，你看这个计划还有什么漏洞吗？”
　　突然询问让水门回过了神，他点了点道：“就按照这个计划吧。”
　　一行五人精英小队，顺着夜色离开木叶，赶赴泷忍村。
　　然而此时的泷忍村，情况却很不妙。
　　数百名忍者，正包围他们村子，战争阴云笼罩。
　　长老团愁云惨淡。
　　“可恨，五大忍村欺人太甚，我们和他拼了，有七尾在，最少也能让他们元气大伤。”
　　某位长老怒声拍桌。
　　死寂般的沉默。
　　许久才有另外一名长老开口：“没用的，七尾人柱力年纪还太小，芙无法控制七尾。”
　　“要是角都还在就好了，唉”
　　“到了这一步也只能拼了，目前村里还有三份英雄之水，我们把它分给最有实力和潜力的人，尝试让他们突破影级层次，只要有影，有七尾，我们泷忍村，未必不能晋升五大忍村之列，到时候也有和他们谈判的筹码。”
　　一名长老果断反对：“不，我反对，英雄之水不能随随便便就分下去。”
　　英雄之水可都是他们长老内定的东西，只是没有定下而已。
　　现在想要让他们割肉，做梦去吧。
　　那位说要分发英雄之水的长老也发愤怒了，吼道：“都到这一步了，你们还不舍得自己手里的权利吗？，你们是想要让泷忍消失在忍界？”
　　“我决定了，三份英雄之水，其中一份要给赤羽山森，另外两分，你们自己扯皮去把。”
　　说完起身就往走去。
　　“我不发表归属意见，但我要说一句，服用英雄之水的人，不管成败，都要前往战斗，今天之内，你们要选出人来。”
　　大长老饭冢靖司冷冷说道。
　　在泷忍村长老门扯皮时候，战斗早已打响，村内但凡有点实力的都已经拉上的前线抵挡进攻。
　　泷忍们为了保护家园，不说实力翻倍吧，但愤怒情绪肯定是翻倍的。
　　一时半会几百名三大忍村联军还真没法攻破。
　　当然，这里面也有影级强者还没下场的缘故。
　　要是战局拖上几天，说不准联军就得派遣高手进行作战了。
　　~~~~~~~~
　　在忍界纷纷扰扰的时候，琴川也没闲着，她这会儿正待在火之国王都和璃乃在捣鼓某个倒霉蛋遗留下的财产。
　　“只有这些吗？，关于天上卫星的控制中心就没有一点线索？”
　　琴川情绪不高，她本想收编天上卫星，结果看样子是她过于乐观了。
　　霍永已经被她装进维生仓，流放到带土神威空间内，可他遗留下的重要财产却迟迟无法接手，这就很让人窝火。
　　璃乃摇摇头：“他很谨慎，一些重要的东西，只有他自己知道。”
　　琴川叹口气：“要是没办法控制天上卫星，那就只能摧毁了，不过就这么摧毁也太可惜了，你让卑留呼想想办法，最不济，我去把卫星拿下来，你们给它拆了，好好学习上面的技术。”
　　琴川很不舍得天上的卫星就这么没了。
　　她还想上网呢。
　　要不是怕卫星上有霍永的暗门后手，她是真想装一个卫星进自己的空间里头。
　　璃乃摊手：“急也没用，人才不是说说就有的，你说的普及教育我已经安排下去了，可再快学校开办也得半个月，还要说服孩子家长让他们去上学，那也得时间。”
　　“最理想，也得两个月时间。”
　　琴川听着只感觉头大。
　　这个事情，也只能这样了，琴川无可奈何，她问起了另外一个事情：“你跟在霍永身边，有没有注意到他分身之类的事情。”
　　琴川想起了之前在预知未来中看到的画面，那个拥有三勾玉写轮眼的中年人。
　　琴川怀疑那个中年人有问题，或许是霍永的后手之一。
　　可让人抓狂的是，她竟然预知不到那个中年人，每次想要预知那个中年人，都会出现霍永被流放在带土神威内的画面。
　　好像那个三勾玉中年人就是霍永一样。
　　这就让她不得不怀疑上传说中的分身技能了。

第二百五十九章 捞卫星
　　璃乃摇摇头：“并没有，他的生活起居都很正常。”
　　顿了下接着说道：“另外，据我所知，历代火之国大名都是普通人，他们无法修炼查克拉。”
　　琴川露出几分惊讶：“是么？，大名还有这种古怪的情况？，那他们大名是怎么掌控火之国的啊？，没实力岂不是分分钟就让人给推翻了。”
　　“起初我也觉得奇怪，但后来发现，火之国就是有这样的传统，大名是一个国家的标志符号，类似于精神信仰的东西。”
　　璃乃解释了一句，但实话说她自己也不信。
　　闲话讲了两句，琴川又转回了正题上，她用已幻术方式投影出之前在列车上见到过的中年人，道：“璃乃你去发个通缉令，找找看这个人，有线索就告诉我一声。”
　　璃乃点头，接下了这个活。
　　咚咚~
　　门被敲响，屋外响起卑留呼的声音：“大人，找我有什么事情？”
　　璃乃走了过去，打开门，一身白大褂的卑留呼站在门口。
　　琴川说道：“你在这边等一会，我去拿个东西，你把它拆了，尽量学会里面的技术。”
　　卑留呼不明所以，但他还是先应承了下来，新老板啥脾气他还没摸清楚，得小心一点才是。
　　琴川身影一闪消失在屋内。
　　璃乃走回到办公桌后，埋头批阅文件，就把卑留呼凉在一旁。
　　室内变得格外安静。
　　卑留呼皱了皱眉，也不说话，径直走到旁边沙发上坐下。
　　~~~~
　　寻找卫星的难度很高，琴川也是前后半个月努力使用预知未来才大致圈定了一颗卫星的轨道。
　　在距离海平面八百公里的大气层上，背生双翼的蓝色巨人正在急速飞驰。
　　天空大地是一成不变的颜色。
　　让人有种透不过气的宏伟浩瀚之感。
　　“按照观测到的画面，有一颗卫星应该就在这附近才对。”
　　琴川正在努力寻找卫星，她甚至都已经瞳力全开了，超越永恒万花筒的视力在天空无阻碍地区，能看到的视野极为广阔。
　　东北方向一个微小到近乎尘埃的黑点，被她敏锐的观察到了。
　　“应该就是它了，这么高的地方，总不会有其他生物路过吧。”
　　蓝色巨人双膀一震，化作一道蓝色流光向小黑点靠近。
　　这一飞就用了近半个小时。
　　小黑点远比预计中的要远。
　　随着靠近，小黑点慢慢变大，呈现出了它真正的模样。
　　这的确是一颗卫星，有四条闪闪发亮的翅膀，模样像老式的飞机，又像蜻蜓。
　　“找到你可真不容易。”
　　琴川感慨一句，控制须佐顺着卫星的运行轨道慢慢降低卫星的公转速率。
　　卫星的体积不大，相比于两三百米的须佐，它就是个小孩手中的玩具。
　　花了不少时间，琴川才算是成功捕获了这颗卫星，之后就是带它回到地面了。
　　火之国大名府，卑留呼足足等了近两个小时，他烦躁异常，可他又不好就这么走掉。
　　琴川的面子，他还是得给的。
　　“她什么时候回来？”卑留呼终究没忍住开口问向了璃乃。
　　埋头浏览文件的璃乃，头也不抬淡淡道：“不知道。”
　　简简单单三个字，让卑留呼心中一阵气急，他站起身在屋内来回踱步，似乎想用这种方式报复璃乃的冷淡。
　　可人家根本头都不抬一下。
　　整个火之国目前可用的人才实在太少，璃乃每天都需要经手过目大量下方汇报上来的事宜。
　　完全没空的说。
　　卑留呼见此，只感觉一阵阵无奈袭来：“你不是她身边的大红人吗？，怎么，她没告诉情况？”
　　“不用问了，她没告诉我。”璃乃声音依旧平淡。
　　突然，屋外一阵风吹进室内。
　　璃乃和卑留呼同时一顿，转头看向窗外。
　　只见在庭院内，一个模样古怪的机械造物不知何时出现在那，机械造物旁，还有一只半大的萝莉。
　　卑留呼神色一动，闪身出现在那机械造物身旁，眼中的不耐情绪在快速消退，反倒出现了几分好奇神色。
　　“大人，这就您说的东西？”卑留呼好奇问道。
　　琴川擦了下头上的汗，点头道：“这东西叫卫星，是一种巡航在高空大气层上的东西，它有很多用处，例如监视地表，再有就是充当信号中继器。”
　　“具体的，我也不是很懂，这还得靠你来帮我破译出来。”
　　说着顿了下，琴川看向卑留呼笑道：“这就是我要求你的第一件事情，别让我失望。”
　　“等破译出卫星技术，你想要什么尽管开口，我不会亏待你。”
　　说着还拍了拍卑留呼肩膀。
　　那种小女孩拍成年男性肩膀的动作，格外违和。
　　但在场之人，却都没觉得有问题。
　　“这东西你带实验室慢慢研究，有结果就上报。”琴川示意道。
　　卑留呼点点头，伸手就去拿起比他身体大上好几倍的卫星。
　　卑留呼拿着卫星走了，走得很潇洒。
　　“对了璃乃，招募科学家的事情，不要放松，他们想要什么，只要能拿得出手的东西，都应诺下，就算给不出他们想要的东西，也要争取拉拢过来。”
　　琴川叮嘱道。
　　璃乃淡淡道：“我已经在做了，关于之前那些科学设备的来源，我也查阅了下大名藏书，有些眉目了。”
　　“他们的科学设备来源，很大可能是来源自通灵术。”
　　琴川奇怪的看了她一眼：“你刚才怎么没说？”
　　“不能确定，只能说有可能。”璃乃说得很淡定。
　　“好吧，我懂了。”
　　琴川耸耸肩也不纠结，对于璃乃说的科学设备来自通灵术的说法，她不可置否。
　　她比璃乃知道的更多一点，那个霍永妥妥是有系统的大佬，而且还是和科技有关，他忽悠别人说用通灵术召唤出来，也不是没有可能。
　　不过嘛，万事无绝对。
　　琴川想到正常火影线，也有那些实验器材，这说明，火影世界要么有科学家，要么有设备的出产地。
　　先来说说科学家，在火影这种社会背景下，想要出一个有真才实干的科学家那基本只有在忍者群体才有可能。
　　至于普通人，他们连活下来都困难，就别说什么科学研发了。
　　而且科学家是需要知识的，可火影世界连普及教育都没有，常年战乱，想出科学家几乎不可能。
　　“这么算下来，通灵术出产的可能性还不小。”

第二百六十章 大名的来历
　　“那还有发现什么情况吗？”
　　璃乃微微思索片刻道：“大名使用的通灵术和我们使用的通灵术有些不一样。”
　　“我看记载里面说是从古代时候流传下来的，那时候通灵术的名字叫召唤术，可以召唤一些稀奇古怪的东西。”
　　“那些掌握了召唤术的人，就是现在的各国大名。”
　　琴川听得很惊奇：“也就是说，那还是大名的看家本领咯？”
　　璃乃迟疑的点点头：“应该是吧，那种召唤术据资料显示，只有历代大名才会，别的人想要学习也不可能成功。”
　　“血迹限界”
　　琴川眼神微微眯起，吐出四个字。
　　从讲述传闻结合忍界背景，那就有理由怀疑，大名是一群掌握了奇特血迹的家族人员。
　　璃乃沉默，她没想到血迹上，可现在被琴川提出，仔细想想还真未必没有可能性。
　　“应该把。”
　　“咳，就这样吧，我回去看看能不能从他哪里得到有用的情报，你先去忙。”
　　琴川说了一句就告辞了。
　　璃乃没再多说什么，回到办公室继续批阅文件。
　　带土神威空间内，琴川再次光临，这里环境亦如既往，没有什么变化。
　　封装霍永的维生仓就放置在一块平躺石头上。
　　琴川伸出一只手贴在玻璃壁上，丝丝查克拉传导进去，使用幻术诱发出霍永的记忆。
　　沉浸在黑暗中长达半个月早已无法分清时间的霍永，陡然见到光亮，他激动得满脸泪水：“光，我见到光了，啊啊~~”
　　小青年激动得无法自控。
　　他从没想过，关小黑屋竟然是这么可怕的事情，以前听别人说的时候只以为是以讹传讹的谣言，可现在，他彻底明白了。
　　“放我出去，求求你放我出去，我不要再回到黑暗世界。”
　　小青年冲着天空大吼大叫。
　　他脑子还没僵化，突然改变的环境，肯定是外面有人动了他，才会出现这种情况。
　　琴川没吱声，依旧按照既定谋划，想要诱发出霍永的记忆。
　　然而试了几次，浪费了一些查克拉和瞳力后，她皱起眉：“果然是这样，无法诱导他思维，有东西在保护他。”
　　其实早在刚抓到霍永的时候，琴川就试过去翻阅他的记忆，可惜没成功，现在又试了一次，依旧没有成功，这就很让人难受了。
　　琴川不知道霍永的保护期有多长，她总不可能就这么耗下去的。
　　幻境内，霍永还在大吼大叫。
　　琴川犹豫了下，出声道：“告诉我，你的全部。”
　　霍永听到声音，顿时欣喜大叫道：“好，我告诉你，只要你放我出去，我什么都告诉你。”
　　话音未落，四周环境猛然陷入黑暗。
　　霍永惊慌叫道；“不，不要，我马上告诉你。”
　　“你没有资格和我谈条件。”琴川冷冷警告道，末了又加了一句：“另外，你最好别说谎，一大堆接口就接驳在你的脑神经上，你的任何一丝情绪波动都会被全部记录分析。”
　　霍永情绪一窒，一股恐慌愤怒在滋生。
　　但他还是忍住了。
　　“我，我说的全都是实话。”
　　霍永开始讲述他的人生，随着话语，情绪外溢，琴川让幻境顺着霍永的情绪频道，展现出了他此刻脑海中的记忆画面。
　　周围环境从一片纯黑，到出现各种各样的场景，有高楼大厦，有川流不息的行人车辆，天空高挂火红太阳。
　　熟悉的环境展现在眼前，霍永不自觉落了泪。
　　那都是他前世熟悉的样子。
　　“我的本名就叫霍永，生在1996年，xx市，xx县，................。”
　　霍永就是一个很平常的普通人，生活学习工作，没有女朋友，在穿越之前一切都很普通，混迹在普通人中的普通人。
　　他来到火影世界也没几年。
　　他当时穿越的时候，明显很兴奋，看看幻境中展现出的样子就能明白。
　　还高喊什么，征服火影，征服世界的美梦。
　　但现实很快就教他做人了。
　　他只是个没有查克拉修行天赋的废人，好在他有系统，而且是火之国大名的儿子，让他不至于当场丢掉小命。
　　可说他生活好吧，也不尽然。
　　因为当代大名还没死，轮不到他做主。
　　他只能暗地里做一些小动作。
　　纵观全局，要是没有琴川，霍永完全不会被发现，他可以暗搓搓发育。
　　只要再给他一些时间，忍界迟早被征服，毕竟现在距离十尾之乱还有十几年，时间上完全是够的。
　　“要是没有我的话，你说不准还真就征服火影世界了，你不应该这么早跳出来了。”
　　琴川点评了一句。
　　霍永沉默，但周围表现出的幻境景象，却是已经出卖了他的嘴。
　　后悔之情溢于言表。
　　但霍永其实也是无可奈何，他的声望已经达到一个瓶颈，想要获得更多声望，那就不得不出名，薅过一次的羊毛，需要时间恢复才能再薅。
　　所以说，他需要更多的羊。
　　然而他生为火之国大名，要是去攻打其他国家收刮流民那就会显得很奇怪，分分钟就会暴露自己。
　　在已经察觉到琴川存在的时候，他就陷入了两难之境。
　　“历代大名都会的召唤术，你会吗？”
　　琴川声音响起，让沉默的小青年一怔。
　　不需要回答，仅仅是情绪外溢显化的幻境就已经暴露了他的想法。
　　“祭坛，祭品，大名的血液，你这特喵的，不就是妥妥的邪教祭祀嘛。”
　　琴川大吃一惊。
　　霍永展现出的记忆画面，让她很惊讶。
　　霍永心中苦涩难平：“五大国大名，是千年前通灵师家族的后裔，历史悠久，比辉夜降临忍界的历史还要久远，在忍者之前的时代，那时候的人并不是使用查克拉作为主流，像是鬼之国的巫女，还有许多使用各种力量的人群。”
　　“查克拉因为拥有六道仙人扩散，再加上破坏力极强，入门门槛也相对较低，才形成了世界主流。”
　　琴川对此不可置否，她也就当个传说。
　　在她心目中，整个火影世界，真假与否都要打上一个问号，就更别说辉夜之前的历史了。
　　“你想要的我都告诉你了，我不求你放我离开，但请你不要再把世界陷入黑暗，我求你让我生活在幻境里。”
　　霍永恳求道。
　　黑暗的世界，他真的不想再回去了。
　　没有声音，没有光，没有触觉的黑暗，真的太折磨人了。

第二百六十一章 召唤术
　　“想要活在无限月读的世界？”
　　“可以。”
　　“但在这之前，你还要回答我一个问题，你在外面是不是还有后手？，还有分身？，那个拥有三勾玉写轮眼的人，和你有什么关系。”
　　琴川声音清冷。
　　霍永心中一颤，他极力克制住了思维，不让周围幻境显现出他脑海的画面。
　　“看来你还不死心啊，那就祝你愉快的享受黑暗。”
　　琴川没有再问第二次，直接让幻境陷入黑暗。
　　一片漆黑中，霍永心中恨意涛天，可他却无能为力。
　　“啊，该死的东西，你给我回来，你有本事就杀了我啊，你的臭**，你最好被落到我手里，我要你求生不得求死不能。”
　　霍永在黑暗中大吼大叫。
　　他后悔了，他不该冒然跳出来，更不应该在被抓住的时候抱有侥幸心里。
　　哪怕放弃系统，他也应该自爆，让自己转生到分身上。
　　“系统，你回答我，你说话啊，不要一天到晚只有兑换，你这个人工智障，要你何用。”
　　黑暗中响起霍永歇斯底里的嘶吼。
　　琴川睁开眼，退出了霍永的幻境世界，低声喃喃道：“系统，还真是个有趣的东西。”
　　琴川心中闪过一丝渴望，但很快她就平复了躁动。
　　“系统好归好，但我已经不需要那种东西了。”
　　“拥有这双眼睛，我已经拥有了漫长的寿命，只要时间足够长，我想要的东西，迟早能够弄到，并不需要寄希望于他物。”
　　琴川不是一个贪心的人，她所做的一切目的都是让自己活下去，更安全，更舒适的活下去。
　　如果可以的话，她甚至想要剔除掉自己身上的属性面板。
　　不明就理的东西在身上总会有那么几分不安。
　　“呵，我还真贪心呢，得了好处就想把人家给一脚踹掉。”
　　摇摇头，琴川不再纠结那些。
　　环顾四周，琴川就在旁边一块石头上刻画起召唤术。
　　就是刚才从霍永那边得到的大名独有通灵术。
　　通灵术和召唤术，在基础构架上相差无几，甚至于大名独有的召唤术更加简单粗暴，其中祭坛阵纹笔画都比之通灵术要来得简单。
　　只用了数分钟，琴川就在一块平坦石上刻画完毕了。
　　刻画了相应阵纹的地方就可以充当祭坛效果。
　　“接下来就是祭品了。”
　　“按照上一任大名教他的说法，祭品并不影响获得东西的好坏。”
　　琴川心下好奇，直接从旁边石头上切下一块放置到召唤术中央，之后又从霍永身上取了点血淋在祭品上。
　　在大名之血淋上石头的刹那，整个两米直径的阵纹开始发光。
　　琴川警惕的退后两步，她敏锐的感知察觉到空间在震荡，以一种由慢到快的频率。
　　空间震荡在达到某个临界点时，阵中心的祭品渐渐虚化消失，相应的另外一种东西出现在了原本石头祭品的位置。
　　“这是？，一本破烂的书？”
　　琴川眼睛瞪圆，小嘴微张，看着祭坛中央的东西。
　　空间上的震荡已经恢复稳定。
　　显然召唤已经结束了。
　　伸手一挥，那本书漂浮而起落在琴川手里。
　　鼻子微微抽动，有一股淡淡腐烂味道。
　　这是一本黑色破烂封皮的书本，仅有手掌厚度。
　　翻开破烂的封皮，里头是一些凌乱的字迹。
　　“日文？”
　　琴川眉头一跳，眼前情况，情理之中又在预料之外。
　　“让我来看看，你这里面究竟写了啥。”
　　翻动书页，响起轻微纸张摩擦声。
　　“今天北川的地痞流氓又来，隔壁家大婶被打了，我听到她的惨叫很害怕。”
　　简单的一句话，琴川心里就有了判断，这恐怕就是个日记，或者就是发牢骚的乱写。
　　连续翻动几页，又看到了一串潦草的字迹。
　　“北桥那边听说出了一只变异兽，吃了好多人，希望它快点被干掉，不要到这边来。”
　　这句话透露出一个有意思的内容，变异兽，这本书所在的世界似乎也不怎么安全呢。
　　琴川快速翻动，除开这两句话，后面就没有其他内容了。
　　“才写了两句话，就把本子给搁置了，你也太浪费了吧。”
　　少女吐槽了一嘴。
　　整本书没有什么有用的信息线索，除开了之前看到的两句话，后面的书页除开边缘有褶皱外，都是空白，甚至纸张都没有变色。
　　说明书本要么有很好保存，要么就是这本书比较新。
　　“依我估计，这本书应该在最近五年内才生产出来。”
　　来回翻动几次书页，在确定没有其他内容后，琴川把这本书收了起来。
　　“很有趣的召唤术呢，要是我把通灵兽作为祭品献祭过去，再让通灵兽用逆通灵拉我过去会怎么样？”
　　琴川眸子里闪过一丝亮光。
　　她感觉自己这个想法很有可行性。
　　“不急，让我再来试试。”
　　琴川又取了一管子霍永的血液，这次她选用的祭品依旧是石头。
　　和上次的状况差不多，在血液琳上去的时候，整个祭坛在放光，空间震荡感涌上心头。
　　“叽叽~”
　　一只绿皮生物猛的从祭坛冲了出来。
　　体型很矮小只有不到半米，手里拿着一根一头粗一头细的木棒，见到目不转睛盯着它的琴川，脚底顿时一顿，发出带有恐惧情绪的叽叽声。
　　“这次竟然是活物，这个大名专属的召唤术还真有意思。”
　　琴川饶有兴趣打量那只绿皮生物。
　　“叽叽~~叽~”
　　一串不明意义的音节，琴川尝试用幻术催眠它。
　　结果很成功，小不点的绿皮生物扑通一下晕倒在地。
　　“这个东西倒是可以给兜和卑留呼他们。”
　　琴川先后又试了几次神奇的召唤术。
　　不得不说，这个召唤术真的很有趣，也很神奇。
　　每次用石头当祭品，召唤出的东西都不一样。
　　要不是顾忌霍永可能会失血过多而死，琴川还真想继续玩下去。
　　“让他养几天再玩召唤术好了，反正也不急。”
　　当然，实际上是琴川得去找一只会使用逆通灵的召唤兽。
　　她对于一开始的想法，显然还没有忘记。
　　“要是成了的话，又会多一个离开火影世界的办法。”
　　琴川的危机感很强，并不会因为自己实力强了就觉得高枕无忧。
　　她可没忘记，想要离开火影世界的想法。
　　随着她的动作越来越多，离开的方法也多了起来。

第二百六十二章 泷忍村消失了
　　泷忍村。
　　此刻这里已经成了一片废墟。
　　他们的反抗终究是徒劳，面对三村联军，只是抵抗了不到七十二小时，就宣布gg。
　　村内残垣断壁，山脊地面都被打裂了。
　　房屋倒塌一片。
　　碎裂的尸体满地都是，断裂的苦无手里剑比比皆是。
　　“我诅咒你们这些大忍村，早晚有一天，你们也会和我们泷忍村一样的结局。”
　　一名满脸猩红血液，浑身破烂不堪的忍者，艰难的抬起头，盯着面前的忍者，一双眼睛不知是愤怒还是被血液浸泡，呈现猩红之色。
　　被诅咒的忍者，神色冷峻，声音平淡：“弱小就是罪，你弱，你就有罪。”
　　冷漠话语，飘向天空，渐渐沉寂。
　　“嗤~”
　　一枚苦无狠狠扎进血人脑袋，贯穿了他的头骨。
　　直到死，这位来自泷忍村的忍者，都瞪着一双猩红眼睛。
　　“收刮所有有用的物资，重点目标，找到七尾。”
　　冷冰命令下达，身旁几道黑影闪过。
　　泷忍废墟内，袅袅黑色烟雾萦绕，火焰在木质房屋燃烧，依稀还能听到隐隐的哭泣声。
　　那些是泷忍村内普通人的无助声。
　　“你们，太过分了。”
　　一名白色长发的人影，目光中充满悲哀，看着沦为废墟的泷忍村，他只感觉心中发堵。
　　“木叶三忍，自来也，你也想掺和一脚吗？”
　　三村联军的负责人，神色沉凝。
　　自来也冷冷看着他：“为什么，你们为什么要这么做，他们都是无辜的。”
　　“你这个问题十分可笑。”
　　“什么是无辜，什么又是有罪？”
　　“那些无聊的借口，我们忍者根本不需要。”
　　自来也被咽住了，细细一想五大村混战的时候，所谓的借口都是狗屁，只不过这一次做得更加明目张胆罢了。
　　自来也深吸口气，眼神变得锐利：“你们应该是想要获得泷忍村的七尾吧，劝告你们，放弃吧。”
　　“什么意思？”
　　负责人一惊，忙追问道。
　　但自来也却已经不想说了，他身影起落，在废墟上几次跳跃消失无踪。
　　负责任眉头紧皱：“自来也出现在这里，木叶恐怕也会横插一脚。”
　　半日后，泷忍村内值钱的东西被收刮一空，零星躲藏在暗处的泷忍也被揪出，杀掉了一部分。
　　泷忍村仅有一些胆小之辈，在开战不久离开的人才能保得性命。
　　三大忍村联合出动，这可不是一个普通忍村能够抵抗的，哪怕泷忍号称五大忍村之下最强。
　　“报告，未发现七尾踪迹。”
　　属下的报告让联军负责人脸色一阵难看。
　　“自来也，木叶，肯定是他们。”
　　“可恶，被木叶捡了便宜。”
　　在泷忍村这边的战场之外，三村联军战果不菲，他们先后除掉了诸多有名无名的小村子。
　　收刮到了一些，很是神奇的物品。
　　例如说星忍村的星，还有他们忍村的秘术。
　　这些都进一步扩充了三大忍村的底蕴。
　　短短一周时间，忍界变得寂静无声，无数忍者死亡，只有一些不成气候的浪忍在外漂泊。
　　然而这些浪忍的生活其实也很艰苦，他们并不会做生意，基本都是以接手任务的方式来钱生活。
　　可这种方式，死亡率太高了。
　　如今整个忍界，小忍村死了九层，木叶更是带头打压混乱者，浪忍的出路可谓遥遥无期。
　　说不准再过些年，流浪忍者都要消失在历史舞台了。
　　联军总部，三大忍村的影再次碰头。
　　这次是为了分配战力品。
　　“公平起见，星忍村的秘术，我们每人一份，至于星，我们三人合力把它封印在这里，每隔一段时间，派遣固定数目的忍者过来借用修行。”大野木提议。
　　风影和雷影微微点头：“可以。”
　　之后三人先后又将各小忍村上缴来的秘术进行备份收入。
　　获得的物资，粮食，忍具，则统一三等均分。
　　在木叶这一大敌面前，三大忍村此刻显得格外和谐。
　　“可惜七尾被木叶给夺走了。”
　　“哼，木叶也不过是表面冠冕堂皇罢了。”
　　事已至此，他们也没有办法，哪怕七尾被木叶夺走，他们也不可能就此攻打木叶。
　　“关于雨忍村，两位有什么看法，要不要攻下它。”风影罗砂问道。
　　大野木皱了下眉：“雨忍村，拥有号称半神的半藏，实力不俗，想要攻下恐怕要付出不小代价。”
　　“合我们三人之力，要杀掉那所谓的半神，也就是费点时间而已，有什么好怕的。”
　　雷影不以为意。
　　“话不能这么说，雨忍村的半藏实力不俗。”风影有些顾忌，他余光看了一眼身旁的两人。
　　他最忌惮的就是在和半藏战斗的时候，万一这两个人暗中使坏，那妥妥要凉的节奏。
　　谁让这两人都有不良记录呢。
　　实在是不能让人放心。
　　“不能消灭，那就拉拢，我们给他一个进入五大村的许诺。”
　　大野木提出了一个建议。
　　罗砂微微思索，觉得不错点头道：“水之国雾忍村已经不行了，让雨忍村加进来倒也正好。”
　　三个人简简单单就把事情给定了。
　　当天，三大忍村各自派出一名使者共同前往雨忍村。
　　想要拉拢这位号称拥有半神的忍村。
　　于此同时，木叶村派来接手泷忍村遗产的小队，也成功护送芙回到了村子。
　　至于另外一个目标，英雄之水却是没有获得。
　　水门亲自来到村口迎接了这位年幼的小姑娘，一同的还有几个泷忍村内的潜力孩子。
　　“你叫芙是吧，来到木叶你就安全了，以后就在木叶好好生活。”
　　水门带着亲和力的笑容，摸了摸芙的脑袋。
　　芙的性格有些怯懦，她低着头，没有说话，她刚被植入七尾不久，还没从影阴中走出。
　　水门看到了，他想了想笑道：“我的妻子玖辛奈她也是人柱力，你们应该可以有很多话可以聊。”
　　“你先住在我家吧，之后我再给你安排住处。”
　　水门带着芙回到家，玖辛奈今天没有出门，一眼就看到水门领了个小姑娘回来，她露出惊奇之色：“水门，你这是给鸣人准备妻子吗？”
　　水门额头豆大汗滴落下，几步来到玖辛奈身边小声说道：“她是泷忍村的七尾人柱力芙。”
　　一句话，玖辛奈就懂了。
　　这些天的事情，水门都没有瞒着她。

第二百六十三章 山猫族群
　　雨之国，雨忍村。
　　天空大雨滂沱，生活在这里的居民，常年身披雨衣，生活上着实不便。
　　“长门，你不可以再乱用那个术了，否则，你会死，一年一次已经是你的极限。”
　　黑绝声音嘶哑，警告着满头发白的长门。
　　“长门，它说得不错，你不应该把这个术浪费在我身上的。”弥彦愧疚道，整个人无力躺在地上，满脸痛苦。
　　弥彦复活了，但他却是一个废人。
　　这一切的原因要从获得的秽土上说起。
　　黑绝获得的秽土是木叶的老版本，它的效果真心不咋地，能够让人灵魂回归现实就非常了不起了。
　　至于想要更多，那就是扯淡。
　　更别说像斑那样，复活后就是全盛时期。
　　要知道斑的复活可是用了兜的特制版白绝才有的效果。
　　一般情况下，妥妥拉胯不用考虑。
　　“弥彦，一定有办法的，晓组织还需要你来带领。”
　　长门声音坚定，他是不会放弃的。
　　弥彦一脸痛苦之色：“不要这样了长门，现在晓的首领是你，我早已经不配成为什么首领了。”
　　“是我把一切压力都推到了你身上选择死亡逃避。”
　　“我其实早就明白了，用对话达成和平，这根本不可能。”
　　安静的气氛让人感到压抑。
　　小南眼眶湿润，说不出话。
　　“是我太天真了，对话达成和平根本不可能。”弥彦痛苦异常。
　　“是我害了那些跟随我的战友，是我害了他们。”
　　长门咬着牙，一言不发。
　　黑绝一双豆豆眼左右看了看，低沉说道：“告诉你们一个坏消息，五大村之中的岩，砂，云，已经消灭掉整个忍界所有的中小忍村，现在已经派人往雨忍村这边过来了。”
　　小南和弥彦震惊道：“什么，怎么会？”
　　黑绝声音低沉：“木叶太强了，其他大忍村害怕木叶，他们想要消灭所有忍村，抢夺他们的资源变强好应对木叶。”
　　“他们太过分了。”
　　小南咬牙恨恨道。
　　“大忍村的和平，永远都是建立在我们这些小忍村的痛苦之上，他们该死。”
　　长门声音冰冷。
　　虚弱的弥彦站起身都困难，他眼中满是失望和落寞。
　　他真的错了，天真的以为用对话可以达到和平，可那都只不过是他的一厢情愿而已。
　　“对不起，长门，对不起。”
　　小南突然也哭了起来，她咬牙瘫坐在地：“都是我的错，我要是没有被半藏抓住，你的身体不会这样，弥彦也不会死，对不起。”
　　“小南，这和你无关。”长门话语中似乎夹杂了几分心疼和怜惜。
　　雨忍村高塔，一行六道身影划破雨幕消失在村子。
　　在靠近雨忍村外围地界，三名忍者正急速而来，天空的下着雨丝，有些清凉，浸湿了他们的头发。
　　“你们这些大忍村的忍者，统统该死。”
　　“万象天引”
　　一股吸引力笼罩三名忍者，他们一惊：“等等，我们是抱着善意来找半藏大人商讨合作的。”
　　“去死吧。”
　　几颗飞弹冒着尾焰而来，死亡气息临近，可他们却无能为力，被强大引力束缚拉扯，身体不由自主撞上了导弹。
　　轰隆~~
　　剧烈爆炸在森林在响起，惊起一群飞鸟。
　　“大忍村，统统不可信。”
　　长门如今对于各大忍村，映像可谓差到了极点，他们疯狂屠杀小忍村，这让他再一次回忆起了当年雨忍村成为大国战场的惨痛回忆。
　　父母的死，挚友的死，种种都让他感到无限的愤怒。
　　~~~
　　时隔半日，联军处就收到了使者被杀的消息，三位影都感到无比诧异。
　　“雨忍村半藏他是疯了吗？”
　　雷影冷笑：“他那老家伙，年纪大了，脑子进水了吧。”
　　“不自量力的家伙，干脆消灭掉他。”
　　大野木皱眉摇头：“不对，半藏他不是这种没有理智的人，我三大忍村联合邀请，他没有理由拒绝，更不应该杀掉使者。”
　　风影罗沙眼神眯起：“你的意思是，木叶干的？”
　　“很有可能，要是雨忍村加入我们，在实力上很可能就会超过木叶。”
　　换位思考，他们要是知道敌人联合，那肯定要搞破坏不让联合成立。
　　“我让黄土去一趟吧。”大野木说道。
　　雷影双臂抱胸：“要我说，完全没有必要，一个衰老的半神，他还有多少实力？，拉拢过来，也起不到作用。”
　　风影撇了他一眼，淡淡道：“可以做炮灰。”
　　雷影顿时咽住了，这个理由还真没得反驳。
　　“你们云忍村在捣鼓的查克拉大炮，弄出来没有。”风影挑了个关心的话题问道。
　　雷影咧嘴一笑：“很快就能完成了。”
　　风影心中一紧，脸上表情不动，恭贺道：“那就率先恭喜雷影阁下了。”
　　不过在罗砂心里，却是已经决定，等回去以后就催催那些人，赶紧把新式战斗傀儡做出来。
　　每个村都在憋大招，他们都不想被木叶干掉。
　　~~~~~~
　　忍界热火朝天干事业的时候，琴川也在很努力的找通灵兽。、
　　好不容易在一片山林里，找到了一群山猫通灵族群，他们实力普遍不强，也就中下忍的程度。
　　“咳，老铁们，咱需要你们帮个忙来着，你看成不？”
　　琴川笑吟吟说着。
　　一群山猫恐惧的往后躲避，两只较为强壮的山猫挡在身后三四十只山猫面前，呲牙警告道：“外来者，我山猫一族与世无争，不想介入你们忍者的战争。”
　　琴川挠挠头：“不是战斗啦。”
　　一听不是战斗，挡在前面的山猫头领明显松了口气，但还是很警惕的盯着琴川。
　　哪怕琴川看起来不大，但忍者可不是看年纪的生物。
　　“就是那个，那个~”琴川一时竟说不出口，她感觉让人家当祭品实在太无耻了，不管怎么婉转说明都没有用。
　　实在是召唤术这玩意，在她心里顶多就是多个玩具的想法。
　　要是切实涉及到自身安危的话，她倒是也能做得坦然。
　　可为了一个玩具，迫害有智慧的生命，就有点说不过去。
　　“咳，事情是这样的，我能送你们去其他世界，这个过程会有一些危险，当然，好处也是有的，另外那边世界很可能没有天敌，你们可以在那边舒舒服服过日子，壮大族群。”
　　一听这话，山猫们顿时心动了。
　　忍界太危险了，他们很早以前就希望有一个属于自己族群的通灵界了。

第二百六十四章 失败的设想
　　山猫首领惊疑不定：“你为什么要送我们一族这种好处？”
　　“我不相信你们人类会这么好心。”
　　琴川耐心解释道：“不是和你说了嘛，这个过程可能会有危险，有概率会死亡，另外要是成功的话，我希望你们能够逆通灵我过去那边。”
　　“这是一场互惠互利的交易。”
　　山猫淡绿色的眼中闪过一丝了然。
　　琴川这种有所求的交易，让它放松了一些。
　　要是没有需要的东西或者条件，那么可想而知，对方肯定在某些地方憋着坏，而且这个坏还相当大，不能让人知道。
　　“请让我们讨论一下。”
　　山猫首领犹豫着说道，同时也警惕面前女孩儿，害怕她突然发难。
　　琴川点头：“可以，请便。”
　　说着后退几步。
　　山猫首领带着自家三四十号族人也往后退了一段距离，在看不到琴川身影后才松了口气。
　　紧接着就是一大家子人开始讨论要不要接受这个有风险的忙。
　　“首领，这附近已经不太适合我们生存。”一只皮毛斑点花色的山猫犹豫说道。
　　“是啊，首领，要是我们也有通灵界，就可以养活更多族人，大家都可以开开心心的生活了。”
　　“我们同意她把，首领。”
　　一只只山猫叽里咕噜说着，话语中无不透露出对于通灵界的向往。
　　首领心中也是非常意动，可它的顾虑同样不小：“那个雌性人类已经说了，可能会有危险，还有那边的通灵界也可能会有危险，要是那边已经被其他忍兽占领，我们不一定能够抢得过。”
　　首领的话又让一群山猫犹豫了起来。
　　“首领大人，我们可以让她帮忙啊，她不是说让我们把她也通灵过去吗？”
　　一群山猫顿时眼前一亮：“对呀，我们可以让她帮忙。”
　　山猫们吵吵嚷嚷半天，最终还是没有经受住通灵界的诱惑。
　　只要有了自己的通灵界，忍兽族群才有真正发展的可能。
　　但凡有点智慧的通灵兽都明白，忍界并不适合它们居住繁衍。
　　山猫首领忐忑的回到之前地方，看到琴川还在心里不由松了口气，轻巧几个跳跃落在她面前说道：“我答应你了，另外我有一个请求，如果那边有强大生物盘踞，我希望您能够帮我们一下，山猫一族感激不尽。”
　　琴川笑了笑：“你还挺滑头，只说让我帮你们，却不说怎么报答。”
　　山猫首领用爪子挠了挠身上毛发憨憨道：“忘记了，不好意思，以后大人需要山猫一族帮忙，只要说一声就成。”
　　琴川没再纠结这些琐碎的小事，招呼道：“跟我来吧。”
　　“对了，你们应该会通灵术吧。”
　　山猫首领一顿答道：“会的。”
　　“那就好，先和我签订通灵契约，以防万一出现其他变故。”
　　琴川带着一群山猫来到一处平坦的悬崖边。
　　左右看了看，选定一块石头，一道风刃下去直接削平石头凸起的部分。
　　山猫聚在一起，窃窃私语，它们有些忐忑又有些期待。
　　刻画祭坛阵纹很快，没多久就完成了，琴川身边荡起一层空间涟漪，伸手探入其中，拿出一管封装在玻璃瓶内的血液。
　　“你们谁来。”琴川看向山猫们问道。
　　身为首领的山猫往前走了一步，但它的尾巴却被后面的一只褐色山猫踩住了。
　　“首领大人，让我来吧，我年纪也大了，再过几年就没办法帮族里做事了。”
　　褐色毛发的山猫几个跳跃，来到琴川面前，抬头看向琴川问：“我该怎么做？”
　　山猫首领沉默，没有再往前。
　　琴川对此不甚在意，指着阵中心说道：“只要站在那里面就可以了。”
　　褐色毛发的山猫没有犹豫，走进了石头平台的阵纹中央。
　　“在周围环境没有出现变化之前，你都不要离开。”
　　说着，琴川依旧拔出小玻璃瓶上的木塞，将一管血液淋在了山猫身上。
　　旁观的山猫族人，眼中露出了几分惊恐。
　　需要血液的事情，往往给人一种惊悚的感觉。
　　山猫们也不离开，出血代表身体受伤，血液往往预示着不详事情。
　　“大人，您这是？”山猫首领迟疑问道。
　　“不要紧张，这是正常的，看着就行了。”
　　完成了淋血的步骤，琴川也快速往后退，远离祭坛数米之外。
　　没有出现预料外的情况，淋下霍永血液的祭坛开始出现空间震颤，召唤仪式启动了。
　　祭坛中央褐色皮毛的山猫，感受到周围出现异样感觉，它的爪子不由自主露了出来，这是它感到不详警惕的预兆。
　　在山猫的视野中，它只感觉眼前一花，就什么都感觉不到了。
　　同一时间，琴川也感到通灵契约自动解除的反馈，心中不由叹了口气：“失败了。”
　　山猫首领一怔：“它死了吗？”
　　“不知道，但契约已经解除了。”琴川无奈回答。
　　四周气氛顿时变得寂静。
　　“你们要是愿意的话，就来我空间生活好了，那边环境也不错，只要你们不破坏生态平衡就可以。”琴川犹豫了下说道。
　　在不触及底层利益的情况下，琴川终究没那么绝情，做不出用完人家就一脚踹掉的事情。
　　这或许就是传说中，想要给自己赎罪的方式吧。
　　她在该绝情的时候，从不手软，但在无足轻重的事情上，又会显得很温柔，很善良。
　　山猫首领退后了一步：“不，不用了。”
　　说话的时候已经退回到了自己族群当中。
　　它浑身肌肉绷紧，大有一言不合开打的意思。
　　“我觉得我们山猫一族可以自己生活，不需要去其他世界。”山猫首领毛发炸起。
　　琴川刚才的操作明显让它警惕了起来。
　　它很难再相信琴川之后说的话，什么去她的世界，说不准就是想要再让它们做这种事情。
　　琴川耸耸肩：“看来，你是不会再信任我了，那我也没有办法。”
　　“你们不想去我世界，我还不乐意别人进来呢。”
　　“就这样吧，拜拜，你们自个儿玩去把。”
　　琴川伸手一捞，把祭坛中央的东西吸了过来，纵身跳下悬崖，飞往天空消失不见。
　　山猫首领呆若木鸡，它没想到对方竟然这么干脆就走了。
　　那岂不是说，她的确没有怀抱恶意？

第二百六十五章 雨忍村的战斗
　　琴川细细端详手中这颗藏蓝色宛若星辰的宝石。
　　这颗宝石就是刚才祭品召唤出来的东西。
　　颜值超高，非常漂亮。
　　整个宝石摸上去冰冰凉凉，没有石头材质的粗糙感，反倒像是玉石。
　　宝石整体呈蓝色，内部则有一些点点璀璨斑点。
　　“好像没什么用的样子，看来就是个收藏品了。”
　　琴川撇撇嘴，直接在身边开出一个空间涟漪，甩手扔进里头。
　　往木叶回去的路上，琴川还在思索刚才通灵契约解除的原因：“契约解除的感觉，不太像是契约目标死亡的原因，好像是就那么断了。”
　　这情况让她有些迷惑。
　　不知道是因为召唤术的原因，还是其他原因。
　　“想要真正知晓原因，大概只有献祭自己了吧。”
　　琴川暗暗想着，但她显然不可能拿自己当祭品。
　　天空划到一道流星，琴川径直往火之国都城而去，手上一些东西她得让卑留呼研究研究。
　　~~~~
　　雨之国，雨忍村。
　　黄土满头冷汗：“等等，我代表忍村联盟邀请阁下加入我们。”
　　在他面前的是六道佩恩，每个人都是面无表情盯着他，六双轮回眼同时注视，给了他巨大的压力。
　　“我代表联盟邀请雨忍村加入我们，成为新的五大村之一，届时我们四村攻守同盟相互扶持，相互帮助，我可以帮你们雨忍村打通其他忍村的贸易，砂忍村长年干旱缺水，雨忍村完全可以把水贩卖过去，。”
　　黄土说得口干舌燥，心里却是直打鼓。
　　他万万没有想到，雨忍村竟然有人拥有轮回眼，而且还是六双，这只存在于传说中的眼睛，更是展现出了它绝强的力量。
　　他毫无反抗能力就被打败。
　　“五大忍村，谎言。”
　　天道冷冷盯着黄土，伸手，再次将他拉扯了过来，周围的其余五道一拥而上。
　　转瞬间就把人给制服了。
　　“人间道”
　　黄土额头被一只手按住，一个透明虚影从它大脑中被拉扯而出。
　　简单翻阅了下记忆后，长门冷笑道：“想要拿雨忍村当炮灰攻打木叶，五大村，个个卑鄙无耻。”
　　影于暗处的黑绝嘴角裂开，无声无息消失在石窟。
　　数日后，战争爆发了。
　　黄土死在雨忍村，大野木脸色黑如锅底，愤怒让他几乎失去理智。
　　他不知道黄土的死是木叶导致，还是雨忍村真就这么头铁，反正他现在只想灭了雨忍村。
　　“早该这样了，大野木。”雷影咧嘴笑道。
　　罗砂心里还有些顾忌，但现在已经不适合劝说了，人家儿子死了，这仇已经结下，已经不是说两句就能劝住。
　　上千人的忍者部队集结，再加上三位影。
　　势在必得要消灭雨忍村。
　　若不是顾忌那位拥有半神称号的男人，他们联军甚至偶不需要出动影。
　　三个忍村，分为三个方向，一同进攻雨之国，路途所过村落，都被收刮了一番，获得了不少的补给。
　　苦无，粮食，起爆符，一些较为富裕的城镇还是有售卖的。
　　现在则全便宜三大村。
　　雨忍村高塔，长门听着黑绝的汇报，目光冷冽。
　　“召集所有晓成员，哪怕没有尾兽，我一样能够让世界真正和平。”
　　自从上次被琴川敲了一顿，长门对于尾兽的念头已经淡了很多，但这并不妨碍他用拳头教会五大村该怎么做人。
　　“长门，你有把握吗？，要不，我们先撤退吧。”
　　小南咬着唇，有些不知所措。
　　三大忍村同时向他们宣战，雨忍村真的能抗得住吗？
　　生活在五大村阴影下的他们，从小内心就有着对于五大村的恐惧。
　　哪怕现在，他们实力已经非常强悍，更是召集了一批强悍部下，可小南，还是会感到恐惧。
　　弥彦撑起身体，大口喘着气，痛恨道：“那些大忍村，可恶，该死。”
　　他脸上满是痛恨和自责，自己热爱的村子即将遭受侵略，可他却只能躺在这里，无能狂怒。
　　心里上的煎熬是巨大的。
　　“弥彦，小南，我一定会击溃那些大忍村，我一定要让这个世界恢复和平。”
　　长门语气非常郑重。
　　雨忍村内的忍者，此时也已经被调动了起来。
　　一处屋檐上，飞段看着下方人群，兴奋的大叫道：“啊哈哈哈，这次一定能给邪神大人奉上无数的祭品。”
　　相距不远的角都，冷着脸看着下方。
　　不久后，蝎，鬼鲛，也到了。
　　目前的晓，还没有招募到顶峰时期的十人众，除开长门，小南，绝，带土外，只有四名正式干部。
　　“角都，飞段，你们去处理了砂忍村部队。”
　　“蝎，鬼鲛，你们去对付岩忍村的部队。”
　　长门声音透过众人手上佩戴的戒指传说。
　　最后剩下的云忍村，不用多说，肯定就是长门自己对付了。
　　没过多久，在砂忍部队就出现了一幕奇景，飞段独自一人冲入砂忍部队，挥舞手中的血腥三月镰，完全不顾身体受伤。
　　“哈哈哈哈，感受邪神大人的恩泽吧。”
　　噗嗤~
　　武器入肉，飞段在一群砂忍好似看白痴的目光中，将自己捅了个对穿。
　　下一秒，砂忍部队内发出一声凄厉惨叫。
　　“火遁·头刻苦”
　　“雷遁·伪暗”
　　在砂忍部队还有些懵逼的时候，天空飞来两只奇异的面具生物，风火齐上。
　　“敌人，进攻。”
　　忍术，忍具其上，天空的不好打，但地上的却很容易命中。
　　一时间，飞段被打成筛子。
　　“痛，好痛啊，你们这些滚蛋，我要把你们全部都献祭给邪神。”
　　身体扎了几十只苦无手里剑的飞段，还在中气十足的叫嚣。
　　看到这情况的砂忍，脸上露出一丝惊恐：“他是怪物吗？，身体都被打成这样了，为什么还不死。”
　　十数具傀儡提着刀一拥而上，刀光亮起，飞段被分成了数断。
　　可他那尸首分离的脑袋却还在叫嚣：“混蛋，你们竟然这么对本大爷，我要杀了你。”
　　这下，砂忍们就麻爪了。
　　眼前这个疯言疯语的家伙，竟然无法杀死，这就很离谱。
　　“集合封印班。”
　　砂忍长官很冷静，没有因为不死者而惊慌。
　　“复合忍法·焰风乱波”
　　无数颗火球从天落下，直接就在飞段身边来了个洗地式打击。
　　躲闪不及的砂忍直接被带有风遁的火球命中，不仅爆炸，还出现散射，一时间被打成筛子。

第二百六十六章 战局
　　“雨忍村出现了预料外的状况。”
　　木叶会议室内，众人神色无比诧异。
　　“传说中的轮回眼出现了，而且还是六双，首领就是上次进攻我们木叶的男人，还有一些我们熟悉的叛忍属下。”
　　“角都，飞段，蝎，鬼鲛。”
　　“目前联军被他们抵抗住了。”
　　奈良顾问微微摇头：“不，没那么简单，联军现在的实力不是从前，轮回眼很可能会抵抗不住。”
　　“万一轮回眼落入联军手里，可就麻烦了。”
　　有人提出了担忧。
　　会议室内的人不是没想过轮回眼会赢。
　　但那可能性太低了，哪怕轮回眼也不可能战胜联军，同为五大村，互相打了那么多年，木叶不会低估任何一个五大村。
　　“那我们要出兵帮助雨忍村吗？”
　　“或者，再来一次保护？”
　　众人沉默，轮回眼，理应收入木叶保管，可这不是嘴上说说的问题。
　　从情报显示，轮回眼实力极强，六人合力差点就击溃了三位影的连手。
　　何况他们还有叛忍下属，那些人的实力，木叶很清楚其中的分量。
　　富岳神色冰冷，他回想起了前两年那一场入侵。
　　“轮回眼？，哼，写轮眼才是最强的。”
　　讨论迟迟没有结果。
　　放任轮回眼被联军获得，那显然不可能。
　　但派遣部队参战，那无异于正面和联军开战，只不过是把战场定在了雨之国，就像二战，三战时期那样。
　　“目前就已观察为主，要是雨忍村出现危机，就暗中阻挠联军。”
　　讨论了半天，最后还是选了一个保守的方案。
　　木叶现在并不适合参与战斗。
　　更准确的说，应该是各大家族都不愿意战斗。
　　一旦战斗了，他们族人就得上战场，家族实力就会削弱，在眼下拓展事业版图的时间段，削弱自己家族实力，无异于将好处拱手让人。
　　当别人借助商业牟利获得更多资源的时候，他们却还在休想生息，等到恢复过来，怕不是所有好处都被人给瓜分了。
　　永远落后一步，家族迟早会没落。
　　水门脸上带着微笑，心中却是愁苦。
　　不打压家族忍者的后果，已经慢慢出现了弊端。
　　家族在快速变强，这让水门感到很大的压力，若非他实力同样强悍，再加上有飞雷神，恐怕是压不住这群人的。
　　三代时期那种疯狂打压家族忍者的行为，固然消耗木叶底蕴，可也让他火影之位变得更稳，更容易掌控木叶，这其中的利弊还真不好说。
　　~~~~~~~
　　火之国，卑留呼实验室。
　　琴川带来了很多东西，包括一些她用召唤术弄来的，还有一些大蛇丸实验室内保留的实验记录。
　　“有任何需求，你都可以问璃乃申请，卑留呼，你是个天才，希望你不要让我失望。”
　　琴川别有深意的说道。
　　卑留呼神色一凛，微微低头道：“放心吧大人，我不会背叛您。”
　　琴川撇了他一眼淡淡道：“背叛与否无非是筹码的问题，我相信这个世界不会有比我更大方的老板了，你想要什么，可以尽管开口。”
　　那种不差钱的口气，还真是相当唬人。
　　卑留呼表示你拳头大你有理。
　　看过核爆视屏卑留呼，很从心。
　　敲打完卑留呼，琴川一转身就往大名府走去。
　　来都来了，看看美少女那肯定是少不了的啦。
　　“嘿，小可爱，我来看你咯。”
　　飘忽的声音在璃乃身后响起，翻阅文件的少女动了也不动，依旧认真批阅文件。
　　突然，眼前一黑，璃乃眼睛被人给蒙上了。
　　“猜猜我是谁？”
　　璃乃无奈一笑：“不要闹了，整个火之国那么多文件，我很忙的。”
　　“猜不到就不放。”琴川哼哼道。
　　“琴川大人，可以放开了吧。”
　　“不对，是老公，你要叫老公。”
　　璃乃顿时整个人都不好了，伸手就去想去掰开蒙着眼睛的双手。
　　可结果是她根本掰不动。
　　琴川力气太大了，而且拿捏很稳，就像是铁箍一样，她完全挪不开。
　　“不要玩了。”璃乃无奈。
　　“你不说，我就不放，嘻嘻。”
　　甜糯的声音在耳边嬉笑，璃乃败下阵来：“老公，这下可以了吧。”
　　琴川心满意足，脸蛋贴过去蹭蹭：“嘿嘿，你很乖哦。”
　　璃乃翻了个白眼，继续埋头翻阅文件，最近不知怎的，她感觉琴川皮了很多，老是有意无意做些亲昵举动。
　　她隐隐感觉，琴川似乎在试探什么事情，但她一时又想不出原因。
　　傍晚，琴川回到了木叶，家里亮着灯，小凛正在看电视。
　　没有错，木叶不知啥时候就推出了电视机，虽然是老款的电视，色彩画面也不够丰富，但已经能够正常播放了，内容还不少。
　　不得不说，火影世界的科技发展很奇葩。
　　“小川呢？”
　　没看到另外一只小萝莉，琴川不由问道。
　　小凛转头看了她一眼，无聊道：“她去洗澡了。”
　　“那你怎么不去，我都闻到了，你身上的汗臭味很重哦。”琴川调侃说道。
　　“我才不要和她一起洗澡。”
　　小姑娘很傲娇，哼哼说着。
　　时间一晃，又过去了几天，无聊的琴川正在树荫下纳凉，半梦半醒睡着迷糊觉，门口响起的咚咚声让她昏沉的脑瓜忽的一清。
　　不爽的看向大门，打了哈欠，无精打采道：“进来。”
　　门动了几下，却没有打开，外面的人干脆翻墙跳了进来。
　　金色的碎发还有标致的御神袍，来人正是水门。
　　“太好了，琴川，我正有事找你。”
　　看到琴川在家，水门不由高兴起来，平日里想碰到她可不容易来着。
　　“没事别找我，有事更别找我。”琴川开口一句就把水门给咽住了。
　　水门苦笑道：“这件事还真得你帮忙不可，雨之国出现了轮回眼，他，实力太强了，我们任何一个忍村的影，单对单没有人能打得过他，他已经超越了影的实力范凑。”
　　“万一他要是袭击忍村内的普通人和其他忍者，整个忍界不堪设想。”
　　最近几天，联军进攻雨忍村，结果大败而归，这让他们真正见识到了轮回眼的力量，那已经不是影所能够对付的强者了。
　　最少三名以上的影级强者，才有可能和他对战，少于三名影，那都是送菜的节奏。
　　再加上他还有五名实力强大的部下，这就让战局变得破朔迷离了起来。

第二百六十七章 和木叶渐行渐远的人
　　琴川脑袋升起几个问号。
　　惊诧道：“怎么回事？，你们难不成去撩拨轮回眼了？”
　　水门赶紧摇头否认：“没，木叶没有去找轮回眼的麻烦，是砂，岩，云三个村子，联合想要剿灭小忍村才闹出来的事情。”
　　琴川惊奇道：“意思是他们仨和雨忍村打起来咯？”
　　“没错，而且他们失败了，普通忍者在那种规模的战斗中，完全发挥不出效果。”
　　水门脸色颇为凝重。
　　他想起了曾经琴川和他说过屠杀忍村平民和普通忍者的事情。
　　他担心的也正是这个。
　　普通人面对那种忍术，无异于送死，完全没有生还的机会。
　　“既然他们自己去找死，又不关木叶的事情，你操什么心？”琴川恢复了淡定神情，不以为意道。
　　“不行。”水门脱口而出，想了想补充道：“要是联军败了，会死很多人，而且尾兽也会落入雨忍村，到时候木叶就危险了。”
　　“这个借口倒是不错。”琴川点评道。
　　水门有些尴尬，他说的可不是什么借口，是事实。
　　“咳，你们自己玩吧，这些事情和我没关系。”琴川话锋一转轻飘飘道。
　　她根本不在乎什么木叶，什么忍界。
　　他们玩他们的，自己玩自己的。
　　琴川态度就是这么了冷漠。
　　水门笑容变得有些勉强，琴川那种不在乎的神情，让他心里不舒服。
　　“那，好吧，拜拜。”
　　匆匆留下一句话，水门黯然离开。
　　琴川看了一眼他消失的背影，摇摇头：“无聊的闹剧而已。”
　　不久前，兜那边破译了大蛇丸有关神威的研究进程。
　　琴川估计，用不了多久，她就能够继续进行神威的相关研究，离开火影的日子，她感觉越来越近了。
　　她不可能永远待在火影世界。
　　她不是这里的人，对这里也没有归属。
　　“倒是仙人模式这个东西，需要好好研究一番。”
　　“嗯，就等大蛇丸回来让他负责好了，到时候给他下更多禁制，防止他跑路。”
　　水门回到火影楼，情绪不高，有点低沉，琴川的态度让他很难受。
　　他本以为琴川和村子的羁绊已经很深厚了，可结果，却依旧是那种无所谓的态度。
　　“从始至终她就没有热爱过村子。”
　　水门黯然自语道。
　　“唉，她还是没有忘记，当初木叶对她的伤害吗？。”
　　“要是当初，三代大人没有那么对待她，要是当初我能够帮助她，或许她就不会这么排斥村子了吧。”
　　可这一切都晚了。
　　现在人家实力堪比初代，忍界没有人能够伤得了她，她已经不需要别人对她的援助。
　　“不能放弃，她还有朋友，琳是她的朋友，泉是她的弟子，她和木叶还有羁绊。”
　　水门喃喃道。
　　水门叫来了琳，郑重道：“琳，这个任务很重要，关于到木叶未来和忍界未来。”
　　野原琳被水门郑重其事的态度搞得心慌慌，她有些不知所措：“老师，我.......。”
　　“琳，这个任务只有你才能完成。”
　　“是关于琴川，她对木叶的羁绊太单薄了，我能感觉到她对周围所有人都是若即若离的态度，我担心她有一天会因为宇智波血迹，而做出不可挽回的事情。”
　　“琳，我以前也和你说过，宇智波是一个感性的族群，他们的情绪化非常严重，这是他们先天决定的，情绪化如果在好了一面，那他们就是英雄，而要是情绪在坏的一面，那就会成为灾难。”
　　野原琳听懂了水门话语中的潜藏意思，她忙摆手道：“老师，琴川她不会做对不起木叶的事情。”
　　“我也相信她不会危害木叶，毕竟能有现在的木叶都是她功劳。”
　　“琳，你不用想太多，只是让你和琴川她多交流交流，她一个人游离在木叶之外，有时候总会感到孤单。”
　　野原琳想了想觉得也有道理，她每次看到琴川都是一个人，要不就是和她家的小丫头们在一起，木叶内正常的朋友好像一个都没有。
　　“传递文件的事情，就占时交给别人吧。”水门说道。
　　野原琳没有反对的理由，干脆点头了。
　　回到家的野原琳换了一身家居服，之后出门去附近店面买了一些吃喝的零食，就往琴川家而去。
　　她很清楚琴川的爱好。
　　时隔不久，琴川家门再次被敲响。
　　“琴川，我来看你啦，还带了很多你喜欢的零食。”
　　那语气，妥妥像是忽悠小朋友的调调。
　　琴川表示挺无奈。
　　“鱼子酱，红豆汤，还有你爱吃的烤肉，糯米糕，快吃吧。”
　　进屋后的野原琳，一咕噜就把东西都给摆了出来，淡淡食物香味，勾人馋虫。
　　琴川没有客气，既然人家都送来了，没有不吃的道理。
　　“下午三点，影视剧场那边有一部叫公主大冒险的剧要开播了，待会我们一起去看，好不好。”野原琳提议道。
　　琴川看向她的目光变得古怪了起来，边吃边含糊道：“有什么事情吗？，平常你可不会这么献殷勤。”
　　野原琳脸蛋微红，忙摇头道：“哪有献殷勤啊，我就是找个朋友一起去看电影啦。”
　　“你又不是不知道，我一直很忙，都没什么朋友，朋友也只有你和卡卡西和带土他们了。”
　　“看电影自己一个人感觉怪怪的，卡卡西最近也很忙，带土也一直没回来，所以只能找你咯。”
　　理由充分，琴川还真看不出其中的漏洞。
　　想了想她点头答应了：“好吧，那我们待会一起去看看好了。”
　　说实在的，木叶现在发展出的娱乐节目也不少了，就比如说电影，她也有些好奇，只不过平常时候一个人去看怪怪的，所以一直都没去。
　　现在有妹子邀她，干嘛要拒绝呢。
　　吃吃喝喝一直到下午两点，期间野原琳各种找话题聊天，倒是有说有笑的。
　　只不过，琴川总感觉有些怪怪的。
　　就好像野原琳在有意刷她好感度一样，搞得她像是那个被人家泡的妞似的。
　　公主大冒险这部剧，琴川看着莫名有种熟悉的既视感，但她一时又想不起在什么地方看过。
　　不过拍得倒是也不错，在火影这种娱乐荒漠的世界，有电影看就很神奇了，还能要求些什么呢。
　　“小雪公主真是太可怜，琴川你说，要是遇到这种事情，你会帮助她吗？”野原琳很是为电影中的公主打抱不平。

第二百六十八章 少女的刷好感度方式
　　嘴里嚼着爆米花，琴川脸颊鼓鼓，无所谓的点点头：“应该，会的吧。”
　　野原琳喜笑颜开：“果然嘛，琴川肯定是个好人。”
　　琴川一头雾水，不明所以，她怎么平白就被发了一张好人卡。
　　不过嘛，她也懒得反驳就是了。
　　这部公主大冒险的剧情，讲述的是一个叫小雪的公主，因为国家被奸臣夺走，然后她走上了当偶像的道路，在这一过程当中结识了一群实力不俗的木叶忍者伙伴。
　　最后在这些伙伴的帮组下，打败了害死老国王篡位的奸臣。
　　小雪成功继位成为新一任女皇的故事。
　　琴川对于剧情不感冒，到是特效相当不错，各种雪崩，雪系忍术华丽唯美，很有视觉冲击性。
　　“我想起来了，这不就剧场版那个雪之国的故事嘛。”
　　琴川越看越有种熟悉感，她终于想了起来。
　　“哎？，琴川，你在说什么呢？，什么剧场版呀。”野原琳听到了身边的声音，不由转头问道。
　　琴川摆摆手：“没什么，就是看到个眼熟的而已啦。”
　　野原琳没有深究，而是说起了电影主人公：“小雪公主真是太勇敢了，面对那么强大的敌人，还有勇气反抗。”
　　琴川看了一眼，没答话。
　　她不太清楚这部电影是虚构的故事，还是实际上发生的事实。
　　整部电影足足有近两个小时，看完的时候已经是下午五点了，走出电影院，琴川就准备告辞回家。
　　可不等她说出口，野原琳就说道：“琴川我们去接小凛她们吧，我请客，大家一起去吃饭好不好。”
　　琴川古怪的看了她一眼。
　　她越来越感觉，今天的野原琳不太对劲。
　　“不要发呆啦，走吧，再不去忍校，小凛她们可能都要回去了。”野原琳往忍校方向走了几步，见琴川还在原地发呆，不由走了回来，拉起她的手就往忍校走去。
　　琴川没去挣扎，只是上下打量野原琳，想看出她今天究竟想干嘛。
　　为毛要对她大献殷勤。
　　忍校门口，一些家长还在等待，显然是来接孩子放学的。
　　任何地方总会有那么一些格外关心孩子的家长。
　　而且忍校扩招学生，人员就更复杂了。
　　野原琳和琴川站在树荫下，等待小丫头放学。
　　“琳，你今天真的很不对劲，水门那家伙走掉以后，你就过来了，老实说，是不是水门让你过来的？”
　　琴川问出了心里的猜测。
　　野原琳一囧，尴尬笑了笑：“只是一部分原因而已啦，是我自己想要过来找你的。”
　　“真的吗？”琴川白了她一眼。
　　“我是不会给木叶当枪子的，你要是想用这种方式劝我给木叶战斗，完全没必要。”
　　野原琳连忙摇头否认道：“没有啦，真的，我只是想和琴川一起出来逛街，我自己一个人整天工作也超级累人的。”
　　琴川不可置否。
　　两人在树荫下等了没多久，就看到校门口结伴走出三个小萝莉。
　　一个面无表情冷冷清清，另外两个则是相互说着悄悄话。
　　刚走出校门，小凛就看到了树荫下的琴川和野原琳，甩开身旁同伴就小跑过来，一头撞向琴川：“姐姐大人。”
　　琴川露出一个宠溺的笑容，一把抱住小丫头转了个圈：“今天来接你们咯，开心不？”
　　小凛脑袋埋进琴川胸口蹭了蹭，露出一个笑脸：“很开心。”
　　泉走到面前，微微鞠躬：“老师。”
　　琴川伸手摸摸她脑袋笑道：“你又变强了，泉，很不错哦。”
　　泉露出一个腼腆的笑容：“没有啦，小川，小凛都很强。”
　　“小川躲那么远干嘛，过来让我摸摸你脑袋。”琴川冲着几米外的小丫头说道。
　　小川莫名有种羞耻感，给人摸头，总有种怪怪的感觉。
　　琴川毫不客气，给三个丫头都来了一波抱抱加摸头杀，心情顿时就愉悦了不少。
　　小萝莉果然是世界上最可爱的生物了。
　　野原琳看着她们的亲亲抱抱，心中涌起几分羡慕，她很久都没有和人这么亲昵过了。
　　没有妹妹和姐姐，让野原琳感觉有那么几分遗憾。
　　“咳咳，大家，不要在这里搂搂抱抱啦，别人都往这边看过来了。”
　　野原琳出声提醒。
　　转头一看，的确如此，周围的人都有意无意看向还这边，眼神中透露出的情绪各有不同，有的是羡慕，有的善意。
　　泉和小川纷纷低下头，耳根发红，有些害羞了。
　　小凛倒是对那些目光不在乎，依旧黏在琴川身边，拉着她的手，一脸开心的样子。
　　在野原琳带领下，众人去了一家名叫温泉美味居的店面。
　　看着屋顶冒起的袅袅白雾，还有那店名，琴川感觉到几分不明所以，他转头问道：“琳，你确定这里真是吃饭的地方吗？”
　　野原琳点头肯定道：“我听玖辛奈老师说，这里很棒的，她经常和朋友一起过来。”
　　“这个店我听同学说过，好像是可以一边泡温泉，一边享用美食，很高级的寿司店。”小凛有点兴奋的说道。
　　琴川顿时翻了个白眼：“这么奇葩的店，你们也能嗨得起来？，咱们还是回家自己做饭吧。”
　　“不要啦，来都来了，姐姐我们就进去看看嘛。”
　　小凛对此似乎很期待，拉着琴川不肯让她走。
　　店里这时走出了个穿着樱花和服的女人，她微微鞠躬：“欢迎光临，请进。”
　　“我们需要一个大点的包间。”野原琳上前一步说道。
　　穿着樱花和服的女人点头：“好的客人，请跟我来。”
　　“放心好啦，不会被偷窥的。”野原琳凑到琴川耳边小声说道，她不忘给了小凛一个眼神，双双拉着琴川往屋里走去。
　　“泉，川，你们也来一起。”小凛转头对着两位同伴喊道。
　　泉有点跃跃欲试。
　　琴川见状无奈一笑：“真是败给你们了。”
　　人家自己把福利送上门，她虽说有点不好意思，但她也不会拒绝。
　　泡温泉，吃饭，玩水，琴川可谓大饱眼福。
　　野原琳似乎开始发育了，身材很有料，让某人心里痒痒的。
　　琴川有一瞬间觉得，待在木叶，享受这种生活其实也很不错。
　　但心中的良知还是让她放弃了这种诱惑的念头。
　　温泉的热气，蒸得人脸颊绯红，给人一种别样的诱惑力。

第二百六十九章 野原琳
　　翌日，当野原琳再次登门，琴川不知该露出什么样的表情。
　　她脑子里还浮现着昨晚泡温泉的样子呢。
　　心里头总有那么几分蠢蠢欲动。
　　要不是她自控力强悍，说不准就凭着现在的实力，称霸忍界，享受人生了。
　　甩甩头，琴川把那些不靠谱的念头甩掉，语气平稳道：“琳，你不用工作的吗？，我记得你应该是给水门当秘书吧。”
　　野原琳不好意思挠挠头：“我已经辞职了，现在已经是无业游民。”
　　琴川没说话，就那么看着她。
　　野原琳感到很大压力，想了想她还是直接说了，一直瞒着也不妥当，而且琴川是个聪明人，很容易就会被看出来。
　　要是被误会就不好了。
　　“是老师让我来你这边和你做好朋友，咳，琴川，你不要误会啊，其实我自己也想和你做好朋友。”
　　“你知道的，在忍校时候我就没有朋友，我很羡慕你和她们的温馨。”
　　琴川翻了个白眼：“切，你不是有卡卡西和带土吗？，他们两难道不能满足你？”
　　满是歧义的话语，充满了调侃意味。
　　然而野原琳似乎没有听出其中的歧义，有些低落的说道：“带土他一直都没有回来，卡卡西也在做很重要的任务，我都好久没有看到他了，去他家也找不到他。”
　　“我听水门老师说，卡卡西接任了根部，以后很长一段时间，都不会露面了。”
　　“是吗？”
　　琴川有点惊奇，她没想到团藏被处理掉以后，根部居然还在，而且根部负责人成了卡卡西。
　　但仔细想想，似乎又觉得很正常。
　　卡卡西是水门弟子，水门是火影，他成为身处暗处帮助火影老师的人物，合情合理嘛。
　　野原琳坐在石椅上，微微抬头看着蔚蓝天空和那漂浮的云朵，喃喃道：“你以前也和我说过，人要找到自己的梦想，要理性思考，要懂得认知自我。”
　　“我想帮助水门老师，让木叶村变得更好，但我也想要有自己的朋友。”
　　“现在的我，体内封印着三尾人柱力，普通人根本不敢接近我，还有我的实力和身份，虽然这些我都不在乎，但每次看到别人对我尊敬的态度，我就知道，我和他们不可能成为真正的朋友了。”
　　琴川微微点头：“你倒是很清楚，你说的没有错，当实力过强的时候，别人就会自然而然对你产生敬畏，待在强者身边，普通人会感觉自己的生命随时被剥夺。”
　　“真正能够做到心平气和的人，很少。”
　　野原琳露出一个笑容：“所以说啊，我想要和琴川做朋友，做好朋友。”
　　琴川有点蠢蠢欲动，自己送上门的妹子，似乎是快不错的肥肉。
　　她现在有点纠结，试问当一名漂亮妹子主动上门说和你做朋友，可以一起泡温泉一起洗澡的朋友，你会心动吗？
　　没穿越之前的琴川就做过这种事情，那时候她还是男生，才上初一。
　　“渣男做过一次就算了，还是不要当渣女了。”
　　琴川内心挣扎了一番，还是放弃了。
　　野原琳的官配不是带土就是卡卡西，她横叉一脚就太不地道了，而且说实话，没感情，她只是馋人家身子而已。
　　虽说女孩子之间的亲昵，只会让人觉得她们姐妹情深。
　　但琴川并不能自欺欺人。
　　微微平复情绪，琴川笑着说道：“我们本来就已经是朋友了，不是吗？”
　　野原琳一愣：“好像是的哦。”
　　犹豫下了野原琳双手捧着脸蛋歪着脑袋道：“可我觉得，琴川你随时都有可能离开啊，好像你是不属于这里的人，又好像你随时都会消失。”
　　琴川微微沉默，她没想到野原琳有这么敏锐的观察力。
　　然而实际上不是野原琳观察力敏锐，而是琴川那态度真的是太明显了。
　　所有东西她都一幅不在乎的样子。
　　想不被别人看出她那若即若离的态度，真的是太困难了。
　　凡是和她关系不错的人，基本都能感觉得出，她那种冷眼旁观的姿态。
　　“琴川，你说，你以后会离开木叶吗？”
　　野原琳似乎带着几分不舍问道。
　　她的朋友很少，毕业分班的老师和同伴是她珍视的友人，但救下她，并说了很多人生道理的琴川，也是她的友人。
　　“会。”琴川很干脆承认了。
　　“离开是早晚的事情，天下哪有不散的宴席。”
　　野原琳不由握紧了拳头，得到这种答案，让她心中有些不舒服，她声音低沉了几分：“那你什么时候会离开？”
　　“不知道，早的话可能几个月几年，慢的话可以是十四五年。”
　　鸣人现在大概是两岁左右，等他到十六岁拯救世界，大概就是十四五年，到了那时候，琴川不想走也不行了。
　　野原琳心情蓦然一松，从琴川的回答语气来开，她其实并没有想像中的那么坚定，或许她还是有机会让琴川留在木叶的。
　　两人闲聊不知不觉就到了中午，野原琳提议出去外面吃饭。
　　琴川狐疑的看了她一眼：“该不会又是和昨天那样的温泉饭店吧，那地方我可不想去了。”
　　野原琳笑容甜美摇头道：“不，不是啦，是别家，木叶新开的料理店有多哦。”
　　琴川站起身整理了下衣服，无所谓道：“那随你吧，反正吃亏的不是我。”
　　往后数天，野原琳天天登门，各种邀请琴川去吃饭去玩，关系倒是亲昵了不少，隐隐有好闺蜜的架势。
　　水门得到消息，表示很欣慰。
　　不过他犯愁的地方也有很多，首当其冲就是联军和雨忍的战场。
　　联军情况不利，他们不敢分散行动了，甚至于因为害怕轮回眼个个击破，他们竟然出现了隐隐的融合趋势。
　　若是三大村融合成一个村子，那将会成为忍界最大势力。
　　“五大村的历史，难道要结束了吗？”
　　水门喃喃道。
　　雨忍村的实力超乎他相信，传说中的轮回眼，展现出的实力也极为可怕，并且还有那些叛忍。
　　水门到现在还都记得，上次和那些叛忍遭遇的时候，要不是卡卡西和野原琳，他恐怕就真的得死了。
　　哪怕他速度再快，可在不了解对手能力的情况下，也很容易中招。
　　那种只要获得血液就能让对手重伤甚至死亡的忍术，直到现在他都心有余悸。

第二百七十章 小兜子的成果
　　琴川看了下璃乃送来的信件，这是最近忍界局势的讲述分析，另外还有风，土，雷三国大名的秘信。
　　“忍村联合，似乎让那些大名也感到不安了啊。”
　　看完信件，少女陷入沉思。
　　从内容上不难看出，各国大名想要遏制忍村发展的决心。
　　只是他们似乎没有意识到火之国的大名已经消失，还被人给篡位了。
　　甚至那些大名还在质问，为什么火之国要和木叶搞那么多合作。
　　责问之意，溢于言表。
　　“忽然有点期待，那些大名会怎么遏制忍村发展呢，是经费上的克扣，还是直接派兵暗中清理？”
　　琴川莫名有点期待呢。
　　真想看看火影世界正常大名的手段。
　　他们会和霍永有什么不同。
　　“兜，有什么进展吗？”琴川忽然出声询问道。
　　站在门口正抬手要敲门的兜一顿，身形一闪翻墙跳进院内，几步走到琴川面前半跪道：“大人，大蛇丸留下的残余资料已经修复，关于神威瞳术的时空坐标，已经能够继续研究。”
　　琴川惊喜道：“真的吗？”
　　“是的，已经可以了，时空坐标木叶现成就有飞雷神坐标可以做参考。”
　　兜恭敬说道，说完还不忘递上一份卷轴。
　　这里面记录了部分大蛇丸对于神威的研究猜想和资料，另外就是兜后续补充的资料。
　　琴川接过卷轴展开仔细翻阅，一目十行。
　　没多久，所有信息都被复制记录在了脑海。
　　“原来如此，大蛇丸的时空坐标，完全就是试错出来了。”
　　时空坐标的具体参数应用已目前火影世界的科技水平，想要搞清楚完全不现实。
　　大蛇丸所做的也不过就是在时空坐标的纹路上进行小幅度修改，用一次次的错误，在接近成功。
　　“兜你做得很好。”琴川毫不吝啬表扬了一句。
　　兜露出一个笑容，能够得到琴川表扬，他内心就感到了极大的满足。
　　琴川话锋一转问道；“既然你已经明白了规律，那有获得新的空间坐标吗？”
　　兜有些惭愧的摇头：“抱歉大人，暂时还没有。”
　　预料之中的情况，琴川到也不恼火，而是鼓励道：“没关系兜，你已经干得不错了，你可以试试用电脑计算分析模拟时空坐标的排列变化，说不准会有一些收获。”
　　“是，大人，我会努力的。”
　　打发走这位四眼仔，琴川继续拿起卷轴细细观摩。
　　她尝试构筑神威瞳术，其中的空间坐标部分则进行小幅度的修改，例如左下角弯曲的线路，她则直接给弄直了，连接上空间坐标系外的回路上。
　　一条手腕到小臂的血痕，突然在左上臂上渗出，神威构架也出现混乱，能量出现了明显的冲突碰撞，隐隐有爆炸趋势。
　　琴川脸色一黑：“难不成还会爆炸伤到自己？”
　　她赶忙集中精神，控制那些本就属于她的瞳力和查克拉，这才避免了一场有可能发生的爆炸惨剧。
　　慢慢散去神威瞳术的构架，琴川这才松了口气。
　　“试错，原来是这种试法。”
　　看着左臂上五道裂开的血痕，琴川有理由怀疑，要是刚才瞳术构架失控，她的左臂可能会炸开。
　　右手一抹左臂，满手猩红，倒是没有疼痛的感觉，仔细一看就能分辨出，左臂完好如初，没有任何伤口的迹象。
　　她的自愈已经早早把伤口给恢复了。
　　“这种实验的事情，真心不适合我来干。”
　　琴川苦笑摇头，释放一个水遁，冲洗干净双手上的猩红血液。
　　淡淡的血腥味，很快稀释消弭，融入到庭院人工池塘。
　　小池塘里的几条观赏鱼好似嗅到血液的鲨鱼，开始活跃扑腾起来，嘴巴一张一合，似乎在吃着什么东西。
　　下午的时候，野原琳再次登门拜访带着大包小包的零食点心。
　　琴川来着不拒，没有半点不好意思。
　　“我感觉你不像是宇智波家的人，反倒像是秋道家的，这么能吃。”
　　野原琳调侃说着，也拿起摆在桌上的零食。
　　“能吃是服，现在多吃点，等以后年纪大了，说不准就不喜欢这些东西了。”琴川对于软妹子天天上门的行为，已经见怪不怪。
　　这些天有人送吃的，又有人陪她聊天逛街，说实话还挺舒服的。
　　一下午时间，琴川就消磨在了和野原琳的说说笑笑里头。
　　日子一天天过，忍界战争不知何时陷入了停滞，三大忍村的联军停止了对雨忍村的进攻，但长门已经被他们挑起了怒火，哪有说停就停的道理。
　　六道佩恩齐出，进攻砂忍村，若非其他两大村子的影带着他们的村的高手过来支援，砂忍村可能就要除名了。
　　经此一役，联军三大村，彻底慌了。
　　六道佩恩的单兵作战能力太强，任何一个村子单独都打不过他。
　　这让联军的三大村，真正走入了融合了阶段。
　　三大村使用通灵术这个bug，相互通灵召唤，极大缩短了支援需要的时间。
　　但凡三村之间任何一村出事，其他两村高手都会被通灵过去一起防守。
　　打了几次过后，长门也意识到问题，他一个人打一个村没有压力，但打三村的联合，就不太行了，每次都会被抵抗住。
　　五大村终究不是吃素的。
　　而且他本体状态不佳，无法维持长久的鏖战。
　　云忍村上空，天道冷冷盯着下方众人，声音冷冽：“五大村，迟早我会一一消灭掉你们这些忍界毒瘤。”
　　放完这句狠话，天道就飞走了。
　　三位影，再加上尾兽人柱力，和一些精英上忍，哪怕长门全力以赴透支生命发动超神罗天征也不可能消灭。
　　集合那么多人力量，不是说笑的。
　　联军的强者看着天道离开，心下一松：“终于打退他了。”
　　四代雷影脸色很臭，非常难看：“该死的晓，该死的轮回眼。”
　　在场所有人脸色不太好。
　　谁能想到雨忍村竟然出了这么一个怪物，实力之强需要他们三大村联合才能够抗衡。
　　要是三大村落单，怕不是会被直接消灭掉。
　　“没办法了，木叶能够独战我们三大村，现在雨忍村又出了这么一个怪物，我们该真正联合了。”大野木沉重道。
　　本还有些敌视的各村忍者，此时都沉默了。
　　这段时间，六道佩恩的袭击，都让他们村子遭到破坏，死在六道手下的人也不少了。

第二百七十一章 愈发痴迷万花筒的大蛇丸
　　算算时间，距离大蛇丸跑路也已经过去了差不多一个多月。
　　琴川每天都在等待大蛇丸的回归。
　　然而事与愿违，她没等到大蛇丸回来。
　　这让她相当困惑。
　　“不应该啊，他难道解了控制不成？，别天神应该没那么容易解开的吧、”
　　对于别天神，琴川说实话是不太了解的，她只是凭着记忆中的印象觉得别天神是最强幻术，至于有没有解法，还真不清楚。
　　“大蛇丸要是不回来，平白少了一个顶级科学家，还真有点可惜。”
　　琴川感叹道，但她也就只剩下叹气的分了。
　　她几次去原始星球那边想找大蛇丸踪迹，但很可惜，没用，她甚至都用预知未来了，可结果显示有些让她磋磨不透。
　　她竟然看不到大蛇丸的身影，不论是在火影这边还是在原始星球那边，她都看不到大蛇丸的未来。
　　只能看到大蛇丸的过去。
　　最有用的一条过去画面，显示出一片森林，可那片森林她根本没有印象，完全不知道具体地点。
　　这就很让人蛋疼了。
　　“真是不得不佩服大蛇丸那家伙，总能搞一些出乎预料的事情。”
　　~~~~~~
　　被某人心心念念的大蛇丸，这会情况不太妙，他恼怒的一剑砍掉了自己双手，嘶哑道：“我竟然有点控制不住自己，想要发动神威的念头，该死。”
　　大蛇丸在这边发展其实相当顺利，他已经成功夺得了一具宇智波天才的身体，三勾玉写轮眼运用自如。
　　他现在正在尝试开启万花筒写轮眼。
　　但很可惜没有头绪。
　　在一次实验的时候，大蛇丸突然发现身体不由自主就想要构筑神威瞳术返回自己原本所在的世界。
　　好在被他及时打断了，没有成功。
　　但就是这样，他那双完好的三勾玉，也出了状况，视力严重下降不说，甚至失去了复制眼和幻术反弹的能力，仅剩下洞察力了。
　　可以说这双三勾玉已经废了。
　　“万花筒瞳术，三勾玉无法承载，我需要获得万花筒写轮眼。”
　　这段时间的摸索已经让大蛇丸搞清楚了情况，在惊叹于这个战国时代木叶城的宏伟同时，也盯上了宇智波家的万花筒。
　　“宇智波斑的弟弟宇智波泉奈，木叶记载中在战国时代被千手扉间杀死的人，他也是开启万花筒的宇智波。”
　　长舌头不自觉伸出，洗了把脸，大蛇丸觉得他的机会来了。
　　只要获得他的身体，不仅可以获得万花筒写轮眼，还能让木叶城给自己添置大量的实验材料和器械。
　　“桀桀”
　　大蛇丸忍着想要发动神威的冲动，一步一步走出实验室，往木叶城宇智波族地而去。
　　然而此时的宇智波泉奈，却并不在族地，也不再火影楼办公。
　　他正如火如荼，带着一群人进入原始星球大搞开发，各种稀有或常见动植物都被他收集拿回去化验，尝试制作出让人服用后可以提升实力的药剂。
　　原本生活在这边的森海之主，已经被木叶三大将和一群干部们给打跑了。
　　空间扭曲这边，已经成功被木叶收复，成了他们的前哨战和桥头堡，源源不绝运送钢铁水泥来到这边，基地要塞建得有模有样。
　　这颗原始星球，拥有许多能够让人实力变强的天材地宝。
　　泉奈获得过最好宝物就是一株三种颜色混搭的叶子，吃下它可以让人细胞变得活跃，有一定概率觉醒血迹，哪怕没有觉醒血迹也会让人查克拉得到增幅。
　　至于有什么副作用，还不知道。
　　“这是老天送给我和木叶的宝藏，有了这个地方，不仅能获得大批强悍的通灵兽，还能获得稀有的天材地宝，还有那些矿物，用不了多久，我就能带领木叶冲出星球，殖民太空了。”
　　短短一个月时间，泉奈脸上的笑容就没停过。
　　每天他都能收到忍者发现各种稀奇古怪东西的报告。
　　和琴川那种不在乎的态度不同，泉奈对于这个突然出现的宝地，可谓是看重异常。
　　实在是这里有用的资源太多了，上到各种植物动物，下到矿产资源，都让人眼红不已。
　　在这一个月内，泉奈不止一次发现木叶各大家族暗地里私吞货物举动。
　　只是他没说而已。
　　现在还没到严肃整顿时候，只要不闹得太大，他都是睁一只眼闭一只眼。
　　“泉奈大人，东北十三公里，发现一群忍兽聚集地，实力很强，平均达到上忍级破坏力。”
　　一身黑衣暗部出现在泉奈面前汇报。
　　泉奈点头吩咐道：“你回去把消息告诉那些忍族，让他们竞拍归属权。”
　　“是，大人。”黑衣人转瞬消失。
　　当黑衣人把忍兽聚集地的消息带回木叶城时候，所有忍族都沸腾了。
　　凡是有点底蕴的忍族，都希望自己家族有一群独属于他们的忍兽族群。
　　然而强力忍兽在忍界实属不多，最有名的就是三大通灵圣地了，可三大圣地又不是谁都能签，而它们还规定了签订人数，这就很操蛋了。
　　在这种通灵兽稀有的情况下。
　　许多忍族都没有属于自己家族的独有通灵兽。
　　而眼前，出现了，只要付得起代价，就可以获得平均实力达到上忍的通灵兽种族。
　　这种诱惑，哪怕是战国豪门，日向，辉夜，旋涡都无法拒绝。
　　大蛇丸也听到了这则情报，微微沉凝露出一丝饶有兴致的笑意：“平均实力达到上忍的通灵兽族群，还真是大手笔。”
　　不过他已经有龙地洞契约，通灵兽完全不需要。
　　最近木叶城出现了很多好东西，大蛇丸倒是很有兴致弄了一些过来，根据传闻调查，宇智波泉奈实力很强，堪比斑和柱间。
　　这里面或许有夸张成分，但想来也不是什么弱者。
　　大蛇丸得制作一些提高制服对方概率的东西。
　　亲身体验过万花筒力量的他，可不会小觑了万花筒。
　　那玩意是需要他全力以赴才能制服的东西。
　　“万花筒，极致的阴遁。”
　　越明白万花筒，越让人痴迷。
　　如果说以前大蛇丸只是浮于表面认为写轮眼很强，那么在他真正研究过万花筒后，他就彻底明白了。
　　万花筒的强，并不止战斗力上的加层。
　　更本质是它的阴遁。
　　虚幻的力量，能够让一切变为现实的虚幻力量。

第二百七十二章 吃豆腐吃到爽的日子
　　“琴川我感觉你眼神怪怪的，你为什么要那么看着我呀？”
　　某温泉浴场，野原琳没忍住还是问了出来。
　　琴川大半身子泡在水里只露出个脑袋，她歪着头摇头否认道：“没有呀，哪有什么怪怪的眼神？”
　　野原琳狐疑道：“真的吗？，可我觉得你在说谎。”
　　琴川很肯定的回答道：“绝对没有。”
　　袅袅热气升腾，薄薄雾霭遮挡了视线。
　　琴川心里有点惭愧，她终究还是没忍住人家的邀请。
　　她只能在心里安慰自己，这都是人家主动的，和她无关，她也是无辜的。
　　一下午时间，就这么浪费在了泡温泉上，临近半晚则是带着小丫头去外面大吃大喝。
　　生活不知不觉，又变得有趣了起来。
　　琴川想要离开的念头似乎也淡了那么几分。
　　“这种生活还真是容易让人沉迷呢。”
　　甩甩头驱散掉那些不健康的念头。
　　琴川今天去了一趟大蛇丸的实验室，她得给兜补充一点瞳力了。
　　自从上次兜搞明白大蛇丸研究思路后，他每天都在尝试构筑新的时空坐标，期望能够帮到琴川。
　　瞳术用得多了，哪怕没有成果，但浪费掉的瞳力是不会返还的。
　　这也就导致，兜那双万花筒瞳力消耗极快。
　　“抱歉大人，浪费这么多瞳力还没有找到一个时空坐标。”
　　兜愧疚的半跪在地。
　　琴川对此并不在乎，摆摆手道：“没事，研究本身就很吃运气，你不用心急，我占时也不需要新的时空坐标。”
　　尽管琴川很温和没有责备，可中了别天神的兜还是觉得很自责，他觉得自己很没用，没有完成大人吩咐的事情，他感觉自己是个废物。
　　“好了，别跪着，起来吧，一点小小不顺而已，你现在年龄还小，失败是很正常的事情。”
　　安抚了两句，给兜补满瞳力，琴川就走人了，她可没那么多美国时间去安慰一个人。
　　回到家，小凛已经睡了，倒是小川不知咋滴，还没有睡，就那么静静坐在客厅，似乎在发呆，又似乎又在打盹。
　　“这么晚了，你怎么还不睡？，明天不上课么？”
　　琴川走到她身边坐下开口道。
　　小川没有回应，只是头一歪靠在了琴川肩膀上，声音有些低落：“姐姐，我找不到方向，我不知道为什么要活着。”
　　琴川心里一沉，她担心的事情还是出现了。
　　“不知道为什么要活着，这有什么关系，大家都很喜欢你，你难道想让大家难过吗？”
　　“可我..........。”小川似乎想要说些什么，但又不知道该怎么说。
　　琴川看她消沉的样子，犹豫了下说道：“那你就当为了我活着好吗？，我需要你，我需要你陪我在身边。”
　　小川一顿，喃喃道：“姐姐需要我？”
　　“是的，我需要你。”琴川给予了肯定回答。
　　“我需要你的笑容，需要你学习很多知识，交到很多朋友，你能答应我吗？”
　　琴川柔声说道。
　　“我，我答应姐姐。”小川呢喃道着，精神微微恍惚，渐渐睡了过去。
　　琴川把小姑娘抱回卧室盖上辈子，轻吐口气：“火影世界的孩子，都太成熟了，十岁不到的年纪，都开始思考人生意义了。”
　　“是该说宇智波精神有问题，还是这个世界有问题呢。”
　　摇摇头，她也管不了那么多，空间涟漪卷起，回到自己的神威空间，回屋睡觉去。
　　~~~~~~~~~
　　联军三大村，他们在商定真正结盟后，动作就开始了，三大国边境统统贯穿，相互勾连。
　　但这个动作引起了三大国大名的不满，他们严令要求三大村停止他们现在的动作，并且开始实施经济制裁，断三大村的经费拨款，想要用这一套屡试不爽的把戏要挟三位影。
　　然而，三大村这会却不鸟他们。
　　有木叶这个前车之鉴在，他们三位影一番合计后决定照抄，进入自给自足的商业模式。
　　不过在此期间他们还得防备雨忍村六道的袭击。
　　“休战吧，你们六人，再加上叛忍也不可能战胜我们忍村联合。”
　　雨忍村外，两方人马对峙，砂忍村的千代目光复杂看着对面身穿黑底红云袍的蝎，嘴巴张了张说不出话来。
　　“战争只会带来死亡和痛苦，我们两方谁也无法消灭对方，只要你们停战，我们所有仇恨都可以一笔勾销。”
　　大野木低沉说着，目光中时不时闪过一抹恨意，他儿子死了，可他却没办法报仇，这不得不说是巨大的耻辱和不甘。
　　天道冷冷看着联军强者，一言不发。
　　高塔内的长门，陷入了左右为难的处境，就这么停战，他心中不甘，但继续打下去，对他其实也不利，他的身体太虚弱了。
　　长久的战争只会让他越来越衰弱，要是联军铁了心和他死战，说不得就是两败俱伤谁也拿不到好，这么一来，平白便宜了木叶。
　　帮木叶清理三大村这种事情，不可取。
　　但凡有点理智，也不会这么做。
　　“长门~”弥彦欲言又止。
　　小南看着长门没有说话。
　　沉默长达一分钟后，长门叹了口气，天道在众人目光下缓缓开口：“你们，三大忍村，不允许踏入雨之国一步，否则死。”
　　罗砂，艾，大野木，脸色都不太好，他们身为忍界巨头，何曾被人这么威胁过。
　　可时代不同了，雨忍村出了堪比初代和斑的怪物，他们不得不低头。
　　大野木咬着牙道：“好，三大村以后不再进入雨之国。”
　　两边的人心里都很憋屈，长门自认为自己拥有神的力量，理应扫平忍界，让世界得到真正的和平。
　　而三大村呢，他们感觉自己就更委屈了，想他们任何一村都是霸主级人物，现在被逼着三村联合还得和曾经的小村子谈休战。
　　这是多么大的屈辱。
　　双方心里都在暗暗发狠，想着积攒够实力就去灭了对方。
　　两方人马各自往后退一步，就准备这么草草的休战了。
　　但忍村这边还有一个人，却没有离开，而是往前走了一步，目光复杂的看向对面的蝎，质问道：“蝎，你为什么要杀害三代风影。”
　　“你不知的吗？，老太婆，为了人傀儡啊，三代风影真是个不错的素材，我很满意。”蝎讥笑着说道。

第二百七十三章 即将到来的网络时代
　　“够了，千代，他已经不是你记忆中的孙子，他杀害三代风影挑起忍界大战，现在更是加入晓。”
　　罗砂感觉有些难堪。
　　不论是叛忍，还是这个叛忍杀害三代风影，这些都让他感觉砂忍村落了其他村子一筹。
　　“呵呵呵~~，四代风影，你的沙金也不错，迟早你也会成为我收藏品。”蝎阴冷说道，目光上下打量罗砂，就好像在看自己中意的猎物。
　　“你在找死，小鬼。”罗砂满脸阴沉，一股气势在他身上酝酿。
　　天道冷漠盯着罗砂，冰冷道：“你是想要继续开战吗？，砂忍村。”
　　罗砂呼吸一滞，天道迎面扑来的压力让他宛如身陷泥沼。
　　呼吸都感到了不适。
　　“可恶，该死，轮回眼为什么会这么强。”罗砂在内心疯狂咆哮，他从未有过如此无力。
　　哪怕是忍界大战时期，他也没有这么憋屈过。
　　“够了，我们走。”
　　四代雷影打断了天道的气势压制，深深看了一眼橘色头发的天道，转身离开。
　　大野木没多说什么，带着人也开始后撤。
　　罗砂心中满是憋屈，却无可奈何，只能用愤怒的眼神狠狠瞪了一眼天道，带着人离开。
　　他走了两步发现千代没跟上，他回头冷声道：“还嫌不够丢脸吗？，你不想走，就一辈子待在这里陪你那孙子去把。”
　　说完这话，头也不回离开了。
　　千代攥紧拳头，深吸口气：“蝎.....。”
　　“够了老太婆，滚吧。”蝎丢下这一句话，转身离开。
　　一场大战就这么没头没尾的停歇了，雨忍村展示了实力，让整个忍界都明白，轮回眼的强大力量。
　　三大忍村也因此加深了合作，并且他们违逆了大名，学着木叶展开了属于自己村子的贸易。
　　~~~~~~~~~~
　　木叶村，在水门得到停战消息时，内心有些复杂。
　　“老师，您说的长门，轮回眼，带给忍界和平的命运之子，这些都是真的吗？”
　　早在几天前，因为担心战争烈度扩大，水门召回了自来也，可结果却是这般样子，让水门有些不知该如何是好。
　　“长门，小南，弥彦，是我当初在雨忍村收下的弟子，长门他具有轮回眼，我觉得他会是预言中的命运之子。”
　　自来也情绪不高，眼下情况他已经了解，可情况，似乎不太妙。
　　“我亲自去一趟雨忍村，问问弥彦，为什么轮回眼会在他哪里。”
　　从情报信息上获知，轮回眼的持有者并不是红头发的长门，而是橘色头发的弥彦和另外五人，这一点很让自来也在意。
　　“老师~”水门欲言又止，他不希望自来也去雨忍村冒险。
　　谁能保持，以前的弟子，还会不会顾念旧情。
　　“放心吧水门，我可是妙木山自来也仙人，长门弥彦他们的本事都是我教的，他们想打败老师，还早了一万年呢。”自来也自信满满说道。
　　水门无奈道：“要是出了问题，老师你就让蛤蟆他们把你逆通灵回妙木山。”
　　自来也挥挥手大笑道：“你可别太小瞧老师啊水门。”
　　“爸爸~”火影办公室大门被人撞开，发出一声巨大的声响，一个黄色头发的小男孩兴匆匆跑了进来，哈哈大笑道：“第一名。”
　　水门看到这个小男孩不由露出一丝笑容：“鸣人，你又捣乱了。”
　　“我要爸爸陪我玩。”小鸣人穿着一身淡黄色短袖，大呼小叫喊着往办公桌上怕去。
　　“水门，这是？”自来也看到这个小鬼头，不由问道。
　　“自来也老师，这是我儿子，波风鸣人。”水门微笑道。
　　“鸣人，吗？”自来也微微出神，他想起了自己的写书，有一本主角名字就叫鸣人。
　　“老师我想让鸣人也拜您为师，可以吗？”
　　自来也迟疑，顿了下说道：“等我回来再说吧。”
　　“不要，我才不要拜这个白头发的老头做师傅呢，爸爸，我要和你学忍术。”小鸣人大声喊着，还对自来也做了个鬼脸。
　　水门拍了下鸣人后脑，嗔怪道：“自来也老师可是世界上最强的老师了，当初爸爸也是跟自来也老师学本事的。”
　　鸣人眼泪汪汪，被打了后脑勺感觉很委屈，大声道：“不要，我不要和别人学本事。”
　　说着就气冲冲往门外跑去，到了门口还回头大吼道：“我要告诉妈妈，爸爸欺负我。”
　　说完就跑掉了，只能听到外头脚步踩踏过道的声音。
　　水门哭笑不得：“抱歉啊，自来也老师，鸣人他被惯坏了。”
　　自来也不在意的笑了笑：“小孩子能有这么活泼才好啊。”
　　唠嗑了几句后，自来也还是离开了，他要去问问弥彦，为什么轮回眼会在他哪里，还有长门和小南现在怎么样了。
　　白色长发的人影在屋顶上快速跳跃，木叶的繁华落在他眼中，自来也露出一个欣慰的笑容：“水门，你做得太棒了，木叶在你手中会越来越好。”
　　这道身影动作，普通人几乎无法察觉，但有些人还是看见了的。
　　而那些能看到的人，在注意到标志的白色长发后，就明白了对方的身份。
　　“那是，自来也师公？”
　　拉着琴川出来逛街的野原琳，注意到屋顶上一闪而过的身影，不确定的问道。
　　琴川微微点头：“没错就是那个老色鬼，听说他经常偷窥女澡堂。”
　　野原琳额头冒出一滴冷汗：“不会的吧，他可是木叶的三忍之一，是水门老师的老师。”
　　“谁知道呢。”琴川耸耸肩。
　　时间一晃又过去几天，琴川这回走长途去了一趟火之国都城，那边发来消息卑留呼破译了卫星，找到了一部分代替元素，并且破译出了不少霍永遗留下来没有销毁的东西。
　　“几天不见，感觉璃乃你更漂亮咯。”
　　来到大名府，琴川先给璃乃来了个拥抱，夸了一句，这才进入正题问道：“卑留呼他说已经搞好卫星了，是这样么？”
　　璃乃淡定的抹掉脸上的口水，沉稳道：“是的大人，卑留呼破译了霍永遗留在府内的一些东西，完成了局部网络构架。”
　　“你的电脑可以正常用了，就是游戏还需要一点时间进行开发，另外，你想要重新制作一台笔记本电脑，还要一点时间，制作那个主板有些困难，部件太小了，很难制造。”

第二百七十四章 视察工作
　　“慢慢来就好了，不用急。”
　　琴川无所谓说道，网络内容这东西也不是说想有就有的。
　　想要达到网络内容繁盛状态，那得推广网络达到全民普及。
　　可想而知，这个过程不会太短，少则几年，多则十几年都正常。
　　“带我去那家伙的实验室看看吧。”琴川说道。
　　璃乃点头，走在前面带着琴川往地下室走去。
　　卑留呼实验室并没有建立在地表上，也不知道是他习惯作祟，还是火影传统作祟。
　　没过多久，两人来到了卑留呼的实验室，这边的情况和木叶大蛇丸实验室不太相同。
　　这里的人明显更多，穿着一身白大褂，围着一个地方在观摩什么。
　　“按照你的吩咐，我招募了很多人手，这里的人，大部分都是之前给大名做事的人，他当时就已经在培养研究人才。”
　　璃乃简单说道。
　　琴川很满意：“不错，不要太在意什么出身问题，能用的人尽管用，他们有什么小心思等他们暴露出来的时候再处理也不迟，我们需要能做事的人手，其他都不用太在意。”
　　两只少女走进实验室，引起了研究员的注意，一些看到璃乃的研究员赶忙弯腰鞠躬：“大人。”
　　周围听到声音的研究员本能回头一看，顿时吓了一跳，赶忙行礼：“大名阁下。”
　　这声大名显然是冲着璃乃去的。
　　在暗地里，这些研究员早已经把璃乃看成了火之国的大名，还是实权国王的那种。
　　吵吵嚷嚷的声音，让卑留呼很是不喜，他从专注中回过神，皱眉就要呵斥，刚转头就见到了璃乃还有，琴川。
　　他顿时就哑火了。
　　“大人，您来了。”卑留呼声音有那么几分示弱意味。
　　听在旁边这些研究员耳中，就比较特别了。
　　他们眼神有些诧异，各自相互对视，心中有那么几分偷笑。
　　这个脾气暴躁的家伙，难得有这种卑微的时候。
　　“听说你弄好卫星了，我过来看看。”琴川很直接的说着，目光往四周打量，显然是在找卫星的身影。
　　卑留呼往前走了几步，伸手示意旁边的方房间：“我怕被人弄坏，专门放在一个单间里头了。”
　　说话时候有意无意扫了一眼周围的人，话语中的意思，无非就是在指他们。
　　研究员们听懂了，但他们也没办法反驳，谁让卑留呼是实验室首席科学家，最得到大名看中，他们这些罪人残党没有被一并处死已经是侥幸了，哪还敢哔哔。
　　琴川跟着卑留呼走进了单间，宛若蜻蜓形状的卫星静静摆放在地上。
　　卑留呼上前一步，介绍道：“它这四只翅膀是用来吸收光能的装置，卫星材质极为特殊，能够耐高温和低温，这个摄像头是高清的，最大可以观察到一千公里外的景物，............。”
　　从卑留呼的讲述上，琴川就能判断出他并不是很懂机械，但他很聪明，凭着自己的能力还有一些以前待在霍永身边时听到的讲述，很多东西他都判断出用处，甚至有些地方还能进行小幅度修改。
　　“霍永的服务器，你找到在什么地方了吗？”
　　琴川忽然开口问道。
　　卑留呼一顿，有些卡壳，服务器是什么东西，他一时竟没有印象。
　　琴川看他苦思冥想的样子，不由摇头：“服务器简单的说，就是承载网络的运算的地方，没有服务器，卫星和电脑都没用了。”
　　卑留呼一拍手恍然道：“大人，我可能知道您说的服务器在什么地方了。”
　　说着就往外急匆匆跑去。
　　琴川无语摇头，回头看了一眼卫星，转身离开。
　　屋外，一群白大褂的研究员在窃窃私语，目光时不时看一下存放卫星的单间。
　　卑留呼一走出来就看到几十双眼睛看着他，不由皱眉道：“看什么看，教你们的那些东西，都学会了吗？”
　　一群人顿时噤若寒蝉，纷纷撇开头，回到自己工位。
　　卑留呼往门口走去，对上了璃乃的目光，他脸上没有多少表情，只是微微点头示意就离开了。
　　对璃乃，他显然是没有那种对琴川的卑微。
　　但璃乃对此显然也并不在意，她对着屋内一群白大褂淡淡道：“展现出你们的能力，我不会亏待你们，火之国也不会亏待你们。”
　　“是，大人，我会努力的，一定超过卑留呼成为您手下最厉害的研究员。”
　　璃乃的话，给了这些研究员很大鼓舞，其中一个比较年轻的更是满脸红润大声说道。
　　那看向璃乃的目光，包涵各种情绪。
　　从单间走出来的琴川，看着好像打了鸡血的白大褂研究员，有些摸不着头脑。
　　“他们这是，咋啦？”
　　走到璃乃身边，琴川小声问道。
　　璃乃淡定摇头：“没什么，他们经常这样，不用管他们，卑留呼那家伙刚才出去了。”
　　“他去找服务器了，我们也过去看看吧。”
　　琴川也懒得管这些研究员，径直往外走去。
　　此时的卑留呼急匆匆跑进一间屋内，顶上的灯自动亮起，照亮了屋内的景色。
　　这间屋子很单调，只有两排摆放的各种箱子，在中间有很多个屏幕显示，有几分简陋的同时，又有几分高科技的味道。
　　“这些就是卫星高空拍摄的画面。”
　　卑留呼指着屏幕说道，一回头，却没发现琴川身影，嘴上接着要说的话顿时就僵住了。
　　这时门口走进了两道身影，正常慢了一步过来的琴川和璃乃。
　　卑留呼连忙低头说道：“抱歉大人。”
　　琴川对这些虚礼不在乎，目光一扫屋内各个摆放的东西，还有那些屏幕，心中就有了谱。
　　霍永当时离开的时候太急了，没时间收拾这些东西，全都便宜了琴川。
　　当然就算他当时花时间拿走，最后也会成为琴川的战利品就是了。
　　“卑留呼，你花点时间在服务器上，拆一些下来，我要装到别的地方。”
　　卑留呼立马点头：“好的大人，给我几天时间。”
　　琴川看着监控屏，心中有几分新奇感，十几个监控屏，各自播放不同的内容，从视角上能看出，这些都是卫星的航拍画面，有的拍摄大陆，有点拍摄海洋。
　　其中一个则是拍摄星球，那种蔚蓝壮阔的视角，让人心潮澎湃。

第二百七十五章 自来也重伤
　　台面上摆着熟悉而又陌生的键盘和鼠标，琴川上手试了试，其中一个监控屏视野在下降，大地变得广阔清晰，山川丘陵沟壑映入眼中。
　　“点击地图就能放大缩小，还真方便。”
　　琴川兴致勃勃，控制鼠标点向其他地方，例如五大村的地盘。
　　一个个点过去，最高清晰度甚至可以看到一个人的样貌。
　　“这可真是偷窥神器。”
　　身后的卑留呼和璃乃，目不转睛看着琴川的操作，眼中似乎有那么几分震撼的意味。
　　“这是？”璃乃惊讶问道，她心里已经有了的答案，可那太让人难以置信了。
　　琴川回头微微一笑，指着一个拍摄星球宏观的监控屏说道：“这就是世界咯，以前和你说的。”
　　“大人，您是说，卫星可以监视整个世界？”
　　卑留呼按捺不住内心震撼追问道。
　　“说监控全世界太夸张了点，但也可以这么理解吧。”
　　卑留呼和璃乃都不知道该说什么好了。
　　这东西要是用在战场上，那妥妥占尽便宜，日向家的白眼也就能透视几公里而已，可这个连你老家都能看到。
　　在这种情报不对称下，想打赢一场战争实在太容易了。
　　“好了，接下来的事情就拜托你们，一周后，我再过来，希望到时候卑留呼你已经完成我想要的东西。”
　　体验了一把玩监控的新奇感，琴川也就准备走人了。
　　“是，大人，我会尽快完成您要的东西。”
　　离开地下实验室，璃乃还有些心不在焉，她还在想着刚才看到的监控影像，她隐隐感觉那东西有很多用处，可一时半会又理不清头绪。
　　“还在想什么呀。”
　　琴川的声音把璃乃从失神中拉回现实，她困惑道：“琴川，那东西应该很重要吧，你为什么不拿走？”
　　“万一卑留呼背叛你，把服务器和监控送给其他忍村，会很麻烦的吧。”
　　琴川奇怪的看着她：“你怎么会有这种想法，监控有什么用？，当初霍永就算发现了我，还不是只能逃跑。”
　　璃乃脸上露出几分尴尬：“也是，没有实力再好的东西也没用。”
　　她显然是被监控能够观察全世界的能力给震撼了，本能就觉得那东西很厉害，不想被其他人知道的心里作祟。
　　大概就类似于，想把宝贝藏起来的心里。
　　回到大名府，璃乃已经从那种古怪心里中脱离出来，恢复了她的淡定从容，径直往办工桌走去，就准备继续批阅文件。
　　琴川见这情况，忙拉着她的手笑嘻嘻道：“璃乃今天就放一天假好了，我们去泡温泉怎么样，我可以帮你搓背哦。”
　　璃乃感觉琴川看她的眼神，多了几分异样感，那种感觉和以前不同。
　　她顾忌到公文太多，本想拒绝，但琴川却不给她机会。
　　~~~~~~~~~
　　一转眼，半年时间很快过去。
　　最近木叶新起了一样神奇的东西，那就是电脑，还有就是路边商家亮起了各种led灯的招牌，世界开始变得鲜活起来。
　　“自来也那笨蛋的弟子，还真是厉害。”
　　一只金色头发的大波妹带着黑头发抱着一头小猪的少女，看着四周景色啧啧称奇。
　　“纲手大人，这边请。”
　　一身黑衣带面具的人影浮现在金发大波妹面前，伸手示意。
　　被打断兴致，纲手有些不爽：“这么着急把我叫回来是有什么事情？，要是没事的话，我不会饶了你们的。”
　　面具暗部微微沉默说道：“自来也生命垂危。”
　　“什么？”纲手眼睛一瞪，一股气势升起，地面发出清脆的龟裂声音。
　　面具暗部抵抗着纲手的气势，艰难说道：“纲手大人。”
　　“带路。”纲手收敛气势暗含怒意说道。
　　面具暗部连头上冷汗都没时间抹去，就起身带着纲手去了木叶医院。
　　三楼一间单独的病房内，自来也闭着眼睛摊在床上，浑身接着各种维生装置，气息微弱。
　　“这是怎么回事？，自来也他，为什么会伤得这么重？，谁干的。”
　　纲手神色愤怒。
　　病房内的两位小护士吓得瑟瑟发抖，不知所措。
　　随同而来的面具暗部示意那两名护士离开。
　　两名小护士顿时如蒙大赦，赶紧走人。
　　“相关情况，需要火影大人首肯，请等一会。”面具暗部说道。
　　迎上他的是纲手愤怒的视线：“怎么，我木叶三忍都没有资格知道内情吗？”
　　“不，不是的，这是木叶的规矩，抱歉纲手大人。”
　　面具暗部说着往后退了一步，但紧接着他就感觉到肚子一疼，整个人相切入了墙壁里。
　　轰隆~~
　　巨大动静引起了医院执勤人员的注意，三道身影快速奔赴而来。
　　面具暗部咳出一口血，对着三个赶来的人喊道：“退下，这里不需要你们。”
　　“纲手大人，请冷静一些，自来也大人还在这里。”
　　一说到自来也，纲手这才控制住了内心的愤怒和焦躁。
　　与此同时，水门也赶到这边。
　　之前就已经有人向水门报告纲手回村的事情了。
　　“你们先退下吧，这里没有事了。”水门对着一群人说道。
　　“告诉我，这究竟是怎么回事？”纲手冷着脸。
　　水门神色间有几分自责，涩声道：“自来也老师他，去调查雨之国，雨忍村的事情，他是被雨忍村的首领打伤的。”
　　“我也是妙木山的蛤蟆老大通知我才知道。”
　　“自来也老师回来的时候，已经昏迷了，身上还有插着黑棒，那些东西有阻断查克拉流动的效果。”
　　水门开始详细讲述自来也当时的状况。
　　回忆起当时情况，水门也感到心惊肉跳，当时自来也几乎都要死了，身上插满黑棒。
　　纲手打断了水门的叙述，愤怒道：“半年前的任务，为什么会在现在伤得这么重？。”
　　“还有你是白痴吗？，雨忍村拥有六双轮回眼，还有一群叛忍，你怎么就让自来也一个人去调查情报。”
　　当初雨忍村和联军的战争闹得沸沸扬扬，整个忍界有点实力的人几乎都知道了雨忍村轮回眼的恐怖。
　　纲手难以想象，为什么，自来也要去雨忍村探查情报。
　　这种事情是他一个人可以掺和的吗？
　　水门满脸愧疚：“抱歉。”
　　纲手攥紧了拳头，几乎要一拳砸在水门脸上。

第二百七十六章 上门
　　琴川这会儿正宅在家里玩电脑。
　　经过半年推进发展，电脑的网络技术在逐步成熟。
　　已经能够实现局部地区覆盖网络。
　　再加上火之国全面推进的培养人才体系，已经出了不少网络相关方面的人才。
　　按照琴川的要求，这些人一边熟悉网络电脑，一边试着制作开发单机或者连网的游戏。
　　短短半年时间，在琴川这种不把钱当钱的态度下，还真就开发出了几款单机的小游戏。
　　眼下某人正在玩的就是一款单机游戏。
　　主题就是已忍界发生的各个著名战役为剧本。
　　例如说一战二战三战云云。
　　“有点恶趣味了。”
　　敲着键盘和鼠标，琴川笑得很欢脱，她现在玩的就是一战剧情，纯粹就是个单机游戏，主题玩法模拟红警，已忍村代替国家概念，累积前置科技树，后期可以召唤各村强力兵种，例如影例如上忍等等。
　　“真不晓得，要是这款游戏面世，会不会气死那些村子的影。”
　　要是一些在乎名誉的村子，发现他们竟然成了大众娱乐的资料，说不得就得再次爆发一波忍战了。
　　琴川现在使用就是木叶村，已经展开了火影楼（主基地），忍校（常规兵营），根部（特种兵），做出了一波各种能力的小兵。
　　正在扫荡地图上其他大村小村。
　　整款游戏有很浓重的红警风格，对于琴川来说这是怀旧游戏，但要是推出给其他人玩，就说不准了。
　　咚咚~~~
　　院外响起一连串的敲门声。
　　“琴川在不在啊，我找你有事。”
　　门外是野原琳的声音，听着语气似乎有几分着急。
　　琴川盯着电脑上的游戏，头也不抬喊道：“在的，跳进来就好了。”
　　屋外的女孩听到声音，当即不再做无用功，直接翻墙跳进院子里。
　　一抬头她就看见琴川正坐池塘边的凉亭里玩着电脑。
　　“我找你好几天了，都没看到你人，都快急死了，这几天你跑哪里去了呀。”野原琳火急火燎的说着，就伸手去拉琴川。
　　“哎哎哎？，怎么了呀，我这把还没打完呢。”
　　琴川有点儿懵，满脸的问号。
　　“没时间解释了，你先和我去一趟木叶医院。”
　　野原琳不由分说就想拉琴川走。
　　面对时不时就要给她发福利的女孩子，琴川没好意思拒绝，笔记本也来不及盖上就任由她把自己给拉走了。
　　路上，琴川问了一下野原琳这么着急的原因。
　　得到的答案是让她去救自来也。
　　这个答应有点出乎预料。
　　琴川歪着脑袋不解问道：“自来也，他怎么受伤的呀？，不应该啊，整个忍界能打伤他的人都不多，更别说把他打到濒死了。”
　　野原琳摇摇头：“听说自来也大人，半年前去雨忍村执行秘密任务，结果前几天回来就成这样了。”
　　琴川有点诧异，但一听和雨忍村有关，她就懂了。
　　的确，忍界能打伤自来也的不多，但雨忍村的长门绝对是例外。
　　“老师很着急，都把纲手大人给叫回来了，但纲手大人也只能保住自来也大人的性命，可能以后自来也大人都没办法做忍者了。”野原琳语气中有几分悲伤。
　　琴川有点错愕：“自来也这么惨的吗？”
　　“正经点啦，琴川，自来也大人给木叶做了很多贡献是英雄。”
　　“好吧，好吧，自来也是英雄，可你找我过去也没用啊，纲手都救不回来，你找我也没用啊。”
　　琴川当场表示无能为力。
　　野原琳脚步一顿，琴川也跟着刹车，只见女孩儿转过身盯着琴川的眼睛，一言不发，冷着脸。
　　琴川顿时就感觉有点心虚起来。
　　“我当初被卡卡西雷切刺穿胸口你都能救回来，我不信，你救不回自来也大人。”
　　野原琳一字一句说着。
　　一双眼睛紧紧盯着琴川。
　　“咳咳，当初救你只是让胸口的骨头和肉长回来，这和你说的自来也情况不一样。”
　　“他应该是身体没有受到太大损伤，但身体里面的筋脉出现了问题，这和你的情况不一样。”
　　琴川试图用她那不算丰富的医学认知进行解释。
　　可野原琳根本不吃她的解释：“你都说当时是把我胸口的骨头和肉长回来，那你把自来也的筋脉给长回来不就好了。”
　　琴川张了张嘴，本想说筋脉长不回来，但看着妹子有几分生气和焦急的面容，她还是心软了：“我不能保证成功，失败的概率很大。”
　　“尽力就可以。”野原琳松了口气。
　　她对琴川显然是很有信心，毕竟她当时基本都没救了，可还是给救了回来。
　　像自来也现在的情况，她觉得肯定没有自己当初那么严重。
　　一路匆匆跑进木叶医院。
　　自来也的特别病房已经用土遁修好了，纲手两手冒着绿光正在给自来也疗伤。
　　水门站在门口，时不时看一眼屋内情况，临时充当起了保镖的工作。
　　能让火影当保镖，整个木叶可没几个人有这种待遇的。
　　“老师~”野原琳拉着琴川小跑到水门跟前，微微鞠躬打招呼道。
　　琴川撇了一眼，没说话。
　　水门看到野原琳和琴川，勉强露出一个笑容：“琳，琴川，你们怎么过来了。”
　　“自来也大人他还好吗？”琳关心问道，目光透过门缝看向里头。
　　水门神色黯然，摇了摇头：“情况不太乐观，纲手大人也很难治愈，自来也老师以后，可能会全身瘫痪。”
　　说道最后，语气中满是自责，他当时就不应该让自来也独自行动。
　　要是当初他能拦住自来也不让他去雨忍村，也就不会有现在的情况。
　　野原琳回头看了看琴川，见她一动不动，不由伸手拽了下她衣袖，意思不言而喻，就是让她出来说两句。
　　“咳，水门啊，你和纲手说一下，我来试试，说不准我能治好自来也，当然，你也别抱太大希望就是了，我也不一定能让自来也完全恢复。”
　　琴川还是开口了。
　　水门听到这话，脸上有几分惊喜，也有几分怀疑。
　　琴川的实力水门毫不怀疑，而且她很神秘，总有一种让人看不透的感觉，但那基本都是在战斗方面。
　　至于在医疗上的能力，水门还从未看到过她展示，心中多少有些怀疑。
　　而且自来也的情况，可是连纲手都无能为力。
　　琴川她真的行吗？

第二百七十七章 轻松恢复的自来也
　　“琴川，你，真的行吗？”
　　水门不太放心的问道，他显然是担心，琴川把人给治死了。
　　要是真到了那一步，水门都不知道该怎么对待琴川了。
　　打的话他肯定打不过，但要是不打的话，老师平白给人治死了，那岂不是很憋屈。
　　琴川翻了个白眼：“爱信不信，不信拉倒。”
　　她才没有那种上赶着给人治疗的毛病呢。
　　要不是看在野原琳时不时给她发福利的分上，她才没兴趣过来。
　　自来也死不死和她没有半毛钱关系。
　　“着....。”水门不由有些迟疑。
　　可站在一边的野原琳却是看不下去了，她对琴川显然是很有信心，忙说道：“老师，你就放心好了，琴川的医疗能力非常厉害，她一定可以救回自来也大人的。”
　　病房内给自来也治疗的纲手皱了皱眉头，门口的嚷嚷声让她没办法集中精神细致工作。
　　“你们在干什么，不要在门口吵，有事滚去外面吵。”
　　大胸妹心情明显很糟糕，语气极为恶劣。
　　可琴川才不管她心情好不好呢，谁还不是个小公举了，凭啥要吃你的脾气，她哼了一声：“听到没，这可不是我不想救，看看人家多嚣张，我现在过去怕不是得被人家揍一顿。”
　　“走了，走了，没意思，回家玩电脑去。”
　　阴阳怪气的语调，听得人很是窝火，正在气头上的大胸妹受不了了，愤怒道：“你是什么人，还有水门你是干什么吃的，病房不允许无关人进入这点常识都不懂吗？”
　　水门有点尴尬，不好意思道：“纲手大人，这是琴川，她有办法救自来也老师。”
　　事到临头，水门显然也只能这么说了。
　　纲手盯着琴川微微打量，得出结论，一个没见过的小姑娘，年龄不会超过十六岁，看起来很年轻，很不靠谱。
　　“琴川？，这个名字，我好像在听说过。”
　　纲手皱眉说道。
　　“琳，我可是已经给你面子过来了，人家不让我试试，那就不能怪我了咯。”
　　琴川没理会大胸妹，而是对野原琳说着推脱的话术。
　　野原琳闻言，当即拉着琴川一只手无奈：“琴川，你就别闹别扭了，求求你救救自来也大人吧，水门老师和纲手大人他们也是不知道你的医疗水平，才会怀疑的。”
　　“就她，呵，小姑娘你以为医疗忍术是什么，随便锻炼一下就能救人的吗？”
　　野原琳自信满满的言词，让大胸妹发出一声不屑的嗤笑：“就凭她个毛都没长齐的小丫头，能做什么？”
　　琴川眼神不由变得诡异了起来，脱口而出反问道：“你毛长齐了吗？”
　　空气顿时变得安静。
　　水门满脸尴尬，退后了几步，野原琳踩了一脚琴川脚背，脸颊有些红润。
　　纲手感觉胸口有一团火，被人挤兑的感觉真心不爽。
　　她大步走到琴川面前，居高临下，一脸不善：“臭丫头，你什么意思？”
　　琴川满脸无辜：“没有什么意思啊，我就问问你毛长齐了没有。”
　　无数只乌鸦从几人头顶飞过。
　　纲手脑门青筋直蹦。
　　“好了，琴川，不要闹了，算我求求你了。”
　　野原琳真是无可奈何，忙走到两人中间。
　　琴川耸耸肩，径直穿过病房门，往里头走去，走进门内的瞬间，她双眼已然开启万花筒图案，丝丝瞳力转化成生命之水，直接跳过了召唤金杯的过程。
　　这能力是在最近两个月才发现的，当时她就无聊，想要看看瞳力聚变和裂变的效果，结果发现，她瞳术暗御津羽哪怕不召唤金杯，也可以直接凝聚出治疗效果max的生命之水。
　　病房内，突然就出现了一股气势，让门口的三人都是一顿。
　　这股气势对于她们来说当然算不上什么，可重点是散发出这股气势的人。
　　顺着气势传来的方向看去，起始点正是自来也。
　　“这是？”纲手满脸惊诧，一个浑身筋脉被废，查克拉流动艰涩混乱的人，怎么可能会散发出这种气势。
　　她连忙走到自来也病床，伸手按住自来也脉搏，丝丝查克拉流入其中，满脸震撼：“全好了，一些不可能恢复的旧伤也恢复了，这究竟是怎么回事？”
　　目光直勾勾看向琴川，依稀间她看到了琴川那双奇特图案的眼睛，微微眨眼再看时候，琴川却是已经恢复了黑色双眼。
　　“告诉我，你怎么做到的，自来也这种程度的伤势，抱住性命都很困难，想要完全恢复几乎不可能办到。”纲手有些急迫问道。
　　“我为什么要告诉你。”琴川白了她一眼，转身走人。
　　既然都已经治疗好了，那当然就是回家玩游戏啦。
　　“等等，你先别走。”
　　纲手一闪身挡住了琴川去路。
　　“小丫头，告诉我，你是怎么做到的。”
　　纲手紧紧盯着她问道，注意力更是大部分集中在琴川双眼上。
　　她心中显然是有了猜测。
　　琴川连自来也都没有接触，就这么平白恢复了他的伤势，明显就很诡异，和忍界的医疗完全不同。
　　而造成这种结果最有可能的，就是刚才她看到的那双眼睛。
　　那双拥有奇特图案的万花筒写轮眼。
　　作为千手一族大公主，她又怎么可能不了解对头宇智波呢。
　　万花筒拥有独特的瞳术，再怎么神奇的瞳术都有可能出现。
　　“你不觉得，你问得有点多了吗？，还有，你挺烦人的。”
　　琴川伸手推开挡在面前的大胸妹，径直离开。
　　“抱歉纲手大人，琴川她有点傲娇，其实人很好的。”野原琳说了一句，一溜烟跑了。
　　纲手看着一前一后离开的两妹子，拳头攥紧又松开，长出了口气笑道：“现在的小丫头，很有脾气啊。”
　　水门早已习惯琴川这种脾性，他只是是讪讪赔笑，目光时不时看一眼病房内的自来也，小声问道：“纲手大人，自来也老师他真的没问题了吗？”
　　纲手笑了下，自来也伤势恢复让她心里落了快大石，点点头：“虽然不知道那个丫头是怎么做到的，但自来也的确已经恢复了，而且很多无法治疗的暗伤也恢复了，他应该会比以前更强。”
　　当然还有一句话憋着她心里没有说，那就是，她发现自来也变年轻了，在细胞和骨骼上能够分辨出他比之前要年轻了一些，大概是年轻三岁左右。
　　这也是她最震惊的地方。

第二百七十八章 修学的泉和鼬
　　纲手不难想象，要是自来也身上那种恢复年轻的能力，可以频繁使用，那会出现什么样的结果。
　　世界上可能就会出现一个长生不老的怪物。
　　甚至于，这种能力可以作用在别人身上，那就不单单只是出现一个长生不老，而是多个，甚至于一群。
　　相比能够让人变年轻的效果。
　　治疗能力，就显得无足轻重了。
　　“她叫琴川对吧，水门，你仔细和我说说她的事情。”
　　纲手明显对琴川来了兴趣，作为一个医疗圣手，她医术不说天下第一，但排进前五肯定没有问题，她对于任何形式的医疗能力都抱着相当浓厚的好奇和学习欲望。
　　说人话就是她想学琴川这一手医疗能力，要是可以学会让人怎么变年轻的秘密，她也不会拒绝就是了。
　　女人，谁又不想让自己变年轻呢。
　　水门想了想，选择性的说了一部分，大致内容就是琴川的出生，经历和她的性格，还有一些对于木叶发展建议。
　　至于实力方面，水门只是透露一部分，并没有说全。
　　这不是说水门要保护琴川，而是水门在保护其他人，琴川是宇智波的身份众人皆知，要是她的实力爆出堪比宇智波斑，那可想而知，木叶会有多少人陷入恐慌。
　　宇智波的名声可不怎么好。
　　而且稍有名望的人都知道宇智波有神经病潜质，稍不注意或许就会炸，在这种随时不稳定的状况下，水门担心那些人在惧怕情绪和木叶强势的表面下做出一些傻事。
　　万一这些人仗着木叶的威势想着清除不稳定因数，那可就真的太糟糕了。
　　到时候木叶内战还只是其次，更关键是水门不觉得木叶能打得过琴川，哪怕木叶所有高手全上，也是输多赢少的局面。
　　纲手在听完水门的叙述后，脸上浮现了然：“琴川就是当初被老头子通缉的人？”
　　“嗯，是的，具体原因不用我多说，纲手大人应该也能猜到吧。”水门微微苦笑。
　　纲手叹了口气：“能猜到，老头子老了，没了容人的魄力，要不然白牙也不会死。”
　　“不说那些了，水门，老头子人呢，他应该退休养老了吧。”
　　被问到这个问题，水门神情一窒，他有些艰难的说道：“三代大人失踪了。”
　　“失踪？”纲手神色莫名，然而她没有再继续这个话题，径直走回到病房，挥挥手道：“水门你忙去把，自来也这边就由我照顾就好了，等他醒了，我会让他去一趟火影楼汇报的。”
　　水门有些意外纲手没有追问三代的事情，但他也不是蠢货，当然没有主动再去挑明的想法，告辞一句就离开了。
　　病房内陷入安静，纲手坐在病床前，也不知是落寞还是松了口气喃喃道：“老头子，你就这么走了，对木叶或许是一件好事吧。”
　　~~~~~~
　　离开医院的琴川没有急着回家，而是站在一个路口等待了起来，没过多久，野原琳走出了医院，琴川冲着她招招手：“这边。”
　　野原琳听到熟悉的声音连忙看了过去，就见到琴川在向她招手。
　　小跑到跟前，野原琳很不客气的捏捏琴川脸蛋：“你跑这么快干嘛。”
　　“我不是在这里等你了吗？，嘻嘻。”琴川笑着说道。
　　“陪我逛街买零食去。”
　　不知不觉，野原琳已经成了琴川难得的朋友，让琴川回忆起了未穿越前的一些事情，关系很好很亲昵，但又没有恋人的负担。
　　很渣，很舒坦。
　　“我之前发给你的资料包，你有下载吗？，那款新游戏很好玩的，待会你和我来把局域网连机对战，要是没问题的话，我就准备让这款游戏上市了。”
　　逛街途中琴川说起了别的事情。
　　野原琳微微一愣，有些茫然，也有些抱怨道：“资料包，什么东西呀？，这几天自来也大人受伤，我哪有心情玩电脑。”
　　“是这样么？，那你待会回家把电脑拿过来，我帮你安装，到时候你再和我一起玩游戏测试。”
　　野原琳点点头，显然是没有拒绝的想法。
　　玩游戏也是一种增进感情的方式，野原琳没理由去拒绝。
　　不得不说，野原琳还是蛮有忍者素养的，半年前接下水门的任务，说让她和琴川成为好朋友，她还真就勤勤恳恳完成这个任务，想着各种法子迎合琴川的喜好。
　　一直在刷她的好感度。
　　虽说在这个过程中，野原琳也很开心就是了，朋友就是相互需要的情感寄托，琴川喜欢拥有朋友的感觉，她也并不例外。
　　临近傍晚，小凛和小川回家了，开门走进屋内的小凛看到琴川，顿时就抱怨道：“我也想天天在家玩啊，为什么我要上学。”
　　正在和野原琳进行单机游戏的琴川微微抬头，笑了下：“被抱怨了，快去做饭吧，我菜都给你买好了。”
　　小凛嘴巴一瘪：“我可是小孩子，不应该是大人做饭的吗？”
　　“可我做的没你好吃呀，我又不懂厨艺。”琴川表示无辜。
　　正在门口玄关换鞋的小川，嘴角微微翘起，淡淡道：“上次姐姐大人偷偷在家做的猪肘子味道很不错呢。”
　　小凛顿时眼神就变了。
　　琴川脸上笑容似乎也僵硬了一霎。
　　小凛换好鞋子气冲冲就跑到琴川身后，一把拽住她的衣角：“姐姐大人不要玩游戏了，去做饭啦。”
　　吵吵闹闹，倒是颇有一众一家人其乐融融的既视感。
　　野原琳很喜欢这里，因为这里有朋友有欢笑。
　　虽说她也可以去水门家吃饭，但哪里总给她一种自己是局外人的多余感，人家一家三口人，结果多了她一个，她总感觉自己很多余。
　　以前卡卡西也在的时候，这种多余的感觉很淡，可卡卡西如今去了根部，她自己一个人，就显得格外明显。
　　反倒是琴川这里，她和琴川还有小凛很早就认识，大家身世背景差不多，让她不会升起自己是多余的感觉。
　　“对了，姐姐大人，告诉你一个坏消息，泉退学了，她说要接受家族的秘密特训，要一个学期，这段时间都很少会过来了，还有宇智波鼬也退学了。”小川忽然开口说道。
　　琴川闻言微微一顿，但很快就恢复了自然：“是这样吗？，我知道了。”

第二百七十九章 某不可言说的入梦
　　泉的消息没有让琴川太过在意。
　　很早以前她就意识到了，泉和她们不同，她有自己完整的家庭，有爱她的父母，早晚大家都会渐行渐远。
　　当然，现实也不一定会按照猜测的那般。
　　其中最主要的还是琴川意识到，要是日后她离开火影，那么泉极有可能是不会跟她走的。
　　因为这里就是生她养她的地方，有父母爱着她。
　　说抛弃显然不太可能。
　　要是在原著中，泉的父母大概会在九尾之乱中死掉，但这里却因为琴川缘故，历史早已经面目全非。
　　没了九尾之乱，泉的父母自然也就没有死亡。
　　“洗洗手，过来帮我一起切菜。”琴川说道。
　　小川点头，清水冲洗了下双手，拿出放在冰箱里的肉类和蔬菜，站在灶台边，菜刀不急不缓的切肉切菜。
　　客厅，小凛坐在琴川的电脑前，接着她的游戏继续和野原琳单机对战。
　　第一次接触到电脑游戏的小凛，很快就沉迷了进去，大呼小叫喊着各种忍界名人的招牌忍术。
　　夜晚的生活在游戏吃喝中渡过。
　　忍者紧张的任务战争，已经在木叶渐渐褪色，很多忍者从任务中脱身，开始过上了以往他们梦寐以求的和平生活。
　　深夜，野原琳离开后，小凛还想继续玩电脑，眼巴巴看着琴川，然而结果就是被琴川敲了下脑壳：“都十点多了，赶紧洗澡睡觉去，看看人家小川，人家可比听话多了。”
　　“什么嘛，现在木叶谁还这么早睡觉的。”小凛不满的噘嘴。
　　但在有一次被敲了下脑壳后，她只能抱着脑袋怏怏回到卧室。
　　空间旋涡一卷，琴川去了带土的神威空间。
　　距离她离开异时空火影世界，已经过去了快一年时间，带土的神威空间却依然还在，这不得不说让琴川心里多少有些安慰。
　　“也不知道那边的情况怎么样了，都差不多快一年了吧，带土成了六道模式，斑有没有复活？，鸣人有没有拯救世界？，还有那边的大蛇丸和纲手。”
　　“这些变数也不知道会不会影响世界进程。”
　　琴川很好奇，她可是花了不少力气才帮带土集齐九大尾兽，就是想看看世界会变成什么样子，可现在她被踢出局就很让不爽了。
　　“还有小六那家伙，它也不知道什么情况了，通灵契约没有消失，应该算是最好的情况了吧。”
　　琴川嘴里嘀咕这，走到储藏霍永的营养液管子面前。
　　泡在罐子里的霍永和半年前相比，整个人都瘦了一圈，长时间不活动身体，让他肌肉组织都明显萎缩了一圈。
　　但这并不用担心他的健康问题。
　　只要营养跟得上，他就不会凉凉。
　　琴川这次过来，就是想要再拷问一下他的秘密。
　　关了半年小黑屋，按理说他的精神状态应该很差了才对。
　　查克拉缓缓侵入霍永身体，琴川没有急着做太多事情，就那么捕捉霍永的精神意识，用幻术缓缓模拟出他精神意识上的画面。
　　琴川看到了一幅很神奇的画面。
　　霍永意识构筑的世界，竟然是他小时候的场景，那时候的他才七岁，上小学一年级，放学后就是和小朋友一起玩耍，什么玩弹珠啦，什么玩卡牌啦。
　　“这家伙似乎过得还不错呢。”
　　琴川不由哑然，她细细感知霍永的精神意识波动，惊奇发现，这小子还真是不简单。
　　眼前这个梦境主意识的小男孩，竟然是他人格分裂后的产物，他真正的主意识已经附着在小男孩意识上进行沉睡。
　　“虽说不知道你是怎么办到人格分裂的，但你想用这种方法躲避小黑屋，那可不行。”
　　琴川嘴角一翘，就要把躲着沉睡的主意识给拉出来。
　　不过在查克拉渗入的时候，她却突然有了个新奇的想法。
　　“要是这个分裂出来的次人格，把主人格吞噬会怎么样。”
　　想到有趣的画面，她突然就来了兴致，念头一动，幻境中正在和一群小伙伴玩耍的小男孩，看到旁边街角走出一个清纯靓丽的黑发小姐姐。
　　他呆呆看着那道身影，惹来小伙伴的不满叫喊。
　　“永子，轮到你出牌了，快点啊，看我下一把，秒了你。”
　　“喂喂，永子你在看什么啊，我身后有什么好看的，难道是我老妈过来了？。”
　　和小霍永玩耍的小男孩，打了个激灵，忙回头看去。
　　然后他就看到了一个漂亮的小姐姐，顿时他就被牢牢吸引住视线，喃喃道：“好，好漂亮。”
　　琴川缓步走来，低头看着小霍永，脸上挂着笑容：“你好呀，小朋友，你叫什么名字？”
　　“大姐姐，我，我~~”小霍永小脸涨红，支支吾吾说不出话来。
　　对面小霍永的朋友一脸羡慕，他也想和小姐姐说话啊。
　　“小朋友，不要害怕，看这我的眼睛。”琴川很温和，细声软语，听在人耳里很舒服。
　　小霍永不由自主抬起了头，他看到了一双漂亮的眼睛，嘴里不自觉喃喃道：“好漂亮。”
　　周围的环境在一点点破碎，被黑暗吞没，只有小霍永方圆数米内的事物还存在着。
　　他的小伙伴不知何时也已经消失无踪。
　　几张攥在手里的卡片，洋洋洒洒飘落。
　　世界变得漆黑，只有小小几平方的土地承载着琴川和小霍永。
　　“这个世界是假的，你被一个恶魔控制了，你要去打败那个恶魔，才能够逃脱这个虚假的世界。”
　　琴川轻声呢喃着，小霍永眼神逐渐变得迷离混沌。
　　“很好，就是这样，进入自己的内心世界，去击败那个恶魔。”
　　一层虚幻的世界在这片黑暗世界上空形成，那是小霍永的内心世界。
　　霍永的主意识就躲在这里沉睡，想以此躲避永恒黑暗的煎熬。
　　然而，当琴川看到看到上空梦境画面的时候，神色却是变得古怪了起来。
　　因为这个梦境，有点古怪，是一个建筑物上下颠倒古旧砖块堆砌的空间，上下四周都是走廊墙壁，还有一扇扇的门。
　　琴川低头看向昏迷在地上的小霍永，目光聚焦在了他手中散落的卡片上。
　　那是记忆中，有些熟悉的卡片，当年风靡全球，哪怕到了现在，依旧还有人在玩。
　　“游戏王卡么？”
　　“有趣，太有趣了，这个霍永分裂出的次人格，实在太有意思了。”

第二百八十章 不听话那就打
　　显而易见内心世界的主导权，是被这个次人格所占据着。
　　而他，似乎很喜欢游戏王卡片。
　　霍永的意识世界内，次人格的小男孩正在小心翼翼的走着，他脸上有些害怕，身处陌生的地方，害怕也很正常。
　　但在害怕的同时，他也有些兴奋。
　　因为他认识这里，他在动漫中看过这里。
　　“找到躲藏在你内心的恶魔，击败他。”
　　轻微的呢喃声在次人格小霍永心中回荡，他本能的就开始按照声音所说的做了。
　　古旧砖石堆砌的走廊响起小男孩脚步踩踏的回音。
　　他推开了一扇门，但里面却是空的。
　　还等他露出失望，心中的回音就响起了。
　　“不要灰心，恶魔很狡猾，他躲在了其他门里面。”
　　小霍永握紧双手：“我一定会打败恶魔。”
　　他转身往下一扇门而去，这次打开的门同样是空房间，不过这房间里却还有一扇门，他走了过去，继续推开门。
　　但这次推开的门内却出现了一只长相奇特的蜘蛛怪。
　　体型庞大的怪物发出嘶嘶声，浑身布满黑红斑点，小霍永吓得浑身僵硬，连移动一下都极为困难。
　　他脸上满是惊恐。
　　“不，不要过来，怪物滚开。”小霍永惊恐喊道。
　　可那蜘蛛怪又怎么可能凭白退怯呢。
　　只见蜘蛛怪倒悬在墙壁上，一步一步接近小霍永。
　　这让他内心的惊恐情绪，刹那放大了数倍。
　　幻境中看着这一切的琴川，只得再次出声提醒：“鼓起勇气，这是你的心灵世界，你可以召唤精灵伙伴作战。”
　　小霍永得到提醒眼睛一亮，福临心至的大喊一声：“黑魔导女孩”
　　一身清凉装，头戴巫师帽，手持魔法杖的女孩子凭空出现。
　　这让小霍永两眼放光，兴奋得满脸潮红：“黑魔导女孩，打死那只蜘蛛怪。”
　　看到这一幕的琴川嘴角抽了抽：“这货还是个色胚。”
　　有那么多怪物可以选，结果偏偏选了黑魔导女孩，这妥妥就是个色胚的表现啊。
　　蜘蛛怪三下五除二就被黑魔导女孩打爆了。
　　击败怪物的小霍永非常兴奋，在他的自我认知世界里，他就是普通人，能够召唤幻想中的黑魔导女孩战胜怪物，那可谓是一场大胜利。
　　琴川见那小子居然停在原地打量黑魔导女孩，脑门绷起了个井字，出声提醒道：“击败恶魔~”
　　正伸出手想要做一些好奇事情的小霍永一顿，他只得继续走楼梯，继续开门。
　　黑魔导女孩则漂浮在他身边。
　　一扇扇门开过去，有时候遇到空房间，有时候则遇到怪物。
　　没到这时候，小霍永就会让黑魔导女孩上去击败怪物。
　　不知过去多久，小霍永似乎开门开累了，坐在台阶上休息。
　　实际上在内心世界，并不会感到疲劳，但人会有倦怠心理，他觉得烦了，哪怕走一步都会觉得累。
　　“站起来，你要击败恶魔。”
　　琴川只能再次提醒，可接着来的事情，差点把琴川给气炸了。
　　这小子竟然想假装当没听到，伸手就想去抓漂浮在他身边的黑魔导女孩。
　　看到这一幕，琴川哪还能忍，当即声音严厉了两分：“击败恶魔是你的使命，站起来。”
　　与此同时，一股查克拉侵入小霍永的意识，已幻术方式给他制造了一波剧痛。
　　“啊，好痛啊！”内心世界的小霍永痛得满地打滚，一把鼻涕一把泪，眼中满是惊恐。
　　“站起来，去击败恶魔。”
　　回响在他意识的声音，变得有几分冰冷，这吓得他浑身一哆嗦，他有些畏惧道：“我，我知道了，我会去消灭恶魔的。”
　　被修理了一顿，小霍永再度去推门，一扇门，两扇门，持续了不知推开多少扇门后，小霍永再一次升起了怠惰情绪。
　　看到这种情况，琴川毫不留情就是给他来上一波惩罚，痛得他满地打滚。
　　小霍永欲哭无泪，但他也愤怒了，叫嚷道：“黑魔导女孩，给我打死她。”
　　可结果是黑魔导女孩漂浮到他身边，露出一个疑惑表情，她不知道该打什么东西。
　　在局外看着这一幕的琴川冷笑：“小屁孩还想打我，这回得让你爽个够。”
　　一瞬间，剧烈疼痛袭上小霍永内心，那种痛苦就好像是浑身皮被拔下来，痛得他满地打滚惨叫连连。
　　“求求你，我不敢了。”小霍永大声哀求。
　　琴川冷哼一声，没有理会他的哀求，一直折磨到小霍永都快精神奔溃后才算结束。
　　内心世界里的小霍永趴在地上疯狂喘息，眼角是滚滚落下的眼泪，他感觉自己真的是很委屈，莫名其妙来到这里，莫名其妙心里有个声音催促他。
　　“爬起来，去击败恶魔。”
　　冰冷声音再一次回响在心底，小霍永浑身一抽，他畏畏缩缩不敢再耽搁，爬起身一步一步朝着旁边的门走去。
　　“切，小孩子就是屁事多，不给他点教训，还以为自己是小王子了。”
　　琴川不屑的在心里哼道。
　　她可没有对男性的怜悯，要是霍永是个妹子，是个萝莉的话，她说准还会心软一下下，可人家就是个糙汉子，她才没兴趣，施舍那无聊的怜悯心呢。
　　小霍永推开一扇又一扇的门，然而开出来不是空房间就是怪物房，压根没有找到正主。
　　琴川感到几分不对劲，她隐隐在小霍永精神波动上感到几分异样的排斥感觉，心下微微思忖，出声提醒道：“你要在心里坚信下一扇开出的门内会遇到恶魔，要不然你开一辈子的门，也找不到恶魔。”
　　“找不到恶魔，你就永远无法离开，你就得一辈子去开门。”
　　琴川丝毫没有怜悯心的恐吓道，她已经不想装神棍忽悠人了，而是改用了恐吓。
　　她已经发现这小子就是欺软怕硬的主，给他灌鸡汤压根没用，他觉得累了就不想干，只能用恐吓用疼痛来催促他干活。
　　这应该就是大部分小孩子的通病了。
　　你和他讲道理，灌鸡汤那都是抛媚眼给瞎子看，压根不管用。
　　只有打，只有疼，才能让他行动起来。
　　小霍永委委屈屈，不敢反抗，也没法反抗，但他理解能力有限，对于琴川说的坚信这话，完全不知道该怎么操作。
　　毕竟他只是一个心智仅有七八岁的小孩子而已。

第二百八十一章 打BOSS
　　“你要相信下一扇打开的门就是恶魔的老巢。”
　　琴川用着简单语句给小霍永提示。
　　可这家伙还是很蠢，连续开了十几扇门，不是空房就是怪物房，压根没有出现霍永主意识。
　　看到这种情况，某人表示很无奈。
　　她已经很细致说明了情况，但人家听不懂，她就真木有办法了。
　　只能等了。
　　看着小霍永一扇扇门开过去，琴川昏昏欲睡。
　　在不知开了多少扇门后，小霍永哭了，哭得很伤心：“我只是一个小孩子，击败恶魔怎么可能办得到，我要回家，我要妈妈，呜呜呜~”
　　听着那哭声，琴川就一肚子火气：“哭个球啊哭，你再不起来，你就一辈子待在这里开门。”
　　琴川对于别人的痛苦，显然是缺乏感同身受，惩罚起来毫不留情。
　　哪怕这只是意识不全的分裂人格。
　　惨叫在回荡，又一次的疼痛唤醒了霍永次人格的恐惧。
　　他连滚带爬站起来哭喊着让人闻者伤心听着落泪的哀求。
　　“小屁孩真是个麻烦的东西，一点都不听话。”
　　琴川冷声道：“还墨迹着干嘛，去开门，你开不出恶魔的巢穴，一个小时就得疼一次。”
　　小霍永脸色煞白，他浑身都在颤抖，眼泪哗啦啦落下。
　　在这种恐惧之下，他的潜意识开始期盼遇见恶魔了。
　　奇迹也在他连续开启二十二扇门后出现。
　　这一次他开出的门，里面的场景不再是普通的石屋，也不是关押怪物的房间，而是出现在了天空之上。
　　这一扇门内的空间极为广大，一眼望去看不到边际，在天空有一个倒立的金字塔，下方是褐黄色泥土堆积的部落。
　　琴川看到这种场景，顿时来了精神：“应该就是这里了，下去，找到恶魔，击败它。”
　　小霍永站在门口，畏畏缩缩不敢踏入，实在是门里面是在半空，他要是踏进去那就得从半空摔下去了。
　　“这里是你的内心世界，你怕个球啊，你想要什么东西，都可以变出来的。”
　　琴川无奈提醒道。
　　小霍永一愣，他试探性伸出手，手中果然出现了一只魔杖，随同的他穿着的衣服也变了。
　　变成了黑魔导装束。
　　“我，我是黑魔导，那我还要三幻神。”
　　小霍永高喊着，漂浮进门内世界，身后黑魔导女孩跟着。
　　在他进入到这个广阔房间后，世界似乎发生了某种变化，整个世界都在颤抖，一个巨人破开山体渐渐凝聚。
　　身穿火影大名服饰的霍永主意识苏醒了。
　　他有些诧异的左右看了看，喃喃道：“这里是什么地方，我不是应该在系统帮助下沉睡吗？”
　　“恶魔~~”
　　一声高呼响起，回荡在这个古老的世界，一身黑魔导装的小霍永，站在红龙头顶挥舞魔杖。
　　目光在看到小不点瞬间，一股明悟涌上霍永心头，他就好像是小霍永，亲身经历了整个过程，他脸色变得狰狞，愤怒：“该死，琴川，又是你，我一定要让你好看。”
　　“呵呵~，想让我好看，你还是先想想怎么打赢你的分裂人格吧。”
　　轻笑声在霍永内心回响，他的身体也在逐渐变化，浑身覆盖上了一层厚厚的黑色硬壳，双眼通红，逐渐变成了某邪神索克的样貌。
　　嘴里发出的声音听在小霍永耳里，那就是邪神的恐吓咆哮。
　　但这会儿已经召唤出三幻神的小霍永，却是信心满满高呼道：“我一定要打败你恶魔。”
　　小孩子的兴致去得快，来得也快，这会儿面对最终boss，小霍永燃起来了，嘴里高呼着战胜邪恶，红龙，金鸟，蓝巨人，纷纷释放绝招，向黑色巨人怪物轰去。
　　壮阔的战斗特效，在半空拉开。
　　霍永主意识看到这种情况，心里那叫一个窝火，他分裂出的一个次人格，竟然敢对他本尊动手，这是活得不耐烦了。
　　“你个白痴，住手。”
　　霍永气急败坏道。
　　然而这话听在小霍永耳里，那就是大boss呼喊绝招名字，对他发动战斗的讯号，果然其然，在大boss喊出名字后，胯下大龙张嘴嘴吐出一团火焰。
　　但这火焰攻击完全抵挡不住三幻神的合力攻击，一下子就被打穿，命中大boss，直接把它给打飞出去老远。
　　“太棒了，我是最强的。”
　　小霍永兴奋大叫。
　　巨大的疼痛感让霍永整个人都不好了，他没想到次人格竟然可以对他造成这么大的伤害，尤其是现在场面上的怪物。
　　实在是太嘲讽了，他这个本尊，竟然被次人当boss刷。
　　“就算要受精神创伤，我也要宰了你。”
　　霍永真的怒了，他能够时时体会次人格小霍永的全部思维和想法，也更明白此刻他的内心。
　　那小子，现在纯粹就是在玩，他在扮演主角，正在打boss。
　　这让霍永还怎么忍。
　　最重要是，无法沟通，无法交流，任何声音画面，在次人格眼里那都是boss的咆哮和攻击技能。
　　而且局外还有一个人看着。
　　有她在，霍永很肯定自己不管有什么动作，都不可能生效，想让次人格和他连手，那完全没戏。
　　这一回是动真格了，霍永爬起身冲向小霍永，奔跑带动整个世界都在颤抖摇晃。
　　小霍永被boss的气势所震慑，出现了懵逼现象，就是呆呆站在原地，心乱不知道该怎么做了。
　　不过潜意识还是有自救的想法，身边幻化出的三只幻神在他本能自保念头下，挡在了面前和某邪神打了起来。
　　但是呢，情况却并不乐观，场面看上去三打一很占优势的样子，可实际上，霍永和小霍永都可以调用这具身体的力量。
　　凭的是意志力，谁的意志力坚硬，那他就可以调用更多的力量。
　　然而小霍永把力量分为了五份，单一来说完全是打不过霍永主意识的。
　　场面一度变得很是不利。
　　只见红龙一把被抓住，脑袋直接被拔断，身体渐渐石化。
　　一股超越琴川惩罚的疼痛袭上小霍永全身，他痛得浑身抽搐，就差口吐白沫了。
　　“现在不是怕疼的时候，快召唤光之创造神。”
　　琴川提醒道。
　　精神意识之争，讲究的就是信念，只要自己认为能赢，那就可以赢。
　　看过游戏王的人都明白，光创能赢索克，只要有这种认识，哪就可以赢。

第二百八十二章 霍永内战
　　说来儿戏，可事实就是这样子。
　　精神意识之争，凭的就是各自内心对于胜负的理解。
　　可情况却没有按照琴川想的那么发展，小霍永的红龙被干掉后，他遭到了严重的精神反噬，整个人都在颤抖，其痛苦程度远远超过了她惩罚的力度。
　　差不多就是让人脑子都懵逼掉了的样子。
　　“废物，这还怎么打，受创一波就成了这幅鸟样，要是再死一只，岂不是得变成精神白痴？”
　　琴川心中暗骂。
　　她在犹豫要不要出手攻击霍永的精神意志。
　　原本在她预想中，自己是不会下场作战的，毕竟霍永有系统，保险起见，最好不要自己去攻击对方，万一他那个系统是一点就炸的火药桶，她可不一定吃得消。
　　她只是看到小霍永后，临时起意，想让他们自己打自己，这么一来不说系统会不会变成炸药包的问题，哪怕炸了，首当其中也不会是她遭罪。
　　心中权衡利弊得失，最终结论是，哪怕彻底消灭霍永对她也没有太多的实际利益。
　　想要对付霍永的话，她完全可以用更温和的方式，直接把他流放到其他空间也就完事了，根本不会造成什么威胁性。
　　反倒是去捅炸药包不太合适。
　　风险利益不匹配，完全不值得干。
　　“算了，让他们自己玩得了。”
　　琴川当起了观众，不再考虑自己出手的问题，也不再给小霍永提示。
　　心灵空间内的战斗还在继续，一身黑，套着索克皮肤的霍永，一拳砸向蓝巨人。
　　身为破坏神的蓝巨人毫不客气，回敬了一拳。
　　两拳相击，原地爆开一阵冲击波，然后蓝巨人整个被砸飞出去，轰隆隆，一路犁地，滑行出数百米。
　　“不过如此。”
　　霍永冷哼一声，迈步往前走了几步，就要去解决掉蓝巨人。
　　不过就在这时候，天空的金色大鸟发动了攻击，一大片金色火焰洒下，落在霍永身上，让他身上冒起滋滋燃烧的黑烟。
　　一股灼热疼痛蔓延全身。
　　霍永心中恼怒：“看我把你给打下来，杂毛鸟。”
　　他伸手一招，手中凝聚出一团黑色火焰，朝着天空的金色大鸟砸去。
　　毫无悬念的命中了。
　　金色大鸟发出一声悲鸣，身上燃烧起熊熊黑火，金色光辉在一点点暗淡，身上逐渐攀附上了灰白色石粉。
　　“啊~~~~！”
　　小霍永再度发出一声惊天惨叫，他揪着巫师袍，整个人全都是冷汗。
　　琴川都被他的惨叫动容了。
　　这种程度的惨叫，那得承受多么大的痛苦才能叫得出来啊。
　　她一想到那种疼痛，就打了个激灵，她可不想尝尝被虐的味道。
　　“真可怜，一定很痛的吧。”
　　她决定为小霍永做最后一件事，毕竟人家也只是个小孩子，太过分就有虐待儿童的嫌疑了。
　　“喂，不要玩了，他好歹也是你的人格分裂体，给他个痛快，不要折磨了，虐待儿童是要上法庭的。”
　　琴川声音回响在霍永内心，这让他扭着蓝巨人头颅的手微微一顿。
　　“你又想搞什么鬼。”
　　霍永听到这让他快点干掉次人格的话，心中泛起了警惕。
　　他不觉得琴川会好心让他获胜，这里面肯定有阴谋。
　　“我只是看不惯你虐待儿童，速度过去干掉人家不就得了，还要这么折磨干嘛。”
　　琴川表示她只是发表一下人文关怀而已，可没有抱任何坏心思。
　　霍永停下了手上动作，他在思索琴川的目的。
　　忽然，他眼睛一亮，想到了某种可能性。
　　“我懂了，你根本没办法干涉这片心灵世界，你想让我杀掉次人格后退出心灵世界，到时候你就可以再把我关在黑暗世界了。”
　　霍永发出一阵狂笑，他就是因为受不了永恒黑暗，才分裂出次人格，主意识躲起来沉睡。
　　只要在这片琴川无法干涉的心灵空间，他以后就不用再害怕那片黑暗了。
　　琴川心中无语，但她也懒得戳破这个妄想。
　　“这个心灵空间是分裂人格制造的，他就是一层壳，帮我阻挡了那个女人的小动作。”
　　霍永越想越觉得有理。
　　在这种猜测下，他就更不能做掉分裂人格了。
　　反倒应该保护起来，以防他突然暴毙。
　　霍永几步走到瘫在地上的小霍永面前，伸手捞起他，护在小霍永身边的黑魔导女孩，当即挥舞魔杖发动攻击。
　　可这攻击打在霍永身上那就是挠痒痒。
　　“黑魔导女孩，我要了。”
　　霍永很不客气，另外一只手牢牢抓住黑魔导女孩。
　　琴川看着这种情况，感到几分无语：“这什么情况啊，打boss的勇者被抓走了，这可真是挺别致的啊。”
　　戏看完了，接着来就是考虑怎么处理的问题。
　　“现在的情况是，就算把小霍永拉出来，他也得花时间休养生息。”
　　“另外，受了这么大的精神伤害，他可能已经变成白痴了。”
　　想来想去，都没啥价值的样子。
　　反倒是留在心灵空间，可能还有点翻盘的机会。
　　“看霍永的举动，他应该不会杀掉小霍永，只要小霍永恢复过来，他还有赢的机会。”
　　“那就让他待在里面好了。”
　　琴川决定了，那就是不管。
　　她退出了幻境世界，意识回归本体。
　　眼前依旧是沉睡在营养罐里的霍永，四周仍旧漆黑。
　　带土的神威空间，景色真心不咋滴。
　　空间旋涡一卷，琴川离开了这里，返回位于木叶的家。
　　抬头看了一眼挂在墙上的挂钟，时间是晚上十一点，距离她离开不超过一小时。
　　晚上的时间过得很快，睡一觉就过去了。
　　亦日，小凛和小川结伴上学，小姑娘很贴心，在还客厅茶几上摆了一份早餐，碗碟下压着一张纸条。
　　“给懒猪的早餐”
　　字迹下还画着一只猪头。
　　一阵空间漩涡卷起，身穿黑白色休息服的琴川提着个袋子出现在客厅。
　　茶几上的东西，她一眼就看见了。
　　琴川不由莞尔。
　　她坐到沙发上，慢条斯理吃完这一顿名为鸡蛋卷，实为鸡蛋拌面的早餐。
　　收拾好餐具，琴川拎着个袋子坐在了小池塘的凉亭里，开始捣鼓她今天的主课题。
　　制作手表。
　　昨天晚上看挂钟的情况已经不是第一次了，琴川感觉很不方便，索性自己动手做一只手表，顺带也能用来送人。
　　她对自己手艺很有信心。

第二百八十三章 某不可言说的日常
　　机械表的工艺说难也难，说简单那也很简单。
　　在忍术辅助下，制作起来还是很简单的。
　　用火遁融化生铁，然后把铁水灌入土遁制造的磨具，再用风遁打磨切削，一个很简单的手表框架就出来了。
　　之后就是制作手表内部的齿轮结构。
　　一般来说机械表的动力核心就是机芯内的发条为动力，带动齿轮进而推动表针。
　　做一堆的小玩意，对于琴川来说只是费些功夫而已。
　　另外，做这些小零件的过程，也是一种对于忍术和查克拉的磨练掌控。
　　对她而言，还是有一定好处的。
　　可以更熟悉查克拉的变化和控制的精准度。
　　中午的时候，野原琳带着便当点心上门了，她一进院子就看到凉亭内忙碌的琴川，脸上不由露出几分惊奇。
　　“琴川，今天不玩电脑了么？”野原琳调侃道。
　　平日里她过来，不是看到琴川在睡觉就是玩电脑。
　　几乎就没有见她认真干过其他事。
　　琴川微微抬头看向拎着便当的野原琳，顿时就感觉肚子有点饿了：“电脑玩多了也没意思，今天做点别的。”
　　说话间，随手召来一团水洗了下双手。
　　然后就不客气的接过野原琳带来的便当开吃了，随同便当的还有点心和饮料。
　　冰冰凉的瓜果点心，配着鱼肉混搭的便当。
　　某人爱吃肉，也爱吃水果。
　　野原琳对此显然是见怪不怪了，最近这些日子，吃喝都是她包的。
　　琴川脸皮也很厚，来者不拒，没有一点不好意思，吃人家送的便当不说，还吃人家豆腐。
　　野原琳好奇拿起摆在桌上的小零件，仔细看了看问道：“琴川，你做这些东西用来干嘛呀，这些零件好小啊，不容易做吧。”
　　“做手表啦，到时候做好了送你一个。”
　　琴川随意说着，听在野原琳耳里，却有了不一样的意义。
　　她眼眸中有几分欣喜，她喂了这么久，铁树终于开花了，也懂得送回礼了。
　　这可是很大的一个进步了。
　　从她认识琴川以来，她还没见过琴川送别人礼物的。
　　这可是头一次，很稀罕的，意义非凡。
　　同时也说明，琴川对她的友谊，在升温，绝对超过了以往。
　　“这个很难做吗？，要不我也来帮你好了。”野原琳提议道。
　　琴川倒是无所谓：“可以是可以，就是做这东西有点繁琐，需要一点耐心。”
　　“没关系啦，我可以学的。”
　　午饭过后，休息了一会儿，琴川就开始继续她的工作了，并且教野原琳怎么制作手表。
　　手表内部的齿轮结构可以通用，也就是零件多了一点而已，到算不上什么难事。
　　琴川更多精力还是放在了手表外观的设计上。
　　比如说，在表盖，表身上刻画一些图案，写字记念云云。
　　临近半晚，琴川才手工做好了一只手表，整个手表呈现银白色，背面刻着一个小凛了大头画像，下面还写了一行字。
　　“送给十岁的水无月凛~”
　　最后缺了个表带，琴川就回自己空间，宰了一只独角牛，烘干牛皮制作了一款真牛皮表带。
　　野原琳眼中透露出几分羡慕。
　　第一个送的人，很大程度上代表了那个人在某人心里的位置。
　　在野原琳的理解里，琴川最在乎的人就是小凛了。
　　事实上也大致如此。
　　小凛跟在琴川身边的时间最久，而且她还是个小女孩。
　　院子的门被推开，小凛和小川回来了。
　　琴川看到她们微微一笑：“我这边刚巧做好了，小凛过来，送你个礼物。”
　　小姑娘狐疑的看了她一眼，心里暗搓搓想着，老姐不会是早上看了那纸条，现在想捉弄她吧。
　　想归想，小凛还是兴匆匆走到亭子里边，仰着头期待道：“有什么礼物呀，要是很差劲的礼物，我可是会生气的。”
　　“安啦，不管喜不喜欢，你都得收下。”
　　琴川给了她一个脑瓜崩，抓住她的右手，不由分说就给她带上了自制的第一只手表。
　　“这是，什么呀？”小凛举着手，斜着夕阳，手表玻璃上反射出七彩的光芒，看着手表上那些写着的数字，本该是淡金色的数字，在夕阳下也变了颜色。
　　“手表，看时间用的，就和家里的挂钟，还有你房间的闹钟差不多。”
　　琴川摸摸她额头：“这就算是送给你的生日礼物了，虽我不知道你的生日在几号。”
　　听着前半句差点都要感动得落泪的小凛，在听到后半句时，顿时就没了感动，一双大眼睛满是幽怨。
　　“好过分，我的生日是，是，是~~~~。”
　　是了半天，小凛沉默了，她也不知道自己生日是几号，她也从来没有过生日。
　　琴川摸摸她的脑袋岔开了话题：“回家吃饭去。”
　　小凛嗯了一声，跟在了琴川身后。
　　“你也有哦，等明天我再给你做一个。”
　　琴川声音突然出现在小川耳边，小姑娘顿时慌乱的收敛自己情绪，小小声说道：“我没有羡慕啦，姐姐大人不给我也没关系的。”
　　“咚~~~”
　　小川额头也挨了一下，小姑娘摸摸额头，忽然就变得开心了起来。
　　往后数天时间，琴川难得忙碌了一回。
　　先后给小川，璃乃，野原琳各做了一只后，她很神奇的收到了一只来自野原琳的礼物。
　　“谢谢你琴川，你做的手表我很喜欢，这是我做的送给你。”
　　琴川对此当然不会拒绝，能节省一天功夫呢，她哪有拒绝的道理。
　　“那我收下了，琳你的技术很不错哦，查克拉控制力很精准。”琴川夸了一句。
　　野原琳露出一个开心的笑脸。
　　时间一天天过去，距离上次赠送手表的事情已经过去了半个月。
　　在这半个月内，游戏经过检查，已经成功上市，火之国境内刮起了一波忍界大战的热潮。
　　但凡有点钱的人，都会去买上一台电脑回家玩单机游戏。
　　普通人对于忍者，既恐惧，也向往，他们本能的想要知道忍者战斗的样子。
　　这导致游戏性本就不错的单机游戏，开始风靡火之国千家万户。
　　有的人甚至异想天开，想要在玩游戏上偷学忍术。
　　但他们最后学会的只有一个个结印的顺序和招数名字。
　　街头巷尾时常能够听见或稚嫩或粗犷的呐喊声，叫嚷着忍术名称。

第二百八十四章 琳的幸运和倒霉
　　“我今天要出去一趟，下午可能不会回来。”
　　野原琳顿感心中有些失落，试探的问道：“你有什么事情的吗？，我可以跟着你一起去吗？，我不会打扰你的，或许还能帮上你。”
　　琴川伸出手摸摸她的脑袋，笑着摇头：“这个不可以哦。”
　　被拒绝，野原琳感觉有点难过，本以为和琴川关系很好了，结果有些事情，她还是没办法参与，想要了解更多琴川的秘密，显然是很不容易的。
　　野原琳勉强笑了笑：“那，那好吧，我不打扰你了。”
　　说着就放下手里的东西，转身走人。
　　野原琳转身离开的背影给人几分落寞的感觉，就像是被某负心汉抛弃的小媳妇。
　　琴川为自己突然升起的这种想法感到好笑，但她蓦地有些心软了。
　　野原琳真的是个很好的姑娘，贸贸然拒绝，琴川感觉自己太无情了，人家毕竟给她带了那么久的饭，而且还给她发了那么久的福利。
　　想想自己要的做的事情，其实也没必要太过保密。
　　琴川开口叫住了琳：“等等，你要想跟过来，那就一起吧，其实也没什么的啦。”
　　野原琳一顿，转过身有点惊喜道：“可以吗？”
　　“你想看的话，没关系的哦，就是可能会让你失望。”
　　然而琴川显然是不懂一个正常女孩子的心理，人家追求的是一个态度，想看是自己在朋友心理的分量。
　　可不是那些有的没的东西。
　　“我就这么去可以吗？，需不需要换身衣服？”野原琳有点期待忐忑的问道。
　　琴川有点错愕，上下打量了下野原琳，突然笑道：“嗯，换下衣服也可以，就换超短裙好了。”
　　野原琳一呆，有点搞不懂为毛要换超短裙，但她还是准备回家去换一身。
　　琴川见状一把拉住她的手哭笑不得：“开玩笑的，不用换衣服，这样就可以。”
　　野原琳看向琴川的目光顿时就有点幽怨了，可一想到平日里琴川那不靠谱的样子，又觉得她会说出这种玩笑很正常。
　　野原琳跟着琴川上到二楼客厅，她有点好奇了，不知道琴川上楼干嘛，刚才不是说要出门的吗。
　　“待会不要反抗，要不然可能会出事故的。”
　　琴川嘱咐了一句。
　　野原琳乖乖点头，表示明白。
　　等待长达数分钟过后，空间旋涡卷起，将两人包裹。
　　这种感觉，野原琳有些熟悉又有点陌生，她想起来了，这不就是琴川的空间忍术嘛，可以去到一个神秘的空间。
　　野原琳放松了微微绷紧的身体，不让自己查克拉外溢干扰到空间忍术的运行。
　　周围环境一变，入目所及是一片碧蓝晴空。
　　然而不等她过多观察，一股异样感涌上心头，隐约间，野原琳感觉周围有一股摸不着看不见的能量往她身体里钻。
　　她心中一惊：“这怎么回事？”
　　“不要慌，这是自然能量，你不要去吸收它就没有伤害。”
　　一道声音在野原琳心里回响，是三尾矶怃这个老乌龟，在沉睡的它被突如其来的自然能量所惊醒。
　　“琳，外面什么情况，你去了通灵圣地吗？”
　　三尾矶怃好奇问道。
　　说来三尾其实也有点倒霉，原本它被封印在野原琳体内，是可以凭着女孩儿双眼的视线看到外面景象的，可自从野原琳这半年和琴川混在一起，它的视野就被封了。
　　琴川毕竟不是天然呆，她怎么可能会忘记琳体内的尾兽。
　　她可不想自己吃野原琳豆腐的时候，还有一只老乌龟暗搓搓偷窥。
　　三尾很倒霉的被琴川给加了好几层封印，妥妥就是被关小黑屋的节奏。
　　在这种情况下，三尾早在半年前就陷入沉睡消磨时间了。
　　琴川下的封印，它还真不敢有半句抱怨。
　　那可是一位能够媲美宇智波斑的新一任忍界大佬，它就一个小小尾兽，在人家那双眼睛下，也就一大号超级兵。
　　“矶怃你醒啦，你说的自然能量是怎么回事？。”野原琳有点小惊喜。
　　她可是都好久都没有听到矶怃声音了。
　　“自然能量就是世界孕育的能量，拥有很强的力量，普通人是无法吸收的，忍界自然能量也很稀薄，一般有天赋的人，也感应不到。”
　　三尾解释了一句，接着说道：“琳，你要小心了，你应该是有吸收自然能量的天赋，但贸然吸收自然能量是一件很危险的事情，一个不慎你就会变成石头。”
　　“那些自主进入你身体的自然能量，你千万不要去接触，过一会它们自己应该就会散掉，你要是接触了，就有可能和你的查克拉纠缠到一起，无法驯服的话，你就会慢慢变成石头。”
　　被这么严肃的叮嘱，野原琳心里头有点小小慌张。
　　她待在原地，一动不敢动，只想等矶怃说的自然能量平息，可她怎么等都没用。
　　自然能量就好像呼吸一样，自发进入她身体，然后转一圈又离开，反反复复没有停歇。
　　“琳，怎么了，不舒服吗？”
　　琴川注意到身边的琳闭着眼睛站在原地，不由关心问道。
　　野原琳小心翼翼睁开眼睛，看到的是琴川那关心的眼神，心中不由一暖，她放缓语速说道：“矶怃说我身体里进入了很多的自然能量，随时有可能变成石头。”
　　“额？”琴川一脸问号。
　　“怎么回事，琳你好好说说，怎么就和自然能量扯上关系了啊。”
　　琴川有些摸不着头脑。
　　她这会也是急忙散开感知，细细观察周围，在种类繁杂的空气环境中，琴川果真发现了一种疑是自然能量的波动。
　　这种能量的波动，琴川在自己神威空间感受到过，那是一颗很久以前她得到的珠子散发出的能量波动。
　　当时她还想研究研究，可最后还是不了了之。
　　她没办法捕捉疑是自然能量的东西。
　　眼下情况，琳似乎就因为自然能量遇上了麻烦。
　　“琳，不要慌，自然能量普通人是难吸收的。”琴川安慰道。
　　可野原琳却露出了一个苦涩笑容：“可，可是，我已经吸收了。”
　　“它自己就往我身体里钻，我，我都没碰它们。”
　　琴川僵住了，她看向琳的目光变得诡异，真不知是该羡慕野原琳天赋超群，还是该说她倒霉催。

第二百八十五章 提取仙术查克拉
　　保险起见，琴川选择带着琳离开原始星球回到了火影世界。
　　返回倒是很简单，空间一卷就回去了。
　　但已经入侵琳体内的自然能量却并没有消失。
　　“不要慌张，你现在用查克拉去排斥出那些进入你身体的自然能量，另外你也可以试试看能不能吸收控制自然能量，让你的查克拉和自然能量达到一定程度的平衡。”
　　“你可是试着调配出仙术查克拉，我记得比例应该是1:1:1，三分之一的身体能量，三分之一精神能量，三分之一的自然能量。三者合一就能制造出仙术查克拉，到那时候你也就进入了仙人模式了。”
　　琴川淡定安慰着：“不要慌，还有我呢，查克拉你自己也不缺少，但凡出了问题就用查克拉去冲掉自然能量，哪怕受伤了，我也会给你治好的。”
　　有了琴川的安慰，野原琳顿时就安心了下来。
　　对于琴川的能力，她还是非常信任的。
　　闭上眼睛，野原琳开始全神贯注体内变化，精神感知捕捉到了自然能量的狂暴流动，她体内的查克拉在自主抵抗。
　　大概每五份的查克拉消耗可以排斥出一份的自然能量。
　　查克拉消耗固然有些大，可她体内有三尾，查克拉这东西，只要不是一口气抽干，都能很快恢复。
　　微微评估一番，琳就得出了她现在很安全的结论。
　　反倒是自然能量入侵，让她有了一窥仙人模式的机会。
　　“这是一个很好的机会，不能错过。”
　　琳打定主意，想要尝试一下冲击仙人模式。
　　精神能量和身体能量，这两点她本就已经非常熟悉，毕竟提取查克拉就是这么来的，她提炼查克拉也有十来年了，说不熟悉那就真有鬼了。
　　主要难点还是在于自然能量。
　　对于自然能量，琳也是第一次遇见，对其性质并不了解。
　　需要更多时间进行摸索和尝试。
　　时间一分一秒流逝，屋子里显得很安静，琴川心里有点期待，野原琳的结果。
　　本打算进入原始星球继续找大蛇丸踪迹的想法都搁置了。
　　“仙人模式的实验，看样子有着落了。”
　　琴川心里暗暗想着，她对于仙人模式，当然是有想法的，只是苦于无法入门，另外就是仙人模式风险过高，这让她有些退怯。
　　野原琳机缘巧合触摸到了仙人模式的大门，琴川当然得好好观摩观摩。
　　“我记得动漫里查克拉量多的人，学习仙人模式会更有优势来着。”
　　琴川探出一只手，抵在野原琳后背，输入一丝查克拉观摩她体内力量变化，当然也是防备自然能量暴走，一旦琳自己来不及驱逐自然能量，那她就出手帮一下。
　　侵入野原琳体内的自然能量，此刻正被牢牢束缚着，野原琳显然是在尝试提取仙术查克拉了。
　　“仙术查克拉，是三者平衡产生的能量，精神和身体能量过多都会打破平衡，会导致提炼仙术查克拉失败，要是自然能量过多，就会导致自然能量吞噬精神和身体能量。”
　　“要平衡。”
　　琴川的提示声，回响在琳的意识，她集中注意力，尝试调和三种力量平衡。
　　但这个过程显然并不容易，她的额头渐渐冒起了一层细汗。
　　平衡三者能量的过程，就像是第一次提炼查克拉时候的感觉，而且难度更大。
　　野原琳当初提炼查克拉，差不多用了一周时间才入门。
　　按这种假设的话，她想要平衡三者能量提炼出仙术查克拉，那最起码得半个月。
　　野原琳几次尝试过后，每次都是因为太过小心，引入的自然能量过少而失败，这一次她大胆了一些，尝试引入了更多的自然能量。
　　可这次的结果却很糟糕。
　　自然能量过多，吞噬了另外两者，在她体内开始暴走。
　　一层淡淡灰白攀附上了她的体表。
　　野原琳显然是出失误了。
　　但她并没有出现蛙化，而是直接在体表出现一层石化迹象。
　　“不要慌，用查克拉把它排斥出身体。”
　　琴川声音适时响起。
　　本有此意的琳，当即不再犹豫，直接调动体内查克拉，完全不顾消耗，直接大水冲淤泥般，将吞噬了精神能量和身体能量的自然能量给排出了体外。
　　“呼”
　　野原琳吐出一口气。
　　“累了吗？”琴川适时开口道。
　　野原琳摇摇头：“我还不太累，身体里的自然能量，还够尝试十来次。”
　　“只是，我要换一下衣服。”
　　被这么一提醒，琴川这才注意到，野原琳的一身衣物，竟然诡异的出现了一层石化现象。
　　就像是大冬天，挂在外头晾晒的衣物，看上去硬邦邦的。
　　琴川伸手敲了一下上衣边角。
　　连续的哗啦啦声响起。
　　琴川目瞪口呆，手就抬在半空，呆住了。
　　传说中的多米诺骨牌效应出现了。
　　呆住的不仅有琴川，还有琳，她脸都红透了。
　　“咳，那边是我房间，里面有衣服。”
　　琴川出声提醒道。
　　琳一个瞬身消失在原地。
　　琴川不由自主翘起，喃喃道：“这可比泡温泉时候看得清楚多了。”
　　笑着摇摇头，琴川伸手一招，地上细碎的石粉凝聚成一颗球，精准投入垃圾桶。
　　过了一会，琳换了一身琴川经常穿的黑白配走了出来。
　　冷色调的衣物穿在她身上，倒是多几分清冷韵味，野原琳此刻已经调整好了心情，只是她耳朵上的红晕一时半会还没消退。
　　“咳，要不，我先离开好了。”
　　琴川站起身说道。
　　实话说琴川很想看来着，但不好意思就那么理直气壮的坐着不走，那太流氓了。
　　野原琳脸颊红了红。
　　琴川还是有些恋恋不舍的走了，坐在凉亭里，吹着风，等着琳最后的结果。
　　与此同时，她也在回想动漫中鸣人和自来也修炼仙人模式的过程。
　　他们那个和现在野原琳完全不同。
　　他们修行的是三大圣地之一妙木山蛤蟆的仙术，在修行一开始需要涂抹一种蛤蟆油，让身体更容易感知到自然能量。
　　并且在这过程中，还有蛤蟆圣地的两位仙人照看，一旦出现失控就会主动打散体内的自然能量。
　　“琳是全靠自己吸收自然能量，出了问题也是用土办法，拿大量查克拉消耗来排斥出身体的自然能量。”
　　两种方法，孰强孰弱不好判断。
　　但琴川表示：“我讨厌蛤蟆。”

第二百八十六章 少女与少女
　　琴川连白化皮肤头长角的六道模式都不喜欢，何况是变蛤蟆了。
　　在她这里颜值的重要性，稍高于实力。
　　除非实力提升是爆炸式，否则她不可能抛弃颜值滴。
　　“琳倒是给我打开一个修行仙人模式的大门，或许，她能弄出更好的法子。”
　　琴川目光微微闪烁，记忆中某些对于仙人模式的猜想浮现心头。
　　“阴封印，琳或许需要这么一个容纳仙术查克拉的地方。”
　　有了这么一个容纳仙术查克拉的地方，那就不用事先凝聚自然能量提炼仙术查克拉了。
　　“待会和琳说一下，让她自己去讨要过来好了，顺便我也可以拿过来看看。”
　　琴川摸摸下巴，基于阴封印的想法，她其实还有不少，最典型的一个莫过于压缩，她有点好好奇，查克拉压缩聚合会不会出现什么神奇的变化。
　　还有就是仙术查克拉的聚合压缩，最后就是纯自然能量的聚合压缩。
　　她都想试试来着。
　　阴封印可以刻画在其他生物身上，到时候拿其他忍兽试试绝对不亏。
　　万一要是搞出了个传说中的修仙法门，那就有趣了。
　　琴川频频点头，她被自己的想法给说服了。
　　那么多有趣的尝试，怎么可以不去做做看呢，要是成了的话那可是新大陆。
　　到时候再把新的修行方法公布出来，让下面人都去拓展这条修行路线，说不准，火影世界就得改名叫修真世界了。
　　“不错，不错。”
　　琴川已经蠢蠢欲动了。
　　在琴川思维发散想着一些不切实际东西的时候，琳也很努力在尝试调和三者能量。
　　在三尾的提示下，每当三者平衡出现问题，琳总能第一时间发现，然后及时止损排斥出体外。
　　琳并没有出现沉溺其中无法自拔的情况，也就没有导致严重化而不自知的糟糕状态。
　　“仙术查克拉调和起来好难啊。”
　　野原琳心中有些苦恼，看着体内所剩不多的自然能量，预计再尝试个几次也就用完了。
　　不过现在野原琳已经没心情继续尝试提取仙术查克拉了。
　　因为她发现了一个糟糕的情况，那就是琴川房间的衣柜里，竟然没有衣服了。
　　但想想这起其实也很正常，这虽说是琴川房间，但她睡在这边的时间真心不多，一般来说她都是回自己神威空间里的。
　　能有一套衣服放在这里备用，已经很不错了。
　　琳脸颊微微发烫，一溜烟钻进被子里把自己裹得严严实实。
　　“真是的，琴川她为什么只有这么一套衣服呀。”
　　琳心里头有些小抱怨。
　　眼下这情况有点儿小尴尬。
　　当然也只能算是小尴尬而已，平日里她也没少邀琴川一起去泡澡。
　　大饱眼福的事情真心算不了什么。
　　只是遇到这种事情，身为女孩子，总会感到尴尬和害羞的。
　　院子里，坐在凉亭等待的琴川耳朵动了动，她似乎听到了有人在喊她。
　　顺着声音看去，二楼窗户露出一个脑袋，正冲着她说着话：“琴川，还有衣服吗？”
　　声音很轻，琴川差点儿都没听到。
　　不过在听清野原琳说的话后，琴川脸上不由浮现出古怪的笑意，她只是想了一瞬就说道：“买一衣服是么？，琳，你等会，我马上给你去买。”
　　说着就往门外走出。
　　琳听到这话，也不知是什么心情，她的意思其实是说让琴川去自己空间里头拿一套衣服出来，而不是让她现在去买，可琴川显然是误会她意思了。
　　琳有点无奈：“琴川听力不是很好的吗？，怎么会没听清呢。”
　　实际上当然不是琴川没听清。
　　而且她故意的。
　　对，就是故意的。
　　走出家门的琴川，脚步不急不缓，慢悠悠往附近的服装店走去，路过小吃摊的时候，她甚至还停下来，去买上几窜章鱼丸。
　　来回一趟本可以十几分钟完成的时间，硬是被琴川给拖了近两个小时。
　　当琴川提着袋子回到家，给琳送上衣服的时候。
　　琳露出一口小虎牙。
　　见到琴川推门进来，直接就扑过去，一口咬在她胳膊上，完全不顾现在她有多尴尬。
　　“你一定是故意的对不对。”
　　琴川有点儿尴尬，目光躲闪，但她还是很想看的说。
　　“咳咳，你先穿衣服，这样子不太好。”
　　野原琳一顿，夺过琴川手中袋子，翻出里面的衣物就往自己身上套。
　　“咳，不说那些了，琳，仙术查克拉你提炼出来没呀。”
　　琴川适时的转移话题道。
　　野原琳幽怨的看了她一眼，完全不顾她转移话题的伎俩：“琴川你一定是故意的对不对，你明明可以随时回你那片空间拿的。”
　　“还有啊，你就算去买衣服，也不用两个小时这么久吧。”
　　琴川讪笑：“对不起啦，就开个玩笑嘛。”
　　“你这玩笑，一点都不好笑。”琳表示她很生气。
　　难得在琴川身上宣泄了一波情绪，琳心里顿时就舒坦了很多。
　　平日里可基本都是她迎合琴川喜好，毕竟她是带任务的人，刷琴川好感度就是她的任务，自然不可能对任务目标发脾气。
　　等了两个小时，固然有点尴尬和不满，但相比能喷琴川一脸，琳感觉其实还是自己赚了。
　　“好了么？，咳，不要生气了啦，这个我很喜欢吃的小点心送给你当赔礼了。”
　　琴川变魔术般，凭空在手上变出一盒精致的小点心，四四方方的点心上，还雕着野原琳的大头照。
　　吵吵闹闹一会，野原琳也适可而止停下了。
　　作为一名专业的忍者，琳其实远比琴川想像的要聪明得多。
　　这么长时间和琴川相处下来，琳早就摸透了琴川的性格喜好，很多事情都是琳有意迎合。
　　但总是用这种的方式刷好感度，那显然很不合适，早晚会被看穿，而且不容易达到深厚友谊，想要用水磨功夫刷琴川的好感度，这是一件非常困难的事情。
　　已野原琳对琴川的了解来看，如果她突然消失不再出现，那么琴川顶多就是前几天会想起她，可能会来找她，但时间一长超过半个月，那她这半年刷的好感度就算是全废了。
　　这不是无端猜测，而是有事实依据的。
　　当初她在琴川的那片空间也呆了好几个月，不说友情深厚吧，但也能聊得来，可最后结果怎么样，还不是她离开后，就没有一次主动找她的。

第二百八十七章 上门要账
　　越是相处得久，野原琳就越了解琴川这个人。
　　别看琴川整天笑嘻嘻，态度温和，可那都只是表象，深入骨髓的疏离感，时刻都隐藏在她那张温和的表象之下。
　　琳不想失去这个朋友，也不想老师交代她的任务失败。
　　所以她顺势迎合琴川，使了一些歪招。
　　明明可以用变身术，但她却没有用，着不得不说是个值得思考的问题。
　　玩闹一会过后，野原琳平复心情，详细说明了提炼仙术查克拉的过程，眉头微微皱起苦恼道：“三者平衡，很难办到，琴川是不是你记错了呀，会不会是其他比例呀。”
　　被这么一问，琴川顿时也有点不自信了起来。
　　她有关仙人模式的认知，都是基于动漫和一些模糊的印象，还真没什么能肯定的说法。
　　“咳，有可能真的是我弄错了吧，要不，我们去问问自来也，我记得他已经学会仙人模式来着。”
　　琴川提议道。
　　听到这话，野原琳忽然就意识了一个问题，感情琴川她自己也不怎么了解仙人模式，教她的三者平衡，恐怕就是她自己的猜测。
　　一想到这个情况，野原琳忽然就感觉很心累。
　　她竟然莫名其妙当了人家的试验品。
　　心情有点复杂，就算琴川治疗能力超乎想象，可就这么个情况，还是让人有些心塞。
　　野原琳就那么用着忧伤的眼神看着琴川。
　　突入起来的复杂目光，让琴川不知所措，她小心翼翼问道：“怎么啦琳，还在为刚才的事情生气吗？，咳，要是你想的话，我也可以给你看回来的。”
　　被这么一句话说得，野原琳顿时就散掉了大半的忧伤，她翻了白眼：“不用，我又是不是某个痴女，喜欢看那种事情。”
　　“琴川，你问你个问题，仙术查克拉的修行方法，你有没有把握，你是不是把我当试验品了。”
　　野原琳严肃问道。
　　被问到这个问题，琴川顿时就明白了过来。
　　她忙摇头：“我绝对没有拿你当试验品的想法，真的，仙术查克拉的修行方法，我没试过，但我有把握成功。”
　　纯粹讲了一句空话。
　　野原琳没再追问这个事情，她意识到琴川应该是没什么把握的，但她仗着自己治疗能力，所以才刚让她尝试。
　　另外就是这个情况，有些巧合。
　　要是当时她不央求着跟过去，她就不会吸收到自然能量，而当她吸收到自然能量后，选择无非就是两种，要么就是把自然能量排斥出身体，要么就是尝试提取仙术查克拉。
　　这两个选择，一开始琴川就已经说明。
　　虽说在语气上，能听出琴川应该是希望她尝试提取仙术查克拉的。
　　但终究是她自己下定了决心想要尝试才会有这个状况。
　　意识到问题成因，琳心里小小的不快迅速散去，甚至于她觉得自己有些无理取闹了。
　　不过她也不能就这么突然转变口风，念头一转，她就说道：“琴川你要补偿我，今天晚上你请客，我要吃大餐，还要泡温泉。”
　　一听这要求，琴川哪有不答案的道理。
　　她的确有些理亏，潜意识她多少带是上几分让野原琳探路仙术的意思，当然，在这个过程当中，她有百分之九十以上的把握可以保住野原琳，不让她出意外。
　　哪怕出了意外，琴川还有一个兜底的法子。
　　那就是去找长门，让他再来一次轮回天生。
　　看在她面子上，长门想来是不会拒绝这么一个小小要求的。
　　不得不说，让别人探路，这几乎已经是琴川潜意识的本能了。
　　两人墨迹了一会时间已经来到了下午四点。
　　“你们是来找自来也大人吗？，他在昨天就出院了。”
　　前台负责接待的护士小姐姐说道。
　　“那你知道，自来也大人他去哪了吗？”琴川礼貌问道。
　　护士小姐姐摇摇头：“自来也大人的行踪，按理说都是应该保密，不能透露的，和你们说他出院就已经违规了。”
　　说着还有意无意看了一眼野原琳。
　　很显然，这护士小姐姐就是看在琳的面子上才说这么多，她显然是知道琳的身份。
　　要是换了别人来问自来也的行踪，说不得就要被暗部盯上了。
　　怀疑他是不是别国间谍，是不是抱着某种目的。
　　“琴川，我们走吧，我可能知道自来也大人去哪里了。”
　　琳拉了下琴川小声说道。
　　琴川点点头，告辞小护士离开了医院。
　　护士小姐姐在看到琴川她们离开后，反手就把有人打听自来也的信息上报。
　　花了一些时间，在野原琳带领下，两人来到一处幽静的小院子。
　　“我记得这里是水门老师划给自来也大人的家。”野原琳解释道。
　　琴川了然，上前一步伸手敲门：“喂，有没有人啊。”
　　等了一会，细碎脚步声响起，门吱呀一下被打开，一头白色长发的自来也探出头左右看了看，在见到琴川和野原琳后，微微一怔，哈哈大笑道：“是你们俩丫头啊，还挺有礼貌的嘛，知道来看望重伤出院的本仙人。”
　　“咳，不要误会，我是来收诊金的。”
　　琴川淡定开口，吐出一句让野原琳和自来也都错愕的话。
　　琳是知道琴川过来要自来也的仙术修行方法，但她显然没想到琴川竟然会用这种理由。
　　而自来也呢，就懵逼了。
　　诊金？，什么诊金？，他怎么不知道，他的伤不是大胸妹纲手治好的吗？，为毛这个小丫头会向他要诊金？
　　自来也脑子里一团团问号在漂浮。
　　“切，臭丫头，直说吧，你找自来也想要什么？”
　　伴随声音，屋内又走出了一个人，是双手抱胸的纲手。
　　“纲手大人，您，怎么也在这？”
　　野原琳脱口而出问道。
　　她左右看了看自来也和纲手，神色逐渐变得有些暧昧起来。
　　被这种目光看着，纲手感觉浑身不自在，恼羞成怒：“小丫头，不要胡思乱想，我只是过来给自来也检查一下，看看他还有什么后遗症。”
　　野原琳点头，表示晓得了，但看向他们两人的目光却没有变。
　　纲手冷哼一声，也不再解释，而是看向琴川再次问道：“说吧，臭丫头，你想要自来也干什么。”
　　“让我猜猜，你是不是想要自来也的什么忍术？，他也就忍术还值点钱了。”

第二百八十八章 要账失败
　　纲手这么一说，自来也似乎也意识到了什么。
　　惊疑不定看着琴川：“难道真是你个小丫头治好了本仙人？”
　　琴川翻了个白眼，她也懒得墨迹直接说道：“我要你的仙术修行经验和方法。”
　　如此干脆，如此理直气壮的索要，让几人都感觉有些脑子卡壳。
　　自来也更是感觉胃疼：“小丫头，妙木山圣地的仙术是不可以外传的，这需要圣地仙人的许可，另外就算我告诉你，你也无法修行。”
　　野原琳听到这话欲言又止，看了看琴川，似乎在眼神询问她可不可以说出去。
　　不等她多想，琴川却是已经不耐烦开口了：“别墨迹，我说了，需要你的修行方法和经验，这些就当是我救回你这条命的诊金，至于我能不能修炼，你不用关心。”
　　顿了下，琴川语气透露出几分冰冷：“别和我墨迹什么妙木山许不许可的，一群蛤蟆摆什么谱，你也不用想着让我去妙木山，我需要的是你的仙术修行经验，而不是一群蛤蟆的。”
　　琴川想要的完完全全就是自来也有关仙术修行的经验，而非是妙木山那群蛤蟆的修行经验。
　　这两者看上去相差不大，但实则相差十万八千里。
　　一个人修行蛤蟆仙术的经验，一个是蛤蟆修行蛤蟆仙术的经验。
　　这两者虽是同样修行仙术，但主体修行的却不是一个物种。
　　最重要的是，琴川只需要有关人那一部分的个经验，至于蛤蟆部分的，她一点都不想要。
　　自来也神色犹豫：“我必要要问一下妙木山的仙人才行。”
　　“呵，还真麻烦，算了，我自己动手拿好了。”
　　琴川喃喃说着，双眼一闭一睁，已然是开启了永恒万花筒，其眼眸内的图案散发出微光缓缓转动。
　　自来也看到那图案，心脏漏跳了一拍，本能就起了戒备心。
　　但这一切都已经晚了。
　　在他和琴川眼睛对视的一霎，他就中了招。
　　琴川这一手毕竟是突如其来的偷袭，自来也一时不查中了招，几乎可以说是必然。
　　纲手目光一凝，几乎本能出手去解琴川的幻术，再加上自来也本身幻术抗性就不错，自来也只是恍惚一瞬就恢复了过来。
　　他戒备的退后两步，头上渗出点点冷汗。
　　纲手凝神盯着琴川：“别太过分了，臭丫头，自来也他只是说要询问一下，又不是说不给你。”
　　“琴川~”身边的野原琳不由自主拉住了她的手，眼神带着几分祈求的看着她，显然是不希望她就这么强抢。
　　琴川有点无奈：“询问又有什么意义，我说了，自来也的仙术修行经验我势在必得，你去问了又有什么意义，那些蛤蟆同不同意都要给我，要是那些蛤蟆拒绝，无非就是眼下这种情况而已。”
　　“纲手你做了一件蠢事，刚才你就不应该干涉的，否则也不用这么麻烦。”
　　纲手盯着琴川半响，冷笑道：“臭丫头，你的口气很大嘛，说得好像我们三忍之二在你眼里就是个无足轻重的蝼蚁。”
　　琴川耸耸肩；“你说得没错，三忍也就那样而已，你不应该把事情变得这么复杂，直接给我就完事了，何必呢。”
　　“琴川，不要说了，我们也不着急的不是吗？，可以慢慢来啊，顶多就是多花点时间，你也可以帮我修行的啊。”
　　野原琳小声在琴川耳边哀求着说道，她显然是不想琴川和纲手自来也他们闹起来。
　　曾经在神威空间看过琴川完全体须佐的她，真切感受过那种强大到不讲理的威势，琳真心不觉得纲手和自来也能打得过。
　　她可不想琴川真和纲手她们打起来。
　　吹在耳边的热气，让琴川微微顿了下，目光一扫警惕的自来也，淡定道：“看在琳的面子上，我给你一天时间，明天，我要看到仙术修行经验和方法的卷轴。”
　　“再说一遍，不管你询问那些蛤蟆的结果是怎么样，我都要看到仙术修行经验和方法的卷轴。”
　　被这么威胁的方式逼迫，自来也的脸色不太好看了，他好歹是木叶三忍之一，本身实力强又是现任四代火影的老师，他何曾被这么指着鼻子威胁过？
　　哪怕琴川救了他，可也不能这么蹬鼻子上脸啊。
　　“琴川对吧，你的实力的确很强，还开启了宇智波一族传说中的万花筒写轮眼，但身为前辈的我，要给你一个忠告，太狂妄很多时候都不是什么好事。”
　　自来也煞有介事的郑重说道。
　　闻言琴川翻了个白眼：“什么都不懂的人，还夸夸其谈，你还是回去准备好我要的仙术资料吧。”
　　“被长门打成残废的人，竟然还有脸来说我，切。”
　　说完这话，琴川转身就走。
　　自来也却是僵在原地，陷入茫然，他根本就没有和长门动手啊，和他战斗的明明是弥彦还有另外五人。
　　“可为什么琴川要说他被长门打成残废。”
　　“是她说错了吗？”
　　“我都没整理好情报交给水门，她又是怎么知道的。”
　　“这都是为什么？”
　　自来也心里有很多问号，但听着琴川的口气，又不觉得她在说假话。
　　她就好像，什么事情都看穿了一样。
　　“我要去水门哪里一趟，纲手你要一起来吗？”自来也沉声问道。
　　纲手心里有些猜测：“刚才那臭丫头的话，你当真的了？”
　　“不好说，但我直觉告诉我，她说的应该是真话，打伤我的六个轮回眼，可能和长门有关，还有小丫头的实力可能很不简单。”
　　“那我也和你去一趟吧，那个臭丫头，我也有点好奇了。”
　　当自来也来到火影楼的时候，水门是高兴的，这可是他的授业恩师，能恢复当然值得高兴。
　　然而当自来也和纲手问起琴川的时候。
　　水门却是沉默了，犹豫良久说道：“纲手大人，自来也老师，琴川她，你们最好都不要去接触，她是个很别扭的人，就当她是个空气就好了。”
　　“宇智波一族，你们也明白的，他们天生性格别扭，琴川在宇智波一族中也算是性格平和的人，但她也会偶尔抽风，性格古怪。”
　　说起琴川的缺点，水门就是一箩筐。
　　但话里话外，带透露出几分谨慎，还有让他们不要接触琴川的意思。
　　纲手和自来也对视一眼，都看出了水门的慎重。

第二百八十九章 背后议论
　　“水门，那个臭丫头刚才可是威胁了自来也，要他交出仙术。”
　　纲手插了一嘴说道。
　　水门微微一顿，脸上浮现几丝苦笑：“老师，她想要那就给她吧。”
　　“水门，你，为什么？”
　　自来也和纲手都有些吃惊，他们没想到水门对待琴川竟然会这么纵容，竟然连仙术都可以不经过思考送人。
　　要知道这仙术可不是他们自己的。
　　出产地来源妙木山，并且当初学习的时候，妙木山的仙人可都叮嘱过，没有它们圣地允许不可以外传，也不可以擅自带人进入圣地。
　　直接把仙术外授，无异于打妙木山的脸，这可是交恶妙木山的事情。
　　“老师，有些事情您不知道，但有一点，关于琴川，她想要什么东西，都给她就是了。”
　　说出这种话，水门心里也有几分难受，毕竟这太丢木叶的脸面了。
　　但水门也没有办法，琴川实力摆在那里，交好是唯一选择。
　　另外就是琴川胃口也不大，水门觉得满足她那点胃口，远好于正面挑衅。
　　从野原琳时常汇报回来的消息可知，琴川性格好说归好说，但要是触及她的根本利益，那她极有可能当场翻脸。
　　从自来也描述上来看，琴川显然是看上了仙术，而且兴趣很浓。
　　“老师，你要是......，算了，等会我会把仙术修行都送过去给她，老师您就回去休息吧。”
　　水门说了一半，停顿了下，干脆就准备自己手抄一份送过去。
　　水门这种态度，让自来也和纲手面面相觑，他们是真没想到，琴川在水门心里的分量竟然这么恐怖。
　　“水门，她不就是开启了万花筒而已吗？，你有必要这么谨慎（害怕）吗？”
　　纲手大为不解，想问个究竟。
　　水门苦笑不已：“纲手大人，她现在就很好了，我不想出现什么莫名其妙的事情刺激到她，还是保持现状就好了。”
　　“您就当今天的事情没有发生过。”
　　水门越是这么讳莫如深的态度，纲手就越好奇，她大咧咧笑道：“水门你要是不和我说清楚，那我就自己去找那个臭丫头咯。”
　　“水门你就说说吧，你不说清楚，我是真的睡不着，你不知道，之前那丫头话里话外一幅看不起我们三忍的语气，还有她好像知道很多事情。”
　　自来也明显也是非常好奇：“我之前是被六个拥有轮回眼的人给打伤的，领头的人是弥彦，就是我当初在雨忍村收的三个弟子之一，可她却说我是被长门打败。”
　　“听她口气，能打败我的人，在她这里也算不了什么。”
　　“水门你可能不知道那些轮回眼的厉害，但我敢肯定，整个忍界，几乎没有人能够单独击败那六个轮回眼的合击，他们视野共通，还都拥有各自的独门秘术，一两个村子的影都没办法奈何得了他们。”
　　越说，自来也神色越凝重。
　　他差点都被打出心理阴影了。
　　水门微微沉默，叹了口气：“琴川实力很强非常强，依我估计，木叶所有高手一起，也无法击败她，她可能已经达到传说中宇智波斑的程度。”
　　纲手不可置信道：“宇智波斑的程度，那岂不是和我爷爷差不多了，这怎么可能，她才多少岁？”
　　水门没有接这个话头，而是凝重的说起了另外一件事情。
　　“纲手大人，您作为初代的孙女，应该多少了解一些当年的事情吧。”
　　“宇智波斑，离开木叶的前因后果。”
　　纲手和自来也神色一凛，他们作为木叶高层，很多外人不知的信息都有所了解。
　　当年宇智波斑离开木叶的最大原因，说来说去就是他孤傲高冷，实力强大招人恐惧，再加上二代觉得有初代在，明里暗里打压宇智波斑，导致最后矛盾越积越深，最后才会愤然离开村子，并且发神经的带着九尾回来和初代战斗。
　　“我觉得琴川现在就很好了，不希望她出现任何意外。”
　　水门声音低沉。
　　自来也忍不住问道：“水门，她真的堪比宇智波斑吗？”
　　水门摇摇头：“我不知道她的全部实力，但凭着她在我面前透露的那部分，我觉得忍界就没有人能够战胜她。”
　　“你说得对，水门，她要是真有你说的那么强大，那安抚她是最好的选择。”
　　纲手缓缓说道：“宇智波一族，天生性格偏激，的确不应该贸然刺激逆着她，她现在的年纪也才十五岁吧，这个年纪的孩子，也很容易叛逆。”
　　双重叠加之下，琴川几乎就是炸药桶，谁也预测不到一个处在叛逆期的宇智波，会干出什么神操作。
　　自来也这会儿已经陷入纠结。
　　一方面是炸药桶和救命恩人，另外一方面是他尊敬了几十年妙木山圣地。
　　不管哪一边，他都觉得不好处理。
　　“老师，仙术相关待会我会送过去，您就不要再为难了，要是妙木山责怪下来，就和它们说这些都是我自作主张的行为。”
　　被这么一说，自来也更纠结了。
　　自来也长叹口气：“不用了水门，我抄录一份送给她就是了。”
　　他也想通了，要是琴川真有水门说的那么严重，安抚她显然是唯一选择，木叶如今可没有初代，要是真把一个炸药桶引爆了，那就真的是自己找死了。
　　而就算琴川没有水门说得那么严重，但看在她治好自己的情份上，送上仙术修行密卷，也是应该。
　　“纲手大人，自来也老师，你们也不用那么沉重，琴川她平常时候其实很好说话，她和野原琳也是好朋友，她们关系很好，看在琳的面子上，琴川也不会胡搅蛮缠。”
　　水门安慰两人说道。
　　微微回想刚才的情况，纲手和自来也不由点了点头：“能看得出来，她的确有点在意另外一个丫头。”
　　水门松了口气，露出几分笑容：“她在木叶生活也有一两年了，平时也就和普通人差不多，没有做什么出格的事情，像她这种实力强大的忍者，还能过普通人生活，相当不可思议。”
　　“我不希望别人去破坏她的生活，纲手大人，自来也老师，请不要把她的事情和别人说，我担心木叶会有一些不知轻重的人，去挑衅她。”
　　“哪怕没有挑衅，但要是背后议论她的人过多，被她知道也会是一件糟糕的事情。”

第二百九十章 仙术修行的猜想
　　当晚，自来也就主动上门，给出了他的仙术修行相关。
　　“我不知道你为什么想要修行仙术，但在此之前有些东西必须要提醒你一下，在忍界是不可能修行成功的，这里的自然能量太过稀薄，感应到都非常困难，想要吸收几乎没有可能，你如果真想修行仙术，我可以引见你去妙木山，只有在那边才能够修炼仙术。”
　　自来也郑重其事说着，话语里多少带着几分希望琴川能够去一趟妙木山的意思。
　　上一回大蛤蟆仙人想要见琴川，可人家却不过去，这不得不说是个遗憾。
　　琴川接过递来的卷轴，笑了下：“行了，你到还算识趣。”
　　挥挥手琴川根本不回答去不去妙木山的问题，直接关门送客。
　　站在门口的自来也，露出几分苦笑：“这丫头，还真不好相处。”
　　回到楼上，正坐在客厅看电视，玩电脑的两个小丫头纷纷转头看过来，小凛一眼就看到琴川手上拿着的卷轴，惊奇道：“姐姐大人，那个老头就给你送了一个卷轴吗？，那里面该不会有好东西吧。”
　　“我告诉你哦姐姐大人，你可千万别被那那个白头发的老头给骗了。”
　　不等小凛大开脑洞胡乱揣测，琴川走过去就是一个脑瓜崩：“小孩子别瞎猜，玩你的电脑去。”
　　小凛抱着头，眼泪汪汪：“姐姐大人欺负我。”
　　琴川翻了个白眼，不理这耍宝的丫头，回到屋内翻开卷轴，快速浏览记忆。
　　自来也目前修行的仙术和琴川前世看动漫时的差不多，的确就是那么一些步骤，去妙木山在蛤蟆仙人辅佐下涂抹蛤蟆油，感应天地间的自然能量，然后引导进入身体，再已1：1：1的形式，进行混合提炼仙术查克拉。
　　自来也在卷轴中提到了不少自然能量吸收时的困难，还有就是失败会变蛤蟆，最后会变成石头。
　　自来也吸收自然能量并没有野原琳那么容易，甚至于这个过程本身就带有相当的危险性。
　　卷轴中提到，自然能量不能吸收过多，否则它脱离控制在身体内游走，一旦和忍者的精神肉体能量接触，那就会开始吞噬，然后人就会蛤蟆化，到最后也就是变成石头的结局。
　　“还挺麻烦。”琴川嘀咕。
　　她想要尝试修炼仙术，显然还为时过早了，其中门道还有许多。
　　记录完卷轴内所有信息，琴川躺在床上回忆了几遍，思索着其中修行的逻辑脉络。
　　想要修行仙人模式难点有三，其一就是感知到自然能量，其二就是吸收自然能量，其三就是三者能量达到平衡结合。
　　第三步是最难的，但第一步才是最让人绝望的。
　　因为这个考验的纯粹就是天赋。
　　很多人甚至于都没有尝试的机会，也只有那些能够感应到自然能量的人，才有资格去尝试。
　　“这么一想，野原琳修炼仙术的天赋恐怕在整个忍界都是能数得上号的了。”
　　琴川不知怎的，忽然就有点小羡慕了。
　　琳完全不需要感知，她天生就会，也不用吸收，自然能量自个了就会往她身体里钻，唯一麻烦就是三者平衡，这一点也可以慢慢尝试。
　　可以说，她迟早会修行成功的，只是这个过程需要一点时间。
　　“这情况似乎有点像修仙小说的某某之体啊。”
　　琴川若有所思，在确保琳的安全之下，她其实还想让琳尝试一下其他修行方法，例如说，更换三者比例，又或者说，直接吸收纯自然能量。
　　前者的话，还有可能，但后者，琴川却是真的没有任何一点头绪。
　　吸收自然能量运用，这几乎已经是传说中修仙的领域了，琴川甚至于都不知道该怎么让自然能量化为可以供人随意驱使的力量。
　　用通俗易懂的说法，琴川所谓的吸收纯自然能量，那就是吸纳天地灵气，可之后该如何练气，却没有任何一点头绪。
　　“吸收纯自然能量，我记得小六那家伙好像就是这么个情况。”
　　“可惜它还陷在那边世界。”
　　琴川有点儿可惜的嘀咕道。
　　一整晚，琴川都没有睡，她一直在脑海中构思仙术修行相关，细细琢磨整个修行体系的步骤和难点，还有就是一些自己的拓展想法。
　　不知何时，一束光照进她卧室。
　　琴川转头看向窗外高挂的太阳，伸了个懒腰，一晚上不睡觉，她也没感觉到什么困意。
　　走出卧室，进到厨房，琴川淘米熬粥，她很难得的准备给小丫头们做一顿早饭。
　　当小凛走出卧室，准备去厨房做早饭的时候，惊奇的看到平常都会晚起的姐姐大人，竟然奇迹般的出现在了厨房。
　　“姐姐大人，你是不是发烧了呀。”小凛靠在厨房门口，小心问着。
　　琴川回头白了她一眼：“过来不要偷懒，把这个端到客厅，左边小碟子里白色是糖，想吃配菜就去翻冰箱。”
　　听到这不客气的招呼，小凛顿时就露出了笑脸：“说话不客气，这才像是我平时习惯的姐姐大人嘛。”
　　“少贫嘴，拿着。”
　　还在自己卧室整理洗漱的小川，隐隐听到外头的说话声，她不由探出头看了看。
　　就见着小凛端着一个大瓷碗，袅袅热气升腾，带着几分清香。
　　“哎呀，小川你也起来啦，快过来吃早餐，今天可是姐姐大人亲自下厨的哦。”
　　早餐过后，闲来无事的琴川难得送一回丫头们上学。
　　校门口，琴川挥挥手目送两人走进去，她正要返回的时候，余光瞟到了一个小小的身影躲在忍校门口的大树下。
　　她脚步一顿，改了道，往那颗树下走去。
　　眼前是个金色头发的小鬼，正两眼看着忍校方向，都没察觉到有人靠近。
　　“鸣人！”
　　小鬼头听到有人在叫他，顿时转过身，就看到了一个有些眼熟的大姐姐。
　　“又见面了，小鬼头。”琴川笑着招呼道，伸出一只手按在他的脑袋上。
　　鸣人似乎不太喜欢这种被人揉脑袋的举动，他摇头甩开了琴川的手，大声喊道：“你是谁呀，我不认识你。”
　　说着就一溜烟跑了。
　　琴川有点错愕，但她也不在意小鬼头的无礼，她还在思考刚才侵入鸣人体内查克拉反馈回的情况。
　　“没感应到鸣人体内有其他查克拉，奇怪了。”

第二百九十一章 会面纲手
　　看着鸣人小小身影消失，琴川摇摇头：“算了，阿修罗，因陀罗，也不管我的事情，要是出来捣乱，就送他们回老家得了。”
　　已琴川现在的实力，很多事情都已经不用考虑。
　　不论是硬碰硬，亦或者跑路，她都有选择的空间，哪怕现在火影世界炸了，她也还有后撤的地方，完全不用担心。
　　抬手看了下时间，才不过早上八点，琴川决定去找找大胸妹纲手，看看能不能换来她的阴封印，按理说她昨天碰见的时候，就应该问她要的，只是那时候她忘记说了。
　　坐到公园边的木椅上，琴川使用预知未来，算了下纲手现在有可能呆的地方。
　　眼前闪出的画面，显示出一片陈旧的院落。
　　琴川对于这个院落有点印象，好像是千手族地来着。
　　“去看看好了。”
　　琴川一转往千手族地而去，身边来往着熙熙攘攘的行人，木叶的早高峰开始了。
　　耳边是喧嚣不止的细碎声音，有行人窃窃私语，也有路上来往马车的，时不时还能看到几辆和马车格格不入的崭新铁皮车。
　　琴川走到千手族地前，眼前大门落满了灰尘。
　　很早以前，千手就已经灭族了，明面上还存活的千手族人只有一个纲手而已。
　　至于暗地里还存活多少人就不得而知了。
　　琴川对此也并不关心，她上前一步敲门喊道：“喂，纲手在吗？”
　　喊了一声，琴川就站在门前等待。
　　几分钟过后，门吱呀打开，簌簌灰尘落下，一身素服的静音映入眼帘。
　　“你是？”静音看着站在门口的琴川，脸上露出几分疑惑。
　　她显然并不认识琴川。
　　琴川两次和纲手的碰面，静音都不在场。
　　“咳，你好，我来纲手。”琴川习惯性礼貌微笑道。
　　静音有点迟疑，她以为眼前小姑娘是慕名而来的普通人，可能是想要纲手帮忙治病，或者拜师。
　　这种事情，在外流浪的时候就经常有碰到。
　　“那个，不好意思，纲手大人她不收徒，也不治病。”静音微微鞠躬歉意道。
　　琴川一呆，半响才回过神，她有些哭笑不得：“我找她不是为了这些破事，哎呀，你就告诉我她在不在家就好了。”
　　不客气的口吻让静音有些不快，纲手在她心里可是很重要的人。
　　但琴川这会儿却已经想通了，有静音在地方，那基本就有纲手在，她完全不需要问。
　　一个瞬身就消失在了静音面前。
　　静音只觉眼前一花，眼前的人就不见了，这让她心中一惊：“好快。”
　　忙四下查看，结果却是没有发现任何踪迹。
　　进入千手族地的琴川，感知微微扩散，就找到了目标。
　　实在是千手族地活人就两个，其他都是空荡荡一片，这里早就已经荒废了。
　　当年纲手离开木叶的时候，明面上的千手族人就已经死绝了。
　　千手族地自然也就荒废了。
　　“纲手大人，早上好。”
　　正准备出门的纲手，听到这声音微微一顿，转过头就看到琴川那欠扁的脸蛋。
　　“臭丫头，自来也昨天应该就把仙术给你了吧，还来找我干嘛？”
　　纲手不客气道，虽说昨天水门的话让她重视起了琴川，但两次的见面和拌嘴也让她多少摸到了几分琴川的性格。
　　这种程度的说话方式，显然不至于让琴川生气。
　　“咳，是这样的，我听说纲手大人会一招阴封印，据说可以在人体身上另外制造一个储藏查克拉的空间，我对这个有点兴趣，想和纲手大人交换。”
　　琴川一本正经说道。
　　“交换？你拿什么交换？”纲手来了兴趣问道。
　　“我给你提个建议，你要觉得不错，就成交，不满意也可以换，当然，你也别耍小聪明。”
　　琴川警告了一句，才接着说道：“人体克隆技术你应该知道吧。”
　　纲手微微点头，琴川这才接着说道：“我给你个建议，你可以用患者的细胞培养一个他的克隆体，然后用你的医疗忍术，取出病患坏死的部分用克隆体身上完好的器官进行移植，这么一来，很多问题都可以解决，并且只要你医术高，哪怕对方四肢不全，也可以移植一幅完好的。”
　　“怎么样，这个建议不错吧，你要是技术够高，还可以把患者头割下来，给他来个换头手术，包治百病不说，还能变向延长寿命。”
　　纲手听完这话，脸色都变了，她可是有恐血症的人，琴川说得那么露骨血腥，她感觉整个人都有点不好了。
　　但站在医疗忍者的角度上，她却很理智的明白，琴川说的这些，的确有不少价值，尤其是最后的换头手术，延长寿命不是吹的。
　　“臭丫头，你的办法的确不错，但实用性不高，培养一个生理器官完整的克隆体，需要的材料和经费都很高，也就只适合在高手身上使用。”
　　琴川歪着头反问道：“保住高手还不够吗？”
　　被这么一问，纲手哑然。
　　不管从经济角度，还是军事角度，保住高手就已经非常足够了。
　　纲手双臂抱胸，淡淡道：“可你说的这个东西，对于我来说没有用，我自己就会一招能够快速再生的忍术，并不需要你的这个主意。”
　　“不要把我和木叶混为一谈，木叶需要的技术，我不一定需要。”
　　琴川沉默了，纲手说得没错，这项技术对她没什么用。
　　别人可能不知道纲手的再生能力，可她又不是没看过原著，纲手的再生能力，能排进忍界前十，根本不需要外力辅助。
　　纲手见那臭屁的小丫头沉默了，她不由嘴角翘起，淡淡道：“我对你怎么救好自来也很有兴趣，你能不能告诉我，那是怎么做到的？”
　　“告诉你其实也没关系，但你用不了，这是宇智波的独有瞳术。”
　　琴川倒也干脆，很爽快就说了。
　　“行了，我已经满足你的好奇心，还告诉了你一个治疗方法，阴封印该给我了吧。”
　　纲手一呆，她等着眼睛，惊道：“我是问你怎么治疗好自来也的，你就回答我是宇智波瞳术，你这根本就等于没说。”
　　“对啊，就是瞳术，这有什么问题吗？你可以随便去找个宇智波族人问问，瞳术都是眼睛自带的能力，你难不成还想让我给你拆解出瞳术，然后让你学习吗？”
　　琴川一幅看乡巴佬的语气说道。

第二百九十二章 阴封印
　　纲手瞪着眼睛，表情有些不友善：“就算宇智波瞳术不能拆解，你最起码也该告诉我治疗的过程和变化吧。”
　　琴川摊手无辜道：“宇智波瞳术我又不懂，这都是天生的，你见过有多少忍者会去研究忍术为什么有这种效果的吗？，更别说瞳术了，那是眼睛自带的能力。”
　　琴川说得的确有些道理，可纲手不甘心就这么被一个小丫头给耍了。
　　她皱眉道：“不行，你这消息不能让我满意，你要么说得具体一点，要么换一个。”
　　琴川有点小苦恼，想了想说道：“要不这样好了，我给你一点儿我瞳术凝聚的治疗药水。”
　　“哼，臭丫头，你刚才果然就是在糊弄人，你瞳术可以凝聚出药水的事情都不说。”
　　纲手不满的哼了声，但她还是很果断的说道：“就这个好了，不管我能不能有收获，阴封印都给你。”
　　“一言为定。”
　　琴川倒也干脆，眼睛一闭一睁，眼中浮现六角风车图案，凭空在手掌上空凝聚出小指甲盖大小的一团液体。
　　纲手目不转睛看着这一切。
　　琴川念头一动，小小一点儿的生命之水自动飞到纲手面前。
　　“用玻璃瓶装起来吧，记住了，生命之水不可以接触到任何活物，否则它是会被吸收掉的。”
　　琴川提醒了一句。
　　纲手很麻溜拿出一个空玻璃瓶把那点淡金色液体装了起来。
　　终于从琴川这儿扣出了一些收获，纲手心情还不错，她脸上露出几分笑意：“小丫头你很不错，过来把，脱掉衣服，我给你刻画上阴封印。”
　　琴川一呆，满脸问道：“你说啥？，喂，我们说好的可是你把术给我，不是让我给你吃豆腐的。”
　　纲手白了她一眼：“想什么呢，我才没兴趣吃你个小丫头的豆腐，阴封印是一门很高深的封印术，就算刻画都需要三天时间，想学会最起码得三五年，要是你悟性太差，一辈子都不可能学会，你以为阴封印那么好学？”
　　这倒是有点出乎预料了，要是学习难度真这么大，那她还真等不了。
　　“需要阴封印的不是我，是琳，野原琳，你只要把整套阴封印密卷给我就可以，待会我让琳她过来，你给她刻画一个阴封印术式就成了。”
　　纲手听到这话，顿时就有点诧异了。
　　“没想到啊，你这小丫头付出这么多代价，竟然只是为了你那个小姐妹。”
　　“你还挺为朋友着想的嘛。”
　　琴川没去解释心里的想法，也就随便纲手她乱猜了。
　　“我现在就去把琳给叫过来，我要的整套卷轴，你也给我准备好。”
　　说完就往门外走去，她倒不担心纲手拿了好处就翻脸，毕竟现在的火影世界，还没人能翻她的脸。
　　纲手看着她背影消失，轻笑了下：“倒是个能为朋友着想的丫头呢。”
　　琴川这边，她直接就去琳家里找人了。
　　结果也相当顺利，早晨这段时间，琳都在进行简单的训练，不求提升实力，但保持实力不衰退还是需要的。
　　“琳，我给你找了个好忍术，这个忍术对于以后修成仙术很有帮助的。”
　　琴川声音突然在琳身后响起，这吓得她本能的侧身一踢。
　　琴川倒是轻松的一把抓住了脚踝，她脸上依旧是笑意盈盈，没有因为被突然踢了一脚而生气。
　　琳很是意外的看到琴川，正想说刚才那一脚不是故意云云
　　琴川就先一步说道：“琳，你快回去洗个澡换身衣服，咱们就过去。”
　　琳听到这话有点错愕；“为什么要洗澡换衣服啊？”
　　琴川白了她一眼：“你身上都是汗呢，待会很不方便的。”
　　琳脑海中浮现几个问号，但她还是顺着琴川的意思回到房间洗浴去了。
　　每天晨练之后，她本就会去洗澡，只是今天被琴川催着，总感觉有几分歧义。
　　当琴川带着琳来到千手族地时，已经过去了半个多小时。
　　琳没想到琴川会带她来找纲手，微微鞠躬道：“纲手大人早上好。”
　　纲手笑了下：“水门的弟子琳对吧，那个臭丫头可是对你很好哦，阴封印都让给你了，你可要好好感谢人家。”
　　琳一头雾水，今天发生的事情有点儿怪，让她摸不着头脑。
　　“好了，跟我来里面吧。”纲手招呼道。
　　琳有些不知所措，她回头看了一眼琴川，似乎在询问，眼下是个什么状况。
　　琴川笑了笑，插嘴道：“我可以在一边旁观吗？”
　　纲手只是犹豫了一瞬，就说道：“不能出声打扰，否则会失败，三天时间可能会很无聊，你确定要旁观吗？”
　　“没关系，以后这个术我也是要学的，有实践观摩是个难得的机会。”
　　琴川说得倒是淡定。
　　可两人这么你一句我一句，却让琳感觉有点心慌慌起来，她感觉琴川就好像把她卖了一样，眼神不由多了几分幽怨。
　　不过卖归卖，琳还是很信任琴川的，虽说还不了解状况，但信任琴川就对了。
　　再加上纲手作为木叶医疗圣手，也没理由害她。
　　琳心里其实并不害怕。
　　“静音，这三天有人找我都推掉。”纲手嘱咐道。
　　抱着豚豚的静音点点头：“我知道了，纲手大人。”
　　纲手带着两人走进密室，漆黑密室内亮起柔和灯光，纲手指着密室内唯一的石板床说道：“琳，脱下衣服躺上去。”
　　听到这话，琳顿时就有点囧了，她不由自主转头看向琴川。
　　“阴封印这个术能够储存大量查克拉，这个术式布置起来比较麻烦，需要在身上刻画封印术。”
　　琴川言简意赅解释了一句。
　　琳很快就明白了过来，这个术能够储存查克拉，那应该也可以储存仙术查克拉，这的确是一个相当不错的术。
　　进入仙人模式的麻烦点无非就是需要提炼仙术查克拉，但有了阴封印这种查克拉储存地方，那就可以事先储备仙术查克拉，等到需要的时候直接导出使用。
　　想明白其中关键，琳不由叹了口气，幽怨的看了一眼琴川：“你怎么不早说，让我有点准备也好啊。”
　　“早不早说都一样嘛，给你个惊喜咯。”琴川笑嘻嘻说着，还不忘催促道：“纲手去调配墨水了，你还不快脱，等会再人家面前脱又得害羞了。”
　　琳翻了大白眼，她真是败给这个不靠谱的家伙了。

第二百九十三章 少女修行中
　　正如纲手所言，绘制阴封印相当繁琐。
　　拿着毛笔一点点描绘术式印记，野原琳全身上下密密麻麻全都是一笔一画的咒印符箓。
　　普通人面对这种堪称海量的工程，能记住百分之十都算是天才了。
　　不过这对于宇智波家的写轮眼却不算什么。
　　边看边记录，琴川显得相当轻松，完全没有吃力迹象。
　　“封印术的结点需要按照每个人身体的差异性进行细微改变，不能完全照搬，那样不仅阴封印效果会很差，还有可能会崩溃，到时候融入墨水的查克拉无序扩散，是会伤到身体。”
　　纲手讲述了两句，待到手中封印结点成型，再开始布置下一个结点。
　　琴川微微点头，神色相当专注。
　　只有躺在上面的野原琳感觉很不好受。
　　这当然不是说纲手布置阴封印让她感觉很疼，而是被人拿毛笔在身上涂涂画画，感觉很不自在。
　　而且时间还需要三天，这就很煎熬了。
　　数小时后，野原琳全身都被画满了黑色的符文勾勒，这层黑色符文自动隐没消失，纲手开始第二层勾勒绘画。
　　如此反复绘画勾勒，一层又一层，短暂而又漫长的三天悄然流逝，纲手前前后后总共绘画了十六层，待到第十六层勾勒完毕，野原琳全身亮起一层细密黑色纹路。
　　纹路好似流动的水，尽数汇聚在眉心，形成一个小小水滴印记。
　　“呼，好了，很完美，只要充能进去就可以用了。”
　　纲手甩了甩酸痛的手腕，笑着说道。
　　野原琳微微鞠躬：“多谢纲手大人。”
　　纲手摆摆手，别有深意道：“这是我和那臭丫头的交易，她已经付给我报酬了，你要感谢就去感谢她吧。”
　　野原琳一怔，聪明的她很快就意识到了纲手话语中的另外一层意思。
　　纲手深层意思，显然和水门相同，想要让野原琳和琴川的关系更亲密。
　　“谢我就不必了，还是先穿衣服吧。”
　　不等琳开口，琴川伸手一捞，一套黑白相间的衣服凭空出现。
　　野原琳看到衣服才注意到，自己现在状况有点尴尬，她脸颊微红。
　　“阴封印卷轴，我需要一星期时间，到时候你再个过来拿。”纲手说道。
　　琴川点头：“好的，之后我再过来。”
　　忙碌三天不眠不休，纲手也着实感觉到累了，她准备回去睡一觉。
　　“之前给的那点东西，我的建议是你自己喝下去，应该可以让你年轻十岁。”
　　琴川的声音忽然响起，让即将走出密室的纲手脚步一顿。
　　“好，我知道了。”
　　纲手没有回头，身影消失在门口。
　　“走吧咱们也回去。”琴川回头笑着说道。
　　野原琳也有点期待自己修炼成仙术的样子了，配合上阴封印，她应该可以爆发出很强的战斗力，说不准都能和琴川五五开了。
　　怀抱这种心情，野原琳更加期待了。
　　时间一晃过去三天。
　　经过几天适应期后，野原琳大体能够控制阴封印开启和关闭了。
　　就下来就得继续琢磨仙术查克拉的三者平衡了。
　　琴川带着琳再一次来到原始星球，充盈的自然能量，好似虹吸一般灌入琳体内。
　　“先不要吸收，我先布置个结界隔绝外部的自然能量。”
　　琴川叮嘱道。
　　源源不绝的自然能量要是一直往琳身体里流动，那她哪怕有无限查克拉也早晚会出事，在没有修成仙人模式之前，自然能量过多，对于任何人都是有害的。
　　“我知道的，不会乱来。”野原琳凝神控制住身体里的能量，不让它们和自然能量产生接触。
　　正当琴川布置结界的时候，琳却是忽然想到了一个主意，那就是阴封印能不能储存自然能量。
　　这个突然升起的好奇心，实际上并没有什么用，毕竟纯自然能量忍者是无法驾驭使用的。
　　但要是能储存的话，会有一个好处，那就是可以不用待在这边，完全可以在家慢慢修行仙术。
　　已两人为中心，一个直径十米的结界缓缓成型。
　　在这个过程中，琴川尽力将结界内的空气向外排斥，主要目的当然就是排斥掉大部分自然能量，至于连同被排斥出去的空气，倒是不用太过在意。
　　这里还有树木呢，它们会造氧气的。
　　“可以了，开始吧，不要太担心，我就在一旁给你看着，放心大胆的试。”
　　琴川拍着胸口自信满满的说着。
　　野原琳笑了笑：“我有一个想法，你听听看有没有可行性。”
　　“我想把自然能量储存进阴封印空间，然后我们就不用在这边尝试了，你看这个主意怎么样？”
　　“额？”琴川错愕：“在这里和回到那边好像也没区别吧。”
　　野原琳微微咬着嘴唇，生气道：“对你当然没有区别，你又不修炼仙术。”
　　这么一说，琴川似乎也意识到了什么，她有些尴尬的挠挠脸颊，小声道：“放心好了啦，不会被人看到的。”
　　野原琳一双大眼睛死死瞪着她，让某人顿时就感觉到了心虚。
　　“开个玩笑，别生气，要不你就和上次那样，吸收一些自然能量然后回去修炼吧，至于储存到阴封印空间，到也可以尝试一下，但不要储存太多，阴封印毕竟是用来储存查克拉的，自然能量性质和查克拉不不同，可能会出意外。”
　　这个解释倒是正经了不少，让野原琳勉强接受了这个说法。
　　关于阴封印，琴川这几天也在琢磨，这个术是依靠封印术进行勾勒，就像是一栋房子，由一块块砖头和钢筋还有水泥混合做成一样。
　　阴封印的空间，本质也是这样，依靠封印术和查克拉黏合在一起，形成一个密封的球体空间。
　　但阴封印终究是用查克拉形成的术式，琴川有点担心自然能量进入有可能会照成不良的化学反应，万一查克拉和自然能量冲突起来可就不怎么美妙了。
　　野原琳静下心，开始吸收空气游离的自然能量，琴川一只手搭在她肩上，侵入一丝查克拉切身实意感受整个自然能量吸收的过程。
　　同时她自己也尝试性吸收自然能量进入体内，但她的这个过程却很不容易，完全没有吸收到一点自然能量。
　　这让琴川不禁有些气馁。
　　“这难道就是天赋吗？真让人不爽。”
　　琴川啐了一口，但也没办法，只能继续尝试吸收自然能量。

第二百九十四章 修炼仙术有风险
　　野原琳吸收自然能量的速度很快，仅仅半个小时不到，她就感觉吸纳的自然能量达到了她的掌控上限，再多的话自然能量就会脱离她的控制，在身体内四散暴走。
　　她停下了动作睁开眼睛说道：“我们回去吧，这次吸纳的量应该够尝试一整天的了。”
　　同样在尝试吸纳自然能量的琴川无奈睁开了眼睛，人家忙活半小时收获，而她啥收获都没有。
　　“人比人气死人。”
　　琴川郁闷想着，嘴上却说：“好，我们回去吧。”
　　一阵空间波纹卷起，两人消失在原地。
　　在琴川她们离开后的一小时，一队黑衣人来到了这里，为首的人举起手中的机器四下晃了晃，眉头紧锁：“很浓烈的查克拉反应，机器检测一小时前这里应该布置了一层结界，预估结界强度达到s级。”
　　“队长，是其他家族来到这边了吗？”
　　“不应该吧，那些家族忍者，实力也就一般般，影级都没多少，这里的忍兽可不是开玩笑的，超越影级达到超影的忍兽比比皆是，他们离开驻地这么远，怕不是得死在半路上。”
　　小队内的成员相互议论着。
　　队长挥了下手，制止了队员的议论淡淡说道：“这不管我们巡查人员的事情，如实上报就行了，别的不需要管。”
　　小队中的一名队员，熟练的拿出一个神似照相机的玩意，咔咔咔就是对这个地方进行多方位拍摄。
　　等收集完信息，一群黑衣人快速跳跃在林中粗大的树干消失不见。
　　~~~
　　“琳，开始吧，我会侵入一丝查克拉观察你体内能量变化，你不用担心会出意外。”
　　琴川淡定说道。
　　野原琳看了她，然后又看了她一眼，见她不打算出去，心中有点无奈：“算了，算了，她给我弄来阴封印也付出了不少代价。”
　　琴川闭着眼睛，假装集中精神。
　　侵入琳体内的查克拉忽然感应到能量活动开始变得频繁剧烈，琴川知道琳开始修行仙术了。
　　三者平衡，纯粹就是依靠失败堆积出那一份感觉。
　　空气中突然散开一阵特异的能量波动，这是暴走的自然能量被排斥出身体的感觉。
　　琴川偷偷睁开眼睛，眼前少女已经穿着一身石头衣服，嘴角不由露出一丝坏笑：“我可不是故意的哟。”
　　“你就是故意的，别以为我不知道。”野原琳突然睁开眼睛，瞪了琴川一眼。
　　然后都不用起琴川动手，福利满满。
　　野原琳眉头跳了跳。
　　“咳，要专心，小姑娘毛毛躁躁不好。”琴川老气横秋的说了一句。
　　野原琳心里那叫一个气。
　　一整天的时间，在修行和拌嘴种度过，几十上百次的失败让琳渐渐找到了几分平衡的感觉，三者平衡并非是说三者能量数额等同。
　　在质量上自然能量基本高于身体能量和精神能量。
　　在比例上，有可能是3份身体能量，搭配2份精神能量，才能够和1份自然能量达到平衡，这里面可能还会有一些小数点上的差异。
　　但可想而知，只要一直试错下去，早晚必然会找到一个平衡点。
　　察觉到其中窍门，野原琳忽然觉得，仙术查克拉提炼，其实也并不困难，她甚至有信心三天之内完成仙术修行。
　　原本预计可以尝试一整天的修行，待到下午一点的时候却是不得不停止了。
　　“我感觉头很晕，身体也很累还很饿，精神能量和身体能量消耗太多了。”
　　野原琳一手捂着头，一手扶着墙，一幅摇摇欲坠的样子。
　　琴川见状忙不迭给她灌了一口生命之水，懊恼道：“肯定是透支了，我们都忽略精神和身体能量的消耗了。”
　　“先不要说这些了，我给你去买点吃的，之后你再好好睡个觉恢复一下，以后提炼仙术查克拉，最好维持在三小时之内，不要超过。”
　　野原琳勉强点了点，但脑子晃动，却让她感觉眼前一黑，竟是直接晕了过去。
　　琴川眼疾手快扶住了她，侥幸没有酿成悲剧。
　　“提炼仙术查克拉竟然还有这种副作用吗？，自来也给的卷轴里怎么没写？”
　　琴川有点不爽，她怀疑自来也故意不说，就等着坑她了。
　　但实际上当然不是这样，自来也修行的是妙木山仙术，身边有经验老道的蛤蟆仙人给他看着，再加上最重要的一点，蛤蟆油。
　　这玩意能够让纯自然能量，发生性质变化。
　　结果就是自来也吸收的自然能量相比琳较为温和，但也会有娃化的副作用。
　　实际上琴川觉得自来也坑她也只是想想而已啦，她建议琳修行的方式，几乎和妙木山完全不同，会有这种精神身体能量透支的情况，完全就是她们自己作的。
　　另外，要是正常人修行也不会有这种副作用。
　　琳是特殊的，非常特殊。
　　她的体质似乎天生就亲和自然能量，吸收效率是正常人的十倍，一般人吸收一天的自然能量都没有她十分钟多，这就导致正常人在提炼查克拉的时候，不会有琳这么顺畅，也不会有她这么频繁。
　　琳这一早上五个小时的修行，几乎抵得上正常人苦功半个月了。
　　非常离谱。
　　差距之大，让人绝望。
　　就像是提炼查克拉这个步骤，有的人几天一星期就能入门，但有的人却要一个月，甚至几个月。
　　天赋的差距，大到让人想哭。
　　厨房内，琴川生火熬粥。
　　琳晕过去了，身体还处于透支虚弱状态，这自然是不能大鱼大肉的。
　　等到粥熬好后，琴川进行一波降温操作，凝聚出几块碎冰。
　　这招冰遁还是琴川跟小凛学的，只是琴川她完全就没有一点冰遁天赋，用出来的冰遁烂到不忍直视，冰块一碰就碎，完全没有硬度，顶多就是用在生活上，给饮料加加冰什么的。
　　“想不到我也有给人喂粥的时候呢，要不要收点利息呢，咳咳。”
　　琴川坐在床边给睡美人一勺一勺喂着稀粥。
　　“算了，算了，还是不要趁人之危了。”
　　理智克制住她想要低头的冲动。
　　喂完一碗粥，琴川又使用瞳术暗御津羽凝聚出生命之水，修复她疲劳过度的身体细胞。
　　最后用掌仙术进行一波全身检查就完事了。
　　“不用感谢我哦，检查身体是免费的。”

第二百九十五章 超强的仙人模式。
　　时间一晃又过去了三天。
　　这三天时间，野原琳都待在琴川这边努力修行，几乎就没有回过自家。
　　实际上她就算回去也是独自一人而已。
　　从火影收徒惯例上就能看一些其中门道，三代收徒一个家族忍，一个天才，一个平民。
　　水门收徒也是如此，一个家族忍，一个天才，一个平民。
　　当然咯，野原琳其实不是真平民，她也是小家族的忍者，只是这个家族并不出名，已经在之前的战争中消失了。
　　变向的琳就成了平民。
　　“琴川，我感觉成功了，我们去战斗试试看。”
　　这一天，琳很是兴奋跃跃欲。
　　从她外表上，琴川看不出修炼仙术成功的痕迹，她没有那些眼影花纹，整个人看上去就没有区别。
　　这让琴川不禁怀疑她有没有成功。
　　但感知笼罩琳，却惊奇发现，她所散发出的波动竟然和周围空气游离的能量产生了隐隐的同步性，这导致她竟然有了几分让人无法感知的特性。
　　“好，去原始星那边，在那边不用顾忌，放开战斗就完事了。”
　　琳没有意见，也就等几分钟而已。
　　等到琴川构筑完毕瞳术，带着琳来到原始星，充沛的自然能量充斥了琳的全身上下，她几乎本能的开始提炼仙术查克拉。
　　一股超凡脱俗的气质悠然升。
　　整个人似乎在这一刻都变了。
　　琴川的感知竟然都无法捕捉她的波动，就好像琳消失了一样，但肉眼却又能看到。
　　琴川眼神变了：“你这个仙人模式，有点神奇啊。”
　　“嘻嘻，我感觉现在整个世界都在欢迎我，周围所有的力量我都可以借用。”
　　琳开心说着，话音一落，周围树木花草竟然开始摇摆，肉眼可见附近花苞竟然直接开花了。
　　如此神奇的一幕，看得琴川啧啧称奇。
　　“来吧，让我看看你现在的能力。”琴川心中升起了浓厚兴致。
　　野原琳的仙人模式，似乎有点不简单啊。
　　“那你可要小心了。”琳提醒了一句，习惯性双手结印轻喝道：“水遁·水龙弹”
　　话落，碧蓝清水源源不绝涌现，凝聚成一头水龙。
　　让人惊讶的是，这头水龙大得出奇，普通水龙十几二十米也就算不错了，可这一头却足足达到近五十米。
　　并且水龙身上竟然还带有活物所独有的气势。
　　琳没料到她凝聚的水龙竟然会这么大，她有些担心的看向琴川问道：“琴川，你行不行啊，要不，就不要打了。”
　　琴川脸一黑，她竟然被琳给瞧不起了，当即说道：“尽管来就好了，你现在的实力，还不足以伤害到我。”
　　既然琴川都这么说了，琳也就放下了顾忌，她控制着水龙张开嘴巴，水球在龙口汇聚，然后朝着琴川发射，足有五米直径的水球，气势相当不俗。
　　面对来袭的水球，琴川挥手喝道：“神罗~”
　　一股斥力和水龙相撞，碰撞的反馈清晰浮现在两人意识。
　　琴川微微一惊：“这水弹的力道尽然这么强吗？，要是十几个水弹一起，说不准都能和我神罗天征僵持个五五开了。”
　　琴川的神罗虽说是盗版，但发挥出原版六七层还是没问题的，这么一算的话，野原琳刚才的攻击，几乎就比得上小半颗尾兽玉了。
　　水龙弹差不多被她用出了s级禁术的效果。
　　相比于琴川的惊讶，琳却有点失望：“果然还是不行吗？，琴川她好强啊。”
　　明白了自己担心不过是多余，琳认真起来了：“琴川你准备好了吗？我要用全力了。”
　　说话间，水龙在她周身游动，张嘴发出一声嘶吼。
　　琴川稳住心神，淡定道：“来吧，我说过了，不用担心，凭现在的你还伤不了我。”
　　“那我开始咯，水龙·连弹。”
　　琳结了印，半空水龙开始快速凝聚水弹，一颗颗不要钱似的往琴川砸来。
　　天空形成了一条水弹连成的回路，每一秒水龙都能凝聚出三颗水弹，然后连绵不绝往琴川砸来。
　　“水遁·水枪炮”
　　“水遁·水断波”
　　琳双手十指各自发射出一道锥形水滴，这是水枪炮的效果，将水遁凝聚在十指发射出去，能够造成极高的穿透伤害。
　　之后琳嘴巴吐出一道压平的水线，神似某斑的岚遁光牙。
　　琴川被琳这一串攻击给惊道了：“三重施法，使用三个完全不相同的忍术，这也太离谱了吧。”
　　面对这种攻击，琴川也不敢大意，尤其是水断波，这可是火影中鼎鼎大名的二代水遁，能砍树的。
　　在琳现在的状态下，威力恐怕会提升相当多。
　　琴川的普通忍术，面对这种高穿透的忍术，几乎没有任何用处。
　　但琴川这次是为了测试琳的战斗水平，并不是为了虐小朋友。
　　“土遁·土流阵壁”
　　瞬间，上百块石壁升起，一眼望去连绵不绝。
　　水弹，水滴，水刀，狠狠撞击在连绵石壁上，水弹的撞击声，水滴和水刀的穿透声细密响起。
　　一面面被琴川加固的土墙轻松被破开，上百座石壁，坚持不过数秒就被尽数摧毁。
　　攻击临近，琴川心念一动，须佐包裹住了她，硬接琳的三重攻击。
　　咔咔咔~
　　普通骨架须佐几乎没有什么抵抗能力，耳边响起了碎裂声让琴川明白，骷髅须佐，恐怕扛不住五秒。
　　“真是厉害呀，普通影想要打碎骷髅须佐都不太容易。”
　　“既然这样，那就二形态吧。”
　　对面的琳看到蓝色骷髅巨人升起，心中几分担忧顿时消失，她刚才还怕自己攻击太强伤到琴川来着，可现在看来，完全没必要嘛。
　　“我的实力可不止于此哦，琴川，在这里的我，可是能借用周围自然的力量。”
　　这是琳才发现的情况，她发现周围没有混合的自然能量，可以在仙术查克拉干涉下裹挟运用。
　　在她调动这股自然能量加持后，整个人好似浸泡在了自然中，双眼出现一抹眼影，眼瞳都微微变化了形状。
　　看起来就很有仙人模式的风范。
　　混合进纯自然能量的忍术，在破坏力和诡异上凭添了一份凶悍。
　　琴川感觉到攻击强度上升，不得不把须佐提升到血肉骨骼轮廓完整的人形，再往上就是须佐的铠甲完全体了。
　　以琴川升级后的永恒万花筒ii，她的须佐每一个阶段，都要强于正常万花筒的须佐。
　　琳此刻发动的三重攻击，能逼得琴川动用三形态须佐，差不多已经稳稳踏入了超影的门槛，哪怕去对战长门，也不会轻易落败。

第二百九十六章 切磋
　　三形态的须佐差不多就可以维持住战斗。
　　琴川保持目前状态，尝试和野原琳进行了战斗。
　　“万象天引~”
　　须佐张开右手心对着数十米多米开外的野原琳，一股吸引力凭空出现。
　　野原琳能明显感觉到自己被一股力量向前拉扯，她勉强维持的三重忍术被强制打断。
　　“我不会这么简单就认输的。”
　　琳心中暗暗想着，她不做抵抗，就这么任凭引力将她拉扯过去。
　　琴川看到这情况，心里有点奇怪，依着刚才琳表现出的实力，她不应该就这么简单被拉扯过来。
　　“这么说，有阴谋咯？”
　　琳被拉扯的速度极快，好似一道流星，只是一两个呼吸就已经靠近须佐。
　　眼见靠近目标，琳也不客气喝道：“水遁·水刃斩”
　　锋锐水刀带起一抹光亮，隔着一段距离就对须佐劈下。
　　须佐不躲不闪，扬起右拳正面朝着水刀迎击。
　　两者相击，并未发出任何声响，只是水刀在切入须佐拳头半米后无力溃散。
　　“琴川，你的须佐也太硬了吧。”
　　琳见到这种情况，不由吐槽道。
　　琴川脸色一黑：“现在还是战斗呢，认真点。”
　　话落就是毫不留情操控须佐拳头，继续下压，狠狠一拳头砸中野原琳，足有数米之巨的拳头就像是一座矮山。
　　野原琳直接被打飞出去。
　　轰隆~
　　一声闷响，琳一连砸断数颗参天大树，簌簌落下一地草叶。
　　琴川忙不迭控制须佐跟上，她当然不是为了补刀，而是担心怕下重手打伤了野原琳。
　　“呸~”
　　野原琳吐掉落进嘴力的树叶，只感觉浑身一阵酸痛，微微活动一下手脚，却惊奇发现只是感觉酸痛而已，身体各部位关节都还完好。
　　换句话说就是受了点皮外伤，不影响战斗。
　　“怎么样，还能打吗？”
　　须佐静立原地，琴川一双万花筒微微转动，锁定住下方靠着断木旁的野原琳问道。
　　“还行，继续。”
　　野原琳活动下手脚，身为医疗忍出身的她很确定自己身体没有问题。
　　战斗再次拉开，这回野原琳学聪明了，她不再主动贴近须佐试图打破查克拉巨人，而是游走充当法师，不间断释放忍术。
　　自然能量源源不绝涌入她身体，然后再转化为仙术查克拉，在这种过程中主要消耗大头就是精神和身体能量，只要两者不枯竭，她就可以一直战斗。
　　当然咯，上述两者的能量其实很有限。
　　不间断混合自然能量提取查克拉，五个小时就得透支昏迷，能够用于正常作战的三小时也就顶天了。
　　“琳，你不是有三尾嘛，可以试着用仙术模式下使用尾兽之力。”
　　打了几十分钟，见琳翻来覆去就是那么一些水遁忍术，琴川大概摸透了她的深浅，不由出声提醒道。
　　她想起了某开挂小兄弟的套路，又是仙人模式，又是九尾模式的，最后还搞了个仙狐模式。
　　不得不说，某人的模式是真的多。
　　然而琴川显然是想岔了，三尾哪有什么模式啊，九尾有模式那是专门给主角的挂，普通一到八尾想要模式，那妥妥想屁吃。
　　不过琴川都这么提醒了，琳也有点想试试。
　　在使用她还是问了一下被关小黑屋的三尾：“矶怃，可以吗？”
　　“应该可以的吧，我还从来没有过仙人模式的人柱力。”矶怃有些不确定的答道。
　　虽说不确定，但琳还是要试试。
　　在征得矶怃同意后，琳开始调动尾兽之力，仙人查克拉和尾兽查克拉混合。
　　一层淡红淡金的尾兽外衣披在了她的身上。
　　款式和普通尾兽外衣还相当不同，看上去颇有几分六道模式的风采。
　　“尾兽玉”
　　几乎就是本能一般，琳抬手凝聚出一颗丸子，混合了仙术查克拉，自然能量，尾兽查克拉的丸子，看上去随时都有可能爆炸，处于一种极不稳定的状况。
　　念头一动，挥手抛出。
　　轰隆~~
　　平地惊雷，一个蘑菇云缓缓成型，肉眼可见二三百米的弧形能量波扩散，带起一阵冲击波和狂风。
　　“好厉害！”琳被自己搞出来的这一下惊呆了。
　　可琴川却给她泼了一盆冷水：“只能说还不错，核心爆炸差不多比你的三重忍术稍强，至于外围和同级忍者战斗没什么用。”
　　“我能感觉到，你在释放出尾兽玉后，能量强度明显下滑了，和周围自然能量的频率都出现了明显波动。”
　　琳被说得有点懵：“真的是这样吗？”
　　“差不多把，忍术不是说破坏力越强越好，还是要看对什么人使用，就你刚才的尾兽玉，要是用来打水门，他一个飞雷神就能让你无用功。”
　　琴川化身导师开始讲述利弊。
　　然而实际上，打水门谁都不好打，他那一手飞雷神，天克所有忍术。
　　哪怕琴川现在的双神威，也不一定就能弄死水门，他那一手飞雷神原理是依靠通灵术正通灵和逆通灵，琴川还没办主动干扰通灵。
　　也就是说，只能在水门没有防备的时候偷袭，要是他认真起来，忍界保命当属他第一。
　　“那琴川，你不要躲，让我打一下呗，。”
　　野原琳湖突然说道。
　　琴川翻了个白眼：“才不要呢，我干嘛要傻兮兮给你当沙包。”
　　“呼~呼，让我试一下嘛，今天战斗不就是为了测试嘛。”
　　“你喘气了？”琴川不答反问。
　　野原琳一怔，忽然意识到了问题，她点了点头吐出一口气：“我感觉有点累，精神能量和身体能量都消耗了很多。”
　　“刚才我还没有发现，被你一说，我才意识到，仙人模式和尾兽模式共存，很吃力。”
　　琴川点点头，若有所思：“那今天就到这吧。”
　　“别，不要，琴川你让我尾兽玉打一下嘛，就一下。”野原琳显然有点不甘心，一直没破琴川的须佐巨人，还想再试试。
　　“你既然这么想试，那就试一下把，待会回去以后，我有件事情要你帮忙。”琴川无奈说道。
　　野原琳顿时笑了起来：“好呀，琴川想要我帮什么忙都可以呢。”
　　琴川眉头一挑，听到说什么忙都可以，她不由有些蠢蠢欲动。
　　但想想还是算了，她可是五好市民，怎么可以做哪些邪恶的事情呢。
　　不等琴川多想，野原琳却是已经使劲凝聚尾兽玉，身上的尾兽外衣都在快速消退，这一击，她显然是想要凝聚三尾的所有查克拉。

第二百九十七章 干一回老本行
　　“好了么？”
　　琴川微微抬头问道。
　　野原琳当即点头：“好了，已经储满，应该可以连续战斗三天。”
　　“阴封印真是太好用了，我觉得现在我们再打一场的话，我可以打败你了。”
　　琴川白了她一眼：“得了吧，别以为能破三形态须佐就可以击败我，完全体须佐就算我站着让你打，你也破不开防。”
　　“既然已经储满了，那你现在就把多余的自然能量导入我身体。”
　　野原琳神色认真：“那我开始咯，你注意。”、
　　琴川闭上眼，开始全身灌注感应体内变化。
　　这些天琴川尝试吸收自然能量相当失败，不得已之下，琴川想了一个歪招，那就是让琳给她导入自然能量。、
　　差不多就是强制吸收自然能量。
　　至于说这个大胆的设想会不会有危险，那不用说，多少肯定会有一些。
　　但琴川经过这么多天观摩琳的修行，心里多少数。
　　风险还在可控范围之内。
　　一丝异种能量悄然侵入琴川身体，在第一时间她就感应到了。
　　念头一动，就试着去捕捉这一缕能量，但奇怪的是，这一缕就好像不存在一样，琴川频频捞了个空。
　　持续几次后，这一缕能量自动消散了。
　　琴川睁开眼睛皱眉道：“这什么情况，为什么抓不住它。”
　　琳也感觉到有点奇怪：“不应该呀，自然能量进入身体后，它会本能的吞噬精神和身体能量，像你这种它自己消失的，我也不清楚呢。”
　　琴川有点儿烦，她想了想说道：“再试试看，要是还不行，那就去找别人过来做对比实验。”
　　琳听到这话，欲言又止，拿别人做实验，她有些排斥，但眼下还是先给琴川导入自然能量再说，要是她成功了的话，应该就不会找别人了。
　　集中精神，琳把体内多余的自然能量导入琴川身体。
　　可最后的结果却依旧没有改变。
　　琴川不知道为什么，自己就是抓不住那一缕自然能量，这里面的原因，自来也的修行笔记里面也没有。
　　在自来也的笔记里，只要能感应自然能量，就可以吸收，至于怎么吸收，这个过程相当玄乎，自来也笔记里说是只要想着那些光点进入身体，这就算吸收成功了。
　　自然能量进入身体后又该怎么拘束住它，同样很简单，就像人体可以小部分控制肌肉一样，控制住自然能量，也都是很玄乎的一种本能。
　　总结一句就是和控制查克拉差不多。
　　“这里面，可能还有其他问题，走，我们找去别人试试。”
　　琴川说着往屋外走去。
　　野原琳纠结了下，跟在琴川身后说道：“你要做人体实验吗？”
　　琴川一愣，看到女孩那纠结的脸色，念头一转就想通了她在纠结什么，笑了笑伸手弹了下她脑瓜：“想什么呢，待会你看着就好了。”
　　摸了摸额头被弹的地方，琳有点不明所以，但听琴川语气，应该不会是什么让人害怕的实验。
　　走出家门，琴川打眼一扫路上往来的行人，目光聚焦在一名带有阴冷查克拉性质的女人身上。
　　琴川所料不错的话，那个女人应该是宇智波一族的，而且从查克拉阴冷程度上来猜测，她最起码开始了二勾玉。
　　“琳，看到那带发蓝色箍的女人没。”
　　琴川指着那人说道。
　　野原琳不明所以，但还是点点头：“嗯，看到了，然后呢？，你想干嘛？”
　　琴川笑了笑，没说什么，而是径直往那个女人走去。
　　宇智波月最近有点烦，她的二勾玉写轮眼已经到达了瓶颈，她感觉随时都有可能达到三勾玉，但很气人的是，这么多天过去，她还是没有成为三勾玉。
　　以往遇到这种情况，宇智波族人都会去战斗，试图在战斗中晋级勾玉，但最近这种方式已经不流行了。
　　现在的宇智波族人，更愿意去看电影，只要电影质量够高，能够引动宇智波族人情绪，那就有很大概率晋级勾玉。
　　这种方法开眼的族人，已经超过了十位，并且开勾玉的族人，看电影提升勾玉的也有不少。
　　可宇智波月不知道为什么，她都看了好几部最近热门的电影了，但就是没有感觉，这让她非常苦恼。
　　“这位小姐姐，等等。”
　　一只半大的小姑娘拦在了宇智波月身前，她心情不太好，冷着脸淡淡问道：“不要挡我的路，小屁孩就乖乖回家喝奶去。”
　　琴川听到这么欠揍的话，额头突突直跳，现在的宇智波都这么狂了的吗？
　　但她这会儿过来可不是找人发泄情绪的。
　　耐着性子，琴川问道：“小姐姐你开启三勾玉了吗？”
　　话音刚落，就见面前的小姐姐脸色渐渐变黑。
　　看她那脸色，琴川不用问就懂了，趁着她没开口之际琴川忙说道：“我有办法让你的二勾玉写轮眼，晋级到三勾玉，你想要吗？”
　　说着控制自己查克拉微微外泄一丝。
　　宇智波一族独有的查克拉波动让即将发作的宇智波月顿住了，她惊疑不定的看着琴川，刚才那种查克拉的感觉，让她有些心惊肉跳。
　　“你是谁？我在族地里根本没有看到过你。”
　　宇智波月警惕说道，余光扫视四周，已经是暗暗想着脱身方法了。
　　琴川耐着性子解释道：“我可以帮你晋级三勾玉。”
　　她自认为极有诱惑力的条件，听在宇智波月耳里，却让她感觉格外可笑：“这种谎言也想拿来欺骗人，你真是太愚蠢了。”
　　琴川有点脸黑，既然说服不了，那就来硬的。
　　几句话，某人耐心耗尽，干脆甩了个幻术，让这位小姐姐自动跟在身后。
　　野原琳看到这一幕感觉很无奈：“琴川，你说的办法就是强行掳人吗？”
　　周围路人熙熙攘攘可没有人注意到琴川这诡异一幕，也只有野原琳看清了全过程。
　　“她不听话，我也没办法呀，哎呀不要纠结这点小事了，我又不会害她性命。”
　　琴川表示很无奈，和无辜。
　　琳无可奈何，只能多留意关注一下这位倒霉小姐了。
　　“安心啦，我想尝试的也很简单，待会你导入一丝自然能量进入她身体，看看她会不会和我一样，无法接触到自然能量。”
　　“按照你的情况来说，凡是自然能量进入身体都会本能和其他能量产生反应的对吧。”

第二百九十八章 山中家秘术终于派上用场了。
　　“注入自然能量就可以了对吧。”
　　野原琳问道。
　　琴川果断点头：“我就想看看其他人和我是不是一样，她要是和我一样，那就说明你的修炼方法只适合你这种高天赋的人，要是她能修炼，那就说明问题出在我身上。”
　　话到这边其实还有后半句，那就是这个女人可以修炼的话，那她究竟是什么地方起了作用，关于这一点，那就得好好研究研究了。
　　不过研究嘛，肯定就不是她自己亲手操刀了，有下边人可以用，为毛要自己累死累活呢。
　　琴川这么一通解释，让野原琳心里松了几分，只要不是什么害人的实验，她还是能接受的。
　　带着这个宇智波的女人，两人折反回去，一路上周围往来的人就好像睁眼瞎，完全没有注意到她们的行为举止。
　　普通人有时候就是这么的悲哀，他们甚至连发生在自己身边的事情，都有可能无法察觉。
　　强者权利，处处体现。
　　回到屋里，野原琳小心翼翼给陷入幻术世界无法自拔的女人注入一丝自然能量，分量很少，少到几乎没有。
　　这是野原琳怕自然能量失控而刻意缩减的分量。
　　在她理解里，自然能量一旦接触到精神和身体能量，那就会疯狂吞噬壮大，会已一种滚雪球方式席卷全身上下，要是不能及时控制住，那变石头就是唯一的宿命。
　　随着琳把一丝自然能量注入宇智波女人身体。
　　琴川也打起了精神，输入查克拉仔细观察。
　　约末等了一两分钟，琴川皱起了眉：“她也和我一样，无法控制，自动消散了。”
　　“这，究竟是个什么道理啊。”
　　野原琳呼出口气：“那可能真就是你们身体和我有什么差异性吧。”
　　被这么一说，琴川目光不由看向了她，神色间若有所思。
　　野原琳被她看得毛毛的，嗔道：“干嘛这么看着我？”
　　“我忽然想看看咱们有什么区别了。”
　　琴川如实回答。
　　琳翻了个白眼：“能有什么区别，还不都一样。”
　　琴川没和她拌嘴，而是幻术暗示让宇智波的女人自己离开。
　　待到宇智波月从幻境中脱离的时候，她已经自己走回了家，她一头冷汗，疯狂大喘着气。
　　“刚才，究竟是，怎么回事？”
　　她神色依旧惊慌，但更多是愤怒。
　　就在刚才，她忽然发现有一个名为晓组织的团伙入侵了木叶，大家都在战斗，所有人都在战斗，一个个人死去，宇智波族地被攻破，木叶被一招神罗天征推平，死了很多很多人。
　　她很愤怒，她很无力，但她被一个蓝头发的头戴纸花的女人踩在了脚下，整个人毫无反抗之力。
　　就在这时候，她醒过来了。
　　她眼睛猛然瞪大，透过油亮的木地板倒影出的模糊身影，她似乎在自己眼中看到了三颗勾玉。
　　“我，开三勾玉了？”
　　琴川直勾勾盯着野原琳，轻咳了一声：“琳你仔细说一下，吸收自然能量的过程。”
　　琳无奈：“可我已经说过好几遍了，你干脆去学一手山中的心转身秘术，直接附身到我身上得了。”
　　一句半抱怨半调侃的话，让琴川豁然开朗。
　　对呀，明明有这么实用的秘术，她为毛要钻牛角尖。
　　一想到着，琴川兴奋道：“你等会，我现在就去学。”
　　野原琳目瞪口呆，她张了张嘴，却见琴川已经被一阵空间涟漪包裹消失在原地。
　　“这，我只是说说的呀。”
　　琳真是有些哭笑不得：“我都不知道能这么搞的呀。”
　　然而此时，琴川已经回到了自己的神威空间，她小跑进图书馆，开始翻找山中秘术卷轴。
　　记得很早以前她有一阵子对影子秘术很感兴趣，顺带也就一并收集了猪鹿蝶三家的秘术，因为他们三家秘术，有两家本源就是阴遁修炼，所有她就一并收藏了。
　　当然咯，说到收藏，琴川其实还把封印之书里的内容都给全部拷贝了一份。
　　知识就是财富，秘术可不能不要。
　　在图书馆内简单一阵翻找，琴川就找到了写着山中家秘术相关牌子的书架。
　　短短不过一个小时，琴川就浏览了所有心转身秘术相关的书籍，知识记在脑海，但消化需要一点时间。
　　可说穿了，心转身秘术终究只是阴遁运用的一个分支。
　　而泡在阴遁这一门学术海洋的琴川，她只是大致浏览过后，心里就已经有了数，勉强能够运用出来了。
　　空间涟漪一卷，琴川回到了现实。
　　四下一看，琳并不在原地，琴川只能去找人。
　　不过没等她出门，凭直觉，她就感应到一个熟悉的气息往她这边靠近了。
　　等到近了一些，她就已经分辨出那人是谁了。
　　“切，是那个女人啊，她过来干嘛？”
　　正如琴川所言，院落外头，宇智波月谨慎的靠近这边，他努力回忆自己之前的记忆。
　　“我记得就是在这附近碰到那个人的。”
　　喃喃着，宇智波月神色迟疑，她记忆是没有错，可她之后的记忆就没有了。
　　她只记得自己在这里陷入了幻术。
　　“我为什么要去找她？感谢吗？”
　　宇智波月心里很纠结，她不知道自己为什么要来到这里，是感谢她帮自己开启三勾玉写轮眼吗？
　　这好像也不是。
　　那她为什么要过来呢？
　　“她很强，那种程度的查克拉，已经远远超过三勾玉族人的查克拉感觉了。”
　　身为宇智波族人，他们自己其实也能察觉到自己查克拉和别人的不同，尤其是开勾玉族人的查克拉和没有开勾玉族人的查克拉有着天翻地覆的差别。
　　这其中的原因，他们自己也说不出来，感知上的差距也没有那么明显。
　　但直觉上就是有这么一种差异。
　　“可她会教我吗？为什么教我？”
　　宇智波月内心很纠结，看到自己提升，她显然还想要提升更多。
　　她听过一个传说，宇智波的三勾玉并不是他们的极限，在这之上还有更强的眼睛，那才是真正的极限。
　　以前的她对这个传说不怎么相信，但自从看到那个比自己小的女孩后，她就意识到，可能传说是真的。
　　否则的话，她那种深邃让人颤栗，不自觉就要沉溺在幻术中的查克拉，普通宇智波绝不可能拥有。
　　三勾玉是不可能有这种程度查克拉的。
　　宇智波月咬着唇，目光四下打量着附近的所有建筑，她还是想试试，哪怕被拒绝，她也想试试。

第二百九十九章 小有收获
　　宇智波月就这么徘徊在附近，想找之前碰见的小姑娘。
　　可结果让人失望，她不知道该去什么地方找人。
　　也就在这时，野原琳过来了，她看到走在街上假装行人，来回行走的宇智波月。
　　心中不解她在干嘛，但琳也不想去多管闲事。
　　可她不想管，不代表别人就不会凑过来。
　　宇智波月的确不认识野原琳，可之前和琴川唠嗑的时候，她身为忍者本能还是习惯性收集了一些周围情报。
　　熙熙攘攘行人中，野原琳驻足等待的神情显然和周围人匆匆而行完全不同，这很大程度上凸显出了她的特异性。
　　这种人，在她观察中显然不多。
　　“要试一试。”宇智波月心中暗下决定。
　　迈步往野原琳这边走了过来。
　　野原琳眉头一挑，她注意到那个女人往她走过来了，最终她停下了脚步，站在琴川家院墙外。
　　“你好，我叫宇智波月。”
　　女人匆匆走来说道。
　　琳点了点头，神色淡定：“有事吗？”
　　宇智波犹豫了下问道：“请问，之前在这里的黑头发穿黑白衣服的小姑娘你认识吗？”
　　野原琳心里想了想，睁着眼睛说瞎话道：“不认识，你可能找错人了。”
　　得到这样的回答，宇智波月有些意外，凭她多年忍者经验，她不应该猜错的，可怎么会这样呢。
　　她有些搞不懂了。
　　“小姐，你可以找其他人问问。”
　　说完，野原琳就推开琴川的院门，往里头走去，末了还不忘反手把门关好。
　　一墙之隔，宇智波月心情有点复杂。
　　“她是谁？我又怎么去找她？”
　　野原琳假装无事发生，手里拎着大包小包的零食水果，走进屋内。
　　却见琴川已经好整以暇坐在沙发上，她放下手里提着的东西笑着问道：“心转身秘术这么快就学好了？”
　　琴川没提她在门口的事情，而是接着她的话说道：“心转身秘术还是比较简单的，他们那个本来就是阴遁，我学起来很轻松，勉强能用了。”
　　“你不要反抗哈，让我试试。”
　　琳真是不知该说什么好了，没想到琴川学秘术这么简单。
　　“好吧，那你来吧，我不反抗。”
　　琳对此倒也无所谓。
　　得到首肯，琴川当即就开始了，她缓慢结着生疏的手印，末了做了pose。
　　琴川只感觉意识一阵波动，她就来到了一个神奇的地方，模糊间她还能感觉到纷纷扰扰的思绪乱流。
　　很模糊看不清，也感觉不到。
　　“琴川，你进来了吗？”
　　野原琳狐疑的问道，她明明感觉有一股意识入侵了，但它她却沉寂在哪里，让她有点拿捏不准。
　　“嗯，进来了，你试着吸收自然能量看看。”琴川稳定心神说道。
　　“好，那我开始了。”
　　琳自从在原始星那边首次吸收自然能量成功后，她就无师自通明白了该怎么吸收自然能量。
　　哪怕是在忍界自然能量贫瘠的地方，她也可以吸收，只不过吸收效率非常低下，约末只有原始星的百分之一到百分之三。
　　这其中的幅度变化是看周围自然能量的潮起潮落，还有就是状态问题。
　　要是周围自然能量较多的时候，吸收起来就会比较容易，也比较多，可要是周围自然能量贫瘠，那就没办法了，吸收效率会变得非常差劲。
　　在这种情况下，心态稳不住吸收效率就更差了，说不准连百分之一都不会有。
　　随着琳主动吸纳周围自然能量，附身在她身上的琴川，感受到的反馈远比侵入查克拉感知来得清晰十倍，她甚至能够感觉到琳体内血液在血管内流动，感受到她的身体器官的跳动，还有封印在腹部的一团东西。
　　而且她也能看到眼前景象，她看到了躺在沙发上，好似睡着的自己。
　　“有点神奇呢。”
　　琴川暗暗想着，集中精神感知琳吸收自然能量的任何一个过程。
　　琳吸收五分钟自然能量就停下了，她问：“有感觉吗？”
　　琴川沉吟回忆半响答道：“有一点，你不要反抗把身体掌控权交给我，让我试一下你刚才吸收自然能量的感觉。”
　　琳没有迟疑，很干脆同意了：“好。”
　　琴川只感觉身体一轻，她能够控制琳的身体了，愈发直观的身体感触，就好像自己是琳一般，身上流淌的查克拉，还有自然能量。
　　“琴川，你不要发呆呀，快控制住自然能量，它快要失控了。”
　　琳的声音在心底响起。
　　琴川回过神，她只是念头一动想要控制住自然能量，身体就自发将那些即将失控的自然能量拘束住了。
　　这种感觉就和控制查克拉差不多，几乎都是本能在运作。
　　琴川心中浮现几分恍然：“琳说得没错，控制自然能量就是一种本能。”
　　稳定心神，琴川回忆之前琳吸收自然能量的过程，身体就开始自发吸收起周围游离的稀薄自然能量，这种感觉有点类似呼吸，就是需要自己主动去运作。
　　缓缓的，一丝查克拉被吸收进身体，储存在了某个位置。
　　琴川真切感受到了吸收自然能量的过程。
　　“没想到真的成果了，心转身之术居然能用在这种地方，好神奇啊。”
　　琳充满惊奇的声音响起。
　　琴川露出了几分笑容，当然咯，笑的是琳。
　　“我也没想到竟然会这么成果，早知道就应该用这种办法的。”
　　“我再试一下，就回去，琳你再等会。”
　　野原琳并不是很介意自己身体被琴川控制，毕竟在这个过程中，她都是处于绝对的主导放，如果她想，她就可以把琴川的意识一脚踢出去。
　　刚学心转身的琴川，还没那能力可以去随意蹂躏别人的意识主导权。
　　哪怕是个普通人，她都不太容易控制，就更别人是琳了，她的实力可不弱，精神灵魂上也妥妥是强者。
　　尤其最近修行仙术，精神得到的磨练远超以往，要不然她也驾驭不了庞大数目的查克拉和仙术查克拉还有尾兽查克拉。
　　“没关系，琴川你继续就好了，我不介意的。”
　　琴川微微点头，控制着琳的身体做到沙发上，集中精神吸收空气中游离的自然能量。
　　时间缓缓流逝了，过去了将近半个小时。
　　琴川愈发熟悉吸收自然能量的这一过程，等到她觉得应该差不多，就主动解除了心转身术式回到自己的身体。

第三百章 远方的战斗
　　修行仙术最好的地方还是在原始星，那边的自然能量足够浓郁，远不是火影世界可比。
　　用脚想也能知道，自然能量充裕的地方肯定比贫瘠的地方更容易成功。
　　“我跟你一起过去吧，要是你找不到感觉就再用心转身之术。”
　　琳在听到琴川说要去那边后说道。
　　琳有点好奇琴川修炼仙术的过程。
　　等待数分钟过后，一阵空间涟漪卷起，两人消失在屋内。
　　等回过神的时候已经来到原始性，周围郁郁葱葱的参天巨木，遥远处依稀传来的兽吼。
　　琴川和琳两人合力，很轻松就架好了结界。
　　琴川盘坐在一块削平的岩石上，开始回忆之前附身琳身上吸收自然能量的感觉。
　　几分钟后，琴川睁开眼睛皱了皱鼻子：“琳，你过来让我再试试。”
　　正聚精会神关注琴川的琳微微一顿：“没感觉吗？那你再附身到我这里试试吧。”
　　琴川本就是这个想法，当女孩儿坐到自己面前后当即结印实用了心转身，再一次附身。
　　在一次次摸索中，时间流逝，很快就过去了一天。
　　在原始星自传到黑夜的时候，琴川总算摸到了一丝感觉，她隐隐感觉自己吸收到了一丝自然能量。
　　这一丝非常微弱，近乎于无，但琴川很肯定自己没有感觉错。
　　“很好，费了我这么功夫，总算入门了，接下来就是加大吸收效率。”
　　琴川有点小兴奋，开始专心吸收自然能量。
　　琳坐在原地等了一会，见琴川不再用心转身附在自己身上，她不由露出一丝笑容：“琴川她是成功了吗？”
　　心里这么想着琳展开感知，在仙术查克拉加持下，感知力几乎是质变，她很轻松就感应到周围自然能量的潮汐起伏。
　　以琴川为中心，少量的自然能量正好似漏斗般被吸收。
　　“琴川她，果然成功了。”
　　琳由衷为琴川感到开心，同时她也对心转身产生了想要学习的念头。
　　琴川能附在她身上感受吸纳自然能量的过程，那么毋庸置疑，她也可以附在别人身上帮助别人学习吸纳自然能量。
　　体会过仙术查克拉的强大，琳就想到了一个让人惊骇的想法。
　　那就是批量教人学会仙人模式，这么一来木叶会出现很多强者，木叶会发展得更好，她可以帮到老师。
　　想法很朴素，也很大胆。
　　“等琴川修行成功，到时候再问问她的意见，要是她不反对，再交给水门老师。”
　　琳暗暗想着，离开了盘坐将近十多个小时的平台，活动下手脚。
　　琴川自动吸纳到第一缕自然能量后，就好像打开了某种开关，吸纳的速度逐步加快，也愈发熟悉。
　　体内拘束的自然能量已经有小小一团。
　　当然，相比于她的查克拉，就完全不值一提了，说是大海中的一瓢水都不为过。
　　不知过去多久，琴川感到了饥饿，她睁开眼睛伸手揉揉肚子，咕咕的叫声，似乎在提醒她该吃饭了。
　　四下看了看，琴川忽然意识到，琳不见了。
　　“结界完好，应该是自己出去的。”
　　琴川嘀咕了一声，她倒是不担心琳的安危，原始星虽说有不少强大生物，但琳的实力也不弱，拥有仙术查克拉她，在原始星还能借用周围的自然能量，爆发出的战斗力稳稳能够碾压影级。
　　给个评级的话，琳的实力已经是超影了。
　　原始星的生物，超影固然多，但想留下琳不太现实。
　　“我就在这边，等她回来好了。”
　　琴川这么想着，眼中的万花筒图案微微一转，空间涟漪在身前卷起，琴川伸手进入其中，收回的时候，手里拿着一大袋子的零食水果。
　　无聊的琴川边吃，边感受体内那一团被拘束的自然能量，心中浮现出了不少的想法。
　　不过这些想法，目前还不急于一时。
　　“自然能量吸收已经没有问题，待会让琳演示一下提炼仙术查克拉，用不了几天，我也能成功了，嘻嘻。”
　　想着仙术修成的样子，琴川心里就感觉很愉悦。
　　她再一次不依靠系统，自己修行成功变强了。
　　这是一件值得高兴的事情。
　　等待畅想中，时间过去了半个小时，漆黑的天色布满璀璨星辰，天空没有月亮，这颗原始星并没有卫星环绕。
　　一颗流星从天际划过带起一道绚烂光痕。
　　“好慢呀，琳她怎么还不回来。”
　　肚子已经吃得很饱，琴川有点无聊了，她坐回到石头上，继续吸收自然能量打发时间。
　　时间不知过去多久，吸收自然能量的琴川，隐隐感觉到空气中自然能量出现了紊乱。
　　这种感觉就类似于人站在湖边，看到湖边荡起的涟漪，平常时候，湖面的涟漪都是很有规律，但有时候，湖面涟漪却不会平静，有可能是人往湖里投了一块石头，也有可能是湖里一条鱼窜起。
　　琴川目前感应到的自然能量动荡就是这种情况。
　　“怎么回事？”
　　少女微微皱眉，细细感受自然能量的涟漪动荡，震源中心预计在南方，距离多远却不得而知。
　　琴川没心情继续吸收自然能量了，琳这么久都没回来，她有点担心。
　　“该不会是琳出事了吧，我还是过去看看好了。”
　　自然能量的涟漪已经干扰到了琴川的吸收效率，她这方面的天赋不怎么好，对于吸收自然能量也没有想象中那么熟练，如今自然能量的涟漪动荡，很大程度上干扰了她。
　　当然咯，想吸收还是能吸收的，只是效率会慢一些。
　　不过琴川担心琳的安危，这里的生物，强到炸裂的怪兽可不少，琳要是真遇到了，还真有可能应付不来。
　　结了个印，打开一扇供人离开结界的门，琴川凭着自然能量动荡的涟漪，朝着源头疾驰飞行。
　　原地的结界，她没有撤去，这是给琳的坐标，防止她万一回来找错地方。
　　随着愈发靠近自然能量潮汐的源头，琴川明显能够感觉到，自然能量的动荡愈发强烈了。
　　如果说之前是在湖边看到湖水泛滥，那么这会儿就是层层海浪了。
　　轰隆隆~~~·
　　一阵爆炸自天边响起，黑夜中亮起一道火光。
　　这道光很大，距离老远，琴川就看到了。
　　同时空气中散溢着数道陌生查克拉的气息，不过在这其中，有一道独特的查克拉气息让琴川感觉熟悉。
　　“这是，琳的查克拉气息，仙术查克拉。”
　　~~~~~~~~~
　　姓名：宇智波琴川（年龄15岁）
　　等级：20级（mxa）（0/100000）
　　血脉：宇智波，永恒万花筒写轮眼ii（阴遁深度进化）（可升级，0/6250000）
　　技能：仙人模式（自创版），伊邪纳岐（特制版），神罗天征（高仿版），万象天引（高仿版），地爆天星（高仿版），月读，天照，预知未来，伊邪那美，神威（带土版），阴遁掌控，幻术·写轮眼，火遁·豪火球之术，水遁·水阵壁，........略。
　　血脉瞳术：左眼：神威ii（瞳力10000/10000）（每秒恢复百分之一瞳力），右眼：暗御津羽ii（瞳力10000/10000）（每秒恢复百分之一瞳力），双眼：须佐能乎ii
　　经验值：1675131

第三百零一章 琳的战斗
　　“你是什么人，为什么要攻击我？”
　　琳有些愤怒，她没想到出去走一圈，居然会遇到其他人。
　　而且这些人竟然直接偷袭她，要不是危机关头使用了仙人模式，她恐怕就要被他们得逞了。
　　四人个人打成了一团，三打一，三个黑衣人配合默契，释放各种忍术和牵制住了琳，让她没办法离开。
　　“水遁·大爆水冲波”
　　琳被这三个跳蚤惹烦了，她不惜耗费更多仙术查克拉发动了大范围忍术。
　　一时间，森林变泽国，巨量水流冲刷周围所有。
　　树木泥沙石头被海量水流卷起，清澈水流逐渐变得浑浊。
　　三个围攻琳的黑衣人，其中一人被琳重点照顾，在水流冲刷之际，细密水滴在琳的双手十指凝聚，水滴融入江河，常人根本无法发现。
　　等到那黑衣人察觉到危险之际，极度凝练的水滴已经穿透他的身体。
　　身上刹那多了数个贯穿身体的孔洞。
　　血液从空洞中源源不绝流出。
　　黑衣人闷哼一声，没有发出声音，他还活着，就是身体状况有点糟糕，在他感应到危险的时候，他只来得及护住致命的要害部位。
　　其余很多地方都被打穿了。
　　左手肩胛骨被打穿，胃部上方被打了个孔，左脚大腿骨也被打穿。
　　琳的水枪炮显然不是盖的，她打琴川效果不明显，可打其他人就不一样了。
　　“狐狸，你撤退。”
　　三人组其中一人说话，话语间，他浑身冒出骨刺喝道：“尸骨脉·椿之舞”
　　“火遁·豪龙火之术”
　　另外一人也没客气，配合队友发动进攻。
　　琳眉头一皱：“水遁·水龙弹”
　　巨量水流支持下，所有水属性忍术使用起来都格外轻松，波涛水面升起了数只庞大巨龙，各自往三人而去。
　　被水枪炮几乎打成筛子的黑衣人嘴角留血，咬着牙：“我宇智波不需要你们的可怜。”
　　他眼中三勾玉渐渐融合一体，形成了另类图案，浑身冒起红色查克拉，一幅骨架将他包裹。
　　骨架巨人捏紧拳头，狠狠砸向一头向他而来的水龙。
　　可这水龙显然不是什么平常东西，被骷髅巨人击中完全没有受伤迹象，下方大片水流源源不绝补充，让它那受损躯体立刻恢复。
　　轰轰轰~~~
　　水龙吐出一颗颗水球，砸在骷髅巨人胸膛，强大力道让整个巨人都在颤抖，隐隐还能听到咔咔碎裂声。
　　“你的须佐，可比琴川的差远了，看在你是宇智波的份上，我不会杀你。”
　　琳盯着骷髅须佐冷冷说道。
　　至于其他人，能抓就抓，不能抓就杀。
　　别看她平日里在琴川面前像个rbq，但她实力可不弱，而且她也不是胆怯的柔弱姑娘，她是忍者，十来岁就上过战场的忍者，杀人没有手软的说法。
　　琳头上的阴封印印记已经亮起，黑色纹路在她身上勾勒，现在的她，放手手脚挥霍仙术查克拉，最起码也得一天时间才有可能干涸。
　　这可是她花费四五天时间，每天提炼四小时，才储备起来的仙术查克拉，节省点的话，用三天不成问题，要是挥霍使用，十个小时绝对没问题。
　　三个偷袭琳的家伙，显然没料到她会这么强，三人合力都被压着打。
　　当然，这也是他们没有拼命的缘故，要是各自用出大招秘术，琳也会有很大麻烦。
　　只是现在，琳已经张开了她的水之场地，在海量水流之下，她所有水遁忍术使用起来愈发简单和方便，本来可能需要1.5秒凝聚查克拉的忍术，在海量水流辅佐下1秒就能完成。
　　再加上，琳出身自医疗忍者，她其实还会一手查克拉刀。
　　近战远程治疗，她几乎是全能选手。
　　“启人，你先走，回去报告这里的事情。”
　　头戴恶狼面具的黑衣人说道，他伸手抽出肩上一根突出的白骨，目光紧紧盯着站再汹涌水面上的琳。
　　“没想到三个影级强者都拿不下她，大意了。”
　　开启了须佐的宇智波，双眼不断有血液往下流淌，他有些愤怒，区区一只忍术凝聚的水龙，凭什么能和他的神之力打这么久。
　　而且，他还有可能被一条水龙生生磨死。
　　他不容许这种事情发生。
　　“素盏呜尊”
　　骷髅须佐中的宇智波厉喝道，他左眼流出了更多血泪，但于此同时，骷髅须佐陡然膨胀了一圈，骷髅的身体也长出了下半截，身体上逐渐长出了肉。
　　“混蛋焰太，你想死吗？泉大人早就和你说了，这个能力不能和须佐一起用，你这样眼睛会瞎的。”
　　使用尸骨脉的黑衣人看到这种情况，当即大怒吼道。
　　琳被他们一惊一乍搞得有些糊涂，但她也注意到了宇智波的须佐在变大。
　　这种情况她在琴川身上看到过，眼前红色巨人形象渐渐和她熟悉的样子靠拢。
　　当时她在琴川身上看到的是蓝色，而这个是红色。
　　“这是，琴川说过的第三形态须佐。”
　　琳的目光开始变得凝重，她仙人模式之下，任何攻击几乎对琴川的三形态无效，也只有同时使用尾兽之力，发动尾兽玉才能够攻破。
　　并且那攻破还是在琴川站在原地不躲闪的情况下。
　　琳想不通，为什么这里会有宇智波，会有尸骨脉，会有白眼，这些东西本该都不存在这里，可他们出现了。
　　只是现在也不是想那些的时候，琳集中精神，面对三形态须佐，她不敢有半分大意。
　　“我宇智波，才是最强的。”
　　宇智波焰太发出一声怒吼，控制着瞳术加持的须佐巨人，轻松一巴掌拍碎了整条水龙。
　　一柄火焰燃烧的大剑在须佐巨人手中凝聚，朝着琳劈来。
　　“水遁·水乱波”
　　“水遁·水铁炮”
　　“水遁·水断波”
　　琳一连释放三个忍术，并且运用仙术查克拉调动周围自然能量，将其注入成型的术式之中。
　　尸骨脉血迹的黑衣人见状，眼神一凝：“全力爆发也许有机会杀掉这个人。”
　　他一咬牙催动全身所有查克拉冷喝道：“尸骨脉·早阙之舞”
　　无数骨刺从土中冒出，穿透了水面，白森森的骨刺，看得人心惊肉跳。
　　身化白骨螺旋长矛的尸骨脉族人，好似瞬移一般出现在琳的身前，手中长矛朝着琳刺去，带起一阵尖锐破空声。
　　“死吧！”

第三百零二章 琳的战斗（二）
　　面对近在咫尺的白骨螺旋长枪，琳并没有惊慌，她神色冷静，右手凭空凝聚蓝色的查克拉刀，挡在面前。
　　无声的碰撞，琳连退了十几步，在湖面上踩起道道涟漪。
　　“你们是什么人？为什么要攻击我？”
　　琳开口再次询问，她当然不奢求人家能回答。
　　她说话的目的无非就是看穿了这两人在搏命，想用说话干扰他们。
　　尸骨脉族人显然不想废话半句，使用早蕨之舞的他血迹病已经无法压制，随时都有可能爆发，必须要速战速决，只有返回基地，他才有可能获得治疗。
　　“杀！！”
　　一声厉喝，白骨之海上出现人影闪烁，辉夜浩介在白骨之海上展开了极快的瞬移战斗。
　　琳不得不提起精神防止他随时有可能出现的偷袭。
　　在抵挡了十数次偷袭后，琳就意识到对方这种神出鬼没的移动方式，恐怕是需要这白骨之海来支撑。
　　“摧毁这些白骨，会怎样？”
　　心中浮现这种念头，琳就没有犹豫，直接尝试：“水遁·水断波”
　　小嘴吐出细密水刀，轻易割断一片附近的白骨林。
　　“大焰戒刀”
　　就在此时，天空一道红色身影落下，狠狠朝着琳劈下。
　　刀锋未至，劈开的气浪已经将琳脚下的湖泊割开了一条真空，见到了下方被水流浸泡的淤泥。
　　“好强，这就是须佐第三形态吗？”
　　感受着皮肤汗毛力气的危机感，琳神色凝重了几分。
　　一层淡金色查克拉外衣凭空出现，琳的脸颊出现了少许的眼影，尾兽查克拉被调用了。
　　琳不闪不避，手中查克拉凝聚的小太刀，正面迎上从天而降的红色巨剑。
　　两者体型相差十万八千里。
　　红色身影就好似一座大山，琳在它面前渺小得如同蝼蚁。
　　轰隆~~~
　　两柄不成比例的刀剑相互撞击，爆发了一阵无法想象的恐怖冲击波。
　　四周湖水被冲散，附近百多米白骨连同地下土壤一起被掀飞。
　　辉夜浩介目光一凝，眼前这一幕让他内心极为震动。
　　太强了，他还是第一次看到焰太真正全力爆发的样子。
　　但，更让他震惊的是，这个突然出现的陌生少女，面对焰太近乎拼命的战斗，她却依然能够面不改色，看她神色好像还有余力的样子。
　　“不能拖延，焰太他使用了须佐，还使用了瞳术，两层负荷太过严重，他撑不了多久的。”
　　辉夜浩介心中暗暗焦急，他想要趁此机会出手突袭，可那片区域百多米都已经没了白骨，并且那边的冲击波太过恐怖，稍不注意，他没偷袭成功，说不准自己就先死了。
　　“对了，地下。”
　　辉夜浩介想到了办法，他当即身影没入大地。
　　琳此刻心情有些微妙，她本以为红色巨人会非常恐怖，但当真正接触后，她却发现，并没有自己想想的那么恐怖。
　　“好像没有琴川的强。”
　　琳心中得出这么一个结论。
　　“水遁·硬涡水刃”
　　“水遁·水断波”
　　琳单手结印，再一次释放出了她的强力水遁忍术。
　　在近距离之下，红色须佐巨人被划开一条口子，并且琳的攻击丝毫没有停止。
　　须佐体内的宇智波焰太见状，眼睛瞪得更大了，布满了血丝：“怎么可能，她只是一个平民，用的全都是水遁忍术，凭什么可以抵挡住我的须佐能乎？”
　　“我不相信。”
　　“火遁·龙炎放歌之术”
　　巨量火焰从须佐头颅出落下，好似天空下起了一场火雨。
　　但这面对琳，却差强人意。
　　水火之间比拼，同量级往往水遁都会稍占一些便宜，而眼下，焰太的火遁却和琳平级的资格都没有。
　　他的火遁，顶多就是正常忍者中的翘楚，破坏力或许能够达到a级甚至s。
　　可琳她在仙术加持下，任何一招水遁，都不会低于s级，再加上自然能量混入术式之中，其不说破坏力加倍，但难缠程度多上几分却是必然。
　　撕拉~咔咔~~~
　　清脆裂声响起，琳的水断波在红色须佐身上划开了一道深深的裂口，被包裹在其中的焰太露出了身形。
　　琳没有丝毫犹豫，再次发动忍术。
　　“水遁·水枪炮”
　　单手呈现平举之态，五指凝聚水流呈现水滴状，细小宛如子弹的水滴穿过须佐破开的裂缝，狠狠打在宇智波焰太身上。
　　噗嗤~~
　　好似打在破布上一般，听得人耳膜升疼。
　　宇智波焰太只觉眼前一黑，几乎要晕过去。
　　他刚开始就被琳打伤，后来强行发动须佐，而且还用瞳术加持须佐，如此多重负荷之下，他本就坚持不了多久。
　　现在又被水滴子弹打中，哪怕现在回去治疗，能抢救回的概率都不高了。
　　琳感受到巨人压向她的火焰长剑力道变小，她嘴角露出一丝冰冷：“穷途没入了吗？”
　　手中微微发力，就想要将巨人掀飞。
　　但就在这时，下方浮现一阵危机感。
　　只见土地中凭空窜出一只白色身影，整体呈现白骨姿态，尖锐骨矛几乎是分秒之间朝着琳的肚子刺来。
　　“糟糕，来不及了。”
　　琳心中一惊，但她还是冷静的做出了防御，身边燃烧的尾兽外衣凝聚出两只手掌挡在身前。
　　尖锐白骨长矛深深扎入尾兽外衣凝聚的手掌上，但却无法穿透。
　　辉夜浩介见此心中狠狠一抽：“这都无法穿透，她是什么怪物。”
　　心念至此，他只能狠狠将琳击飞，然后回身去查看同伴队友的状况。
　　轰隆~~~
　　琳被打出上百米，砸进一座矮山。
　　“混蛋，你快走，我来拖住他。”
　　辉夜浩介向着隐隐有溃散趋势的须佐喊道。
　　焰太听到熟悉声音，混沌的大脑清醒了几分，他勉强睁开眼睛看到脚下那白骨密布的人影。
　　“滚，老子，才不需要你来假惺惺。”
　　焰太撑着一口气，压榨双眼的剩余瞳力，维持住了即将溃散的三形态须佐。
　　眼前画面愈加模糊，焰太知道自己眼睛彻底废了。
　　哪怕打败了敌人，他的眼睛也已经耗尽瞳力成了瞎子，以后再也无法使用须佐，无法使用瞳术。
　　“辉夜浩介，你回去吧，我来给你争取时间，我的瞳力已经耗尽，回去也只是废人。”
　　焰太冷漠说着。
　　突然他伸手一捞，将辉夜浩介抓在手中，然后狠狠朝着一个方向的天空扔去。
　　这一个动作极为突然，辉夜浩介根本来不及反应，但他回过神的时候，强大惯性和风压已经布满全身。
　　他已经在天上了。
　　“混蛋，你个混蛋。”
　　辉夜浩介发出怒吼。

第三百零三章 琴川的惊讶
　　宇智波焰太心中微微松了口气，喃喃道：“真希望以后还能有机会和你交手。”
　　轻声呢喃的话语没有人能够听到。
　　心中一口气泄下，三形态须佐再也无法维持，查克拉巨人开始溃散，红色在天边化作一片夕阳，随后归于黑暗。
　　扑通~~
　　宇智波焰太从半空衰落在地，若非这片区域早已经因为琳的水遁忍术泡得泥泞不堪。
　　要是在正常情况下，已焰太重伤之躯摔在坚硬地面，怕不是当场就得领便当了。
　　不过，他现在也快了。
　　身形一闪，琳从废墟中走了出来，她身上沾了一些灰，但没有明显伤口，在尾兽外衣保护下，衣服都没有破损哪怕一片角。
　　“查克拉透支，失血过多。”
　　琳只是一眼就判断出了结果。
　　四下环顾，另外两人早已消失不见，空气中弥散着强烈查克拉波动。
　　“这，怎么回事，琳？”
　　直到战斗落幕，琴川这才赶到，看着战斗废墟，还有空气中汹涌混乱的查克拉波动，她有些摸不着头脑。
　　尤其当目光落在地上那个气若游丝的男人，她脑子就更懵了。
　　“这里怎么会有其他人？”
　　“就算有人那也不应该是大蛇丸吗？怎么会是一个宇智波？”
　　其身上的查克拉反应，琴川只是看了一眼，就认出了。
　　实在是宇智波的查克拉和一般人差别很明显。
　　“琴川你怎么过来了？”
　　见到琴川，琳不由问道。
　　琴川翻了个白眼：“我都等了你好久了，你都没人，担心你被怪兽吃掉，出来看看咯。”
　　被这么一说，琳顿时感觉有点不好意思。
　　“说说吧，什么情况，那个人是谁？你刚才应该和别人在战斗吧，空气里还残留三股陌生的查克拉反应，另外两人呢。”
　　琴川环顾四周，细细感知战场残留的查克拉痕迹。
　　琳没有隐瞒，把自己这段时间发生的事情说了一遍。
　　本来，她外出只是想看看周围环境，还有就是被琴川说得很危险的怪兽，但没曾想，半路时候遇到了伏击。
　　一共三个人。
　　琳也搞不懂他们为什么要袭击自己。
　　但战斗打响，自然就没有停手的说法，琳就和他们打了起来。
　　当然咯，三人组一开始并不是想要致人于死地，他们只是按照规定询问琳的来历，为什么会出现在这里云云，就和警察的工作差不多。
　　但他们占着自己实力强，平日里对其他大族都是先打一顿，再询问的态度，面对琳自然也不例外，她们想要拿下人再仔细盘问。
　　然而结果就是翻车了。
　　“是这样吗？一个万花筒宇智波，一个尸骨脉辉夜，一个白眼日向。”
　　琴川有点惊奇：“这个星球，我可是从没带这些人进来过，那他们是怎么来的？”
　　坐拥原始星也有半年多了，平日里，琴川也就过来这边抓一些生物出去给兜和卑留呼他们做研究，顺带遇到一些好东西也会装进自己的神威空间。
　　从事终止她都没有遇到过任何一个人形智慧生命，更何况是忍者了。
　　“这情况有点不对劲。”
　　琴川陷入了沉思，忽然她想到了什么，眼睛瞪大：“我懂了，肯定是大蛇丸，那家伙摆脱了我控制，就是不知道他用了什么法子，这些出现的宇智波辉夜日向，肯定和他有关。”
　　“琴川，你说的大蛇丸是？”
　　琳听到琴川在那一惊一乍的喃喃自语，她不由凑了过来问道。
　　“咳，就是三忍之一的冷君，你以前不是见过的吗？”
　　琴川随口说道。
　　眼见琳升起了好奇心，还想继续问的样子，琴川忙岔开话题道：“我们先把地上的家伙救回来，他应该知道很多东西。”
　　说着走到宇智波焰太身边。
　　琳翻了个白眼：“不想说就不说呗，我还不稀罕问呢。”
　　琴川假装听不见，自顾自给地上被打成筛子的倒霉蛋疗伤，顺手牵羊取下了他的眼睛。
　　听琳的描述，地上这家伙可是用出了须佐能乎，那不用问，眼睛肯定到万花筒级别了。
　　这么危险的眼睛，她当然得保管起来，万一伤到别人可就不好了。
　　“琳，你也太凶残了，你看看人家身上十七个孔呢，还都是对穿，这得多疼呀。”
　　琴川指着焰太身上的伤势调侃道。
　　“我能有什么办法，他都用出你说的三形态须佐了，我不认真，现在躺在地上的就是我了。”
　　琳控诉说道，还指着自己胳膊衣袖破口抱怨道：“你看，我袖子都被他们划破了，一偷袭，他们就是一片苦无和手里剑呢。”
　　要是琳这话让焰太知道，他非得气死不可。
　　他们三位强者联手逃的逃，残的残，下场可谓凄惨。
　　而她呢，就是衣服有点脏，衣袖破了个口子。
　　琴川差点就被琳这抱怨给逗笑了，她无语道：“你什么时候也这么皮了，以前的你可不是这样。”
　　琳顿时收起脸上的抱怨，露出一个调皮的笑容，吐着舌头笑嘻嘻道：“跟你学的咯，我可是被你带坏的。”
　　“切，别耍嘴皮子了，过来和我一起掌仙术治疗他。”琴川招呼道。
　　如非必要，琴川一般不会用自己的瞳术去给别人治疗。
　　尤其是陌生人。
　　眼下这个，妥妥就是陌生人啦，只要不让他死掉就足够了。
　　琳走了过来和琴川一起给倒霉蛋修补身体。
　　持续时间还蛮久的，很多破裂的内脏都需要修补，至于四肢关节倒是无所谓，毕竟手脚断裂并不影响生存。
　　“先带他回去吧，等他醒了，再审问他。”
　　在确定这个宇智波生命趋于稳定后，琴川就撒手不治疗了。
　　琴川现在的心情，其实有些迫切，她很想知道大蛇丸的下落，想要搞清楚他究竟做了什么，居然在这里出现了宇智波族人，还有辉夜族人和日向族人。
　　在火影世界，辉夜一族可是已经灭得透透的了，在海兽席卷水之国的时候，仅剩不多的辉夜族人都已经死了，甚至于，因为大蛇丸没有叛村的缘故，他也就没去雾忍村忽悠小朋友，君麻吕死活与否都是个问题。
　　而这里出现了辉夜一族。
　　并且战斗力超群，能够使用出早蕨之舞，在此期间，琳都得小心谨慎。
　　这很明显，不可能是火影世界的辉夜一族能办到的事情。
　　早在很多年前，辉夜一族就已经没有影级强者了，就更别说能在琳手底下过招的辉夜了。

第三百零四章 转移阵地
　　这里面大有问题。
　　琴川对于这颗星球是否多了一群人并不是很在乎，星球这么大，她一个人也用不完，多一群人或者少一群人，都是无足轻重的事情。
　　但这些人的出现方式，却是琴川不得不查探的。
　　大蛇丸的本事，容不得人小觑。
　　万一他某天把星球捅一个窟窿，那她不得哭死。
　　而且最最重要的一点，琴川需要大蛇丸。
　　兜的研究才能终究差了一些，长达半年时间，明明已经知晓了空间坐标系的奥秘，可就是迟迟出不了成果，这不得不说是个悲剧。
　　“大蛇丸！”琴川喃喃道。
　　她有些迫不及待想要见到他了。
　　“你逃了这么久，这一回终于露出马脚了吧，他肯定和你有关，只要看透他的历史痕迹，我就不信找不到你。”
　　结界营地内，琴川试着使用预知未来查看这个宇智波的过去，眼前闪过一幅幅画面，琴川眉头渐渐皱起：“信息太少了，只有看到一些无用画面，只能判断出他有一个营地，应该就在这附近。”
　　“琴川，你看出什么没呀。”
　　琳凑了过来问道，手里还拿着个被铁签子串着的烤肉，淡淡诱人香气，飘向天空。
　　“没呢，可能是我搞错了。”
　　琴川随口回答一句，目光落在她手上拿着的烤肉：“给我吗？谢谢咯，琳最好了。”
　　说着一把抢过，惹得琳一阵好笑。
　　“对了，自然能量我已经差不多能正常吸收，待会我想用心转身控制你身体尝试一下提炼仙术查克拉。”
　　琴川半是询问半是通知的问道。
　　琳点点头：“我知道的，你放心来就是了，不过那个人怎么处理啊，仙术修炼的时候，不能被别人打扰，自然能量暴走混乱可是很危险的。”
　　琴川看了一眼依旧处于昏迷的宇智波，无所谓道：“等吃饱就叫醒他问问情况，他没了万花筒，幻术抗性很低的。”
　　正如琴川所言，没了写轮眼，宇智波的幻术抗性也就比普通人高一些，可能高个几倍，也可能是十几倍，但以琴川如今幻术造诣，催眠一个没了写轮眼的宇智波，说是轻而易举也不为过。
　　夜晚的原始星显得很安静，虫鸣鸟叫稀稀落落，天空是璀璨的星辰，好似一条长河，闪烁无穷星光。
　　宇智波焰太只觉头脑一阵剧痛，他的意识渐渐恢复，可他惊骇发现自己眼前依旧一片漆黑。
　　“幻术月读”
　　焰太只听到这么一个声音，他的大脑一阵混沌，意识就陷入了迷惘。
　　琴川已一个旁观者的角度，开始浏览他过去的记忆画面。
　　宇智波焰太今年才不过十九岁，妥妥的有为青年，他六岁就上了战场，第一次和其他忍者搏杀，第一次杀人，第一次上战场的恐惧和兴奋让他觉醒了一勾玉写轮眼。
　　往后年岁是一场又一场的战争。
　　今天和千手打战，明天可能就和猿飞，猪鹿蝶等族打战。
　　你争我夺，没有尽头。
　　琴川在看到这些场景的时候，她就判断出了宇智波焰太出生的年份。
　　“忍村之前的战国年代。”
　　琴川心情有点复杂：“大蛇丸，你是怎么办到的，竟然能去到战国时代。”
　　顺着焰太的记忆，战国年代的忍族徐徐展现在琴川眼前，一场又一场的战斗，无数六七岁的小孩子活跃在战场，杀人和被杀。
　　数年过去，焰太变强了，同时他也听闻了宇智波两大超新星，宇智波斑，宇智波泉奈。
　　浏览完焰太所有记忆，琴川陷入了沉思。
　　“那个时空旋涡肯定就是大蛇丸搞的鬼了，他用神威忍术去到了其他世界，只是他怎么办到的，居然能够稳定住空间旋涡，不让它关闭。”
　　琴川不得不为大蛇丸的才华而惊叹。
　　也难怪她迟迟算不到大蛇丸的去处，感情他早就逃离这个世界，他当初不仅仅搞到了原始星的坐标，还搞到了其他世界的坐标。
　　“都过去半年多了，也不知道大蛇丸是不是又搞出其他世界的坐标了，要是他又逃了，那就真难找人了。”
　　琴川有点苦恼，但仔细想想，其实不现实，原因很简单，无非就是瞳力有限，使用神威，不管成败与否都会消耗瞳力。
　　“不对！”
　　琴川惊觉，她忘了，之前她好像嫌补充瞳力麻烦，告诉了大蛇丸恢复瞳力的办法。
　　拍了下脑袋，琴川真是无语了：“说不准大蛇丸这会真跑了。”
　　除开大蛇丸这个让人头疼的问题之外，琴川还有一个让她头疼的问题，那就是在焰太记忆中，完全改写战国时代的人物。
　　宇智波泉奈。
　　“完全改写了历史，没有出现忍村时代，整个忍界都被他统一，成立了木叶城。”
　　琴川几乎可以肯定，又是一个穿越者。
　　她真的想吐了。
　　世界上怎么有那么多的穿越者，她所在的火影世界，包括她就有两人，之前去往的世界，那边的纲手和绳树就不怎么正常。
　　现在这边又出了一个穿越者。
　　“难不成，所有世界都被穿越者给光顾了？”
　　有点哭笑不得的感觉。
　　“他强不强好像和我没关系的样子，大不了我伪装一下，悄悄过去那边捕捉大蛇丸就是了，再不行就干脆关闭通道，大家老死不相往来。”
　　这么一想，琴川就想通了关键。
　　她完全没必要和人家打生打死嘛。
　　“去到那边之前，先提炼出仙术查克拉再说。”
　　心中嘀咕了一句，琴川站起身对着琳说道：“咱们换个地方，待会可能会有一群忍者过来这边。”
　　琳一头雾水：“怎么了？”
　　“这里不太安全，转移阵地了，咱们可是还要修炼仙术的。”
　　说话间撤去了结界，琴川带着琳往一个方向飞走了。
　　“那个宇智波，就放那边了吗？”琳奇怪问道。
　　“你是在担心他的安危？”琴川同样奇怪问道。
　　琳忙摇头：“没有，就是奇怪，你干嘛又不管他了，你想要的情报已经获得了吗？”
　　“我想知道的都已经知道了，他已经没用了。”
　　在琴川带着琳飞走后的三小时，几个人出现在了她们原先的营地，只一眼就看到了躺在石头上昏迷沉睡的宇智波焰太。
　　“是焰太，她没有杀死焰太。”
　　日向笋人恭敬说道，一双白眼，青筋密布警惕的四下观察。

第三百零五章 要开始修仙术啦
　　“我提炼一遍仙术查克拉，你看好了。”
　　琳闭上眼睛开始进行仙术查克拉的提炼工作。
　　利用心转身之术附在她身上的琴川，真真切切感受到了整个自然能量和精神身体能量混合的过程。
　　提炼仙术查克拉难度要比提炼正常查克拉高出不少。
　　可说白了，两者的过程其实都差不多。
　　普通查克拉无非就是精神能量和身体能量的混合，仙术查克拉无非就是在这个基础上多出了自然能量。
　　说难不难，说简单也不简单。
　　琳提炼了一些仙术查克拉后就停止了，她问道：“感觉清楚了吗？”
　　“嗯，差不多了，让我来试试。”
　　琴川跃跃欲试，亦如之前吸收自然能量那般。
　　琳的意识退居二线，把身体交给了琴川控制。
　　提炼仙术查克拉的工作开始了，然后就是一连串的失败，完全没有一丝成功的迹象。
　　体内暴走的自然能量，让琳感觉有些难受，她将这些暴走的自然能量排斥出身体，皱眉道：“琴川你可能没办法在我身上找感觉了。”
　　“仙术查克拉的提炼是需要精神能量身体能量和自然能量，你现在使用心转身附在我身上，相当于多了一层属于你的精神能量和查克拉，在这种情况下提取仙术查克拉，那就是你的精神能量加上我身体能量提炼仙术查克拉，这几乎不可能成功。”
　　琳说的话有点绕圈，但琴川听懂了。
　　被这么一提醒，她也意识了问题所在。
　　的确，她附身在琳身上控制她身体提炼仙术查克拉，那无异于就是从头开始摸索平衡，毕竟她的精神能量和琳的身体能量并没有多少磨合过程，单是提炼普通查克拉就很困难了，更别说三者结合的仙术查克拉。
　　“看来提炼仙术查克拉的过程，我只能慢慢尝试了。”
　　心中这么想着，琴川解散了心转身术式，回到自己身体，睁开眼睛映入眼中的是琳那一身石化的衣物，她忽然意识到了什么，赶忙说道：“琳，我要修炼了，咳，你不要打扰我哈。”
　　说着就闭上眼睛，假装开始修炼。
　　“嗯，好，我知道了。”
　　琳开口说了一句，站起身准备活动下身体，顺带也想给琴川清理一下周围有危险的东西。
　　可刚一站起来，她就意识到了问题，脸蛋刷一下就红了。
　　恼羞成怒道：“笨蛋，你不要装了，快给我拿出来。”
　　琴川屏住呼吸，假装没听到，耳朵却是已经听到了近在咫尺的呼吸声。
　　“你再不拿出来，我就要生气了。”
　　一只微凉的小手捏着琴川的脸颊。
　　这下她终于睁开了眼睛，入眼一片雪白，少女恼羞成怒的脸上还挂着红晕。
　　“嘻嘻，不要急嘛，这里又没人。”
　　琴川贱兮兮的说了一句。
　　恨得琳牙痒痒：“混蛋，看够没有，看够就快点给我拿出来。”
　　“还没有呢怎么办呀？好像看的说。”
　　琴川不嫌事大的继续贫嘴。
　　忍无可忍的琳双眼喷火，直接扑了过来，大有硬抢的架势。
　　打闹一阵，琴川发动神威空间一卷，回了家。
　　琳恨很瞪了她一眼，忙从琴川身上起来，跑去衣柜翻衣服去了。
　　琴川嘴角露出一丝坏笑，看着她的背影说道：“我回空间修炼去了，你不用急着来找我哦。”
　　琳脚步一顿，刚一回头就看到一阵空间旋涡卷起，琴川身影消失不见。
　　“太卑鄙了，太可恶了。”
　　琳真是要被气死，她还想着等会她修炼的时候捣乱，也让她尝尝自己现在的尴尬呢。
　　谁承想她竟然这么狡猾。
　　“好气呀，琴川也太狡猾了。”
　　琳顿时感到一阵泄气。
　　而此刻回到自己空间的琴川，她没有急着修行，而是去了一趟当初埋入珠子的地方。
　　一走进这片区域，她就感受到了周围浓郁的自然能量。
　　“果然是自然能量，当初我的确没感觉出错。”
　　“下次，找个人过来试试，看看别人吸收这里的自然能量会不会有副作用。”
　　原本琴川是想直接吸收这边自然能量提炼仙术查克拉的，但是呢，她谨慎性格作祟，半路又改了主意，准备找个人过来试试再说其他。
　　回到位于中央湖的家，琴川开始了她的第一次仙术查克拉提炼。
　　整套仙术查克拉提炼她已经附身在琳身上感受过很多次，但实际上这些都是错误经验。
　　每一个人的精神身体能量不同，需要和自然能量配比的份额也有差异。
　　琴川身为宇智波，在精神能量方面，远强于普通忍者，再加上高达二十的等级，这是身体的强度，变向的，她身体能量也要比普通人强得多。
　　在这种情况下，琳的仙术配比，她不能套用。
　　所有过程几乎都要她自己摸索。
　　“要是能用影分身就好了。”
　　琴川嘀咕着，有点蠢蠢欲动，她隐隐记得太子爷好像用影分身修炼仙术来着。
　　“试试好了。”
　　嘭一声，两个分身出现了屋内。
　　“嘿，本体，你可是好久没让我们出来透气了。”
　　其中一个分身笑呵呵说着，另外一个分身冷着脸装大侠，酷酷哒。
　　“少废话，速度给我干活，修炼仙术呢。”
　　琴川催促道。
　　笑呵呵的影分身翻了白眼：“本体，你是蠢吗？我们是影分身没实体的，提炼仙术查克拉的身体能量怎么来。”
　　额，琴川顿时感到错愕：“是哦，影分身好像没身体能量来着，全身都是查克拉拟态，精神能量也很少，用一点少一点。”
　　“知道就好，快给我点钱送我出去，我要去吃喝玩乐一条龙。”
　　琴川翻了个白眼：“毫无卵用的分身，活着就是浪费空气，滚蛋。”
　　“哼，本体，我警告你，最好把钱交出来，你要是敢现在就让我消失，等我下次出来，一定会让你哭，而且哭得很惨，你信不信。”某分身恐吓威胁道。
　　“哟，我好怕怕呀，有本事你来呀，我怕你不成？”琴川不屑怼道：“下次出来的还是不是你都两说，你拿着威胁我？当我小屁孩呢。”
　　“咳，本体，我建议你还是满足她的需求，这人格有点邪门，你下次召唤分身，可能还是她。”一直扮冷酷大侠的分身开口说道。
　　琴川诧异：“我不信，怎么可能那么巧。”
　　“你不信可以试试，哼哼。”

第三百零六章 新书《混在精灵世界的那些年》
　　正如琴川所言，当她解散分身再召唤的时候，分身人格已经变了，之前叫嚣的分身并没有出现。
　　“吓我一条，还以为分身成精了呢。”
　　琴川嘀咕了一句，开始沉凝调配三种能量的平衡。
　　分身帮不上忙，那就只能自己干活了。
　　仙术查克拉提取，说难不难说易不易，琴川有试错的资本，她并不担心自己学不会，只要一次次试错下来，总会成功的。
　　这条路虽然才开辟不久，和自来也他们的仙术修行不同，可这条路的风险性，已经摸得差不多了。
　　只要查克拉足够，走这条路就没有风险。
　　只要在自然能量暴走吞噬壮大之前，把它给排斥出体外，就没有问题。
　　“首先，就从1:1:1开始。”
　　修行无岁月，转眼已三天。
　　琴川就硬堆试错，一次接一次，她的精神能量和身体能量都远高于琳，她可以试错的时间更久。
　　琳一天下来顶多五个小时就到头了，可琴川她二十四小时连轴转都没有问题。
　　也不知是她精神能量真那么海量，还是因为身体强大温养精神导致。
　　不过在连续通宵三天三夜后，她也感觉有点吃不消了。
　　“我得休息一下才行。”
　　~~~~~~~~~
　　在琴川提炼仙术查克拉的时候，另外一边战国时代的木叶城，一群人正在为寻找琳而苦恼。
　　被取走眼睛的焰太更是在病床上寻死腻活。
　　木叶城市中央医院楼下，一名面色阴柔的宇智波微微抬头看向焰太所在的病房，呵呵阴笑：“是遇到了那个臭丫头吗？”
　　“我该加快速度了，泉奈，斑，柱间。”
　　阴柔的宇智波族人，眼中闪过狂热，他一步一步朝着木叶城市中心大楼走去。
　　这人不是别人正是大蛇丸，早在半年前，他就占据了一个宇智波的身体，如今，他觉得自己有把握占据更强者的身体了。
　　“宇智波天生阴遁强大，精神灵魂普遍强于普通人，想要占据传说人物的身体，并不容易，我需要一点点帮助。”
　　大蛇丸目光森冷。
　　但他依旧一步步往市中心而去。
　　“他们的眼睛，肯定不同于正常宇智波的万花筒，否则那种阴冷的查克拉，不会那么浓郁。”
　　“眼睛么？”
　　“宇智波的力量，相当一部分都来源于眼睛。”
　　思索间，大蛇丸已经来到了市政府中心，守卫的两名忍者看到他过来，淡淡道：“进入市政厅，需要泉奈大人手谕。”
　　大蛇丸收敛自己怪癖，模范这具身体原主人的行为习惯，冷漠不发一语，递出一张手谕。
　　守卫者只是看了一眼，确认无误就放行了。
　　“进去吧，时间是三小时，逾期你会被拖着扔出去。”
　　其中一年长守卫淡淡说道。
　　大蛇丸穿过了两名守卫，走进市政厅，这里几乎没有人走动，很安静。
　　转过一个拐角，大蛇丸目光一凝，他看到了此行目标。
　　日向真纯。
　　这是日向家的女人。
　　在大蛇丸近半年的摸索调查中得知，这个女人是和泉奈接触很频繁的人，极有可能就是泉奈的爱人。
　　“利用她的身份靠近，能够最大程度达到目标。”
　　大蛇丸暗暗想着，他早已下定决心，无论如何都要试上一试。
　　失败了，也无非就是躲起来罢了。
　　“你是？”
　　日向真纯看到了一个陌生人过来，微微有些疑惑。
　　“桀桀~”
　　在靠近一些后大蛇丸随后布置了一个隔音结界，日向真纯感觉到了不对，她立时开启了白眼，警惕看向大蛇丸，冷声道：“想在市政府闹事，你也太自大了。”
　　“是吗？”大蛇丸不可置否，脑袋忽然拉伸，好似一条蛇般朝着日向真纯扑来。
　　一双眼睛立时转化为了三勾玉，一刹那对视，日向真纯措手不及中了幻术，但很快就她摆脱了幻术控制。
　　但一切都为时已晚。
　　一股剧痛在脖颈传来，紧接着就是全身无力和麻痹。
　　大蛇丸的蛇吻，已经不同于往日的纯咒印附加，因为忌惮泉奈等人的实力，他新调配了一种毒，这种毒是他在原始星上采集一种剧毒植物和一些带有毒素生物提炼而成。
　　效果十分惊人。
　　大蛇丸实验过，这种毒，完全能够制服一只身高五十米的强大生物，轻易可以让它陷入长达三小时的虚弱。
　　若是对付普通生物，只是一滴就足以让它尸骨无存，全身溶解。
　　眼下对付日向真纯的毒，当然不可能是正常版的毒，而是稀释上百倍的计量，能够让一名影级强者，中招陷入虚弱，只有超过十个小时，就会毒发身亡。
　　“你的身体我收下了。”
　　大蛇丸冰冷说着，刻印在日向真纯脖颈的勾玉咒印微微发亮。
　　一股无法想象的剧痛让日向真纯发出了惨叫。
　　可周围一层隔音结界，却让声音无法穿透出去。
　　无数黑色咒纹爬满日向真纯全身，大蛇丸一步步靠近，一团正常人无法看到的透明虚影冲入日向真纯的身体。
　　意识交锋开始了。
　　扑通~
　　没了灵魂的宇智波身体摔到在地。
　　“你，滚出我的身体。”日向真纯感受到身体内的另外一个意识，她有些惊恐的叫道。
　　“桀桀，你的身体是我的了。”
　　大蛇丸声音阴柔冷冽，化身白蛇的灵魂，一口咬下一片日向真纯的灵魂，一股不属于他的记忆浮现。
　　吞噬和被吞噬。
　　大蛇丸对于这一招早已熟练至极，在日向真纯惨叫中，他一口一口吃下了对方所有灵魂。
　　最早版本的不尸转生，大蛇丸其实是采用融合灵魂的方式，但后来，他在琴川手底下工作，偶尔也听到了她几句自鸣得意的说辞。
　　经过一番实验过，大蛇丸觉得琴川无意间的说法有理，就试着采纳了。
　　也就造成她现在的不尸转生，并不再是融合，而是吞噬。
　　吞噬别人的灵魂，获得她的记忆，滋养自己的灵魂。
　　意识中过去数个小时，现实中只过去一瞬，当日向真纯睁开眼睛，其中透露出的神色已然大变。
　　“这就是白眼吗？也算不错的能力。”
　　嘴中吐出轻柔的声音，好似有那么一点不屑。
　　目光一转看到倒在地上的人。
　　“温柔，暴力，呵呵呵呵~”
　　所有情绪全部收敛，大蛇丸奥斯卡附体，开始了他的忍者伪装日子。
　　任何一个忍者，伪装都是他的必修课，大蛇丸对这一门手艺，不说熟悉，但也不陌生。

第三百零七章 新书《混在精灵世界的那些年》
　　“这就是仙术查克拉吗？不过如此。”
　　琴川注视着指尖凝聚的一缕仙术查克拉，微微一笑，将之泯灭。
　　仙术查克拉拥有增幅忍术，包括五感在内的神奇作用。
　　但说实话，仙术查克拉的增幅有限。
　　琴川细细品味了一番仙术查克拉的奥妙，她的普通忍术约末能够提升三层不等，但也就只能增幅普通忍术了。
　　至于瞳术，则毫无效果。
　　仙术查克拉，并不强于瞳力。
　　仙术查克拉也无法催动瞳术，宇智波的根本终究还是眼睛，是瞳力，是瞳术。
　　“仙术查克拉倒也不是没用，跨出这一步，那就有了触摸自然能量的机会了，可以尝试着吸收自然能量，运用自然能量，万一以后到了其他世界没办法动用查克拉，也不至于太被动。”
　　琴川一开始或许对仙术查克拉会感到兴趣，可现在真正获得后，她的感觉其实和斑差不多。
　　仙术查克拉，不过尔尔。
　　她更想要掌控纯自然能量。
　　那玩意，才是让人跃跃欲试的好东西。
　　众所周知火影的历史，就是一部辉夜种树记。
　　树吸收的能量和养分，来源于何处？
　　琴川想来想去，最有可能就是自然能量。
　　“不管对不对，我一定要试试，万一自然能量真是我想的那种样子，说不准，我就真能修仙了。”
　　琴川喃喃着，站起身往浴室走去，冲洗了下几天不动弹，而导致身上落的灰尘。
　　空间旋涡一卷，琴川离开了神威空间回到木叶的家。
　　耳边细碎的电视声音传来，隐约还能听到咔嚓咔嚓咀嚼的声音。
　　客厅里，琳穿着宽容家居服，双手抱膝坐在沙发上看着电视，就像个普普通通的邻家女孩。
　　“你真是太过分了，我都被你看光了，你居然躲着我自己偷偷修炼。”
　　琳生气的说道。
　　“嘻嘻，别生气嘛，咱们泡澡那么多次了，你可别和我说，你一次都没看过，我不是怕你捣乱嘛，安啦安啦。”
　　琴川笑嘻嘻说着，走到她面前伸手揉揉她脑瓜：“摸摸头，不要生气啦，你要是气不过一定要看，那今天咱们一起睡咯，好不好。”
　　被这么露骨的调侃，琳脸颊不由浮现丝丝陀红，哼了一声：“我才不稀罕看呢。”
　　“仙术查克拉我也已经提炼出来咯，只是有点可惜，仙术查克拉好像对我没什么用。”
　　琴川岔开话题，有些遗憾的说道。
　　“怎么说？”琳有点诧异，她亲身体验过仙术查克拉的强大，怎么到琴川手里就变得没用了呢。
　　琴川倒也不隐瞒，无奈道：“我是宇智波一族，主体战斗能量是瞳力，查克拉只是辅助，仙术查克拉顶多也就是在查克拉的基础上高级一些，对我其实用处不大。”
　　要是琴川只是万花筒级别的话，那仙术查克拉增幅的忍术和身体都是相当强悍的。
　　但很可惜她是超越永恒万花筒的眼睛，查克拉本就阴遁含量极高，再加上她战斗用的都是瞳术，导致仙术查克拉稍有些跟不上她的节奏。
　　琳懂了，心中不由有些窃喜，这么一来仙术对她用处就不大了，那就不会藏着掖着。
　　“没有提升也不要灰心，反正你都已经这么强了，整个忍界没人是你对手。”琳安慰道。
　　琴川不可置否。
　　“对了琴川，你看我能不能把这一套仙术修炼方法交给别人呀？”
　　琳小心翼翼问道，目光直勾勾看着琴川，心里暗想着，要是琴川皱眉，她就果断不再提。
　　但结果却是出乎预料。
　　只见琴川听到这个建议，她不仅不反对，甚至有点惊喜。
　　“琳你要教别人仙术吗？这当然可以呀，我建议你直接在木叶忍校开一个仙术修行班，到时候，我来给你当助教。”
　　琳满脸诧异，她就差没说出怎么可能了。
　　这回反倒是琳有些苦恼了。
　　她虽说想要将仙术修炼办法交给别人，但也不是这种开课广为流传的方式，而是当做木叶的秘术，禁术进行师徒教导。
　　“怎么啦？你不用顾忌我的，大量开课教学生没关系的。”
　　琴川无意间补了一刀，琳差点被口水呛到，她满脸尴尬道：“我，我没想教很多的人的啦，普通人吸收自然能量第一步，我现在都没头绪，我可不会心转身之术。”
　　另外就是琳其实并不喜欢别人占据她的身体。
　　琴川只能说是一个例外，毕竟琴川教了她很多，还帮她修炼成功仙人模式，再加上她是女孩子，大家关系又好。
　　在多种因数下，琳才会很坦然让琴川占据自己身体尝试修行。
　　可要是别人的话，琳非得给他一个耳瓜子不可。
　　女孩子的身体是你可以随便占的吗？
　　“我只是想把这个仙术修炼方法交给水门老师，增加木叶底蕴。”
　　琳小声解释道。
　　琴川恍然，感情她白高兴一场了，还以为琳要把仙术公布出去让所有人都来研究仙术，感情只是想当压轴秘术而已。
　　这想法和琴川想要让更多人修仙的理念不同。
　　她想要更多人开拓这条路，达到直接利用自然能量的高度。
　　要是只有少部分人接触仙术，那不用说，发展变革肯定遥遥无期，甚至于，被后面的人当宝贝不敢改动都有可能。
　　看着琳那小心翼翼的样子，琴川心里叹了口气：“算了，还是不为难她了，先这么搞着吧，以后的事情以后再说。”
　　“别这么看着我啦，能修炼成功仙术，你可是大功臣，你想把它当秘术留给木叶，也没关系哦。”
　　琴川揉揉琳脑瓜笑着说着。
　　“可为什么，被你这么一说，我就没心情让水门老师收藏了呢。”琳有点儿幽怨。
　　琴川话里话外那种对藏着掖着的失望，琳又不蠢，她当然感觉到了。
　　她虽然不知道为什么琴川会想着把仙术外传，可事实就是如此，她也有点糊涂了。
　　“虽然说，仙术我们修炼成功了，但我其实并不满足这一点，我想要看看能不能不提炼仙术查克拉，而是直接运用自然能量。”
　　看着琳那一脸懵逼的样子，琴川还是说了一句。
　　她显然是想要琳继续往这方面深研下去。
　　而琳，也不笨，她显然也意识到了，琴川说着话的意思。
　　脑子转啊转，琳脸蛋腾一下就红了，而且红得透透的，她忽然想到，涉及自然能量修行，一旦失败，那就得把这股暴走的自然能量排斥出去。
　　而这么一来会照成什么结果呢？

第三百零八章 增幅类瞳术
　　琳脸红得厉害，她狠狠瞪了一眼琴川，却不知该说什么才好。
　　琴川也没继续调侃，而是转移话题道：“你知道吗琳，我曾经有一只通灵兽，它很特别，可以完全使用自然能量，而不是我们现在的仙术查克拉。”
　　“它那种能量有什么好处，我也不是很清楚，但我知道一点，它活了好几百年，我不知道是因为忍兽种族问题可以活很久，还是其他原因。”
　　“另外，琳你听说过三圣地吗？”
　　琴川的这些话，让琳从脸红羞涩中挣脱了出来，她微微点头好奇道：“三圣地我听水门老师讲过，分别是妙木山，龙地洞和湿骨林，听说哪里有仙人，都是活了上千年的大人物。”
　　琴川轻笑一声不屑道：“呵，所谓的仙人也不过就是一群畜生而已，蛤蟆，蛇，蛞蝓。”
　　“我怀疑它们吸收了纯自然能量，并将之利用，所以它们才有了现在的地位，也才有了现在的漫长寿命。”
　　琳有些惊异：“是这样吗？我还从来没有听别人说过这种观念呢。”
　　琴川耸耸肩：“我也不能肯定，但我知道，纯自然能量肯定是可以被吸收利用的，只是方法不知道。”
　　野原琳忽然就回过味来了，羞恼道：“说来说去，你还不就是想要我继续修炼仙术嘛，废话那么多有什么屁用。”
　　“嘻嘻，不要生气嘛，你也应该能猜到，要是预设想法成功，那么你很有可能会获得漫长寿命哦，到时候，青春不老，这么美好的事情。”琴川蛊惑道。
　　琳翻了个白眼：“好什么好，到时候大家都老死了，就我一个人活着，那多孤单啊。”
　　“难不成你一辈子都为别人而活？人的确是社会性生物需要同伴，但你也不能没了朋友就想死吧。”琴川对于这种为别人而活的想法并不苟同，她更信奉每个人都为自己而活，她可以有很多朋友，也可以一个朋友都没有。
　　琳听出了琴川话语中的深层含义，她不准备和琴川纠结这个问题，而是直接岔开话题道：“你要把仙术交给小凛她们吗？”
　　“会的，但不是现在，她们查克拉过少，不容易压制暴走的自然能量，再等等吧。”
　　“我还要过去那边一趟，你还要跟我一起过去吗？”琴川问道。
　　“去呀，为什么不去，我待在这边都无聊死了。”琳干脆说道。
　　琴川对于原始星出现的事情，相当关注，尤其是大蛇丸，她很想把这个研究天才给抓回来。
　　大蛇丸的才华，不容小觑。
　　空间旋涡一卷，两人再次来到原始星，天空碧蓝，白云朵朵，气候风向怡人，还有四周浓郁的自然能量，已她们如今修成仙术的身体，接触到浓郁的自然能量，本能就感到了一阵舒适。
　　“感觉还是这里好呢，周围浓郁的自然能量，可比我们那边浓郁上百倍了。”
　　琳感叹到，她这些天在木叶，想要吸收自然能量可是相当困难，那种感觉就像是鱼上了岸，想要呼吸喝水都困难。
　　虽不至于让她感到痛苦，但会感到很不自在。
　　“自然能量应该还有许多，我们没想到的奥秘。”琴川随了一口。
　　环顾四周，比对从焰太大脑中获得的信息，带着琳径直往木叶城修筑在这边的基地而去。
　　“琳，你也已经是一方强者了，也该学一门飞行的忍术了，到了你这种程度的强者，不会飞实在太挫了。”
　　琳无奈摊手：“木叶的封印之书我都看了，根本就没有飞行忍术啊。”
　　“岩忍的轻重岩之术，木叶难道没有收录吗？”
　　琴川奇怪问道。
　　“轻重岩之术？？”
　　琳满脸问号：“我能修炼吗？那不是岩忍的术吗？木叶村的人修炼了岂不是会和岩忍村的人成为死敌，偷学其他忍村的忍术，这是不允许的事情。”
　　这回倒是琴川满脸问号了：“你说啥，为什么不能学其他忍村的忍术？”
　　被这么一问，琳有点脑袋卡壳，她只知道大家都不学别村的忍术，至于原因，她也不是很清楚，或许是因为每个人都对自己忍术保密严重，没有得到其他村子的忍术，也有可能是不屑学习其他村子的忍术。
　　再或者就是学了别村忍术，要是被本村人发现，那就有可能被误会是别村间谍。
　　几十年下来，五大村，极少有人去学习别村的忍术。
　　琴川随手凝聚出一团查克拉微光，这里承载着一份幻术。
　　在别人眼中，幻术或许只能用来攻击，但琴川的思维角度不同，她可以让人沉浸入幻术世界，真切观摩学习忍术。
　　“不要抵抗，这是轻重岩之术的修行相关，你记下，好好学习。”
　　一路飞行，琳陷入了幻术磋磨起飞行忍术的运用，琴川则拿出了之前从焰太那扣下的眼睛。
　　“按照琳的说法，当初她听到尸骨脉族人说不能两个一起用来着，瞳术和须佐不能一起用对么？”
　　“不管是不是增幅须佐的瞳术，只要是个瞳术就是好东西。”
　　稳赚不赔的生意，琴川当然不会放过。
　　手动激活万花筒写轮眼，装在营养液瓶子里的眼睛，亮出了它的图案花纹，看上去有点挫，像朵小红花的造型。
　　琴川表示，没她的图案帅气。
　　紧接着利用转写封印把瞳术拷贝到另外一双三勾玉上。
　　期间出现了一点小意外，那就是转写封印失败了，而原因嘛，就是瞳力枯竭，琴川对此只是一笑。
　　瞳力她多得很呢。
　　之后的程序琴川就熟悉了，前后不过半小时，她就成功破译出了这双眼睛的瞳术。
　　并且尝试了一下。
　　得到的结果，让琴川相当惊喜。
　　因为这个瞳术，是神技。
　　“居然是增幅辅助类型的瞳术。”
　　这真的是大大超乎预料。
　　但在尝试过后，琴川却又没那么兴奋了，因为她发现，瞳术的增幅是有上限的，普通忍术，它可以轻松增幅三到五倍，达到堪比甚至超越S级忍术的威力，而要是强力忍术的话，它的增幅上限同样是超S级范围左右。
　　“这么说来，想要让我本就强大的术式，更进一步就不太现实了，而且这个瞳术，越往上增幅，消耗的瞳力越多，感觉有点不值当。”
　　“这个瞳术，适合早期和中期使用，后面强了，浪费的瞳力过多，其实有点得不偿失。”
　　“鸡肋，食之无味，弃之可惜。”

第三百零九章 大蛇丸开工啦
　　“能增幅须佐吗？”
　　琴川对于这个瞳术，有些好奇，想了想她还是决定尝试一下，无非就是浪费一点瞳力而已，她瞳力多得是，随便浪费，分分钟就恢复过来了。
　　层层蓝色查克拉凝聚成骨骼肌肉铠甲。
　　一只伟岸如山岳的蓝色巨人在半空凝结。
　　琳感应到周围一股巨量查克拉在汇聚，她从幻术中惊醒了过来，小嘴微张，看着琴川那庞大的须佐，心中升起一股颤栗情绪。
　　“好大，要是和这种程度的须佐战斗，我一定会失败的吧。”
　　琴川展现出的完全体须佐，让琳再一次感受到了渺小。
　　不过与此同时，她也对这种巨型查克拉造物，产生了一股崇拜情绪。
　　心里想着开发一个能够变出巨人的术式。
　　之前和焰太的战斗，让她对自己的力量更多了几分认知，巨人有巨人的好处，那就是容错率高，被打坏巨人不会伤到本体。
　　不过渺小身形也有她的好处，那就是体型小不容易被击中。
　　两者来说各有利弊，琳只是想要开拓自己的战斗广度而已。
　　须佐额头蓝宝石内，琴川尝试使用从焰太那获得的瞳术对须佐进行增幅，海量瞳力流逝，完全体的须佐隐隐有了一些变化，体型似乎再度胀大了一圈，已经是超过了三百米大关，身体各个关节处也冒出汹涌的蓝色查克拉火焰。
　　看上去有点炫酷。
　　维持这个形态片刻，琴川就散掉了须佐，吐出口气，遗憾道：“不划算，太耗费瞳力，虽说提升了一些，但也顶多就是十分之一的增幅，消耗的瞳力都够再凝聚一次完全体须佐了。”
　　适合用在搏命上。
　　可这种情况会发生在琴川身上吗？
　　不用怀疑，这是不可能的，要真到了搏命状况，她首先想到的肯定就是逃。
　　而且她目前最强的战斗力已经不是须佐了，而是神威，双神威。
　　在空间扭曲下，没有任何东西能够抗得住。
　　“食之无味弃之可惜，这个瞳术最适合的阶段应该是永恒万花筒的时候，在那时候瞳力可以自动恢复，能够爆种强化到触摸六道级，完全体须佐更上一步应该是可以和六道过过招的。”
　　琴川要是没有双神威的话，这个增幅瞳术会对她有不小的帮助。
　　但很可惜，瞳术之中，神威就是爸爸。
　　任何忍术瞳术禁术在神威面前，都显得那么逊色。
　　神威，永远滴神！
　　“琴川，你刚才怎么回事呀。”
　　琳关心的凑过来问道。
　　琴川笑着摇摇头：“没事儿，就是试一下而已。”
　　“咦，你已经学会轻重岩之术啦？”
　　琳得意一笑：“是哦，这个忍术还挺简单的，你跟着幻境里的你学了一遍就会了。”
　　“所有人都小看你了呀，别人或许会认为水门班最有天赋是卡卡西，实际上他是垫底的，你才是那个最有天赋的人。”
　　琴川颇为感慨的说道。
　　设想未来要是琳真学会了使用纯自然能量，或许她的实力，会强到一个让人惊骇的地步。
　　拿三大圣地的仙人对比的话，说不准琳能以凡人之躯，走上六道级。
　　不过那是以后的事情了，人类能不能完全掌控自然能量都两说。
　　“作为我教你飞行术的报酬，接着来的路，你就背我飞过去吧。”
　　琴川嬉笑着，一把扑倒琳背上，紧紧抱着她不肯撒手。
　　琳有些错愕，但转念却是莞尔一笑。
　　能看到琴川略带撒娇耍赖的样子，可是很难得的。
　　抱着琳的双手，微微紧了几分，琴川靠着她的背小憩。
　　刚才须佐加瞳术，还是有些累的，一口气消耗两三千瞳力的感觉有点类似于，全力一拳头打出去，明显感到了一阵疲劳感。
　　不过这疲劳也不至于让人腿软。
　　琴川纯粹就是想偷懒，顺带吃豆腐。
　　琳的身体软软的，香香的，有便宜不占王八蛋。
　　在琴川两人赶往目标点的时候，位于木叶城的大蛇丸也开始闹幺蛾子了。
　　“纯，你急着叫我回来有什么事吗？”
　　泉奈温和问道。
　　日向真纯，也就是现在的大蛇丸，她将自己的演计发挥得淋漓尽致，按照原主的所有习性，进行完美应对。
　　泉奈竟是一时半会没看出眼前的女人已经不再是他的爱人，还在那嘘寒问暖，关怀备至。
　　要是他知道真正的日向真纯已经被大蛇丸吞噬灵魂，恐怖会当场暴走，完全不顾这里是木叶城，并且会不死不休追杀大蛇丸。
　　“泉奈君，我有些担心你，听下面人说，你在那边遇到一个不属于木叶的超影级强者，是么？”
　　大蛇丸说话惟妙惟肖，语气神态，眼神，甚至肌肤颤抖，都在她的控制之内。
　　面对泉奈伸手想要抱住她亲热的举动，她也照单全收。
　　忍者嘛，就要有忍者的素养，忍常人所不能忍，办常人所不能及的事情。
　　为了心中大业，蛇叔也是很拼的有木有。
　　他不想再被琴川轻易控制，根植入意识精神上的别天神，此刻都还在，她要摆脱这一层枷锁。
　　根据大蛇丸的研究和猜测，想要破除这层幻术的办法，要么就是有绝对的灵魂强度和精神抗性免疫，要么就是使用宇智波的力量。
　　“超越万花筒的写轮眼，一定可以真正破解那个臭丫头的术式。”
　　大蛇丸心中，有着一种深深的渴望。
　　琴川万花筒的强大，她看在眼中，打心底里，她想要获得那种力量。
　　并且现在，已经近在咫尺。
　　而且说实话，大蛇丸其实还想要反攻回去，琴川身上的好东西不少，再加上被别天神控制的恩怨，她想回去报复一波。
　　可凭她现在的实力够吗？
　　用脚想也知道，远远不够。
　　他需要更强的实力，而眼下，世界上就有活着的传说，只要能够不尸转生到他们身上，实力方面大蛇丸自信，肯定就够了。
　　大蛇丸最后选择的目标就是泉奈，原因很简单，斑和柱间那都是神话传说，大蛇丸心里多少有几分敬畏，而泉奈就不同了，大蛇丸对他没有任何心理阴影。
　　另外就是泉奈的身份，他是木叶城市长，转生到他身上，相当于就多了一整个木叶城的资源，他可以放开手脚做实验挥霍。
　　还有就是大蛇丸更痴迷于宇智波的写轮眼，而非是柱间的木遁。

第三百一十章 穿越者和（伪）穿越者的战争
　　泉奈温和一笑说道：“你也知道了吗？”
　　“我也有些意外，没想到忍界还有我们不知道的超影级强者潜入了新世界。”
　　“听焰太描述，她是个女人，使用水遁忍术，当时听到的时候我也很惊讶。”
　　大蛇丸闻言，心中诧异：“水遁？琴川那臭丫头不是宇智波吗？怎么会使用水遁。”
　　心念电转，大蛇丸意识到那个人恐怕并不是琴川。
　　可这么一来，就让人有些想不通了，使用水遁的强者，还是女人，那么谁会符合这样的要求呢？
　　不论是她原来所处的世界，还是眼下的世界，好像都没有人是女性水遁高手。
　　要是男性的话，这边倒是有一个千手扉间。
　　大蛇丸想不通，索性也就不想了，她心里反倒是松了口气，只要不是琴川就好。
　　大蛇丸显然是对琴川有了那么一丢丢的心里阴影。
　　“泉奈君，你要注意自己的安全，现在的木叶城，所有人都依靠你。”
　　大蛇丸深情款款说了一句。
　　泉奈哈哈大笑，自信道：“纯，你不需要担心我，整个忍界，能伤到我的人还没出生呢。”
　　他有这样狂妄的底气，整个忍界，他是和斑还有柱间同级的人物，除非辉夜跳出来，否则没人能打败他。
　　大蛇丸神情不变，心中却是暗暗警惕，她不能失败，也不允许失败。
　　“泉奈君，晚餐我已经做好了，陪我吃一顿再走，好吗？”
　　巅峰演技堪比奥斯卡。
　　泉奈显然没看中其中门道，很干脆同意了，并且说道：“今天我就不走了，留下来过夜陪你，这段时间我都忙在新世界，纯，是我冷落你了。”
　　要是琴川知道这里发生的事情，她非得被两人你一句，我一句的话搞到吐。
　　事情远比想象中来得顺利，大蛇丸从善如流，为了心中大计，小不忍则乱大谋。
　　泉奈一点点走进了大蛇丸布置的圈套。
　　他也从未想过，自己相处许久的爱人，会是一个被人夺舍的老怪。
　　火影剧情，泉奈了然于胸，战国时代出名的事情无非就是各忍族混战，然后就是斑和柱间开创木叶，让战国时代进入忍村时代。
　　他过于相信自己所知的历史了，完全没有想过出现意外。
　　而眼下他中招了。
　　深夜，食物进入肠胃的潜伏期终于过去，毒素彻底爆发，陷入睡眠的泉奈惊醒，浑身肌肉痉挛抽搐，查克拉也无法调用一丝。
　　“怎么回事？我中毒了？”
　　泉奈有些惊恐，他身上爆发的毒素，超乎想象，不仅让他全身乏力瘫软，查克拉都无法调用，应该是神经筋脉都受到了麻痹，人体中枢神经全面瘫痪。
　　简单点说就是大脑发送给全身神经讯号，因为神经网络受损，出了大脑就成无效讯号。
　　全身瘫痪，植物人就是他目前的状态。
　　当然咯，泉奈实力很强，体内的查克拉和身体机能都在疯狂攻击毒素，想要将之消灭。
　　但这个过程需要时间。
　　忽的，泉奈感觉脖颈一痛，一股异种能量侵入他身体，向全身蔓延。
　　泉奈想开口，但他却动不了，他想要开启写轮眼，但脑神经讯号，根本无法传递到眼睛部位。
　　他就像是个植物人，动弹不得。
　　大蛇丸显然已经做好了所有的准备，他自己就拥有过万花筒写轮眼，当然知晓万花筒的厉害，同样的，他对于万花筒开启的过程也有所了解。
　　他调配出的毒，就是为了这一刻量身定做，自然不可能让它有漏洞。
　　泉奈体内肆虐的毒，愈发汹涌。
　　“泉奈君，你的身体，我就收下了。”
　　阴森嘶哑的声音，在耳边响起，泉奈听到了，但他什么表情都做不出来，他大脑甚至都隐隐无法支撑运作，即将陷入休眠。
　　泉奈彻底陷入了昏迷。
　　在他昏迷之际，大蛇丸再一次使用了改良版的不尸转生。
　　这里的她，显然没有三年冷切那么麻烦。
　　大蛇丸侵入了泉奈的精神识海，感知中目标的灵魂强大至极，足足是她的三倍有余，难以想象的阴遁查克拉汹涌环绕在灵魂上。
　　“眼睛是宇智波的力量源泉。”
　　想到这一点，大蛇丸毫不犹豫，伸手取下了泉奈的双眼。
　　这么一来，哪怕她计划失败，也有一双眼睛的收获。
　　灵魂化身白磷大蛇，张开口器，狠狠一口朝着泉奈灵魂精神撕咬。
　　灵魂分离的剧痛，让泉奈惊醒了过来，他的意识苏醒了，眼前看到的是一条长达百米的恐怖白蛇。
　　泉奈惊怒：“你是什么怪物？怎么会出现在这里。”
　　话一出口，泉奈忽然意识到身体出现毛病，然后精神就遭受这只怪物的袭击，这一切肯定都不是什么巧合。
　　“是你干的？”
　　泉奈惊怒，震怒，狂怒。
　　想他一市之长，名义上的忍者首领，实际上的全球掌舵者，居然会被人偷袭。
　　而且他还不知道自己究竟怎么中的招。
　　这让他感觉，又惊又怒。
　　“桀桀~~宇智波泉奈，你是身体我要了，乖乖和我融为一体吧。”
　　白磷大蛇发出一阵狂笑，瘪平蛇头微微蠕动，在其脑袋上升起出大蛇丸本体模样的上半身躯体。
　　灵魂体的泉奈双眼猛然收缩，不可置信道：“你是，大蛇丸！！！”
　　白磷大蛇头上那半截批头散发的人影，泉奈既感到熟悉，又感到陌生。
　　大蛇丸有些意外自己被认出身份，这里可是战国时代，算算时间，距离他的出生都差几年。
　　大蛇丸习惯性舌头一卷，洗了把脸，这个动作她可是忍了好久，就怕出意外，一直在压制自己的本能动作。
　　“你竟然知道我？算算时间，距离我的出生还差四年，我在这个时代，应该是属于不存在的人。”
　　“你，似乎知道一些，不该知道的事情，我对你，越来越有兴趣了，桀桀~~~”
　　大蛇丸发出一阵森冷阴笑。
　　话落，白磷大蛇张开大嘴再度咬来，上下四颗锋利犬齿闪烁寒光。
　　面对来势汹汹的攻击，泉奈总算恢复了冷静，他神色冰冷道：“虽然不知道大蛇丸你是怎么来到这里的，但你一定会死。”
　　话落，灵魂体的泉奈眼中倒映出万花筒图案，须佐展开，完全体须佐体型超越了白磷大蛇。
　　但很快泉奈就发现了不对。
　　他竟然隐隐有些无法维持完全体须佐。

第三百一十一章 继续打
　　灵魂之战，凶险异常，稍有差池那就是植物人的下场，悲催一点那就是将自己毕生所学交给对手。
　　灵魂战争开启了，相互撕咬摧毁对方灵魂。
　　灵魂领域中，展现出了一幕幕奇景。
　　两人的记忆画面在战场周围浮现。
　　战斗之余，两人都看到了这些信息和画面。
　　泉奈看到了大蛇丸记忆的零星碎片，看到了那个新世界通道出现的由来。
　　他脸色变得很难堪：“原来是这样，大蛇丸你打开了通往我这边世界的通道。”
　　“你也让我很意外，那些高楼大厦是什么？一个只有普通人存在的世界，真是神奇，你就是从那种世界过来的吗？”
　　大蛇丸同样好奇的看着泉奈前世的记忆。
　　电脑，动漫，高楼，飞机，火车，汽车，种种让人觉得不可思议的东西纷纷展现。
　　“科学？？”
　　大蛇丸的眼神变得狂热：“区区凡人，竟然能够通晓天地运转的规律，并且将它们归纳总结，真是天才也不足以形容。”
　　大蛇丸更加渴望吞噬泉奈了。
　　他有预感，那些神奇的记忆，一定会帮到他很多的。
　　“就凭你的不尸转生也想占据我的身体，区区土著，你算什么东西。”
　　两人灵魂交锋，泉奈能够感觉到大蛇丸的情绪，而也正是那种贪婪渴望的情绪，让泉奈愈发震怒。
　　“呵呵呵呵~~~，泉奈君，不，安泽君，我会好好珍惜你的记忆和身体的，我能感觉到你的恐惧，你已经穷途末路了。”
　　大蛇丸发出一阵阴笑，白磷大蛇一口咬断了须佐一条胳膊。
　　没有任何咀嚼的动作，直接就把这只手臂给吞进肚子。
　　更多泉奈的记忆浮现在脑海，大蛇丸笑得愈发猖狂：“火影忍者？？一部漫画，一部动漫，呵呵呵呵·~~。”
　　“原来我只是一个在你眼中的幻想人物吗？”
　　“那又怎样。”
　　大蛇丸心智坚定，丝毫没有因为发现自己是别人记忆中漫画人物的崩溃，反倒更加兴奋了，他的求知欲在疯狂拔高。
　　他想知道自己为什么是漫画人物，而为什么一个看漫画的人能够进入漫画世界。
　　世界又是什么样子。
　　大蛇丸真的很想知道这一切。
　　“泉奈君，安泽君，不要反抗了，和我融为一体吧，我们一起走向永生，你不是很爱我吗？，昨夜的肌肤之亲，我还念念不忘呢。”
　　大蛇丸用着日向真纯的声音娇滴滴说道。
　　这句话差点让泉奈破防，他脸色一阵青一阵白，反胃呕吐，愤怒癫狂，让他几乎失去理智。
　　“好机会！”
　　趁着泉奈心绪震荡混乱的刹那，大蛇丸抓住了他的破绽，白磷大蛇一口咬住须佐脑袋，硬生生将之吞入腹中。
　　想要一举将泉奈消化掉。
　　但泉奈也不是吃素的，在遭到重创后，泉奈冷静了下来，只是他的情绪，已经处于暴怒的边缘。
　　完全体须佐，头颅重新长了出来，但体型小了近一半。
　　明显能看出，泉奈状况很糟糕。
　　“好，很好，大蛇丸，我真没想到你会出现在战国时代，而且能把我伤得这么重，我小看你了，等出去以后，我一定会杀了你，还有你全家，让你没有机会出生。”
　　泉奈森冷说着，目光一片猩红。
　　然而大蛇丸又怎么可能因为他的狠话而松懈呢，大蛇丸可是参与了二战三战的人物，心性不可能脆弱，更不会吃威胁。
　　大蛇丸就那么阴笑着，一点点磨死泉奈。
　　一口接一口撕咬泉奈灵魂幻化的须佐。
　　灵魂战争不知过去多久，泉奈幻化的须佐已经比原先缩小了近二十倍，须佐身躯仅有岌岌可危不到十米。
　　大蛇丸的状况，也不怎么美妙，它的白磷大蛇灵魂也已经缩水大半。
　　但总体还是占据体型上风，大蛇丸毕竟是开发出不尸转生的大佬，他对于灵魂战争有过数次经验，说来要比泉奈更熟悉战斗方式。
　　一开始他就占据了不少优势。
　　在不浪，稳抓稳打的情况下，泉奈还真不一定能搞得过。
　　还有关键一点就是泉奈的眼睛被挖走了，他力量衰弱了许多。
　　两人血战到如今，相互之间的记忆都已经被对方获知，灵魂也已经相当破败，现在任何一方后退，各自都需要花费漫长时间恢复灵魂。
　　短期内更是有可能出现记忆混乱的局面。
　　灵魂恢复所需要的时间，或许是几年，也可能是几十年。
　　“大蛇丸，今天死的一定会是你。”
　　泉奈怒吼给自己壮胆。
　　打到现在，泉奈心中已经升起了一丝胆怯和恐惧，他力量来得实在太过容易，期间磨砺也不够多，灵魂痛楚让他身体有些僵硬，战斗从一开始就不太利索。
　　他本质终究只是一个现代青年罢了，并且这一路走来太顺。
　　导致现在决死之战他频频处于下风。
　　“不要反抗了，和我融为一体吧，你并么有死，只是和我融合了，意识还是由你主导。”
　　大蛇丸丝毫没有停歇他的忽悠大法。
　　不管说话有没有用，只要能让对手产生一丝动摇，那都是血赚。
　　任何一丝一毫的优势，在强者手中，都能滚雪球，一点点积累成胜势。
　　泉奈感觉有些累了，他缓缓回忆自己一生，前世平庸，今世掌控全球，心里冒出了一个声音：“我已经很赚了，多活了一世，还当了全球幕后大佬，感觉也不亏呢。”
　　但很快又有另外一个声音响起：“泉奈，站起来，你还没输，你难道就想这么死了吗？想想你的女人，大蛇丸占了你的身体，不仅要睡你的女人还要打你娃。”
　　“别听它胡说，你女人早被大蛇丸给咔嚓了，你还睡了大蛇丸。”另外一个声音扎心补刀。
　　脑海中天使与恶魔在交战。
　　你一言我一语，吵得没完。
　　泉奈感觉很累，他想睡觉。
　　“算了吧，我只是个普通人，怎么可能比得过那些天才。”
　　大蛇丸察觉到泉奈精神上是松懈，舌头洗了把脸，驾驭着白磷大蛇冲了过去，狠狠就是一口。
　　但泉奈却猛然睁开了眼睛，控制着须佐身躯就是一拳头打在白磷大蛇头颅，将它给打偏了。
　　“我不能放弃，我要给真纯报仇，我一定要杀了大蛇丸。”
　　泉奈恶狠狠说着，从燃斗志，继续和白磷大蛇鏖战。

第三百一十二章 登录不一样的战国时代
　　“这里就是他们的前哨站基地吗？还挺有趣的。”
　　琳好奇的左右看了看，眼前着一座人来人往的小镇，让她感觉有点神奇。
　　经过近两天飞行赶路，琴川和琳找到了木叶城通往这边世界的基地。
　　也就是当初大蛇丸开辟出固定时空通道的地方。
　　经过半年多发展，当初的森林已经被大量砍伐，形成了一座规模不小的镇子。
　　“倒是有点像冒险者小镇的感觉。”
　　琴川心里嘀咕了一句，一路赶来，在外围的时候，她就发展有人活动的痕迹，而且人数还不少，并且是呈圆形扩散。
　　这座小镇就是他们的补给点，一群群人向外拓展冒险。
　　“琳，这边的人，可比木叶的忍者实力强多了。”琴川调侃道。
　　琳没有反驳，她的感知力不弱，自然能察觉到别人身上的查克拉气息。
　　普遍来说，这些人的查克拉气息都很强。
　　当然，忍者并不是一个查克拉越多越强的职业，但查克拉多能代表的东西就很多，他们只要稍微掌握几个高级忍术，很轻松就能成为强者。
　　这里的人，差不多都有平均上忍级别的查克拉量，只要他们掌握三到五个忍术，再加上一两个A级忍术，差不多就能当上忍了。
　　“他们怎么做到这么多人都是强者的呀，真奇怪。”
　　琳有点郁闷的说道。
　　“他们的制度咯，他们那边可是人人都要义务上学的，在这种人数基础下，只要有点天赋的人，修炼个十年八年成为中忍不成问题，要是天赋稍好一些，上忍都和喝水一样简单。”
　　琴川讲述了一下从焰太脑海中看到的东西。
　　那边的穿越者很能干，不仅整合了整个忍界，还推行了许多现代制度，很能干的说。
　　闲聊功夫，两人走到了一处开阔的广场，在这边足有十多个忍者守卫，凭着气息，能大致估摸出他们实力都不弱，其中有两道气息，尤为明显。
　　“就那边了，走，咱们过去瞧瞧他们城市的样子。”
　　琴川有那么一丢丢期待。
　　琳同样好奇，并且她还有偷师的想法，能培育出数千上万上忍水平的城市，那该是多么宏伟。
　　要是可以的话，她也希望自己的村子能够发展得这么强大。
　　广场中央是一道旋转的扭曲空间，这些忍者就是在守卫这个空间旋涡，它的平衡相当脆弱，经过一批木叶城的专家研究得出，只要一个S级别的破坏性忍术攻击，就有可能扰乱空间平衡，到时候就会出现两种可能性。
　　一种空间扭曲会变大。
　　另外一种，空间扭曲闭合。
　　两种可能性，前者不超过百分之五的可能，后者几乎是必然。
　　想要继续开采新世界的资源，那不用说，入口就必须要守护，这不仅是为了防止新世界怪兽破坏通道，更是防止忍者破坏通道。
　　“站住，去那边登记收获，别想着偷税。”
　　两人刚往空间通道走了一段距离，就被一个执法者给叫住了。
　　这是一个穿着黑衣服的中年人，国字脸，脑门有一道刀疤透过佩戴的护额，几乎占到了小半个又脸。
　　看起来超凶的。
　　“去登记。”中年国字脸冷酷说道。
　　“咳，长官先生，我们没收获呀，这边人太多了，好东西都被人抢走了。”
　　琴川一脸无辜说着。
　　中年人微微低头打量者琴川和琳，这两个女孩儿很年轻，他没什么印象，但这并不妨碍他捞油水。
　　“去那边接受检查，不管有没有收获，都得交税，新人，我不想再提第二遍。”
　　中年人一幅很吊的样子。
　　琴川有点生气了，这货的态度，让她想起曾经看美丽国的电影，那里面的税务官就是这样子，一幅天老大，地老二，他老三的样子。
　　“琴川，算了，我们走吧，不要调戏他们了啦，用幻术。”
　　琳有点看不过眼，小声在琴川耳语道。
　　温热的暖风吹在耳边，痒痒的。
　　琴川瞪了一眼这中年人：“算了，不和你玩了。”
　　两人径直从中年人身边穿过，而他却还站在原地。
　　“小丫头，就算你是宇智波，也不能干预司法程序，到时候，泉奈大人可不会留情。”
　　一身黑袍，头戴面罩，一双绿眼的家伙挡在了空间通道面前。
　　琴川抬头打量片刻，忽的惊奇道：“你是，角都？？”
　　黑袍人一顿，但很快就恢复了，被认出身份有点意外，但也正常，他好歹是财政和税务总负责人，知道他的人还是蛮多的。
　　“嘿，真没想到哈，你竟然没加入晓，给别人打工了。”琴川笑嘻嘻说着。
　　角都脸色一沉：“怎么，给别人打工很好笑吗？”
　　“没有，没有，就是觉得很有一种既视感而已啦。”
　　琴川漫不经心的语气，有点儿激怒角都了，他可是敢于执行暗杀初代的男人。
　　怎能受得了被一个黄毛丫头调侃。
　　“抗拒执法，罪加一等，说一下你家长叫什么名字，让你家长过来接你回去，不说的话，就在这边呆着，到时候等泉奈大人亲自发落。”
　　角都沉声说道。
　　琳一脸无奈，拉了拉琴川衣袖：“不要玩了，事情闹大被人知道我们的身份就不好了。”
　　琳还想着偷师呢，她真不想被人察觉到身份异常，她现在就相当于是在执行一场陷入探查任务。
　　忍者的职业素养在时刻提醒她，要谨慎。
　　角都只觉眼前一花，当他回过神的时候，眼前两个小女娃已经不见了。
　　心中一惊，他根本没有发现任何异常，但人却消失了。
　　“她，那个宇智波，有问题，她不简单。”
　　琴川这边，在琳催促下，她还是放弃了继续调侃角都的想法，用了个幻术稍微迷惑了下他的感官视野，两人就通过了空间通道。
　　走过通道就是两个不同的世界。
　　另外一边也同样有人在值守，琴川没去理他们，往周围看了看，她就懂了该怎么走。
　　这边的布局，上下左右都有挂路牌和引导箭头。
　　一股现代化的气息。
　　等到走出去，看到外面的世界，琴川被震住了，无数高楼大厦，还有各种空中个高架桥，一股大都市的气息迎面扑来。
　　琳同样呆呆看着外面的世界，百多米高的大厦，银亮色的玻璃墙，这是她第一次看到这种城市。

第三百一十三章 大蛇丸的下落
　　“还真能干呀，居然发展得这么好了。”
　　琴川心里头有点儿酸，想她这么多年还混在一个小破镇，可人家已经是大都会了。
　　有点气人。
　　眼前是车水马龙的街道，是琴川记忆中熟悉的样子，中央的行车道，两侧人行道，在路口还有一些天桥和地下通道，铺着平整地砖。
　　这里可比木叶好多了。
　　路边竖立站牌，还贴心的附赠城市地图。
　　“琴川，你说，我们木叶可不可以发展得这么好呀。”
　　琳呆呆看着形形色色的车辆在马路上飞驰，在她感知中，那些会动的四轮车子上隐隐散发出查克拉的波动，预计可以推测那些东西应该是以查克拉为能量的载具。
　　还有，街道上的行人，没一个人身上几乎都有查克拉反应，只是或强或弱而已。
　　弱的可能连下忍都不到，强的能达到上忍查克拉量。
　　他们每一个人都是忍者。
　　只要训练一段时间，他们都是能够上战场搏杀的。
　　而这种人，一眼望去，比比皆是。
　　琳被这种规模的忍者数量给吓住了，单眼前看到的忍者人数，就不比木叶的忍者数量少。
　　“想发展成这样，很简单的啦，只是看你想不想发展而已。”
　　琴川随口说了一句，走到附近一个站牌，看一下城市地图。
　　心中对于城市，基本有了一个印象。
　　“差点忘了，大蛇丸应该就是躲在这边，希望预知未来能算出他的位置。”
　　一辆写有11路的公交车停在了站台，一群人稀稀疏疏走了进去，琴川没过去，琳还在发呆。
　　琴川一回头，注意到琳还是转动脖子，打量四周，她不由招呼道：“笨蛋别发呆了，走了啦，咱们去逛街。”
　　“哦，好。”琳几乎是本能回应了一句。
　　这座城市很大，正常人走路不走个十天八天别想横穿。
　　不过嘛，这里的人大多都有查克拉，已忍者方式赶路，那就快很多了。
　　当琴川注意到一个人在各个建筑上跳跃前行的时候，她就跟着学了。
　　然后，眼下遇到了麻烦。
　　“停下！”
　　一身蓝白制服的治安官刷一下出现在了琴川和琳的面前，很熟练的在怀里拿出一个小本本，刷刷写了几个字。
　　然后撕拉一声，撕下一页，递给琴川她们。
　　“随意踩踏建筑，不规范过路，罚款两千円，拿好。”
　　琴川和琳面面相觑。
　　琴川有点不服了，她指着另外一边建筑上腾挪跳跃的人影质问道：“我可没看到你去给他开罚单，凭啥只罚我们。”
　　制服小哥呵呵一笑，反问道：“你怎么知道我没给他开罚单？”
　　琴川瞪了他一眼；“学狗叫。”
　　“汪~汪汪~~~”
　　不由自主，制服小哥发出了一阵让人侧目的叫声。
　　他有点儿惊恐：“汪~，你，你对我做了什么？”
　　“城市内不允许对别人使用忍术，你，你快停下，汪汪~~”
　　琴川笑了下：“不要慌，半小时就好了，不要跟过来了哈，再跟过来，就让你学狗撒尿。”
　　身影跳跃，很快消失在一栋栋楼房之间。
　　制服小哥有点欲哭无泪，谁能想到只是普普通通给人开个罚单，结果就中了这么古怪的忍术。
　　离开后的琴川忍住不有点想笑：“幻术，竟然还可以这么用，太有趣了。”
　　“琴川，你可真坏，让人家学狗叫。”琳跟在身旁，同样有些忍俊不禁。
　　这边城市的花样可比木叶多多了，在赶了一段路后，两人走进了一家咖啡厅。
　　琴川需要找个安静的地方，使用她的预知未来找大蛇丸。
　　“琳，你帮我看着点，不要让人打扰我。”
　　坐在角落，靠着透明玻璃，琴川微闭着眼背靠沙发，开始使用她的预知未来，一幅幅画面很快出现，并且连成视屏。
　　画面并不怎么连贯，有点跳帧。
　　眼前出现的画面，让琴川肯定了那个时空通道的确是大蛇丸开的，并且他还在这个世界没有离开。
　　画面中出现过数次大蛇丸的身影，有在地下洞穴内，也有在城市大楼中，更有在郊外，林林总总很多信息。
　　“大蛇丸，你究竟会躲在什么地方呢。”
　　心中喃喃着，眼前画面渐渐开始崩溃，这一次的预知显然是结束了。
　　琴川没有睁开眼睛，继续构架预知未来瞳术，一次次预知大蛇丸有可能的落脚点。
　　眼前看到的东西越来越多，也越来越完善。
　　预知未来显然是在迭代演算琴川想要看到的未来和过去。
　　当数次画面皆出现同一个地方的时候，琴川知道，这里应该就是大蛇丸最有可能出现的位置了。
　　“市政厅大楼，附近........。”
　　“大蛇丸，你在作死吗？”
　　琴川有点搞不懂大蛇丸的脑逻辑了，要是焰太记忆没有出错，那么这里可是有三个超影级，甚至是触摸到六道级边缘的人物。
　　泉奈，斑，柱间，三个BOSS。
　　每一个都足以轻松杀死大蛇丸。
　　让他滚去重生。
　　大蛇丸难道是皮痒，想找人干死他？
　　琴川想不通：“这大蛇丸究竟在搞什么飞机。”
　　琳见琴川睁开眼睛，不由放下手中端着的杯子问道：“有结果吗？你要找的大蛇丸在这边吗？”
　　琴川点了下头，苦恼道：“在应该是在的，就是他的位置有点奇怪。”
　　说着伸手拿起桌上的咖啡杯喝了一口，淡淡甜苦的味道涌入嘴巴，味道和琴川以前喝过的咖啡不太相同。
　　琳对于大蛇丸并不怎么在乎，有些随意的问道：“那你还要去找他吗？”
　　“找当然得找，不过，我也不急就是了。”
　　琴川呼出口气，她来这边固然是想要抓捕大蛇丸，但也未尝没有好奇想看看的念头，尤其是在见到这边大都市的光景。
　　她忽然就想进一批货了。
　　在这边应该可以买到不少有用的东西。
　　她还想好好翻修一下自己的神威空间呢。
　　“那咱们去看看这里的总部好不好，嘻嘻，我想拷贝一些他们发展的过程，拿回到木叶，应该很有用。”琳有些期待的说着。
　　琳的想法很简单，她就是很朴素的忍者思想，想把好东西偷回去，至于什么是好东西，说真的，她也不太懂。
　　“总部？”琴川诧异的看了她一眼。
　　琳被这么看了一眼，顿时就有点心虚：“不可以吗？要是琴川不同意，那就算了。”
　　“咳，不是啦，就是大蛇丸可能就在总部。”

第三百一十四章 潜入
　　“木叶城，十三号街？？”
　　琳看着一个路牌，感觉有些惊奇：“琴川，这里竟然也叫木叶呢，好巧呀。”
　　琴川不由会心一笑。
　　琳显然还不知道她们究竟去了什么地方，在她想法里，或许就只是出一趟远门，去个陌生的城市。
　　在她印象里，一路走来遇见身怀查克拉的忍者，那都是正常的，甚至可以说是理所当然。
　　硬要说让人惊叹的地方，那就是这里人，个个都有不错的查克拉，都能算一名忍者，但他们却过着和普通人无异的生活。
　　“待会你会看到更多惊讶的呢。”
　　琴川神秘一笑。
　　琳心里好奇，但她知道琴川就爱捉弄她，去问她肯定还得被捉弄，还不如自己打量这周围情况收集信息呢。
　　两人这会儿前进的方向是木叶城的市政厅。
　　沿途有很多站牌地图，走得倒也很潇洒。
　　一路走走停停，当她们磨磨蹭蹭赶到市中心的时候，天色已经黑了。
　　“走咱们进去瞧瞧，待会儿你可要小心一点，这里说不准会有强者的，记得保护好自己。”
　　琴川叮嘱了一句。
　　琳点点头，心里却有点不以为然，她现在的实力，不说天下无敌，但超过自己老师水门，却是板上钉钉的，在阴封印内仙术查克拉未用尽前，琳觉得影在她面前，也不过如此。
　　在她认知里，能和她战斗，威胁到她的人，也就只有琴川了。
　　黑影一闪，两人轻巧灵活的侵入其中。
　　门口保安室内的中年人，只隐约感觉到周围风忽然大了一些，他皱眉左右看了看：“刚才，风好像大了一点。”
　　“应该没人会潜入市政厅的吧。”
　　值班中年人喃喃道，他没有感觉有人靠近，只是心里总有几分不对劲。
　　但他却又没办法肯定。
　　“希望是我的感觉错了。”
　　在值班人疑神疑鬼的时候，两妹子已经成功潜入。
　　夜晚的市政厅很安静，大部分房间都黑着，只有少许几个房间开灯。
　　凭借感知，两人大致能推测出这里的人并不多，估摸只有十来个的样子。
　　“去哪？”琳问道。
　　琴川想了想说道：“我也不知道来着，分开找吧，待会一点钟到这边集合，要是出状况，就直接爆发查克拉，到时候我就过来。”
　　“好，就按你的计划来，那我就去查左边的大楼。”琳很干脆就答应了。
　　分别前琴川特意叮嘱了一句：“小心一点，不要因为实力强就心态膨胀，忍者最忌讳自大。”
　　琳笑着点头：“放心啦，我知道的。”
　　身影一闪，消失不见，如今琳的瞬身术显然玩得不赖。
　　琴川也离开了这里，她找了个亮着灯光的房间，影影绰绰的说话声传入耳中。
　　琴川只是听了一会就没兴趣了，都是一些无聊的事情。
　　“预知未来显示大蛇丸在这边，也不知道是不是真的。”
　　琴川有点儿犯难。
　　想找一个人还是有点难的，她毕竟不会神乐心眼，只是普通的感知忍术而已。
　　“大蛇丸的查克拉是什么感觉来着，让我想想。”
　　找了几个亮着灯的房间，琴川就有点烦了，她站在屋顶边缘，回想大蛇丸查克拉的感觉，慢慢回忆，细细感知周围影影绰绰的查克拉波动。
　　顺着感觉，琴川在十几个查克拉波动中比对猜测。
　　“这个好像有点那味，但应该不是大蛇丸的查克拉波动吧。”
　　遥望着后方一处查克拉，琴川喃喃道。
　　忽然，那一团查克拉移动了，而且速度很快，连续几个闪烁，竟是靠近了琴川这边。
　　“被发现了？”
　　琴川有点意外。
　　但想想其实也正常，她那明目张胆的感知忍术，普通人或许不会察觉，但真正的忍者，经历过战争熟悉探查忍术的家伙，肯定多少能察觉。
　　“你在，找什么？”
　　低沉声音在后方响起，大楼屋顶天台呼啸的风吹散了天空云朵，露出几分皎洁月光。
　　琴川看清了他的面容。
　　这是一个年轻人，一头黑发，穿着一身简单休闲服。
　　距离近了，琴川的感知也更加清晰了一些，眼前这人散发出的查克拉波动，的确有几分记忆中大蛇丸的感觉。
　　但这种感觉非常稀薄，或许就是琴川记错了。
　　“我来找大蛇丸！”
　　琴川想了想，很淡定说出了她的目的。
　　当然咯，她其实没想着眼前这人能够回答，更多只是她恶趣味，调侃而已。
　　年轻人皱了皱眉头，大蛇丸这个名字，他好像有点印象，但又想不起来。
　　忽的，脑海一阵刺痛，让他不由自主流下冷汗，背脊也弯曲了几分。
　　灵魂破碎的痛苦，让他有点难以支撑。
　　“我是谁，我为什么会在这里？”
　　年轻人喃喃道，眼中有几分迷茫。
　　琴川感觉到了他的异常，微微抬头，天空月光此刻正好洒落在年轻人身上。
　　琴川看清了他的面容，而也正是因此，她忽然愣住了。
　　“这张脸，我好像在什么地方看到过。”
　　略一回忆，琴川恍然道：“这不就是我在焰太记忆里看到的宇智波泉奈嘛。”
　　“宇智波泉奈？？？”
　　琴川惊到了，本能警戒了起来。
　　但眼前疑是宇智波泉奈的家伙，状况却有些诡异，嘴里碎碎念着一些让人摸不着头脑的话。
　　琴川戒备看了一会，就察觉到，他很有问题。
　　“他好像，精神病犯了，这咋回事呀？”
　　琴川一头问号，完全搞不懂状况。
　　忽然，宇智波泉奈跪在了地上，双手抱着头，发出痛苦的闷哼。
　　好巧不巧，他跪着的方向正是琴川。
　　这让某人有点儿小尴尬：“咳咳，小老弟，第一次见面不用行跪拜礼的啦。”
　　调侃了一句，但人家却没回应。
　　琴川能看出，他现在很痛苦，他似乎在承受一场难以言喻的剧痛。
　　可琴川感知力发散，能够清楚知道他的身体状况并没有问题，身体上没有伤口。
　　“救我，救救我~~~”
　　跪在地上的宇智波泉奈忽然喊道，并且他的身上还散发出了一股查克拉波动。
　　这股查克拉波动很强，其中还蕴含强烈的阴遁力量。
　　很纯粹的宇智波查克拉。
　　“好浓郁的阴遁，看来这家伙的眼睛等级不低呀。”
　　琴川有点蠢蠢欲动，她想去抠这家伙的眼睛了。
　　最起码也是一双万花筒呢，有点期待他的瞳术了。

第三百一十五章 老乡见老乡，两眼泪汪汪
　　大楼天台，琴川挥手布下一个结界。
　　钓出了大鱼，自然不能让他惊动其他人。
　　而且这家伙状态不对劲，琴川觉得，她或许可以做点什么。
　　轻盈脚步踩踏在水泥板天台，脚步声很轻，微不可闻。
　　宇智波泉奈爆发的查克拉，带着一股难以想象的阴遁力量，搅动风云，在小范围内，产生阵阵波纹。
　　“小老弟，你的眼睛我就收下咯，不要反抗哦。”
　　琴川轻飘飘说着，不急不缓走到泉奈面前，伸手就要去抠下他的眼睛。
　　但就在这时，泉奈似乎感觉到了危险，浑身气息一变，查克拉性质也在急剧变化，竟然是从阴遁的邪恶感，变成了另外一种特质的查克拉。
　　这种查克拉，给人一种阴冷感，和宇智波的查克拉完全不同。
　　但琴川却很容易就认了出来。
　　“大蛇丸？？”
　　琴川眉头拧在一起，眼前这情况，实在太诡异了，一个人的查克拉性质，竟然，改变得那么离谱。
　　“呵呵呵~~，琴川桑，你来了。”
　　泉奈痛苦冒着冷汗的脸，扯出了一抹勉强的笑容，声音也出现了细微的差别，有些沙哑，让人听着感觉毛毛的。
　　琴川听到这声音，眼神变了，惊讶道：“还真是你呀，大蛇丸？”
　　说着，上下打量一番宇智波泉奈，心中想了诸多可能性，最终呼出口气，赞叹道：“你竟然用不尸转生上了他，可以的，很厉害。”
　　琴川话锋一转，揶揄道：“不过，看你现在的状况，似乎不怎么美妙呀。”
　　“呵呵呵~，果然被你看出来了，我需要你的帮助，我答应给你工作二十年，怎么样？”
　　泉奈发出大蛇丸嘶哑声音，一脸冷汗眉头紧锁，好似在忍受极大痛苦一般。
　　“不，你不要答应他，求求你，救救我，我愿意付出一切。”
　　说着大蛇丸声音的泉奈，忽的声音一变，变回了一开始琴川听到的声音。
　　泉奈睁着眼睛，一脸哀求。
　　泉奈在灵魂层面和大蛇丸交锋之后，双方都已经获得了对方的记忆信息，可以说，两边人相互都没了秘密，眼下来说，泉奈是更恐慌的人。
　　因为他并不会大蛇丸的不尸转生，要是在灵魂争夺上失败，他就死了。
　　而哪怕成功，可面前还站着一个穿越者。
　　从大蛇丸记忆中泉奈能够判断出眼前这个小女孩的穿越者，也不是什么好鸟，说她心狠手辣不至于，但她很阴险。
　　大蛇丸就是突遭偷袭，中了别天神。
　　摆在泉奈面前的路，差不多就是蛇窝和虎穴的差别，生死不由己。
　　而看过诸多文学作品的琴川，对于眼前这状况，多少有了猜测，结合大蛇丸的成名忍术，眼前状况，就有点意思了。
　　琴川忽的露出一丝微笑，蹲下身和泉奈平视道：“穿越者，有一个就够了，你不觉得吗？”
　　“不，大蛇丸他耍了你不是吗？你不应该恨他吗？我们才是老乡，才是朋友。”
　　泉奈挣扎说着。
　　但他话音一落，就被大蛇丸挤占了主导：“琴川桑，我的确不愿意给你一辈子做狗，只要你愿意帮我这一次，未来二十年，我可以全心全意帮你。”
　　“着一座木叶城，资源非常多，我可以让这些资源，变成宝贝，我的价值，比他更大。”
　　大蛇丸显然是并不想放弃泉奈这具身体，他的知识，他的外挂，他的力量，都让大蛇丸痴迷。
　　琴川耸耸肩，无奈道：“这让我很难选哎，怎么办呀。”
　　“老乡，你可以用别天神控制我，你有神威，我根本不可能威胁到你，我很有用，我有系统，我很有用。”
　　泉奈卑微的哀求着。
　　声音那叫一个凄凉，他甚至都说出了自己身怀系统的秘密。
　　实在是眼下局面，容不得他磨成。
　　“哟，系统呀，咳咳，我好像已经抓了一个有系统的家伙呢。”
　　琴川漫不经心说着，但这话，却吓了泉奈一跳：“你说什么？你抓了一个穿越者？”
　　“别那么惊讶啦，穿越者其实还蛮多的，没你想的那么稀有。”
　　琴川笑着说着。
　　“琴川桑，如何，你应该想好了吧。”
　　大蛇丸再一次占据了泉奈身体，流着冷汗淡淡笑着：“我不是你的对手，这次失败，我也就只能沉睡了。”
　　“带土的神威是个很不错的术式。”
　　大蛇丸的话，有些前言不搭后语，但琴川却明白了他的意思。
　　无非就是威胁，要是琴川不肯帮他，那他这次失败后就会逃走，而且是利用神威瞳术逃走。
　　“蛇叔，你这么说就很没意思了。”
　　琴川啐了一口，想了想接着说道：“我信不过你，你太滑溜了，一个不注意就有可能逃走。”
　　大蛇丸笑了，他知道，琴川还是舍不得他，不想放他走。
　　“我们是合作，我给你打工二十年，只要你不越界触及我的底线，我们就可以合作，我有收获，你也有收获，这是双赢局面，只要你答应，我没道理叛变不是吗？”
　　“切，那岂不是我吃亏了，我什么实际好处都没捞到。”
　　琴川不屑的哼了一声。
　　“别急，我在他记忆里发现了个有趣的发明，查克拉电池，这个东西很有趣，能够代替你们的电能，实现现代化，而且查克拉电池有很多用处。”
　　“而且不止如此，他的记忆里还有很多发明，其中一项还是秘密研究太空飞船。”
　　大蛇丸疯狂爆料，成功勾起了琴川的好奇。
　　可不等大蛇丸多说，泉奈又一次占据了主导开口喊道：“大蛇丸说的那些，我全部都可以给你，只求你救救我。”
　　“哎，老乡啊，我不是不想救你，实在是我没能力啊，大蛇丸有多凶残你也是知道的。”
　　琴川表示很无奈，一脸无辜。
　　泉奈露出几分绝望和歇斯底里，他反问道：“为什么，你为什么不帮我，要帮大蛇丸。”
　　琴川叹了口气，正色道：“你要说原因，那就你太卑微了，这种卑微让你自尊受了很大伤害，平常你都是独一无二的穿越者，但现在你在另外一个穿越者面前表现出了卑微。”
　　“我有理由怀疑你心里面对此肯定很不痛快，并且会非常仇视我。”
　　泉奈连忙摇头：“不，不会的，我只会感激你。”
　　“而且我们是老乡，我们是同一类人，我们可以强强联合，我们......。”
　　“是不是还要说，我们可以凑成一对？让我嫁给你？”琴川打断了他的话，扯了扯嘴角：“你在想屁吃。”

第三百一十六章 捕蛇人
　　“反正我就是讨厌你，小老弟你还是乖乖去领便当吧。”
　　琴川一脸云淡清风的表情。
　　泉奈看得目眦欲裂，他挣扎着想要站起来，可全身都好像不受他控制，只能在原地翻滚。
　　“多谢了，琴川桑，以后我们就是合作伙伴。”大蛇丸低沉笑着，语气里能够分辨出他的愉悦情绪。
　　然而琴川下一句话，却让他变了脸色。
　　“这具身体是你的，但他的眼睛，不能给你。”
　　琴川说话间，伸手就去抠泉奈的眼睛。
　　“等等，我可以付出另外的代价。”大蛇丸忙说道。
　　然而琴川却没有给他说下去的机会，很轻松就抠下了泉奈的一对眼球，手指还在缓缓低落血液。
　　空间旋涡一卷，手中的眼睛已经消失不见，出现了另外一个玻璃瓶。
　　“放心好了，眼睛我这里多得是，这双万花筒就送给你了。”
　　琴川动作熟练，拿出瓶子里的眼睛给他安装上，再用掌仙术连接上神经，顺带再加一丢丢生命之泉。
　　一套换眼手术完美成功了。
　　大蛇丸脸色不太美妙，他的永恒万花筒就这么没了，无异于这具身体的战斗能力下跌了一个层次。
　　“琴川桑，你这样做，不太好吧。”
　　大蛇丸语气不善。
　　琴川撇了他一眼，不屑道：“少来，以你的技术，想要再培育一双万花筒有什么难的，到时候你自己再做一双永恒万花筒就是了。”
　　被这么一提醒，大蛇丸忽然意识到，他完全可以自己操作来着。
　　从泉奈的记忆中，大蛇丸已经知晓了全部的历史和重要情报，已他的能力，安全满足制作永恒万花筒的要素。
　　这么一想下来，大蛇丸心里就没那么生气了。
　　甚至于，他还想要获得轮回眼。
　　“我要怎么帮你，才能消灭掉那家伙的灵魂？”
　　琴川招出一片清水，冲洗了下双手上的血液问道。
　　“不必，你只要不插手，就可以了。”
　　大蛇丸淡定答道。
　　显然他很有自信，自己能够吃下泉奈。
　　而事实上也的确如此，早在一天前，大蛇丸其实就已经成功入住了泉奈的身体，要不然他也不会把眼睛给装回去，只是那时候泉奈还没死透，想要来个搏命反击。
　　这才导致现在的局面。
　　“大蛇丸，你以为你赢定了吗？你太小看穿越者了。”
　　“还有你，宇智波琴川，我不会放过你的，等我解决了大蛇丸，我要qj你一万遍。”
　　泉奈挣扎着发出诅咒和咒骂。
　　琴川皱了皱眉：“败犬的狗吠而已，呵！”
　　泉奈体内两个破碎的灵魂，在疯狂厮杀，两人皆已破败不堪，但还是苦苦支撑。
　　在外面的琴川看来，那就两人的查克拉气息波动，在相互交错，变幻。
　　时间一分一秒流逝，不知过去多久，天空明亮的辉夜姬被缕缕黑云遮盖，琴川抬手看了下手表，时间已经来到凌晨，差不多快要一点了。
　　附近大楼的灯光也早已熄灭多时。
　　“琳那丫头，也该回来了。”
　　琴川心里暗想着，低头看了一眼在地上打滚的泉奈，挪动脚步站到天台边缘上，等待琳的回归。
　　片刻后，大楼上一道黑影闪烁跳跃，不多时就来到了琴川身边。
　　琳脸蛋红扑扑，一脸的兴奋雀跃，迫不及待说道：“大丰收呢，这里的好东西超级多，我拿到了这座城市的发展战略规划书，还有一些很厉害的查克拉技术。”
　　琴川淡定听着她的讲述，点头道：“嗯，很不错哦，琳立大功了。”
　　听到这话，琳脸上笑容一僵，琴川这话明明听着没毛病，但落在琳耳里，却让她感觉琴川是在哄孩子的感觉。
　　“琴川，这收获真的很大，以我估计要是这些技术拿回木叶，水门老师一定可以让木叶发展得比这里还要好。”琳言之凿凿说着，期待的看着琴川，想看她脸上露出和自己一样的高兴情绪。
　　但很可惜，琴川就是那么淡定。
　　琴川努努嘴，示意看地上某团人形物体。
　　琳转头看了过去，那是一团在地上翻滚的黑影，感知外放，琳很快察觉到了他的与众不同，那种查克拉感觉，非常特别，两种完全不同感觉的查克拉在他身上翻滚。
　　有点类似于人柱力的感觉。
　　“那是什么？有什么问题吗？”琳有点不解。
　　琴川笑着解释道：“那是这座城市的掌权者。”
　　闻言，琳呆住了，好半响她才反应过来喃喃道：“这么说，有他在，所有技术资料，都有现成的？”
　　琴川微微点头：“对哦，有他的，你收集的东西，基本没用。”
　　这么一说，琳顿时整个人都不好了。
　　看向琴川的目光，满含幽怨。
　　“早知道我就和你一起去抓人了，现在搞得我很呆的样子。”
　　琳碎碎念着，目光转向地上的人影问道：“他这是怎么了，为什么一直在地上打滚，还有他的查克拉气息，好古怪，是你干的吗？”
　　琴川没有隐瞒，很爽快说出了地上家伙的状况。
　　“大蛇丸的不尸转身，是一个很厉害的术。”
　　琴川由衷感叹道。
　　琳却是沉默了，她还是第一次听闻这种术，能够让人夺取别人身体，能够让人更换身体延长寿命的残忍忍术。
　　这种术，她本能就有些不喜。
　　“琴川，你真的要和的大蛇丸合作吗？”琳语气有些焦虑。
　　琴川描绘的大蛇丸太过残忍，再加上以往琳听闻有关大蛇丸的传说。
　　女孩儿心里，本能就把大蛇丸归类到了危险人物序列。
　　“所以说，我需要你的帮助，琳。”
　　“你在仙术查克拉方面的造诣，远比我要高很多，你可以让仙术查克拉寄宿在他的身体里，一旦他叛变，你就引爆仙术查克拉，让它失衡，吞噬掉大蛇丸。”
　　当然，手段不止于此。
　　琴川还要加固更多的暗雷，并且这一次，琴川下定了决心，一旦大蛇丸逃走，就让他去死。
　　不愿意给她打工的人，那也就没意义了。
　　普通人，琴川可以无视，大蛇丸却不能无视。
　　琳有点犹豫：“可我修炼仙术的时间也不长呀，我可能做不好这个任务。”
　　“没关系，成不成都不要紧，我也会在他身上加固其他控制手断。”
　　“对了，我记得你身体里还有一个咒印没解的对吧。”
　　琴川忽然想起斑植入琳体内的控制手段。

第三百一十七章 修行要坚定
　　琳微微一愣，但还是点了点头说道：“心脏上的咒印一直都没有解开，不过它已经坏掉了，我也就没管。”
　　至于没管的理由，那是琳想给自己做个惊醒。
　　当时的她，就是因为被掳走，才会导致那种局面。
　　当初的事情，她一直都深深记得。
　　“你能用出来吗？”琴川问道。
　　琳犹豫了下：“可能不太行，会失败的。”
　　换句话说就是，可能行，但失败率很高。
　　“琳，那你试试吧，你身上的那个术还是挺有用的，可以控制人，还能防止他自己解开，想自杀都不行。”
　　琴川的话勾起琳的回忆。
　　当初，她就是因为自己无法解开，才会选择撞上了卡卡西的雷切。
　　好在琴川暗中出手，让攻击位置偏了一些，只是擦到心脏，没打实，要不然琳已经跪了。
　　不过因此，那一发雷切也打坏了心脏上的咒印布置，导致咒印失效。
　　“过来把，咱们一起给他布置。”
　　琴川说着来到地上打滚的人影身边。
　　琳犹豫了下，叹了口气，也走了上去。
　　时间缓缓流逝，天空泛起鱼肚白。
　　不知不觉过去了一夜，泉奈身体里的两个灵魂，还在死斗，不过也快结束了。
　　大蛇丸占据着绝对的上风，他对灵魂的研究，远在泉奈之上，在先手获得优势的情况下，泉奈很难翻盘。
　　“你给我等着，大蛇丸！，早晚有一天我会让你付出代价。”
　　泉奈灵魂发出歇斯底里的咆哮。
　　随后，他裹挟着残破灵魂遁入了某个无法探知的领域。
　　大蛇丸成功掌控了这具身体，只是他有些不死心的在体内搜寻泉奈的灵魂踪迹，可惜一无所获。
　　“系统吗？穿越者的必备金手指，他的残存灵魂是逃走了，还是沉睡了？”
　　大蛇丸无法确定，心中有些忌惮。
　　缓缓睁开眼睛，大蛇丸看到的就是两个靠在天台护栏旁的身影。
　　目光一扫，大蛇丸就认出了琳的身份：“水门的弟子，怎么也在这里？”
　　心下疑惑，但大蛇丸没心思去追根究底，他现在更需要休养，需要吸收整合泉奈残留下的灵魂碎片。
　　“我需要一点时间消化修整，一周后，你再来这里，到时候我会把他知道的技术都交给你。”
　　大蛇丸缓缓说道，体内各个器官运作回归给他的感觉也越来越清晰。
　　大蛇丸知道，他的不尸转生，又一次成功了。
　　“好，希望你别再耍小聪明了。”琴川直接同意了。
　　大蛇丸有些意外琴川的好说话，毕竟他可是逃走了一次。
　　但不管怎么说，这对他很有利。
　　“琳，咱们走，去逛逛木叶城。”
　　琴川很干脆带着妹子离开了。
　　大蛇丸看着她们消失的背影，心里总觉得有什么地方不对劲。
　　往后数天时间，琴川和琳就在木叶城到处闲逛，东看看西瞧瞧，体验一下现代化城市的魅力。
　　琴川对现代化城市兴趣平平，前两天还有些兴致，后面就开始觉得烦了。
　　实在是，她不觉得有什么新奇的。
　　要说什么让人感到惊奇的东西，那就是查克拉电池，这玩意有点儿玄乎，可以把查克拉凝聚成实体晶块。
　　木叶城的主要能源就是查克拉，其次已电力为辅。
　　“琴川，这里好有趣啊，好多新奇的东西呢，要是这些都能带回木叶就好了。”
　　相比于琴川的兴致缺缺，琳就很有干劲了。
　　看到没见过的东西，她就上去买一点，然后装在封印卷轴里。
　　她身上的积蓄，很已极快的速度消耗着。
　　值得一说的是，这边木叶城使用的货币和琴川所在火影世界的货币是相同的。
　　可能两边世界都是火影的缘故，并没有出现货币不相同的情况，虽说两个世界的时间差，隔了近五十年。
　　“那些没什么用的东西，我建议还是别买了，你还不如多买一点衣服。”
　　琴川随口说着。
　　琳一愣，转念却是脸蛋浮现了几丝红晕，她显然意识到琴川在指什么了。
　　“别站在路中间，挡到别人了。”
　　琴川笑着伸手啦了下琳的小手，让她往自己这边靠近了一些。
　　一辆小单车呼啦啦在两人身边驶过，吹起几丝凉风。
　　“一对百合，嘿，真好看。”
　　远远的，琴川还能隐隐听到那辆驶离小单车车主发出的声音。
　　夜晚，两人继续住酒店，只是换了另外一家。
　　“咳咳，已经休息好多天了，今天就开工吧。”
　　琴川言简意赅暗示道。
　　琳有点儿难为情，瞅着琴川，似乎在等什么。
　　“我要确保你的安全，不能离开，嗯就是这样子。”琴川淡定说着。
　　琳败退，她就知道会是这样。
　　往后的时间，似乎就变得规律了起来，白天休息，晚上修行。
　　琴川心情变得格外愉悦。
　　倒是琳看向琴川的目光变得有点幽怨。
　　对于琴川提出了自然能量其他使用方法，琳真的有点儿怀疑能不能成功，尤其在每次尝试都失败的情况下。
　　她严重怀疑琴川让她尝试其他修行办法的动机。
　　“琴川你老实回答我，你说的自然能量其他运用，真的有可行性吗？”
　　琳严肃认真问道。
　　直勾勾的目光看得人有点儿心慌慌。
　　琴川轻咳了一声，一本正经点头：“一直失败的确会让人感到丧气，这点我能理解。”
　　说完这话，正经的小脸蛋，变得严肃了起来，然后就是一个壁咚，琴川的脸蛋缓缓靠近琳的脸蛋，呼出的热气，两人都清晰可闻。
　　琳脸蛋不自觉红了起来。
　　琴川心里偷笑，脸上却是严肃道：“任何修炼都是从无到有演化过来的，在一千年前，查克拉始主辉夜的时代，那时候人们并不会提炼查克拉，也没有成体系的查克拉修炼方法，是六道仙人传下了查克拉，并开创了忍者时代。”
　　“我们不知道六道仙人是怎么开创出查克拉修炼方法。”
　　“我们都只是普通人，只能一步步摸索前进，中途遇到的失败肯定多不胜数，可能会失败几十次，也可能是几百次或者几千次都没有收获。”
　　“所以说，不要灰心，不要气馁。”
　　琳品味着这碗鸡汤，心里似乎又升起了力量，她为自己怀疑琴川让她修炼的动机而感到羞愧。
　　在此之前，她好几次都怀疑琴川让她修炼的动机，就是为了看她g体。
　　现在想来，那完全就是她自作多情嘛。
　　但为毛，她总觉得琴川就是为了那个目的呢！！

第三百一十八章 泉奈遗留的财富
　　时间一晃，就到了和大蛇丸约定的时间。
　　琴川如约赴会。
　　大楼天台，今夜的风有些大，扬起了少女的发丝。
　　“按照约定，他的记忆我需要一份。”
　　琴川淡淡说着。
　　眼前大蛇丸给她的感觉，相较于一周前，并没有太多不同，他身上的气息依旧很混乱，只是比当初稍微要好一些。
　　一周时间，显然是不够他梳理调整的。
　　“给你~”大蛇丸顺手抛出一份卷轴：“有关他的所有记忆，其中较为重要的部分，都已经写在上面。”
　　两人中间张开了一个空间旋涡，卷轴落在半空消失不见。
　　“每三个月，我会过来检查一次，这座城归你了，弄出好东西，记得送过来，你要是被斑和柱间发现异常，就想办法通知我，到时候，看情况而定。”
　　琴川言简意赅说了句。
　　大蛇丸显然也明白了她的意思，低沉笑道：“结果还未可知。”
　　“劝你一句，最好别去作死，他们两个不一样。”琴川提了一句就不再说了。
　　获得穿越者记忆的大蛇丸，显然也明白琴川话中深意。
　　“六道那个老不死么？我知道的。”
　　琴川一闪身，消失于夜色。
　　大蛇丸见她离开，眼眸微微闪烁，静静待在原地片刻，也离开了。
　　回到临时住点的琴川，翻看起卷轴上的内容，其中信息，不算特别多，也就十来份技术，其中就说到了查克拉电池。
　　这款技术，其源头是泉奈的一个独有忍术衍生而来。
　　其忍术名，阴遁创造。
　　这个术的原理很简单，那就是利用阴遁虚幻特质，创造出真实的物体。
　　查克拉电池起初就是这么来的，只是后来经过研究，才有了成规模的趋势。
　　“泉奈的瞳术，让人有些惊叹呢。”
　　琴川微微咋舌，早在几天前，琴川就已经破译出了泉奈的瞳术，他的瞳术很特别，就是创造，从无到有创造出东西。
　　代价就是瞳力。
　　视创造物体的能级大小来决定它的消耗。
　　这个能力，真的非常有用，虽说限制大了一点，但好处也是极为巨大。
　　如今木叶城内，很多东西，都是在泉奈用瞳术创造出实物后才研究普及开的。
　　就比如说，水泥，玻璃等等物体。
　　从这方面也能看出，创造瞳术，并非是真的从无到有，更可能是一个暗示，暗示现实元素变化凝结出想要的样子。
　　他的术，只是一个引子，基石依旧还是现实。
　　“不是凭空创造，而是需要现实物质变化么，我明白了。”
　　琴川点点头，试着使用了下泉奈的创造瞳术，目标指定床单：“变成了一件衣服。”
　　神奇变化出现，床单在一股神秘力量干涉下，变成了数套衣服。
　　“重要不变，不增加或者减少物质，只是改变了物体状态。”
　　“差不多消耗了五点左右的瞳力，消耗不算太大。”
　　琴川满意点头，之后她又试了试物质间的变化，例如让一块石头变成金属，让一块金属，再变成她所不了解的合金。
　　整个过程，瞳力消耗不等。
　　结合卷轴上的记载，琴川推测，本身容易发生的事情，消耗的瞳力就比较少，而本身不容易发生的事情，瞳力消耗就大。
　　其中判定标准有点怪，琴川也没办法搞懂。
　　“他这个瞳术真好用，什么东西都能变。”
　　琴川有点儿嫉妒，但一想到他的眼睛已经收入囊中，心里就平衡了。
　　“危险的东西，就应该让我来守护，嘻嘻。”
　　尝试完泉奈的瞳术，琴川继续翻看卷轴，上面记载了几份忍术的详细修行方法，都是泉奈的独门秘术，另外还有常规技术。
　　但说实话，这些东西对琴川没用。
　　她又不组建势力争霸天下，完全没有需求。
　　至于忍术，哪怕是s极又如何，它能比得上神威须佐吗？
　　琴川的战斗体系已经非常完善，她对忍术并没有需求，何况她现在连仙术也搞出来了，哪怕面对六道模式，也可以依靠仙术战斗，而不会出现忍术被吸收的尴尬局面。
　　这些，就给小丫头她们好了。
　　琴川收起卷轴，伸了个懒腰。
　　“咦，琳呢，她跑哪去了。”
　　琴川忙着查看战利品，一时竟是忘了琳的去向。
　　“出去也不说一声，现在的年轻人啊，毛毛躁躁的。”
　　没事干的琴川，索性坐到床上尝试凝聚查克拉电池。
　　这东西是个很万金油的宝贝，平常时候把过剩的查克拉，凝聚成晶体，可以用在诸多消耗查克拉的器械上。
　　其次还能自己吸收运用。
　　说得通俗易懂点，那就是查克拉电池有着和阴封印类似的效果。
　　只不过查克拉可以用到的方面更多，但自己要用的话，需要时间吸收。
　　而阴封印就是一口气释放出大量查克拉，完全不需要吸收。
　　论战斗还是阴封印好用。
　　但论生活，查克拉电池甩开阴封印十条街。
　　琴川双手中渐渐凝聚出点点蓝色晶体，这是她的查克拉结晶。
　　“差不多一卡查克拉，可以凝聚出十二克重量的查克拉结晶，已我现在的查克拉，差不多也就只能凝聚出十一万克左右的结晶，也就是一百一十公斤。”
　　这么一算，琴川就有点儿惊奇了。
　　她的体重也才七十斤左右，但查克拉凝结成晶体后却有她三倍重，感觉很不合理。
　　“查克拉没有重量，但它凝结成结晶就有了重量，这是什么原理？”
　　琴川有点想不通，索性就不想了。
　　凝聚查克拉结晶是一个缓慢的过程，当琴川凝聚出的查克拉差不多有半个手掌大小的时候，门被推开了。
　　声音不大，但也让琴川从专注中回过了神。
　　门口站着的是琳，手里还提着大包小包。
　　“你出去进货啦？”琴川调笑道。
　　琳白了她一眼：“明天不是要回去了吗？我就多去买点特产咯，等回木叶，我要送人的，谁像你，整天就像头猪一样，动都不动一下。”
　　“哼，敢说我是猪，你是皮痒了呀，琳你的胆子已经这么肥了么。”
　　琴川不怀好意的说着。
　　“少来，你这一趟过去，有什么收获吗？”
　　琳放下手里拎着的东西问道。
　　琴川一笑：“有呀，可有不少好东西呢。”
　　说着拿出那份大蛇丸给的卷轴，丢给琳。
　　“上面有很多技术都是建筑城市用的，钢铁锻造，水泥，玻璃，这些技术能够让城市更美观更结实，比普通土遁凝聚的房屋主体要好很多。”

第三百一十九章 屠龙者，终成恶龙
　　琳看了一下，顿时就眼前一亮，卷轴上记载的很多种技术，都是很有用的发明。
　　还有一些火遁秘术，已琳的眼光，她还是能大致估算出忍术的实用性和破坏力的。
　　“送给我吗？我可是要交给水门老师的。”
　　琳期待的问道。
　　琴川笑了笑：“上面一些东西给水门更有利。”
　　“谢谢，琴川你是好人哦。”
　　听到被夸赞为好人，琴川心里总感觉有些别扭，不过她也懒得去纠正。
　　“今天就不修行了，睡觉吧，明天我们就离开。”
　　转眼，风平浪静的一夜过去了。
　　次日清晨，琴川和琳朝着空间通道赶去，一路顺利穿过空间通道进入了原始星，之后就很简单，琴川直接用神威瞳术就能离开。
　　出门一周多时间，家里依旧老样子。
　　“我要去和水门老师报告一下，待会我再回来，到时候会给你带吃的。”
　　琴川表示随意：“那你去把，不用急的。”
　　琳有点儿兴奋的离开了，她一路在街道屋顶上跳跃，没多久就到了火影楼。
　　下面的守卫看到有人要闯火影楼，本能的就要去阻拦，但在看到琳的面容后，直接就刹车停住了。
　　琳在火影楼当了一段时间的秘书，很多人都认识她。
　　“要是我也能当火影大人的弟子就好咯。”
　　年轻护卫羡慕说道。
　　他旁边年长的队友打击道：“你的天赋一般般，火影大人要收学生也不会是你。”
　　“我天赋差？羽裕你有没有搞错，刚才上去的小姑娘她天赋也就一般般，普通人一个，她不就是运气好，刚好在四代大人招收学生的时候出现的嘛。”
　　“她也没什么了不起的啊。”
　　年轻人很不服气。
　　名为羽裕的中年人微微摇头：“她是普通人吗？我看未必，能当尾兽人柱力谁又会是普通人！”
　　琳身为三尾人柱力的事情，普通人可能不知晓，但在火影楼附近工作的忍者，多少都有点传闻。
　　年轻人顿时就沉默了。
　　的确，能当人柱力的谁又会是普通人呢。
　　火影楼内，琳兴匆匆推门而入，水门好整以暇坐在办公椅，正和鹿久在谈话。
　　“老师！”琳微微欠身行礼道。
　　鹿久一看这情况，就懂了，他很识趣起身道：“四代大人，我家里还有些事，就先走了。”
　　水门微微点头，笑着起身送客：“鹿久顾问慢走。”
　　鹿久离开了，不过在他离开之前，多看了几眼野原琳。
　　他似乎在琳身上感受到了一股别样的气息。
　　隐约间，也在琳身上感受到了一股沉重的压力，就好像一座无形的大山。
　　以前作为人柱力的琳，本就给人不低的压力，毕竟是尾兽人柱力，并且她的封印也没有那么牢固，时常就会有一些尾兽查克拉外溢。
　　只是后来，随着琳对于尾兽查克拉掌控娴熟，这种外溢现象就被控制住了。
　　那时候的她，给人的感觉就是一座随时有可能砸下的大山。
　　而现在，则很不同，山似乎影藏了，给人一种不真实的感觉。
　　鹿久在心里给琳下了判断：“她变强了，控制尾兽变得更加轻松了。”
　　鹿久心情有些复杂，一个小丫头，都已经成长到这种地步，以他估计，琳应该已经达到了三忍的高度。
　　甚至于，略有超越都有可能。
　　一个可以完全发挥出尾兽力量的人柱力，能做的事情太多了。
　　“琳，这些天，你们外出了？”
　　水门开口问道，对于琳的行踪他一直都有关注，这次一下子消失一个多星期，就很反常。
　　琳露出个笑脸：“是呢老师，这次琴川她外出，还带我去了，一个很神奇的地方。”
　　琳对于水门的信任极高，她没有保留就叽叽喳喳说起了一路见闻。
　　顺手还拿出了储物卷轴，拿出里面的东西摆弄，以此证明她说的东西都是真的。
　　“琳，你说的几百米高楼，那不可能的吧，而且还满地都是，太夸张了。”
　　水门表示，你别把我当傻子忽悠。
　　然后琳就拿出了照片，还有照相机。
　　旅游嘛，当然少不了拍照片啦。
　　水门看到那些石锤的证据，整个人都不好了。
　　“那竟然是真的？”
　　话语中蕴含的情绪极为复杂。
　　甚至于水门一度怀疑自己是不是一个合格的火影。
　　人家忍者能搞出繁华都市，而他呢，只是个大点儿的村落，虽说现在也已经达到了小镇规模，也做出了诸多改变世界的举措，但和那宏伟城市相比，水门感觉自愧不如。
　　“那边城市的人，个个都有查克拉，每个人都是忍者，这是真的吗？”
　　水门语气有些动摇的问道。
　　他想起了当初琴川给他的建议，那就是义务教育制度，让所有人都提炼查克拉。
　　当时的他拒绝了。
　　理由是资源不够，但实际上是担心忍者过多出乱子，另外就是守旧思想，法不可轻传。
　　忍者对于自己立身根本的忍术，看得很严，也对自己情报采取着保密措施。
　　琳很肯定的给出了答案：“没有错，那边的人，实行一个名叫义务教育的制度，只要上七岁的孩子，都必须要上学，如果家长反对，那是要触犯法律的。”
　　水门微微沉默，他在思考木叶未来的方向。
　　是该依旧按照目前状况，还是另想其他法子。
　　“琳你说，那边的人会过来攻打我们吗？”
　　水门问出了一个核心问题，要是那边的人过来攻打木叶，那以现在的木叶，根本就没有守住的希望，要是不过来的话，那就好说了。
　　琳想了想摇头：“应该不可能，我是被琴川用时空忍术带着过去的，他们应该过不来。”
　　“琴川和我都会时空忍术，那么别人或许也会呢。”
　　水门突兀的说一句。
　　这句话似乎有那么几分道理。
　　“老师，忍者在他们世界不是杀人兵器，也不是工具，而是劳动者，我觉得，我们木叶也可以像他们那样发展，让普通人也获得忍者的力量，然后所有人一起建设新世界。”
　　琳说出了她的想法。
　　水门欣慰的看了她，脸上是微笑：“琳，你的想法很好。”
　　“但，你这个想法，不可行，我没办法调和各大家族的利益分配，当初琴川建议我一开始就采用这个方式，但我保守了，现在新势力已经形成了苗头，他们也学聪明了，一旦我要将资源倾斜给大部分普通人，那他们会在其他方面取回这部分资源。”

第三百二十章 复活的亡灵
　　“如此孱弱的身体，怎么回事，绝！”
　　许久未启用的山洞内，此刻亮起了幽幽火光。
　　倒影出床榻上老者的佝偻背影。
　　绝半跪在地，愧疚道：“对不起，斑大人，您的计划失败了，带土背叛了，长门也背叛了。”
　　苍老年迈的宇智波斑，看着自己布满裂纹的双手，犹自难以相信。
　　“长门失控，早有预料，但带土，他为什么会背叛？”
　　斑冷静问道，同时他也在感受打量自己的身体。
　　这具身体给他的感觉很怪异，体内没有活人该有的感觉，就像是一具尸体。
　　“是，琴川，宇智波琴川，她不知用什么办法，救下了琳，当初我很肯定，卡卡西的雷切刺穿了野原琳的胸膛，她本该死在带土的面前，但不知为什么，后来她消失，再出现的时候，已经晚了。”
　　绝叽里咕噜讲了一通，让刚秽土复活的斑有了一个大概的了解。
　　经这么一讲述，斑回忆起来了，当初在他选定带土的时候，能够察觉到附近还有另外一个宇智波的气息，而且是已经开启了万花筒的宇智波。
　　“是她坏了事么？我知道了。”
　　“说说吧，我现在的身体，是什么状况。”
　　斑语气淡淡，没有因为带土和长门相继失控而有所惊慌，只要他活了，那么一切都会迎刃而解，都会回归原位。
　　这是身为宇智波斑的自信。
　　绝拿出了当时帮长门窃取木叶的秽土转生之术。
　　“木叶的禁术，秽土转生，传闻是千手扉间开创的秘术。”
　　斑快速查看，片刻后已然明白了这个术的奥秘。
　　“很大胆的设想，柱间的弟弟，的确是个天才。”
　　“绝，一切照旧，你不需要轻举妄动，继续潜伏在长门身边。”
　　“暗中调查目前忍界的动态，强者。”
　　绝低头下恭敬道：“是，大人。”
　　山洞内烛光火摇曳，苍老的人影在翻动卷抽，慢慢了解他死后这些年的变化。
　　~~~~~~
　　“琳，这么快就回来了？”
　　琴川有些意外，停止手头工作。
　　“咳咳，我把老师也带过了。”琳有些不好意思的吐吐舌头。
　　在她身后门外，是一声火影御神袍的水门，金色头发依旧那么亮眼。
　　“看来找我有事咯？”
　　琴川来了兴趣，笑了笑，伸手示意道：“来，坐，有什么事情可以说说看，看在琳的面子上，我会考虑的。”
　　水门尴尬一笑：“我们也有段时间没见了，看到你怪想念的。”
　　琴川翻了个白眼，倒了杯茶，伸手推到水门面前：“有事直说就好了，不用这么拐弯抹角。”
　　“你还是老样子啊。”水门捧着茶杯抿了一口，这才说道：“我这次来，是想问问你的意见，我想退位给琳，让她来主持木叶大局，我发现我的眼见还是太过于狭隘，放不开手脚，被传统忍者观念束缚了。”
　　琳听到这话大吃一惊，她没想到水门竟然会提出让她接任火影的想法。
　　这怎么可以。
　　“老师，我不行的，您才是木叶民众推崇的火影。”
　　“我怎么可能接任火影啊。”
　　琴川同样意外于水们的大胆想法，但她没有急着发表意见，而是看着他问道：“为什么是琳，应该还有很多人都合适吧。”
　　水门深吸口气，认真说道：“因为你，你和琳的关系最好，木叶需要你。”
　　好直白，完全没有一点儿委婉。
　　琳也呆住了，略一思索，她就明白了。
　　嘴角不禁有些抽搐。
　　琴川意外于水门的答案，却是摇头道：“你这么做没有意义，我的想法不会改变的，就算你让琳当了火影，我也不会对木叶另眼相待。”
　　“你还是自说吧，找我什么目前，水门，你变了，变得会拐弯抹角了，当火影的这些日子，你性格变了很多。”
　　水门一顿，露出苦笑：“火影真的不好做，太吃力，我的实力不够镇压所有人。”
　　“下面的人，想造反？”琴川有些奇怪的问道。
　　水门点点头又摇摇头：“还没有，但我想让木叶执行你当初的想法，把利益割让给普通人，到时候，那些大族肯定会有动作，我担心自己没有能力压服他们。”
　　“以你的实力，还有琳，还有三忍自来也，你怎么会觉得，你们压服不了他们？”
　　琴川真的觉得有些奇怪。
　　木叶的大族很强吗？
　　那还真未必，这些大族，也就人数多了一点，他们甚至于连影级强者都没有，唯一有影级强者的也就宇智波而已。
　　其他所谓的大族，就像是个笑话。
　　“如果硬碰硬的话，我当然是有信心让那些大族臣服，但这只会削弱木叶底蕴，而且他们也不会硬着来反对我，只会在暗地里收刮资源，由明转暗，这无异于我和他们之间产生了裂痕。”
　　水门的想法就是既不想打压他们，又担心他们和木叶离心力德。
　　想两头兼顾，想保持一个微妙的平衡。
　　琴川对于这种平衡的事情兴趣缺缺，搞势力太费心神了，她听着都有些头大。
　　“你这个忙我帮不了你，要我说，你还不如专心培养平民学生，等到他们实力强了，大族要不要都无所谓，你到时候甚至可以强制拆分他们，让他们已小家庭方式独立出来。”
　　“不过说这些都还太早了。”
　　琴川摇摇头，不想再费脑细胞，这又不是她关心的事情，没必要花费精力。
　　水门有些无奈琴川的态度，但他也没法说。
　　心塞，心累，就是水门此刻的心情。
　　“不要这么看着我，你难道没修炼成仙术吗？”
　　“以你的天赋应该很轻松才对，有了仙术就能用螺旋手里剑，难道你还压不住各大家族？”
　　琴川吐槽。
　　水门苦笑一下：“火影职务是很累的，每天大部分时间我都要用在处理公务上，我的实力已经很久没有进步了。”
　　“木叶发展这么快，方方面面都容易出错，我不看着点，说不准一些资源就被下面的人给藏起来了。”
　　琴川眉头一挑：“你说得还挺惨的。”
　　“琴川你不知道，老师他真的很辛苦，常常都熬夜到六七点才下班的。”
　　琳出声帮腔道。
　　“有分身啊，让影分身干活不就得了，另外你哪来那么多活啊，当初不是说让你分权给下面人吗？还能忙到你没时间修炼，你完犊子呢。”琴川无语。

第三百二十一章 吃吃吃
　　管理发展木叶，说难也难，说简单其实也很简单。
　　这里毕竟是忍者世界，拳头就是硬道理，只要拳头够硬，下面的人，有谁敢不服。
　　要是前几年前，水门还没上位的时候，木叶各大家族可都要看着三代脸色苟延残喘，哪怕明里暗里被削弱，可他们还是不敢放一个屁。
　　因为他们没有实力。
　　你要敢放个屁，说不准明天就被打出屎。
　　要是被打出屎都不听话，说不准就得进火葬场。
　　忍者是一个高压职业，像是军人，又像是特工，火影就是总负责人，他说什么，下面人都得听，否则就没好果子吃。
　　如今木叶才改革多久，也就两三年的样子，其实很多人都还保留有以前忍者的习惯。
　　只要水门强硬一点，中小家族很可能就自己服软了。
　　唯一麻烦的也不过就是像猪鹿蝶，宇智波，日向这些大家族而已。
　　“火影做久了，就没了锐气，整天都沉溺在利益分配，想着心思搞平衡，不让木叶内部势力分裂。”
　　“说来也真是累人。”
　　琴川摇摇头，不再想这些破事。
　　水门也已经被她打发走，这事情也算告一段落。
　　“琳，你不走吗？”
　　送水门离开的琳，这会从门口走了回来，做到了琴川对面，拿起茶壶就给自己倒了杯。
　　一口饮尽这才开口道：“我能去哪儿？”
　　“朋友都没有一个，我回去也是一个人，还不如在这边陪你呢。”
　　琴川似笑非笑：“是么？”
　　“当然咯，现在木叶也不需要忍者外出接任务了，我能有什么事情可干的。”
　　琳说着，又给自己倒了杯茶。
　　“那你过来，让我好好研究下阴封印。”
　　既然人家没事做，那琴川就给她找点事做，顺带的，她也想给自己布置一个阴封印，储备能量可是个好东西。
　　万一遇到战斗，也不至于空蓝。
　　最重要的还是琴川需要储备一些仙术查克拉，没有阴封印，她每次使用都得自己现场提炼，这不仅很麻烦，而且效率还很低。
　　“你可不要乱来，这是在院子里。”
　　琳警告道。
　　她着话似乎有那么一点歧义，让琴川本不想搞怪的念头，又冒了出来。
　　“安啦，就是看看你身上的阴封印而已，没别的意思。”
　　琳听到这话将信将疑，坐到了琴川身边，脑袋微微靠近一些，让琴川能够跟容易观察她额头的水滴印记。
　　整个阴封印的结点就在于额头的印记。
　　两人脑袋靠得很近，琳出神的看着琴川，陷入了发呆状态，脑子里想着一些乱七八糟的事情。
　　琴川则没想太多，她就是凭着写轮眼记下的阴封印卷轴内容和琳的状况做对比。
　　脑子里构思着各种绘画阴封印的笔画思路。
　　“阴封印主要功能就是储存查克拉，重点在于容量要大，另外就是使用的时候，最好不要有那些黑色符文，那太丑了。”
　　想着思路，琴川不自觉就伸手摸了摸琳的脸颊，似乎在想着纹路走线。
　　忽然，琴川感到背后有注视她的目光，她回头看了一眼，没有看到人影，不由摇头：“太敏感了，老觉得有人在看我，次数多了，说不得都要患臆症啊。”
　　她没有管刚才的错觉，继续想着阴封印的事情。
　　但光凭脑子构思，明显不会有什么结果，她需要实验。
　　实践才是熟悉一个忍术的最好办法。
　　时间很快来到傍晚，两只丫头却没有回来，琴川不由有些担心：“她们怎么没回来，该不会出事了吧。”
　　琳也有些困惑，但想到水门老师没有特意说明这个事情，那想必就不可能出事。
　　琳还是很清楚水门紧张琴川的，他不可能让小凛和小川她们出事。
　　“别瞎想了啦，咱们去学校问问不就知道了。”
　　琴川一想也是，当即出门往忍校而去。
　　而到了忍校后，都不用进去里头，琴川就知道了情况。
　　在校门口保安室上正贴着一张告示。
　　“为期一月修学旅行，时间从xxx-xxx，请广大家长无需担心！！”
　　“跑出去玩了也不说一声。”
　　琴川啐了一口，倒也放下了心。
　　“白担心她们了，走，咱们吃饭去。”
　　琳笑了笑快步跟上。
　　两人并肩而行，往附近餐饮店而去。
　　一乐拉面店，不论木叶经历多少风雨改革，它都依然存在着。
　　拉开围帘，一乐拉面依旧是熟悉的样子，就那么一点大的地方，五六个靠吧台的座位。
　　白色厨师服的一乐大叔，正拿着抹布在擦拭吧台。
　　“来份豚骨拉面。”
　　“好嘞，马上就来。”一乐大叔笑呵呵答道，随后看到琳问道：“小姑娘你呢，要来份什么？”
　　琳看着贴在墙上的菜单价目表，笑着说道：“给我来份笋干拉面吧。”
　　琳坐到凳子上，环顾四周，神色间有几分怀念：“我还记得第一次小队聚餐的时候，就是在这里，大家都笑得很开心呢。”
　　琴川无动于衷，甚至还泼了盆凉水：“上次来的时候，你已经说过了。”
　　琳顿时有点尴尬，瞪了琴川一眼：“你也太破坏气氛了。”
　　顿了顿，忽的想到了什么，哼道：“我懂了，你肯定是在妒忌，妒忌我有队友，而你没有是不是。”
　　一句扎心的话，让琴川脸黑了几分。
　　这还真就是被琳给说中了。
　　琴川的确有点儿嫉妒，来到火影世界，竟然没有体验过火影标配的分班队伍，总感觉少了些什么。
　　虽说要是真分班的话，她会嫌麻烦，不想给人干活而撂挑子。
　　但话怎么说来，我可以不要，但你不能不给。
　　琴川伸手，揪了下琳的小蛮腰，并且给了她一个凶狠的眼神。
　　琳顿时笑了。
　　不知不觉，两人关系相比于一年前，已经拉近了很多很多。
　　当然琴川或许只抱着吃豆腐的想法和琳相处。
　　但现在已经不太一样了。
　　“客人，你们的拉面。”
　　菖蒲端着个两碗拉面，走了出来，分别放到琳和琴川面前的吧台。
　　白色热气升腾，带起一模清香，琴川不自觉就感觉肚子饿了。
　　“我开动了！”
　　琳拿起一幅筷子，双手合十说了声就开吃了。
　　而琴川呢，她才没这么多无聊的礼节，拉面端上来就开动了。
　　哧溜哧溜吃得也很没形象，一点都不文雅。
　　“真好吃，面条还是现吃的最好了，打包带回家面条总会泡糊。”

第三百二十二章 专业摄影师！绝！
　　“带土，你先别攻击，我这次过来，是给你传达一个消息。”
　　早已衰弱的水之国内，带土正做着他的幕后水影，明里暗里迎合木叶发展战略。
　　可今天，有一位老朋友来找带土了。
　　黑白半身，一圈猪笼草的绝，悄无声息出现在他身后。
　　带土冷冷看了它一眼，淡淡道：“说吧，有什么事情，你要是还想让我收集尾兽，那就死了这条心，并且，你要是敢鼓动长门，我会杀了你。”
　　三尾还在琳体内，带土绝对不可能允许别人去抽离琳身上尾兽。
　　白绝笑嘻嘻搞怪道：“不是尾兽了啦，是一个很劲爆的消息哦，和野原琳有关。”
　　带土身形一顿，脸色沉了几分：“琳她，你又做了什么？”
　　说话间，一丝危险气息外露，似乎随时有可能出手一般。
　　“别激动带土，野原琳她没有事。”黑绝嘶哑说着。
　　“那究竟是怎么回事？”带土皱眉，有些不耐。
　　绝没有说话，而是拿出了一叠照片。
　　“野原琳，她可能爱上宇智波琴川了。”
　　绝一句话，让拿起照片的带土就是全身一颤，手中刚拿起的照片顿时散落一地。
　　微微低头，能够看到那些照片上的画面，是两个女孩儿灿烂笑容的合影。
　　其中一些照片，更是让带土瞳孔骤缩。
　　带土看到了什么？
　　他看到了，琳竟然和琴川接吻。
　　当然咯，实际上并没有，那只是错位摄影而已，很多电视剧电影接吻画面都这么拍的。
　　但照片上实在太像了。
　　琳微微泛红的脸颊，轻轻闭上的双眼，实在太像一个和心爱人接吻的女孩子了。
　　“这，怎么可能，不可能，她们都是女孩子。”
　　带土不可置信。
　　“是你，一定是你搞的鬼，这些照片都是假的，假的。”
　　绝下半身沉入大地，呵呵干笑道：“带土，你要冷静，这些都是真的，而且她们做过的事情，远比想的还要多。”
　　“她们经常一起去泡澡，每一周都会去，多的时候，甚至每天都去，最近三个月，野原琳更是已经住在宇智波琴川的家。”
　　带土一只独眼冷冷盯着绝：“住嘴，你还想再诱导我吗？可笑，你的计划已经失败了，斑的计划已经失败了，他永远都不可能复活，更别妄想让我发动无限月读，虚假的世界终究只是虚假而已。”
　　“呵呵呵呵~~~~~”
　　绝发出一阵干笑：“我的情报已经带到，信不信是你的事情。”
　　说完这话，绝沉入大地消失不见。
　　带土颤抖着手，缓缓蹲下身，捡起地上的照片，一张一张擦掉灰尘。
　　“不，不可能，她们都是女人，怎么可能会，琳不可能会爱上一个女人。”
　　看着手中的照片，带土心脏只觉一阵刺痛。
　　他不相信，这绝对不是现实。
　　~~~~~~~
　　另外一边，木叶村内，琴川正在临摹阴封印的布置顺序。
　　算是在抄作业，熟悉流程。
　　琳脸蛋红扑扑，有些别扭的动了动身子。
　　“好，好了吗？”琳声音有些变调的问道。
　　琴川一脸严肃：“别急，还早着呢，阴封印没那么容易搞懂。”
　　“而且我还想改进一下阴封印，扩大储存量呢，每个细节都不能忽略的。”
　　琳想死的心都有了。
　　她宁愿尝试修炼其他形式的仙术，也不想是被当做熟悉阴封印的试题。
　　琴川的手在她身上到处乱摸，让她感觉很别扭，而且还很害羞。
　　“琳，我已经有把握完全复刻你身上的阴封印了，我想试一下把你身上的阴封印拆掉再组装，可以不？”
　　琴川询问道。
　　然而这回琳，却是坚定无比的拒绝了。
　　“不行，你还是找别人来实验吧，我觉得上回你抓来的那个宇智波女人她应该会很乐意给你当试验品的。”
　　上次纲手给她绘制阴封印，她就已经忍到极限了。
　　这次让琴川来，还是饶了她吧。
　　纲手一个老师傅都要绘制三天，琴川一个新手司机，说不准就得一星期甚至更久了。
　　而且琴川给她绘制阴封印的目的是什么，她很清楚，无非就是熟悉阴封印，了解阴封印，甚至于，修改阴封印。
　　而这个过程得多久呢？
　　琳毫不怀疑，琴川可能需要一周，甚至半个月也说不定。
　　反正绝不可能三天就完事。
　　“额，琳，你变了，你竟然都学会拒绝我了。”
　　琴川有点儿错愕，她还以为琳会像以前那样半推半就从了呢，没想到人家也是会说不的。
　　琳翻了个白眼：“我又是不是受气包，干嘛要一直让着你胡来。”
　　琴川却是嘴角一翘，坏笑道：“不过，我就要你当我实验对象，你要是不答应的话，我就去找水门。”
　　“你以为我是笨蛋什么都不知道吗？”
　　“后来你接近我，肯定是接受了水门的委托。”
　　“水门那家伙当了火影，心思就多了，琳，你说要是我去拜托水门让他命令你帮助我开发忍术，他会同意不？”
　　琳嘴角抽搐，整个人都不好了。
　　“嘿嘿，你还是乖乖的吧。”
　　“想溜，可没那么容易的哦。”
　　琴川笑吟吟，伸手一点抹掉了琳身上一处阴封印的节点，丝丝缕缕的仙术查克拉开始外溢，量很少，想要全部漏光差不多得一个多月才行。
　　紧接着琴川开始修补这个节点，待到确认的确没问题后，再抹掉下一个节点，如此反复，一点点熟悉阴封印的构造。
　　手法也开始逐步熟练。
　　琳就像是个柔弱的小女孩，被坏人随意施为。
　　琳有些哭笑不得，对于琴川非要在她身上尝试，她倒没有什么反感的，她只是感觉有些难受而已。
　　这种难受不是说身体痛啊之类的。
　　那是一种很陌生的感觉，让她身体有些燥热。
　　也有点害羞。
　　“明明上次纲手大人给我绘制的时候没有那种感觉的，为什么琴川就每次都会给我那种奇怪的感觉呢。”
　　琳有些想不通心里的那份异样感。
　　“任务，任务，这都是任务，不要胡思乱想了，野原琳！！”
　　琳在心里暗暗给自己说道。
　　催眠似乎起了一些作用，身体没那么僵硬了，过了片刻竟是直接睡了过去。
　　琴川察觉到琳睡着，她不由有些诧异：“她对我的信任竟然这么高的吗？”
　　然而实际上，琳对她的信任，远比她想的还要高不少。
　　火影是一个羁绊的世界。
　　友情，爱情是这个世界人的主流信仰。

第三百二十三章 高级版阴封印
　　“别这么看着我啦，怎么你难道还真想让我在你身上试验不成？”
　　琴川调笑道。
　　琳瞪了她一眼，哼道：“切，我才不稀罕。”
　　女孩儿窸窸窣窣赶忙穿好衣服，整理了下有些凌乱的头发。
　　她虽然不知道为什么一觉醒来琴川就改主意了，但不在她身上乱来那当然是最好的咯。
　　“既然没我的事情了，那我去买点菜回来，做饭好了。”
　　琳说着就往屋外走去，一溜烟就不见了。
　　琴川阿哑然失笑：“琳这笨蛋，有什么好怕的呀。”
　　笑着摇摇头，琴川拿出阴封印继续琢磨。
　　“纲手原版的阴封印，总体来说还是依靠传统忍者的术式习惯，字体纹路都较为粗狂，如果我把字体纹路压缩，是不是就可以空余出更多的绘制面积呢。”
　　“阴封印用到的封印术也不算很复杂，就是数量多了一些，身体承载有限而已。”
　　心里想着一些大胆的事情。
　　琴川尝试着压缩字体纹路，让整个封印术式更加玲珑小巧。
　　想要完成这种操作需要的查克拉控制力相当高，并且，普通人很难完成，因为他们很难看到细微的东西，也没那么多查克拉让他们熟练过程。
　　哪怕能够凝聚精神勉强看清，但想要长期维持完全不现实。
　　“宇智波的优势之一，还真是不错呢。”
　　琴川整个思路其实很简单，那就是让集成电路技术升级到纳米技术，当然咯，实际上她做不到那么精细，顶多就是厘米级技术而已。
　　但哪怕就是厘米级技术，也比纲手的阴封印要小上许多，变向扩充出了几十倍可操作空间
　　以这种数量级叠加的封印空间，琴川估摸容量应该会扩大二十倍往上，并且牢固程度也会增加好几倍。
　　甚至可以制作一些容错空间。
　　到时候哪怕和人战斗被人打破阴封印的边边角角，也不至于出现漏洞。
　　“就是工作量增加了很多。”
　　这是一个值得苦恼的问题。
　　阴封印空间大了，能够储存的备用能量自然就多了，这是好事。
　　但这空间得她自己做就很麻烦了。
　　琴川陷入了要不要做的犹豫当中。
　　在琳把食材买回来的时候，她都还在纠结，实在是一想到那远比纲手要多几十倍的工作量，她就感到一阵头皮发麻。
　　“算了，先弄起来吧，反正我时间多得是，就是这段时间不能动手，否则没弄好的阴封印容易出毛病。”
　　餐桌上，琴川郑重其事的对琳说道：“我决定了，从今天开始，我要给自己绘制阴封印，接下来的时间，我要闭关，琳，往后一段时间就需要你来帮我买食材做饭了。”
　　琳顿了顿，无语道：“你说得这么郑重其事干嘛，绘制一个阴封印也才三天时间，你着说得就好像要很久一样。”
　　“我要制作的阴封印可不是你那种普通货，我要给自己量身打造一款史无前例的超级阴封印，工期可是很长的。”
　　在琳不明所以的目光中，琴川开始阐述她对于阴封印的设想。
　　等她说完后，琳一脸的目瞪口呆，手里的碗都差点拿不稳了。
　　“你说的阴封印也太夸张了，怎么可能办到？”
　　琴川笑了笑：“我就是要做不可能的事情，放心好了，我算过了，成功可能性很高，就是比较费精神。”
　　“我预计三到六个月就能完工，到时候阴封印的储存量不会低于你那个的二十倍，并且我还设想给它分区，储存不同种类的能量。”
　　琴川想到自己瞳力恢复速度很快，就这么空置着感觉太浪费了，要是能另外储存起来，那她能用的瞳力就多了一大截，配合伊邪纳岐的复活术，她想被人打死都没有可能了。
　　琳久久无言，琴川都这么强了，还变法子让自己更强，她似乎有点懈怠了。
　　“要是琴川真能成功，就让她也给我重新布置一个阴封印好了。”
　　琳心中如是想着。
　　昨天的害羞被抛在了脑后，她也想变得更强来着。
　　晚上，琴川难得回自己的神威空间，开始忙碌了，首先是计算阴封印可绘制层数，算好总数后，才能开始打第一层地基。
　　第一层地基关系到能修建多大面积和厚度的阴封印空间。
　　往后的层数都是在第一层的基础上进行修补和添加，所以说第一层不能把框定的空间做得太大，要是太过巨大，那么后面的层数就无法弥补前面的空缺，整个阴封印空间，也就等于废了。
　　“我现在能用到的能量种类有，瞳力，查克拉，仙术查克拉三种。”
　　“理论上来说，我最起码要分隔出三个独立空间。”
　　“但实际上，分隔出的空间，越多越好，以后我或许还会获得其他种类的能量。”
　　心中微微琢磨，琴川最后决定，分隔的空间占定为五。
　　现在想太过后面的事情，有些操之过急了。
　　她的实力和手段，不可能永远停滞，目前她能做到的掌控顶多就是绘制厘米级的封印纹路，但要是以后控制力更强了，她说不准就能做到毫米，微米，甚至纳米级。
　　到那时候，空间的广度都是十倍计算，肯定会把现在的技术甩开，她也肯定会重新布置。
　　“就这么定了，先试试！”
　　琴川只是想了一个小时，就开始动工了。
　　首先，就是绘制阴封印的墨水，她坚决抵制黑色，能让她接受的墨水只有一种颜色，那就是无色。
　　“我或许可以直接用查克拉代替墨水，反正我查克拉多得是，完全不用担心消耗问题。”
　　琴川忽然想到了另外一个主意。
　　阴封印主体来说，它就是一个忍术，而忍术的核心，也就是查克拉，对于纲手那用墨水的行为，其实并不是必须。
　　她要用墨水的原因，无非就是自己的查克拉支撑不起绘制整个阴封印的消耗。
　　毕竟这不是什么小工程，她哪怕是千手一族，但她并没有觉醒仙人之体，查克拉量顶多也就是普通人几十倍而已，用卡算的话，五十卡顶天了。
　　可琴川她等级高，身体强，还是宇智波，而且觉醒超越永恒万花筒的眼睛，论体质，她妥妥不亚于仙人之体。
　　神马查克拉都是浮云，她就这么阔气。
　　“决定了，就直接用查克拉，让我来试试，怎么操作才好！”

第三百二十四章 再见大蛇丸
　　时间一晃就是半年。
　　琴川难得进入了忙碌当中，记得上一次这么忙的时候，还是因为想要搞清楚瞳术原理，想破译出瞳术和秘术。
　　阴封印不得不说是一个很神奇的术式。
　　在琴川开始绘制后，她就明白了。
　　阴封印说得直白一点就是已忍术的方式，将一个类似封物卷轴的储物空间已封印术形式布置在人体身上。
　　琴川自己设计的这个阴封印，储存容量要远远大于普通阴封印空间。
　　在开始布置阴封印不久后，琴川就意识到，其实她这个创新并不高明。
　　因为阴封印术式本身就能够做到她设想的缩小术式符文，空余出更多绘制面积的功效。
　　“阴封印这个术，应该不是纲手自创的。”
　　琴川得出了这么一个结论。
　　“纲手她很有可能手艺不精，没有学会阴封印的高深绘制方法，所以只能布置出琳那种层次容量的阴封印。”
　　“或者说，纲手她其实会更高级的绘制，但因为某种原因并不想给人绘制高级版本，可能是嫌麻烦，也可能是想留一手。”
　　琴川在摸索熟悉一个多月后，才真正开始绘制，用时差不多四个半月，她终于把自己设想的阴封印给完成。
　　整个阴封印空间可容纳的查克拉，堪称海量。
　　足以容下十万卡左右。
　　这种程度的容量，已经远远超越尾兽了，九大尾兽合起来的量也不过如此了。
　　琴川忽就有一种，自己成了九大尾兽人柱力的错觉。
　　她笑了下：“我记得，查克拉是可以承载精神意志的，要是这些本就属于我的查克拉，拥有了精神意志，那岂不是成了查克拉聚合体，变向的说，这就是一头尾兽。”
　　想到有趣的事情，琴川不由笑出声。
　　但实际上，她的查克拉并不可能拥有精神意志，因为查克拉上面本就已经承载了她自己的精神意志，想再出现另外一股意志，完全不可能。
　　除非，她患上精神病，人格分裂。
　　站在镜子面前，琴川撩开额头刘海，看了看那眉心的印记。
　　这是一个小小的六角风车图案，每一个弯角的叶片中央都有一个小小的镂空。
　　没有错，阴封印的印记，琴川琢磨改成了自己万花筒写轮眼的图案。
　　“嘻嘻，本宝宝可是天才！”
　　琴川有点儿自得，她又成功拓展了一个术的运用，并且非常成功。
　　接下来的几天，琴川就在反复开启关闭阴封印测试这个术的性能，同时也在检查有没有bug。
　　她现在的情况就有点类似程序猿，做好了一个复杂的软件，然后一边前端测试，一边后端找bug。
　　足足半个多月，琴川又重新查看梳理了一遍阴封印的结构，修复了几个有些生硬的接洽点。
　　顺带的，她也把阴封印五个隔开的空间给储满了，其中两个空间用来储存查克拉，两个用来储存仙术查克拉，最后一个用来储存瞳力。
　　前两者倒是很容易，最后一个存放瞳力的空间到现在也只储备了一点而已，远远没有到储满的程度。
　　她现在还没有其他种类的能量，多余的空间也就先利用起来再说，等以后开发出新的能量种类，到时候再把查克拉区和仙术区的能量给腾出来也就完事了。
　　“很好，非常完美。”
　　琴川为自己又一次成功而感到喝彩。
　　“我果然是个不世出的天才人物，平常只是不愿意去做哪些没意义的事情而已，嘻嘻。”
　　空间旋涡一卷，琴川离开了神威空间。
　　家里头，一大两小三丫头，已经聚在一起了，看到琴川出来，顿时齐刷刷看了过来。
　　小凛迫不及待一个飞扑冲进琴川怀里，水汪汪的大眼睛看着她，糯糯道：“姐姐大人，终于完成了吗？”
　　琴川笑着在小姑娘脸上亲了一口：“是哦，已经完成了，我可以给小凛也弄一个简化版的阴封印，等你以后长大了，再给你布置一个和我一样的高级版。”
　　小凛很开心，但她开心的原因并不是说琴川要给她也弄一个阴封印，而是这段时间，琴川忙着绘制阴封印，都很长时间没有正经陪陪她了。
　　“来摸摸头，安慰安慰我家小可爱。”
　　抱着小凛转了个圈。
　　女孩脸上满是笑容。
　　~~~~~
　　“宇宙飞船，已经初步完成了，测试随时可以进行。”
　　木叶城市政府办公室，大蛇丸推出一份厚厚的文件说道。
　　琴川随意翻开看了几眼，其中记载了宇宙飞船的制作工艺，上到飞船材料，下到能量线路，最后还有飞船的布局。
　　距离琴川完成阴封印已经过去了两天，在她出关后的第二天，就和野原琳，小凛，小川她们外出玩了一天。
　　之后就来这边看大蛇丸了。
　　“不错，还以为我半年不过来，你会耍小聪明呢，没想到你已经成功了，很不错。”
　　琴川赞道。
　　“如果你能把泉奈的瞳术给我一份，我可以更快完成，并且还能做出许多有趣的东西。”
　　大蛇丸文质彬彬笑着说道。
　　“那就不必了。”琴川干脆说道。
　　大蛇丸眼中闪过一丝恼怒，他当初真是昏了头，竟然会同意让琴川拿走那双眼睛。
　　实际上当初他想要拒绝也是莫得办法的，琴川可不会惯着他。
　　自从他完全消化掉泉奈记忆后，大蛇丸就意识到，那个瞳术有多么强大了。
　　那是对科研人最适合的瞳术，虽说它不能增加战斗力，也不能增加保命能力，但他却可以让现实物质出现变化形成自己想要的东西。
　　这对于科研人，是绝对的无上至宝。
　　可惜，一切没了。
　　另外，大蛇丸也意识到一个问题，根据泉奈记忆，神威是万花筒瞳术，是没办法学习的术，可琴川很早以前就能让他学会瞳术，这就很离谱。
　　综上所述，大蛇丸很肯定，琴川有秘密，而且秘密很大，她能破解宇智波独有万花筒瞳术就很不科学。
　　当然咯，忍者有秘密是一件很正常的事情，只是琴川的秘密更让人好奇罢了。
　　“琴川桑，跟我来吧，带你去看看泉奈秘密研发的宇宙飞船。”
　　大蛇丸起身示意道。
　　琴川不疑有他，淡定的跟在大蛇丸身后，往地下而去。
　　在市政府地下，有发达的地铁交通，可以通往各个角落。
　　“泉奈大人！”
　　守护在这边的忍者，微微点头示意，目光看了一眼琴川，但很快就收回了。
　　但他心中有些疑惑，他记得泉奈大人应该没有这么一号女性秘书才对。
　　不过这些事情也轮不到他操心就是了。

第三百二十五章 泉奈的宇宙飞船
　　“飞船主体外壳使用的是一种合金，耐腐蚀，耐高温，诸多好处。”
　　“这种材料是泉奈当初使用瞳术创造出来的，后续经过科学家破译才成功投产，每年合成的数量也不多。”
　　说话间，大蛇丸看了一眼琴川。
　　似乎在说，你要是把泉奈瞳术给我，那我可以做得更好云云。
　　琴川对此纯当没听见，她微微仰头打量眼前梭形飞船。
　　目测长度不超过二十米，宽度仅有六七米左右。
　　“这么小？不能造大一点的吗？”
　　琴川似乎有点儿不满意。
　　大蛇丸干笑一声：“限于原材料不足，制作更大规模的并不划算。”
　　“好吧，我知道了。”
　　“那上去试试？你会开不？”琴川问道。
　　“没问题，上面很多地方，我也有设计。”大蛇丸很爽快的说道。
　　两人目前所在的地方是一处泉奈数年前秘密制造的地下基地，里面还有不少白大褂人员来回走动，详细检测宇宙飞船的情况。
　　大蛇丸往发射台中心走去，路过的研究员纷纷低头问好。
　　大蛇丸则有模有样，点头示意并回礼。
　　“这家伙，倒是装得有模有样，竟然没被人拆穿，厉害。”
　　心中暗笑，琴川却也没有拆穿的意思。
　　“今天的常规检查停止，进入下一阶段。”
　　走进塔台，大蛇丸淡淡对着该实验室的负责人说道。
　　负责这里的是个中年人，从气息上判断，他只是一个普通人，身上的查克拉波动顶多就到下忍阶段。
　　“大人，实际测试带上我可以吗？我，我想亲自乘坐它。”
　　中年人听到大蛇丸说进入下一阶段，整个人都兴奋起来了。
　　然而大蛇丸却冷漠说道：“不行。”
　　中年人顿时一脸失落，他是最早一批被泉奈看中能力，秘密招募制作宇宙飞船的人之一，他一直梦想着能够看到更广阔的世界。
　　“别废话，安排下去，准备实操。”
　　大蛇丸声音平淡，学着泉奈往常对待下属的样子。
　　中年人为自己不能第一批乘坐宇宙飞船而感到失落，但他工作能力还是有的，不多时，地表伪装撤去，发射平台自动升起。
　　阳光落下，照耀在通体银灰色的宇宙飞船上。
　　“大人，请给飞船起个名吧。”
　　中年负责人做完准备工作后，又走了回来。
　　大蛇丸看了一眼这家伙，心里有些不耐烦，但顾忌到身份不能被拆穿，只能耐着性子说道：“那就是探索者号吧。”
　　“如何？”
　　大蛇丸回头看了一眼琴川，这一句如何，显然是说给她听的。
　　但中年负责人却连连点头赞道：“好名字，探索者号，探索未知，探索宇宙，好名字啊。”
　　琴川听到他这话，心里就有点好笑：“这该不会是个马屁精吧。”
　　在一群人注视下，琴川和大蛇丸顺着落下的阶梯，缓缓走进探索者号。
　　待到他们身影消失，阶梯缓缓收起。
　　“这里面的布局，倒是不错啊，你设计的？”
　　大蛇丸走在前，琴川跟在后，清脆的脚步声在室内回荡。
　　“不，是泉奈之前就设计好的，探索者号整个结构形体，都是他当年设计的，另外，探索者号这个名字，也是他早就想好的。”大蛇丸头也不回说道。
　　“这么说来，你还挺有爱心咯？完成了一个倒霉蛋的遗志。”
　　大蛇丸脚步不停，往控制室走去，声音淡淡：“要是可以的话，我其实并不想让他死，他很和我胃口。”
　　“呵~”
　　琴川轻笑一声，没有再说什么。
　　几句话闲聊的功夫，两人已经走到了驾驶室。
　　“开启最后自检，确定一切没问题后启动。”
　　大蛇丸的声音就像是引信，驾驶室亮起了光芒，机械音响起：“启动程序以开启，倒计时10.9.8.......。”
　　等待片刻，探索者号正式启动了。
　　飞船缓缓漂浮了起来，在它下方有淡蓝色尾焰。
　　飞船在一点点升空，随着塔台播报一切良好后，飞船开始加速，往天空而去。
　　一股沉重感萦绕在周身，对于这种感觉，琴川很熟悉，无非就是上升速度过快，导致出现重力失衡。
　　琴川自从学会飞行后，到处乱飞，这种感觉对她可以说稀松平常。
　　甚至于对其他忍者，也不会有什么困扰。
　　看大蛇丸那淡定的样子就懂了。
　　“飞船已经开始爬升高度，接下来只要等就可以了。”
　　大蛇丸走到琴川身边，看着他笑道：“你们这些外来者生活的世界，真让人向往啊。”
　　琴川微微一顿：“怎么，蛇叔？你想去那边吗？”
　　“当然，在你们看来，这个世界只是所谓的漫画，动漫，幻想世界，但在我这个切身活在这个世界的人来说，两个世界并没有区别。”
　　“早晚有一天，我要弄明白其中的原因，并且破解你们穿越的秘密，还有那系统。”
　　大蛇丸口气不小。
　　“那我，拭目以待，我也很想知道穿越的秘密。”
　　琴川倒是很坦然，以她现在的实力，已经完全不需要担心什么了。
　　穿越者的秘密被发现，那只是可有可无的事情罢了。
　　别人知道了又能如何？
　　“你们的世界，没有战争，每个人从出生开始就不需要为生存而担心，你们苦恼的仅仅是日子过得太无聊，想着花样让生活变得有趣。”
　　“你们真的，很幸运，也很幸福。”
　　大蛇丸似是有些向往的说着。
　　“你难道只能在他记忆力看到这些美好的表象吗？”
　　“每一个时代的人，总有他的苦恼，你在羡慕和平的同时，有更多的人在羡慕你们的超凡伟力。”
　　大蛇丸似乎听懂了，也似乎没有听懂，他只是感叹道：“可惜，泉奈他并不记得太多那个世界的知识。”
　　琴川不语，大蛇丸说着话的意思，不就是想在她这里套话嘛。
　　可她也只是一学渣，能有啥高深知识。
　　何况，高深的知识就能制造出宇宙飞船吗？
　　而且还是真正意义上的宇宙飞船，而不是火箭那种只能运载少量货物的东西。
　　两人说话间，飞船外体开始冒起红色火光。
　　随着飞船提速，空气摩擦之下出现了火光。
　　飞船内部压力失衡变得越来越严重，普通人在这种情况下，估计已经出现呼吸不畅等等诸多问题。
　　可这些对琴川和大蛇丸，却没有意义。
　　忍者有时候，就是这么bug。

第三百二十六章 目标月球！
　　探索者号飞船采用两种不同模式的动力装置。
　　其一是由泉奈依托他瞳术捣鼓出来的粒子加速器，其二则是忍术。
　　飞船主要使用的方式就是第二种忍术。
　　有时候忍术远远正经科技来得方便。
　　就比如说探索者号上，升空最主要的技术就是忍术，一种能够做到反重力效果的忍术，有点类似于岩忍村的轻重岩，又有点类似天道使用的斥力。
　　这算是一种全新的飞行忍术。
　　以阵纹形式刻画在飞船上。
　　它的优点是只要查克拉结晶就能运行，缺点同样也是因为查克拉结晶。
　　飞船体积重量不小，想要让这么大的物体飞起来，消耗的查克拉非常多。
　　一般来说，一个上忍的查克拉量，顶多维持飞船三十秒的飞行需求，要是还想提速就得加大查克拉消耗。
　　飞船根本就不是单个人能玩得转的。
　　“星球这么大，人类却这么渺小，我现在能够真切体会到你们地球人的想法了。”
　　星球外层，大蛇丸回头静静欣赏蓝色的世界，入目所及皆是宏伟！
　　“地球人？你不也是吗？”
　　琴川微笑，她同样看着蓝色星球，但她并没有大蛇丸那么大的心里波动，毕竟前世网上经常有看到，没啥稀奇的。
　　这一世她也依靠须佐之力，自己飞出大气层看过星球。
　　她可是个有见识的人，哪会露出土包子的表情。
　　“泉奈大人，这里是塔台，收到请回复！”
　　驾驶室广播响起之前那中年人的声音。
　　大蛇丸微微一顿，收回注视星球的目光，拿起花筒淡淡道：“收到，通讯良好！”
　　地表塔台，所有参与这次计划的工作人员顿时发出一阵欢呼。
　　“我们成功了，我们让飞船突破了星球桎梏，我们忍者的未来，将不仅仅局限于忍界。”
　　“跟着泉奈大人，是我这辈子做的最正确的决定。”
　　塔台的熙熙攘攘，透过讯号出现在了探索者号上。
　　欢腾的喜庆呐喊，让大蛇丸不由翘起嘴角：“泉奈招募的这批人，倒也不错。”
　　“飞船测试完成，接下来就是正常着陆，泉奈大人，请您操作飞船进行返航着陆。”
　　广播响起塔台的通知。
　　琴川听到这话，不由挑眉：“刚上来就要下去了？”
　　大蛇丸听到这话，不由诧异道：“怎么，琴川桑还想多看看这片宇宙？”
　　“不，我的意思是，既然都上来了，为什么不去做一些有意义的事情呢？”
　　琴川这话别有深意。
　　大蛇丸略一思索，眼瞳猛然一缩，看向窗外某个银白物体。
　　“你要去找那些大筒木？”
　　琴川顿时笑道：“果然啊，你也知道了那些家伙。”
　　“上都上来了，探索者号的速度还是不错的，那颗月球距离忍界还是蛮近的，用不了多久就能到了，去一趟吧。”
　　大蛇丸忌惮的看了一眼琴川，他脑子转得很快，不用想都能猜到，一旦琴川去了月球，那上面的转生眼肯定就没他份了。
　　那可是能够和轮回眼齐名的眼睛。
　　虽说这些信息都是泉奈的，是否真假还未可知。
　　但，大蛇丸并不想就这么白白便宜了琴川。
　　“怎么，蛇叔，你有什么意见吗？”琴川笑吟吟问道。
　　大蛇丸沉默，他在思考怎么应对，但最终，他发现一切都是徒劳。
　　除非他想要武力反抗，否则，这摊月球之旅，恐怕还真就不得不去了。
　　“根据泉奈记忆，舍人的年纪和鸣人相仿，在他出生之前的几十年，大筒木宗家和分家爆发了战争，现在过去，很有可能会遇到他们两派。”
　　大蛇丸缓缓说道。
　　“我知道，那然后呢。”琴川淡定反问。
　　大蛇丸心里有点憋屈，他意思已经表达得很清楚了啊，现在过去可能会被当敌人攻打。
　　但一想到琴川会神威，任何攻击都能无视，大蛇丸就感到心塞。
　　从泉奈记忆可以知道，神威，那是真的神技。
　　永远滴神！
　　“既然你非要去，那就去吧。”
　　大蛇丸不哔哔了，将飞船引擎开到最大，一点点脱离星球引力约束。
　　地表塔台注意到飞船路线偏移，不由紧张了起来，一名观察员注意到情况，惊慌道；“不好了，森崎大人，探索者号正在脱离地球大气圈。”
　　森崎加津，也就是这边秘密基地的负责人，他听到这话，脸上喜色顿时变得惨白，忙冲到屏幕前仔细出查看。
　　果然，显示探索者号的图标正在远离星球。
　　他连忙拿其花筒喊道：“泉奈大人，能听到吗？探索者号出现了什么故障？您正在远离星球引力。”
　　探索者号这边的大蛇丸听到了塔台的呼叫，他淡淡回复道：“一切正常。不要惊慌，我准备去月球一趟，测试飞船性能。”
　　森崎加津差点拿不住话筒。
　　塔台内的众多工作人员更是面面相觑，一片死寂。
　　飞船经过半个小时加速，速度已经达到近万公里的时速，真空环境下飞船阻力极小，并且飞船还在持续加速。
　　“警报！警报！，查克拉结晶即将跌破总储量百分之八十。”
　　琴川抬头撇了一眼大蛇丸：“储备能量这么少吗？”
　　“呵呵~，这次试航本就没有月球的规划，依靠飞船储备的能量，维持目前速度勉强足够来回，但你要想更快，那查克拉结晶就不够了。”
　　琴川看了他一眼，似笑非笑道：“是吗？”
　　说话间，她将手按在飞船内仓，开始缓慢给飞船加速。
　　大蛇丸注意到飞船速度在增加，心中震惊，看向琴川的目光愈发忌惮。
　　“这臭丫头似乎比我想象中还要神秘，她的实力究竟有多强？”
　　琴川没管大蛇丸的心里活动，她这会儿正消耗查克拉给探索者号加速，两个小时后，她消耗了近半查克拉，将探索者号的时速推进到了十二万公里。
　　然而对此，琴川相当不满意。
　　她不由想到了真正大筒木族人的移动方式。
　　“黄泉比良坂”
　　大筒木族人能依靠头顶的轮回眼进行空间跳跃前进，哪需要这么傻兮兮的赶路啊。
　　看似琴川把飞船时速提到十二万公里很厉害，但那在空间忍术面前，都太挫了。
　　人家空间忍术一个跳跃就是几光年，甚至几十光年，哪需要这么赶路啊。
　　“明明我也有空间忍术啊，得想想办法，玩空间跳跃才行，这么赶路，真的是太蠢了。”

第三百二十七章 大筒木
　　在琴川印象里，前世地月距离约莫在三十六万公里到四十万公里不等。
　　距离长短因地月公转而定。
　　而忍界这边的地月系统，具体有多远则不清楚。
　　“说来那月亮根本就不是自我形成的天体，而是从火影这边被当做六道地爆天星材料分裂出去的。”
　　“辉夜姬的月球，应该距离火影这边更近才对。”
　　这个结论并不是琴川的臆想，而是随着探索者号逐步靠近月球，眼前看到的银白色星球逐渐变大，目光测距能够跟清晰看到月球的样貌。
　　上面琳琅满目的陨石坑，还有那逐渐放大布满视野的月球，都在说明，他们已经很靠近了的事实。
　　“你太急了，我们都还没来得及测算清楚地月距离，你就要尝试，现在飞船减速恐怕已经来不及。”
　　大蛇丸淡淡说着，眼前即将就是飞船撞月球的戏码，但他不慌，一点都不慌。
　　以他保命能力，就是自己在外太空硬着陆月球也不会死，顶多受伤而已。
　　“来不及？那只能说明你们技术不够。”
　　琴川撇撇嘴，她就没一点慌的，直接一伸手按在地板上，强制人工减速，唯一让她顾忌的就是不能一口气刹车太狠，否则惯性会让整艘飞船散架。
　　“来不及了，距离月球只剩下一万公里不到，五分钟想完成减速几乎不可能。”
　　大蛇丸嘴里说得严重，但眼中更多是看琴川出糗的戏谑。
　　泉奈这幅身体虽说没了永恒万花筒，但完全体须佐依旧能开，只不过让一双万花筒来负荷开启完全体须佐会很吃力，用一次就得瞎上半个月，这还是在大蛇丸移植了柱间细胞的情况下，要是没有移植柱间细胞，用一次就可以宣告报废了。
　　有完全体须佐保护，只要注意点，生命危险压根不存在。
　　至于飞船报废该怎么回去的问题，到时候直接问月球上的大筒木就完事了。
　　大蛇丸可是从泉奈记忆中得知，火影世界和月球是有一条通道的，只是他不知道而已。
　　月球的轮廓越来越清晰了，也预示着，飞船即将抵达月球。
　　琴川皱了皱眉：“这惯性好强。”
　　她似乎有些小看惯性了。
　　但好在她查克拉多，在保护住飞船的同事，她也能催动飞船上的阵纹进行反向推进减速。
　　在飞船进入月球引力圈的时候，琴川更是直接开启须佐。
　　蓝色的骨骼巨人包裹住了飞船，以肉垫方式迎接了硬着陆月球的操作。
　　大蛇丸瞳孔一缩。
　　琴川这暴力的登录方式，让他看出了一些门道。
　　“须佐虽然只有骨骼，但外皮套有铠甲，看她眼睛没有流血，表情也很轻松。”
　　“她的瞳力，她的查克拉，都给我一种阴冷的感觉，绝对不会有错了，她肯定已经达到永恒万花筒阶段，而且那双眼睛的图案，不是泉奈的，是她自己的。”
　　“两双永恒万花筒！”
　　大蛇丸内心很不平静，认识琴川这么多年，他第一次掀开了琴川隐藏的面纱，看到了她实力的冰山一角。
　　虽说这种猜测，很久以前大蛇丸就有了，但他从未看过琴川真正出手的时候，更别说看到她使用完全体须佐能乎了。
　　琴川在外人面前使用须佐的次数，一个巴掌都数得个过来。
　　“ok，安全着陆！”
　　琴川吐出口气，感知外放检查了下飞船主体和零部件情况。
　　确定刚才冲击没有影响到飞船后，这才散去了须佐。
　　“好了，从新启动飞船吧，开慢点，去找找看大筒木他们的基地在什么地方。”
　　琴川淡定说着，整理下微微翻卷褶皱的衣摆。
　　“你的实力，已经超越宇智波斑和千手柱间了吧。”
　　大蛇丸没有急着开动飞船，反倒是定定看她说出了这么一句话。
　　琴川一愣，想了想敷衍道：“可能超越了吧，也可能没超越。”
　　大蛇丸没有再说什么，坐到驾驶位在弱人工智能辅助下，重新点火开动飞船。
　　当飞船启动爬升高度，两人这才看到了刚才飞船停泊的位置。
　　那里有一个坑，一个陨石坑，半径数百米的陨石坑，直径差不多有近千米了。
　　~~~~
　　早在探索者号靠近月球的时候，在这片的荒凉的土地上，已经有人注意到了它的到来。
　　“外来者，忍界土著！”
　　巨大转生眼旁边，一名中年人静静站着，一只手轻轻触碰转生眼，他宛如神明隔着遥远距离，注视琴川和大蛇丸。
　　大筒木靖司，他是目前大筒木本家的族长。
　　“族长大人，分家的人又来了。”
　　身穿白色袍服的男人禀报道。
　　“下去吧，告诉分家族长，忍界有人上来了。”
　　大筒木靖司淡淡说道。
　　但这话落在下面人的耳里，却是一记惊雷。
　　“怎么可能，忍界的人，怎么可能上来，通道那边，我们一直都有派人守护。”
　　大筒木靖司神情微微有些凝重，空洞的双眼眺望遥远的地方，声音缥缈；“不能小看那些忍者，他们创造出了一个神奇的造物，能够直接从天空飞往我们所在的月球，并不需要走通道。”
　　大筒木族人震惊了。
　　“不，不可能，这里距离忍界那么遥远，就算是您使用转生眼的力量，都难以干涉，区区一群忍者，他们怎么可能上到月亮。”
　　“田知，不能小看忍者，分家的人觉得六道仙人创造的世界是失败的，他们不了解忍者，只以为他们就是一群带给世界混乱的罪恶，但他们没有看到，忍者其实也在进步，这些年，地上的战争已经渐渐平息，忍者真正的潜力才开始展现。”
　　大筒木靖司淡淡说道：“告诉分家的人，让他们这段时间安分一些。”
　　“是，族长。”
　　大筒木田知退下了，但他的内心却并不平静。
　　虽说大筒木本家一直以来都反对清洗计划，但在他们内心，其实多少有些看不起下面忍界的土包子。
　　他们是管理者，而那些忍界的众生，就是他们管理的臣民。
　　可现在，居然说那些土包子来到了月球，那无异于是对大筒木的冒犯。
　　大筒木田知憋着一口气出现在叫嚣的分家人面前，冷冷说道：“毁灭，毁灭，整天就知道毁灭清洗忍界，你们烦不烦啊，现在有忍界的土著上到月球来了，你们自个儿好好去问问那些忍者再讨论要不要毁灭忍界吧。”

第三百二十八章 还没落地就开打。
　　分家族人一愣：“田知，你在说什么？忍界有忍者上来了？”
　　“你脑子是不是出毛病了，就忍界那些土著，他们怎么可能上来？”
　　大筒木分家族人显然都不信。
　　大筒木田知冷冷看着说话的人：“信不信随便你们，他们已经往我们这边靠近了，再过一会，你就能看到他们乘坐的飞行器。”
　　说完这话，田知就转身离开，不想再和这群分家族人唠嗑。
　　而在田知离开后，前来闹事的分家族人面面相觑。
　　“树人，你说田知他有没有骗我们？”
　　“下界的忍者，难不成真上来了？”
　　名为树人的是个中年人，但看上去依旧很年轻，只是头发白了而已。
　　“哼，区区下界忍者，该死的臭虫，本就该将他们全部清理，现在竟然还敢出现在月亮上，我去清理了他们。”
　　有个性格激进的分家族人，怒气爆棚的叫嚷起来。
　　然后紧接着就是一个个气愤填膺的叫骂。
　　月球上的大筒木，一直以来自诩世界的监察者，看过太多忍界的污秽和肮脏，不仅从心底里厌恶忍者，同时也自认高人一等，看不起忍界的人。
　　长年累月之下，早已让他们看不清自己的斤两，完全没想过他们可能打不过对方的情况。
　　~~
　　琴川这边，大蛇丸驾驶探索者号，一边记录月球状况，一边回复忍界那边的通讯信息。
　　遥隔数十万公里，通讯依旧良好，甚至能看到塔台负责人激动得面红耳赤的模样。
　　“泉奈大人，您真是太伟大了，成功登录到月亮上，这可是史无前例的壮举。”
　　一个个人都这么吹捧，让大蛇丸也感到几分惬意，他淡淡道：“着不算什么，迟早有一天，我们忍者能够随意往来星系。”
　　“呵~”琴川听到还这话，不由轻笑出声。
　　大蛇丸一顿：“怎么？琴川桑觉得不可能吗？”
　　“不，你说的很有可能，只是着话从嘴里说出来，感觉很怪异。”
　　琴川淡定说着：“我印象里的大蛇丸就是一个科学疯子，我记得你的梦想应该是学会世界所有忍术对吧？，顺便应该还有一个长生的梦想。”
　　大蛇丸目光一闪：“你说得不错，以前的我，的确想要学会世界所有忍术。”
　　“但现在我改变主意了，学会所有忍术，没有任何意义，也不可能学会，我觉得你们的科学才更有意思，它可以解释世界万物变化规律，忍术，也只是其中世界变化规律的一种。”
　　琴川有点讶异：“难不成你要放弃忍术，走科学道路？”
　　“不，我不会放弃忍术，我会以忍者的方式，探索科学，运用科学。”
　　大蛇丸的话，有点儿拗口，但琴川已经明白了他的想法。
　　琴川现在差不多就是走在以忍者方式探索科学的道路上，只是她的探索很皮毛。
　　因为知识底蕴不够，她更多时候还是靠猜，靠运气试错。
　　“算了，随你的便，只要你有成果的时候，给我一份就够了。”
　　琴川说了这么一句。
　　大蛇丸皱了皱眉，心里有点不痛快：“她是在威胁我？”
　　转念一想却是无奈，琴川威胁他的次数多了去了，但他能反抗吗？
　　答案是能，但很可能会死。
　　大蛇丸凭着他多年忍者的直觉，能够在琴川身上感到一股莫大的无形压力，哪怕他现在获得了泉奈的身体，想打败琴川，难度恐怕也很大。
　　再者就是身体上那繁多的禁制。
　　“不急，不急，等我变得更强，迟早能摆脱她，到时候我要挖出她所有的秘密。”
　　大蛇丸能苟又能忍，他完全等得起。
　　探索者号快速飞行探查月球地形，没多久，一组图片呈现在了大屏幕上。
　　那是在一片平坦地区建立的城市，上面有着众多建筑物，还有各种傀儡在活动，隐隐还能看到人影。
　　“果然呢，这些大筒木直接把城市建立在了地表。”
　　琴川露出一个笑容。
　　一开始的时候，琴川还担心这些大筒木会想老鼠一样把城市建立在地底。
　　但仔细一想，这种可能性几乎为零。
　　月球大筒木一族可是羽村后代，他们遵循祖先意志，看护忍界，身份高贵无比，怎么可能去当地下老鼠。
　　另外就是监控忍界，需要用到转生眼进行观察，进入地底那就太不方便了。
　　“往那边着陆吧，我们的目的地到了。”
　　琴川笑吟吟说着。
　　大蛇丸脸色有点僵，他没想到这么容易就找到大筒木的居住地了。
　　“这里的转生眼看来我是没办法获得了。”
　　大蛇丸心里多少有点遗憾。
　　他现在已经想着之后培植万花筒的过程想办法培植转生眼了。
　　转生眼获得难度，说大也大，说小也小，无非就是月球上的高纯度白眼和忍界的高纯度白眼融合而已。
　　“只要人口基数足够大，出现高纯度白眼也是迟早的事情。”
　　探索者号在下降高度，当降落到大筒木聚集地数百米高空的时候，遇到了一层阻隔，飞船被挡在了外头。
　　“结界还是能量罩？”
　　琴川有点诧异，想了想凝聚出一只须佐大手按在无形隔膜上。
　　力道逐步加大，无形隔膜出现了一个凹痕，露出了明显的样貌。
　　“住手，外来者，否则我会将你处决于此！”
　　中气十足的浑厚声音突然响起，回荡在飞船内部。
　　听到这声音，琴川和大蛇丸都愣了一下。
　　但转瞬琴川却是笑了起来：“有点门道啊，你这能力有点意思。”
　　“既然知道有客人来了，你这个做主人的是不是应该开门迎接啊。”
　　浑厚的声音凭空拔高了两度，冷喝道：“放肆，区区下界忍者，竟敢对本仙人不敬，跪下。”
　　一股不知从何处而来的压力，凭空作用在了琴川身上，她的脚甚至在飞船上踩出了两个凹陷。
　　琴川脸色顿时黑了下来：“我的飞船！”
　　“你这混蛋，我要让你们好看。”
　　衍生自琴川的蓝色查克拉手臂渐渐凝实，宛如一个真实的拳头，微微摆动，狠狠朝着无形隔膜砸去。
　　浑厚声音惊怒：“放肆，你们下界忍者，统统该死。”
　　突兀的，一道金光在大筒木族地升起，形成一柄足有千米长的金色巨剑，朝着琴川所在的探索者而来。

第三百二十九章 须佐能乎爆裂形态！
　　大蛇丸瞳孔一缩：“金轮转生爆！”
　　他万万没料到这些大筒木竟然一言不合就开打，而且还是使用转生眼的力量。
　　琴川同样意外于眼前的情况，眉头微皱，她认真了。
　　完全体须佐展开包裹探索者号，防止被战斗余波打坏。
　　蓝色巨人张开双翼，飞在半空，手中凝聚出一柄蓝色长剑，迎上金轮转生爆。
　　轰隆~~~
　　两剑相交，爆发出一股沉重压力。
　　包裹大筒木族地的隔膜完全支撑不住这种能级的碰撞，当场破裂。
　　大量空气散溢到月球表面，同时还有一些宇宙辐射落下。
　　傀儡对此倒没有出现大碍，只是那些大筒木族人就苦逼了。
　　空气逃逸让他们感到一阵难受，还有宇宙辐射落到他们皮肤，也让他们感到疼痛。
　　但奇迹的这些大筒木竟是没有出现伤亡，顶多就是停留在难受的程度。
　　“放肆，忍界的异端，你该死。”
　　一身绿色查克拉火焰的人影，好似流星从地上飞出，只一瞬就出现在了许须佐面前。
　　他的体型并不高大，也不过一米八左右，在三百米须佐面前就像一只爬虫。
　　但他身上散发出的波动却非常恐怖，隐隐超过琴川的须佐。
　　琴川眼睛一瞪，有些吃惊：“转生眼模式？”
　　“这不可能啊，现在舍人应该还没有出生，他也不是什么小青年，凭什么会有转生眼。”
　　琴川想不通，真的想不通，按理说这个时间段的大筒木，顶多就是人数多了一点，应该还没有人开启转生眼才对。
　　刚才琴川还以为那一把金剑是大筒木催动巨大转生眼释放的呢。
　　但现在看来，恐怕就未必了。
　　“转生眼！”
　　大蛇丸同样震惊的看向那绿色查克拉火焰的男人，尤其是他眼眶里的那一双蓝色眼睛，更是让他贪婪。
　　他和琴川的想法一样，只以为月球上仅有一颗巨型转生眼，那颗巨型转生眼的威能非常恐怖能够催动月球砸向忍界，但说实话那颗眼睛过于巨大，并不适合单人使用，并且容易被人窃取和摧毁。
　　没有得到的话，大蛇丸也顶多就是觉得有些可惜而已。
　　但现在出现了一双正经的转生眼，这意义就不不同了。
　　能够让人进入转生眼模式的眼睛，那力量足以短时间内和六道媲美。
　　大蛇丸相信，只要他获得了转生眼，那他就不会弱于琴川。
　　“外来者，你竟敢破坏神圣结界，给我去死！”
　　大筒木靖村暴怒，身为大筒木分家族长，哪能受得了区区下界忍界的挑衅。
　　“大哥所谓给下界忍者机会，完全是错误的，我们早该发动清洗让忍界归于和平。”
　　大筒木靖村愤怒说着，他一想到大哥靖司每次都为下界忍者说情就感到不值。
　　“下界忍者统统该死，此次之后，吾定要劝说大哥清洗了下界。”
　　琴川低头看着半空不动的人影，有点困惑：“他在干嘛呢，急吼吼冲过来就站在半空。”
　　“算了，不管了，先把他打趴下拿到转生眼再说。”
　　蓝色巨人一挥手中宝剑，带起一道锋锐剑芒，大有将那人一刀两断的架势。
　　大筒木族地内，居住在这里的大筒木族人，不论分家还是本家都走了出来，抵抗月球恶劣环境的同时，也关注这一场战斗。
　　当他们察觉到那蓝色巨大武士挥动手中大剑的时候，心脏不由漏跳一拍。
　　分家族人齐声惊呼道：“族长大人，小心！”
　　危机临近，大筒木靖村双眼饱含愤怒，冷冷道：“金轮转生爆！”
　　又一次，金色巨剑成型，狠狠朝着须佐而来。
　　“蹦~~”
　　这一次的攻击大筒木靖村用出了更强的力量，金剑没有一开始千米那么夸张，仅仅只有百多米而已。
　　但这一剑的力量，却远远超越之前。
　　蓝色须佐手中的长剑竟是被硬生生砍断，金色长剑更是斩中须佐腰部，并且深深切入其中，足有十数米。
　　轰隆~~
　　须佐断裂的上半截剑尖，从半空落下落在地表，剑尖没入地底，几乎齐根而没了。
　　“好厉害，金剑这么强吗？”
　　琴川被惊到了，有史以来，第一次完全体须佐竟然被人给削了。
　　“对了，金轮转生爆凝聚的金剑是求道玉变幻，他是六道级的攻击力，是求道玉！”
　　一想到这儿，琴川就明白了过来。
　　求道玉这玩意相当bug，它可以破几乎所有的术。
　　很显然，须佐也在它的破坏范围之内。
　　“大蛇丸，你控制探索者往后撤，那家伙不简单，须佐和他打有点吃亏。”
　　琴川吩咐道。
　　大蛇丸目光一闪，他心里升起了一些小九九，当即爽快道：“好，你拖住他，别让他打坏了飞船。”
　　琴川控制着须佐，把飞船挪了出去。
　　明显能感觉到，周围空气变得格外稀薄，这些剩余不多的空气，都是从探索者号上带来的。
　　“十分钟，速战速决了。”
　　琴川要认真了。
　　巨大化的须佐，在缓缓压缩，直到压缩至五十米大小，现在的须佐体型几乎和第一形态差不多了。
　　“再套个增幅术！”
　　琴川丝毫没有节省瞳力的想法，使出了获得自宇智波焰太的瞳术。
　　须佐肩膀关节这类地方冒出了汹涌蓝色查克拉，整个须佐气势拔高一截。
　　“我现在的须佐，应该有最终之战时佐助的程度了吧。”
　　心里想着不着边的事情，琴川动作却不慢，五十多米的须佐，好似瞬移刷一下消失不见。
　　再一次出现的时候，已经是大筒木靖村的身后。
　　手中早以重新凝聚的须佐之剑，当头劈下。
　　大筒木靖村大惊：“好快！，她的速度好快。”
　　来不及震惊，凝聚缩小的金剑当即迎上抵挡。
　　月球真空环境发不出声音，但两者碰撞四散的力量，却将周围数千方圆的大地震得破碎不抗。
　　一条深深的沟壑更是在大筒木靖村身下大地裂开。
　　“好可怕的人，她真的是忍者吗？她为什么会有这种力量。”
　　大筒木靖村内心感到了一丝颤抖。
　　大筒木族地内的人，此时更是鸦雀无声，凭借心眼观察世界的他们，能够清晰感觉到周围那剧烈狂暴的能量。
　　同样凭着心眼，他们观察到了世界的剧变。
　　“怪物！”
　　一个大筒木吐出了这么两个字。
　　“靖村大人他不会有事吧。”
　　另外一个大筒木，声音有些颤抖的问道。

第三百三十章 打人啦，发飙啦。
　　“第二回合！”
　　琴川轻声说道。
　　她没有任何留手的意思，战斗打响就是全力以赴，她甚至于用上了仙术查克拉。
　　压缩后凝实的须佐，愈发熠熠生辉。
　　除开没有使用神威这一bug瞳术外，琴川几乎就是全力以赴了。
　　催动一次压缩，一次增幅的完全体须佐，所消耗的查克拉和瞳力都是海量。
　　若是让普通宇智波来，他们连一秒都支撑不了。
　　即便是开始永恒万花筒的宇智波，他们也不可能维持这种消耗。
　　即便是斑，想要维持琴川现在的须佐，也会感到非常吃力，长时间维持更是没有可能。
　　人影在天空闪烁碰撞，虽没有声音，但塌陷震动的大地，却让人看得心惊肉跳。
　　“不可能，区区下界忍者，你怎么拥有这种力量。”
　　大筒木靖村狼狈抵挡须佐之剑的劈砍。
　　然而在他说话的刹那，须佐好似幽灵般出现在他身后，一剑劈下。
　　大筒木靖村察觉到了，可他已经来不及抵挡。
　　轰隆~~~
　　天空划过一道流星，转生眼模式下的大筒木靖村直接被击中，砸入大地。
　　月表炸开了一圈陨石坑，看上去格外壮观。
　　大筒木族人心眼观察到这一幕，整个人都不好了。
　　他们的分家族长，开启转生眼的超级强者，竟然被打败了。
　　“呼~，打得好爽，打一个势均力敌的对手，原来是这种感觉么，还挺不错的。”琴川呼出口气，感觉浑身通透。
　　不等她过多感慨，地上那陨石坑爆发了一阵绿光，看上去有些狼狈的大筒木靖村飞了出来，死死盯着琴川。
　　大筒木靖村的目光很有穿透力，隔着须佐，都能感觉到对方的视线。
　　“我承认你是强者，可你不该挑衅大筒木的威严。”
　　大筒木靖村冷冷说着，身后漂浮起了七颗求道玉，缓缓融合在了一起。
　　“哦？然后呢，你又要使用什么招数吗？”
　　琴川饶有兴趣说着，拥有阴封印的她，查克拉，仙术查克拉，瞳力皆有储备，完全不担心消耗。
　　开着高耗能的超究极体须佐，也淡定自若和人唠嗑。
　　“去死，银轮转生爆！”
　　一场风暴已大筒木靖村为中心卷起，并且带有极强引力。
　　银色风暴好似无尽利刃，落在须佐身上，势要将须佐凌迟刮骨。
　　银色风暴卷起，接天连地，好似将要世界毁灭。
　　强大引力更是将地表碎岩卷入，顷刻之间，碎岩化作齑粉。
　　若此时月球有空气传播声音，那就能听到让人几欲耳膜撕裂的刮擦声。
　　银色风暴刀刃足有成千上万，击打在须佐每一寸体表，它们并不能割裂须佐，但却能削下一丝一缕。
　　海量基数下，须佐正被一点点消磨。
　　琴川察觉到了，她不由为这一招而感到赞叹：“引力拉扯住敌人不让对方逃跑，用海量细碎攻击消磨敌人，要是时间长了，我的须佐也抗不住。”
　　“很厉害，很不错，我更想获得你的转生眼了，虽然我不用，但我可以送人啊。”
　　琴川尝试着控制须佐脱离银色风暴的攻击，但很可惜，一股中心的引力，将她限制住了，竟一时半会无法脱离。
　　“着股引力，不弱于地爆天星了，甚至要远远超越。”
　　大筒木靖村注视着被银色风暴卷入的蓝色巨人，冷冷说道：“外来者，今日就是你的死期！”
　　宝蓝色转生眼愈发璀璨，他正在催动力量，让银轮转生爆变得更强。
　　肉眼可见，地表岩层越来越多的岩石被拉扯，一片片的坑洞浮现。
　　引力在加剧。
　　琴川皱了皱眉：“被拉扯在这里也不是个事儿，得想办法破了他的招数才行。”
　　“银轮转生爆有核心吗？”
　　问题浮现，琴川看了看四周好似旋涡海流的银色光刃，微微摇头：“造成引力的元凶应该就是这些东西，它们太多了，打掉一些没什么用处。”
　　琴川似乎，陷入了麻烦。
　　想想自己会的忍术，好像没有一个大威力的破坏忍术，也没有一个适合目前脱困的忍术。
　　“难道就只能用神威吗？”
　　琴川有点儿钻牛角尖了，她想要依靠正经力量击溃敌人。
　　要是用神威的话，所有攻击都不可能击中她，就像开挂一样，碾压得太轻松，感觉像是在欺负人。
　　以前她手段不多，欺负也就欺负了。
　　但现在嘛，她手段丰富了，想要证明她捣鼓出来的手段不是可有可无的技能。
　　“那就来一场，大爆炸吧！”
　　琴川认真了，真的真的认真了。
　　须佐之剑甩手扔出，紧接着，琴川直接引爆了须佐之剑。
　　蓝色长剑本就是她查克拉和瞳力凝聚，引爆起来也不算麻烦。
　　只是爆炸威力不算太强，顶多也就一个s级的攻击忍术，相比于某艺术的派大星，还是逊色不少。
　　轰隆~~~
　　银色风暴微微震荡，可也就仅此而已了。
　　大筒木靖村紧张的心情松了口气，刚才注意到风暴内部的情况，他都以为又要被冲出来了。
　　现在一看，呵，不过如此！
　　他身为世界管理者的自信，又回来了。
　　琴川有点失望：“和我想的一样，这种程度的爆炸破不开银轮转生爆。”
　　“只能这样了，再试试看这一招，要是还不行，就只能用空间扭曲搅乱了。”
　　啪~，双手合十，琴川神色冷峻：“超·神罗天征”
　　双眼一瞪，海量瞳力疯狂转化为斥力，夹带浩瀚查克拉和仙术查克拉，一股难以想象的恐怖斥力以须佐为中心向外涌动。
　　银轮转生爆向内挤压的引力在遇到向外的斥力，开始疯狂碰撞对峙。
　　世界好似在这一刻乱了。
　　强大的引力和斥力碰撞，空间似乎都隐隐扭曲了。
　　大筒木靖村目眦欲裂：“怎么可能，这是转生眼才拥有的力量，她为什么也有。”
　　巨量查克拉消耗，让琴川感受了身体一阵虚弱，眼睛隐隐刺痛也让她明白，自己这一下，真的有点过了。
　　五千多的瞳力足以开启五次完全体须佐，五千卡的查克拉那是堪比八尾全部查克拉的量，三千卡的仙术查克拉，更是让人心惊肉跳。
　　这种消耗量，再来一次，琴川说不准都得瘫软了。
　　但在这种海量能级加持下，神罗天征的威力，也恐怖异常。
　　如果说，佩恩用超神罗能灭木叶，那么琴川这个最起码就是他的三到五倍。
　　银色风暴被震散了。
　　同时，月球表面出现了一个让人惊恐的大坑。

第三百三十一章 打人啦（二）
　　琴川额头处阴封印图案微微亮起，那是和她眼睛图案完全相同的纹路，她好似在眉心开了一只万花筒般。
　　储存阴封印空间的查克拉源源不绝涌入身体，补充她刚才超负荷使用神罗天征的消耗。
　　按理说阴封印并不只局限于储存补充查克拉。
　　在纲手手里阴封印能够配合她的秘术百豪，进行连动，一口气释放出平时储存的查克拉，足以让她实力翻倍，不论战斗力还是恢复力，都极为惊人。、
　　但琴川并没有学纲手的百豪，她就是很纯粹的将阴封印当一个储存查克拉的容器。
　　而这，也已经足够了。
　　“然后呢，你还有什么招数吗？没有的话，我可以要来取你的性命了。”
　　琴川驾驭须佐，飞到和大筒木靖村齐平的高度，声音若有若无。
　　大筒木靖村身体在微微发抖，刚才那恐怖的神罗天征，还历历在目。
　　“你不想说话吗？那我可来取你性命了。”
　　话音未落，光痕流转，须佐出现在了大筒木靖村正前方，挥手一剑竖劈。
　　轰隆~~
　　大筒木靖村几乎没有抵挡，再一次被击飞，亦如陨石撞击星球。
　　远在大筒木族地祠堂的大筒木靖司借用巨型转生眼，早已知道外界情况，他吐出口气问道：“那是六道仙人的后代，宇智波对么？”
　　“祖先大人！”
　　朦胧虚影出现在巨形转生眼上空，那是一个身穿白色袍服的男人，衣领绘有九颗勾玉。
　　“宇智波，出现了了不得的人物，她不是羽衣的儿子，没有继承六道之力，竟然已经达到这种高度，不可小觑。”
　　大筒木靖司沉默片刻问道：“该怎么对待她？”
　　“她似乎早已知道我们大筒木一族生活在月亮上，她的目的极有可能是窃取转生眼。”
　　“再看看吧，靖村的眼睛她如果想要，那就给她了，但她若想染指巨型转生眼，那就将她消灭。”
　　大筒木靖司微微点头：“我明白了。”
　　大筒木羽村的虚影渐渐消失，融入巨形转生眼消失不见。
　　大筒木靖司神色淡漠，借用巨大转生眼的力量静静旁观月表上的战斗。
　　没有人知道他此刻的想法。
　　月表上的战斗，几乎到了琴川一边倒的碾压。
　　大筒木靖村狼狈至极，嘴角更是溢出血液，相较于琴川须佐依旧完好的模样，差距极大。
　　“你要输了，何苦呢，你要是一开始好言好语，我也不至于动手。”
　　琴川假惺惺的说着。
　　“哼，入侵者，休想践踏我大筒木的尊严。”
　　大筒木靖村提着一口气，控制着求道玉往琴川砸来。
　　眼下，他连让求道玉转化为金剑的能力都不太够了。
　　他的力量正在衰退，正在枯竭。
　　他快要不行了。
　　到了这种程度，就能看出一个忍者后备能源的重要性了。
　　琴川要是没有阴封印，她也不敢这么浪，肯定早早就用神威把人给咔嚓了。
　　而有了阴封印储存的后备能源，她甚至还能再浪个三五波都不成问题。
　　冒着汹涌蓝色查克拉的须佐之剑，再一次挥舞，目标直指大筒木靖村胸口，一旦被斩中，怕是要当场分尸。
　　而此刻大筒木靖村，力量在快速衰退，身体虚弱让他没办法躲闪。
　　关键时刻，一咬牙挤出最后的力量挡在身前。
　　轰~~
　　又是一次璀璨的流星划过，大筒木靖村载入了大地。
　　他站不起来，摊在月表上，胸口一条几乎要将他分裂的豁口涌出咕咕血液，隐隐的，还能在一片猩红中看到调动的心脏血管。
　　“我要死了吗？”大筒木靖村眼睛有些模糊了。
　　他的转生眼模式已经消失。
　　重伤恍惚的他，陷入了回忆。
　　从小，他是大筒木一族中的天才，父亲教导下，他实力提升是族中最快的。
　　他的白眼也是族中最为完美的白眼，他甚至拥有独自开启转生眼的资质。
　　而结果也是如此，在日复一日的磨练下，他在三十三岁时候成功让白眼进化为了转生眼。
　　那时候的他，几乎认定本家族长的位置非他莫属了。
　　可现实给他开了个玩笑。
　　他的父亲，大筒木宏纪，将本家族长的位置交给了他的大哥，大筒木靖司，让他掌管了巨大转生眼。
　　而他，则成为了分家族长，统领分家。
　　“呵，呵呵呵呵~~~~，我不甘心啊！”
　　大筒木靖村仰天怒吼：“父亲，你偏心，凭什么要让那个废物大哥掌管本家，掌管巨大转生眼。”
　　“要是由我掌管巨大转生眼，配合我的转生眼，早已经清洗了那个失败的世界。”
　　就在这时，熟悉的声音出现在了靖村的脑海：“就是因为你的想法太过偏激，父亲才不将本家族长之位传给你。”
　　“我很清楚，以你的转生眼能够调佣巨大转生眼的所有力量，毁灭掉忍界轻而易举。”
　　“可那，真的好吗？那是六道仙人创造的世界。”
　　大筒木靖村惨笑：“失败的世界本就该毁灭，届时我们重新再创造一个完美的世界不就好了。”
　　“你，还是执迷不悟啊。”大筒木靖司叹了口气。
　　在他们脑内交流的时候，琴川见转生眼不出来，索性降下高度查看情况。
　　“游戏结束了。”
　　看到那躺在陨石坑的家伙，琴川就知道，已经结束了。
　　琴川能感觉到，他身体状况在变得越来越糟糕，尽管他的身体有一股能量正在快速修复，但伤口太大，再加上月表恶劣的环境。
　　他已经要不行了。
　　另外一边，看了全场战斗的大蛇丸，神色阴晴不定。
　　他也注意到，那个转生眼大筒木已经快不行了，按理说，现在就是最好的摘桃子时间。
　　但是，他犹豫了。
　　琴川展现出的实力，让他感觉心惊肉跳。
　　“琴川那臭丫头已经完全摸到六道级了，她现在须佐能乎的状态和记忆里佐助吸收九大尾兽力量的表象极为相似。”
　　“泉奈这幅身体的力量，想要击败她，没有任何一丝胜算。”
　　大蛇丸陷入了纠结。
　　他很想要那一双转生眼，可想在琴川面前虎口夺食难度太大了，远远比一开始预料的要大上许多。
　　“只能放弃了吗？”
　　大蛇丸有几分气馁，他竟然也有被吓得不敢动弹的时候。
　　摇摇头，大蛇丸彻底放弃了，他准备自己慢慢研究，日后制作一双。
　　至于眼前这一双，就不争了。
　　他一个五六十岁的人和一个十来岁女娃娃争抢，太丢份了。

第三百三十二章 打人啦（三）
　　“住手，外来者。”
　　“叫你住手，听到没有，我们大筒木乃是钦定的忍界管理者，你区区一忍者，竟敢到月球撒野，你.......。”
　　就在琴川想要收取转生眼的时候，一群人快速赶来。
　　人数足有数百。
　　这些都是生活在月球的大筒木一族。
　　一个个身穿白袍，袖口多处位置纹有勾玉。
　　随同他们而来的还有数千傀儡，看着就像机器人大军。
　　琴川微微一顿，看向那批人。
　　“想来送死吗？可我不是杀人狂呀，对无辜者下不了手呢。”
　　琴川喃喃着。
　　也就在这时，一道声音竟凭空出现在她心底。
　　“宇智波，停手吧，靖村的眼睛你想要就拿走，请不要伤害我的族人。”
　　琴川面色一僵，有人竟然能够在她意识里说话，这种未知情况，让她本能浮现了危机感。
　　“要谈判就堂堂正正走出来，你这样只会让我感到愤怒。”
　　琴川皮笑肉不笑。
　　“抱歉，我不能出现在你的面前，还请多多包涵，靖村的转生眼就当赔礼，请你取走后离开。”
　　那声音的话听着很客气，但话里话外都透露着驱赶的意味。
　　这让琴川很不爽。
　　“行啊，这双转生眼我要，你们大筒木的巨型转生眼我也要！”
　　“你只要把巨型转生眼拿过来，我就走人。”
　　大筒木靖司面色一沉，最担心的事情还是发生了。
　　虽然不知道下界忍者是怎么知道巨型转生眼的，但情况却已经很糟糕。
　　“忍者，你太自负了，那便死吧！”
　　大筒木靖司没了谈判的想法。
　　情况已经很明显，这个宇智波就是冲着巨型转生眼而来，不杀了她，她还会有下一次。
　　索性就杀了，也好为他那被打得半死的弟弟报仇。
　　“退下！”
　　所有冲向琴川的大筒木同一时间听到了响彻在意识的声音。
　　人群一顿。
　　“是靖司族长！”
　　“太好了，有族长大人出手，这个外来者死定了。”
　　“族长大人，请杀死这个敢冒犯大筒木的外来者。”
　　“大筒木靖司，刚才靖村族长战斗的时候为什么没有出手，你不配做本家族长位置。”
　　欢腾的声音里，夹杂了一些对本家的谩骂，那些是分家族人。
　　大筒木靖司听到了这些声音，但他神情却没有变化。
　　自顾自催动巨型转生眼的力量，一股强横到不讲道理的引力在月表上汇聚，最终集合在琴川身边。
　　琴川只感觉有一只手捏住了她，让她动弹不得。
　　紧接着就是一股超强惯性，五十多米的须佐，化作一道流星轰隆砸向月表。
　　在月球这种环境下，琴川几乎被甩出十倍音速的速度，砸中月表后，更是直接犁出一条十多公里的恐怖痕迹。
　　丝丝龟裂出现在了须佐身上。
　　琴川甩了下有些晕乎的脑袋，暗骂道：“这什么鬼的力量，竟然这么恐怖，也太离谱了。”
　　在琴川吃惊刚才那股力量的时候，大筒木靖司同样震惊须佐的耐操。
　　“我还是低估忍者了，竟能够抗住这种程度的撞击。”
　　刚才是巨型转生眼使用引力和斥力，拘束住须佐，然后再将之排斥开，运用效果差不多就是常规的神罗和万象，只不过它这个更强罢了。
　　琴川终究是低估了巨型转生眼的力量，那可是足以推动星球撞击忍界的力量，虽说想要办成这种事情需要转生眼拥有者配合巨型转生眼才能办到。
　　可即便掌控巨型转生眼的大筒木没有转生眼，它所能爆发出的威力也非同小可。
　　轰~~~
　　汹涌的查克拉和瞳力灌入修补须佐的裂痕，究极体须佐再度焕然一新，并且爆发出一股强大的气势，震裂了周围数百方圆。
　　须佐背后双翼张开，化作一道蓝色流星冲向天空，十数个呼吸跨过百里重新出现在大筒木族地上方。
　　“可恶的大筒木，你激怒我了。”
　　汹涌的查克拉愈发狂暴。
　　琴川真的生气了，想她混忍界这么多年，还从来没被人这么欺负过，今天居然被人揍了，这让她情何以堪。
　　不过生气归生气，琴川还是决定先去回收转生眼。
　　嘭~~
　　须佐降落在大筒木靖村所在的位置，弯腰伸手，扣下转生眼。
　　这双转生眼在脱离大筒木靖村的眼眶后就变成了普通的白眼，琴川皱了皱眉，来不及多想先收进神威空间再说。
　　预想中的攻击迟迟没有到来，琴川本以为自己这个举动会激怒刚才那个攻击她的家伙，都已经准好了迎接攻击的准备。
　　可结果，人家迟迟没有动手。
　　“难不成，他没办法连续攻击？”
　　琴川心里浮现了这么一个猜测。
　　刚才那攻击可以说非常恐怖了，要是让琴川来评价的话，应该不会逊色夜凯。
　　琴川当年可是吃过一脚凯的八门攻击，那时候的她还只是普通的完全体须佐，而凯也没认真，只是在八门状态下踢了一脚，没有使用绝招。
　　但就是普通攻击，也几乎让她当时的完全体须佐报废。
　　而眼前这种攻击，强度已经够离谱了，要是还能当平a，那就真的太离谱了。
　　“哈哈~·，你怎么不用刚才那一下了，没办法用了吗？”
　　“那我可要来找你了，巨型转生眼，我要定了。”
　　正如琴川猜测那般，大筒木靖司第的确没办法短时间内连续用出那么强大的攻击。
　　但这并不是说转生眼办不到，而是大筒木靖司不行。
　　那种程度的负荷，短时间内连续使用的话，会让他身体崩溃。
　　额头浮现出一层冷汗。
　　大筒木靖司发觉自己真的小看忍者了。
　　那个人，竟然在吃下这种攻击还能还完好无损。
　　“她是怪物！”
　　如果琴川不是等级高，还拥有瞳术暗御津羽的话，她这会儿应该已经内伤爆发了。
　　刚才那一下是真的很恐怖，不仅力道十足，还因为强大力道和惯性同时会造成内伤，普通人肯定是撑不住的。
　　内脏器官在这种程度的冲击下，位移坏死都是稀松平常。
　　可琴川她等级高，身体素质好，不论内外都很耐操，再加上她强化过后的暗御津羽会自然而然恢复她身体，并且让她身体出现自愈效果。
　　用个游戏述语能够很好描述她现在的情况。
　　肉盾，超级肉的肉盾，还带自动恢复的肉盾！
　　防御力高到吓人。
　　在须佐防御和自身素质双重因数下，琴川几乎就没有受伤，顶多也就是须佐裂了，需要修补而已。

第三百三十三章 继续打（四）
　　“外来者，给你最后一次忠告，离开月球。”
　　“转生眼那是只有大筒木族人，才能使用的宝物，即便你获得，也无法使用。”
　　“你做的一切都是徒劳而已。”
　　响彻在意识的声音，让琴川相当不爽，她哼了一声：“能不能用另说，但我就想要，而且你打了我，就拿你们的转生眼当赔偿吧。”
　　“你要不答应的话，我可是会杀光你们所有族人的哦。”
　　大筒木靖司沉默了，内心涌起巨大愤怒，他虽不赞同弟弟消灭忍界，可他就绝对没有兴趣给人这么威胁。
　　“不要逼我，巨型转生眼的力量不是你能想象的。”
　　声音冷冽，愤怒。
　　琴川知道，对方被逼急了。
　　同时她也明白，对方应该拿她没什么好办法，否则就不应该生气。
　　毕竟对一个弱者，何须生气呢，直接捏死就完了。
　　综合分析，对方应该还有狗急跳墙的大招，但这个大招能不能对她造成伤害就得打个问号了。
　　“推动月球撞击忍界吗？”
　　理所当然般，琴川想到了这个原著中舍人的狂言。
　　转生眼能办到这种事情吗？
　　答案是能，因为琴川就会这一招，只不过她可能需要个把月准备，然后一点点撬动月球和地球引力平衡，一点点将地月平衡打破，再将月球推进地球的引力。
　　整个过程，快的话三个月，慢的话一年就可以。
　　之后就可以欣赏一场，宇宙绚丽的烟花了。
　　亲身体验过刚才那种级别的引力和斥力，琴川清楚，转生眼的确可以做到毁灭忍界。
　　这是一招很酷的狗急跳墙招数。
　　“你这么一说，我突然就害怕了呢，嘿，我好怕怕哦。”
　　琴川轻佻说着，末了神色一冷：“我平生最受不了威胁，你要么乖乖把巨型转生眼交出来，要么，我亲自过来拿。”
　　大筒木靖司气结，神色阴沉无比。
　　“所有族人，集合到祠堂。”
　　正准备继续观看琴川被打飞的大筒木族人一愣，有些不明白族长的意思，但他们还是很听话的赶往了大筒木祠堂。
　　但人群里总有一些刺头，叫喊着：“大筒木靖司，你怎么不去救靖村族长，你什么意思，你是想让他死吗？”
　　“你好狠的心啊，我大筒木会泽永远不会放过你。”
　　大筒木靖司听到这话，心里升腾起了怒意，他当即催动转生眼，隔着老远将那个大筒木会泽给抓了过来。
　　他现在实力的确衰弱不少，用不出攻击琴川时候的力量。
　　但只是对付区区上忍级别的家伙，他还是能够轻松拿捏的。
　　不过这人的话，也提醒了他。
　　控制着转生眼分出另外一股力量，径直将倒在大坑，双目空洞的大筒木靖村给抓了起来，一并往大筒木内圈族地这边牵引。
　　琴川见到这种情况，那能放任不管，她控制须佐挥舞蓝色长剑向大筒木族地杀来。
　　“想这么龟缩起来吗？呵呵~，你在做梦呢。”
　　然而她才靠近，就看到一柄金剑凝聚，百多米的金剑，悬浮在半空朝着琴川劈砍而来。
　　琴川只能抵挡闪避，金轮转生爆还是很强的，要是无防御被砍中，须佐得被削下一块肉。
　　锵锵锵~~~~
　　金剑不断劈砍，琴川也只能一直防御，每一次碰撞须佐之剑都会被磕出一个小小缺口。
　　攻击连绵不绝，短短数秒，碰撞就高达上百次，须佐之剑剑刃出现坑坑洼洼的缺口。
　　“晦气，这家伙凝聚的金剑这么坚挺的吗？”
　　莫得办法，琴川只能后撤，争取一点时间修复须佐之剑。
　　一追一逃，琴川竟然出现被逼退趋势。
　　大筒木族人趁此时机，往族地赶去。
　　“有完没完了，这金剑虽然没有之前那家伙的厉害，但这持久力是真的夸张。”
　　琴川没想到她竟然会被一柄金剑缠住。
　　她根本没有机会冲进大筒木族地。
　　“这就是巨型转生眼的力量吗？后备能源海量，完全可以打消耗战啊。”
　　大筒木族地祠堂，这里的装修风格很特殊，就像是悬浮在半空的星系，中央是足有四五米直径的巨型转生眼，普通人站在它的面前，会有一种渺小之感。
　　巨型转生眼四方，有四条长廊，供人行走。
　　这颗巨型转生眼是一千年来，一个个大筒木族人将自己白眼投入其中才壮大的。
　　力量之强，远远超过正常的转生眼和轮回眼。
　　“强敌入侵，抱歉了，只能如此。”
　　大筒木靖司淡淡说道。
　　在他身边是之前叫骂的大筒木会泽，他这会神色有些惊慌，大叫道：“大筒木靖司，你想要干什么？”
　　“以我个人的力量，难以催动巨型转生眼的真正威能，我需要你们的力量，将你的力量借给我把。”
　　大筒木会泽忽然感觉自己身体的力量在流逝，向着巨型转生眼方向流逝，他惊恐了：“住手，你在干什么。
　　“需要力量，白眼的力量，大筒木的力量。”
　　大筒木靖司喃喃自语，全然不顾逐渐变得消瘦的大筒木会泽。
　　丝丝缕缕的力量被巨型转生眼吸收，然后转为靖司操纵巨型转生眼的力量。
　　短短数分钟，大筒木会泽就消失了，半空只落下洋洋洒洒的衣物。
　　他的血肉，骨骼，能量等等诸多，都成为了巨型转生眼的养料。
　　得到力量进补的巨型转生眼微微发出豪光，好似恒星照亮了这片神似宇宙星河的祠堂。
　　于此同时，正在和琴川战斗的金剑也更凝实了一分，每次磕碰到须佐之剑打出的缺口也大了一分。
　　“到底有完没完了，差不多快五分钟了，他也太坚挺了吧。”
　　琴川这会是真的感觉到了头疼。
　　金剑攻击力不低，她不可能无视，也不可能拿须佐硬抗，那样的话，须佐撑不了几十剑就得被大卸八块了。
　　“储备查克拉已经消耗了两层，仙术查克拉也消耗了一层，储备瞳力还有十来万，倒是还能浪一会，只要储备能量没降低到一半，我都算安全。”
　　琴川默默想着，她在考虑要不要继续这么玩下去。
　　当然咯，这种强度的战斗，对她其实很有好处，不仅能活动身体，也能在活跃的精神状态下，更加熟练战斗和控制身体查克拉等等。
　　通俗一点的叫法就是陪练。
　　金剑给她的威胁不小，但又到不了要伤她的程度，是个很好的陪练。

第三百三十四章 绝望的大筒木
　　大筒木族人齐聚在祠堂。
　　大筒木靖司看着下方集结的族人，淡淡开口：“入侵者实力超乎想象，我需要所有人的力量。”
　　大筒木族人有些诧异，但人群里也不是没有觉悟者。
　　他们虽然眼瞎，但心不瞎。
　　外界战斗情况，多少了解情况，一个女性族人站了出来，毅然道：“族长大人来吧，抽取我的力量，击溃那个敢于入侵我族的敌人。”
　　大筒木靖司脸色稍缓，露出一丝欣慰，他的族人也并非全是低能儿。
　　“不要担心，合我全族之力催动大转生眼，力量之强难以估量，那敌人，撑不到我族发挥全力就会败北。”
　　有了靖司这一句话，大筒木族人安心了不少。
　　“族长大人，我愿意奉献我的力量，请抽取我的力量发挥大转生眼的威能吧。”
　　“让下界的忍者瞧瞧，我们大筒木真正的力量。”
　　“族长大人，请试用我的力量。”
　　一个大筒木好像打了鸡血，开始变得勇武亢奋。
　　某些担心出意外的人，看到族人都这么热血，他们也不好说什么，只能在心里默默祈祷，有这么多人在，他们应该不会出事才对。
　　毕竟整个大筒木一族的人都来了，要是出了事，那岂不就灭族了。
　　这可是大罪。
　　大筒木靖司平复内心，力量勾连巨大转生眼，并且以此为轴，贯通全族，所有将白眼融入大转生眼的族人，都恍惚进入了一种巧妙的状态，他们的力量，思维，都和大转生眼紧密相联。
　　他们感受到了大转生眼的浩瀚力量。
　　那是一种足以让人沉迷，膨胀的强大。
　　在大转生眼的力量辐射区内，月球似乎都可以轻易蹂躏。
　　作为力量掌控的主导者，大筒木靖司的感觉尤为强烈。
　　短短瞬息功夫，他所能调用大转生眼的力量得到了空前翻倍。
　　最为直观的表现就是，和琴川战斗的金剑，变得愈发凝实，此刻的金剑，竟是从百多米压缩到了六七十米。
　　整把剑通体纯金，纹理清晰可见，让人惊叹。
　　而它的力量也得到了骇人听闻的强度。
　　“咔嚓~~~~”
　　琴川亦如平常的抬剑格挡，可结果却是她的须佐之剑一碰就碎，轻易被分成了两截。
　　金剑势不可挡，瞬间划过须佐胸口，开出了一个巨大的口子。
　　琴川惊了。
　　“一下子变强了这么多？不科学！！”
　　金剑在半空绕了一圈，再度朝着琴川劈来，这回她不敢接了，只能闪躲。
　　连续几次闪躲，须佐身上却是不可避免出现了缺口，原本只能在须佐身上留下划痕的攻击，如今一招一式，都能够切金断玉。
　　“难稿咯，看来须佐是担不住了。”
　　琴川皱眉心里嘀咕。
　　“算了，不玩正面了，用神威得了。”
　　金剑再一次劈砍而来，琴川这会干脆主动散去了须佐，金剑劈了个空。
　　祠堂内，大筒木靖司露出一个笑容：“她的巨人已经被我们攻破，大家再撑一会，很快就能消灭这个入侵者。”
　　所有大筒木族人，脸上渗出丝丝汗水，他们被疯狂抽取力量，身体感到了疲劳和不适，但他们还能坚持。
　　“族长大人，请使用我们的力量，消灭入侵者。”
　　于之琴川战斗的金剑，轰然溃散，变幻成了满天银色利刃。
　　“银轮转生爆！”
　　月表一场巨大的风暴再卷起，但实际上这场风暴中的风极为稀少，月球上的空气太过稀薄，大气太过薄弱，自然没有太多可供人搅动的气流。
　　这场月表风暴，真正恐怖之处在于它那数十上百万的银色利刃。
　　琴川只一眨眼就被海量风暴所淹没。
　　然而，没有用，所有银色利刃就好像刮中空气，只在琴川身体来回穿透，没有任何一点效果。
　　引力，也没有效果，琴川甚至缓步走出，没有收到任何一点影响。
　　“不，不可能，为什么，她为什么能够走出来，她为什么没有受伤。”
　　大筒木靖司心神巨震。
　　感官与大转生眼同步的所有大筒木族人，都清楚看到了琴川从银色风暴中走出的一幕。
　　他们的心态，更加炸裂。
　　炸得不要不要的。
　　“她没有受伤？”
　　“她是怎么做到的？”
　　“她是怪物吗？”
　　无数疑问盘踞在大筒木族人内心。
　　琴川衣角都没有破上一片，她就这么好整以暇走出银色风暴，身形闪烁朝着大筒木族地而来。
　　大筒木靖司强制镇定心神，散去银色风暴，采用单点攻击的方式针对琴川。
　　例如像一开始那般，直接将引力作用在琴川身上，然后将她甩出砸向月表。
　　然而，无效，他明明看到了，但抓不住，琴川就好像只留在世界一个投影，他的大转生眼看不到了，看不到活人该有的血肉，看不到忍者该有的查克拉流动。
　　“冷静，一定要冷静，她肯定用什么秘术把自己隐藏了，肯定有办法破解。”
　　大筒木靖司开始尝试各种方法攻击琴川，引力波，斥力波，甚至于直接凝聚求道玉。
　　无数种攻击相继使用。
　　琴川面对这些攻击，能躲就躲，躲不了就用神威，没过多久就进入了大筒木族人原先所在的族地。
　　“没有用的，你的任何攻击，都对我没用。”
　　“你可要藏好了，我马上就过来，把你揪出来。”
　　琴川淡淡说着，话语里带着一股戏谑之意。
　　神威，真乃超神技，转生眼所有攻击，全部无效。
　　这就是神威的bug之处。
　　人处于另外一个时空，a时空的攻击，永远打不到b，除非a时空的攻击能够穿透空间壁，否则，只是奢望。
　　大筒木靖司被琴川这一手神威搞得心态炸裂，他心中升起了绝望。
　　一个打不中的敌人，这该怎么面对？
　　不仅仅是大筒木靖司绝望，普通大筒木族人更加绝望，他们何曾见过这种情况。
　　“祖先，我们该如何是好，她是幽灵吗？为什么就打中她。”
　　大筒木靖司绝望的问道。
　　大转生眼飘出了一个常人不可见的虚影，那是大筒木羽村。
　　他定定看着愈发靠近祠堂方向的琴川，叹了口气：“时空瞳术，没想到她竟然会觉醒时空瞳术，唉！！！！”

第三百三十五章 羽村的狠话。
　　琴川不急不缓慢慢在大筒木族地寻找。
　　在这一过程当中，大筒木靖司不死心，也不能死心。
　　他依旧在试图攻击琴川，试图找到她的破绽。
　　然而，没用，真的一点用都没有。
　　琴川身影依旧那么淡定，那么从容。
　　五分钟cd的神威，琴川只需要找到一秒喘息时间，她就可以取消然后重新开启。
　　想在三千秒的无敌时间里，找到那一秒破绽，没可能的。
　　琴川不傻，她不会主动说出自己的破绽，一点点试探，根本就不是那么容易可以揣测出来的。
　　像原著中，带土会被看穿虚化cd，纯属剧情杀，硬要扯理由，那也只能是因为他和晓组织往来太频繁，被人揣测了十来年，所以才会被看出cd的虚实。
　　可即便被看穿了虚化cd时间。
　　可想要打败拥有神威的带土，那依旧是困难重重。
　　而琴川这个，想打她还是算了吧。
　　“祖先，该怎么办？”
　　靖司语气颤抖。
　　“时空忍术本就是所有忍术中最为诡异，宇智波的时空瞳术，诡异程度更在忍术之上，永不失明的万花筒，让宇智波拥有了无限瞳力，唉，靖司，我也想不出办法，”
　　大筒木羽村神色黯然。
　　大转生眼就此拱手向让吗？他有些不甘心。
　　大转生眼寄宿了他所有的希望，没有大筒木族人供奉，力量迟早会衰弱，他的期望也会成为泡影。
　　“不能让大转生眼，落入别人手里。”
　　大筒木羽村暗下决定，淡淡道：“带着所有族人，沉入月球地心附近。”
　　羽村的命令让靖司有些迟疑，他犹豫了一下问道：“祖先，沉入地心真的没问题吗？卯之女神.......。”
　　羽村懂了他的顾虑，言简意赅道：“不要进入核心区即可。”
　　靖司不再犹豫，催动大转生眼力量，祠堂这片区域开始下沉。
　　气喘吁吁陷入绝望的大筒木族人，见到这一幕场景不由心升喜悦。
　　“太好了，我们不用死了。”
　　有的人内心是欣喜的。
　　但也有的人，内心是憋屈的：“我堂堂大筒木一族，竟被人逼得不得不躲藏到地底，这份仇，我记下来，早晚有天，我要报仇。”
　　祠堂沉入地底的速度很快，短短一分钟不到，就下潜了数千米，用不了多久就能够到达地心。
　　月表，琴川感觉到了不对劲：“好像有一会没被攻击了吧。”
　　“那群大筒木在搞什么，放弃了吗？”
　　她有点想不通，冲大筒木族地内开始翻找。
　　然而，没有人，没有活人，都是一些自动化的傀儡。
　　“人呢！”
　　找，继续找，琴川感知力全开，一寸寸搜寻大筒木族地。
　　最终她找到了大筒木祠堂，但此刻这里，已经人去楼空，地表没有任何异常，也只有琴川敏锐的感知依捕捉到这里曾经有过一个强大的力量源。
　　“是这里吗？”
　　阮纯有些不确定，她走到感知上能量辐射最强的地方。
　　感知似乎更加清晰了几分。
　　“瞳术·预知未来！”
　　微微静默，琴川就用出了她屡试不爽的神技瞳术。
　　眼前渐渐清晰的画面，让她嘴角翘起：“原来是这样，逃跑了，往地下逃么？”
　　“可你这样真的能逃走吗？忍者可是会土遁的。”
　　琴川没有放弃的念头，手往地上一拍：“忍法·地动核！”
　　她干脆粗暴的直接翻土，让这片大地的土壤向外翻卷。
　　融入仙术查克拉的忍术，威力倍增。
　　要不是虚化无法长时间潜入大地，琴川肯定不会这么费劲的挖土。
　　不过她挖土的效率也不慢就对了。
　　在她不计查克拉消耗下，大地好似成了泥河，流质化的岩石向周围凝结，中央形成一个大坑。
　　并且这大坑还在疯狂往下蔓延。
　　依靠大转生眼观察到这一幕的大筒木族人，刚松下去的一口气，又提了起来。
　　“她是怪物吗？”
　　“她为什么，非要抓着我们不放。”
　　“该死的忍界土著，我早说了，应该清洗忍界，你们这些本家偏偏不听，现在好了，那些忍者要来杀了我们，要夺走我们的大转生眼。”
　　分家的人话语里充满抱怨。
　　本家族人沉默，他们现在也很后悔，要是当初听了分家人的建议，消灭忍界，那么现在也就不会有忍者上来。
　　靖司神色变得惊惶：“祖先，这可如何是好，大转生眼的力量终究有限，族人已经疲惫不抗，若是在吸收他们的力量，他们会死的。”
　　羽村眉头也皱成了川字，哪怕他只是灵魂体，也让人看出了他内心的不平静。
　　“羽村，解开哀家的封印。”
　　一声空灵女音，响彻在羽村灵魂，他的神色变了变：“沉睡了千年，她的力量依旧这么浩瀚。”
　　“抱歉，母亲大人，我不能让你出来。”
　　羽村镇定心神，平静说道。
　　声音没有再出现，是羽村催动大转生眼的力量隔绝了。
　　辉夜终究还处于被封印中，那能够让自己想法传导出来，已经属实不易，这还是因为大筒木一族，即将靠近六道地爆天星，所以才能够听到辉夜的声音。
　　要是在月表，辉夜想传导出声音，也是无能为力。
　　“靖司，放开心神，不要抵抗。”
　　羽村淡淡说道。
　　靖司不知道祖先想做什么，但他还是无条件信任祖先，没有反抗。
　　下一瞬，羽村灵魂冲入靖司身体。
　　靖司睁开了眼睛，他的白眼隐隐开始朝着转生眼进化，神态气质，也有了翻天覆地的变化。
　　“停手吧，宇智波！”
　　“你再靠近，就要进入卯之女神辉夜的力量范围了。”
　　意识里响起的声音，让琴川有点烦，她撇撇嘴：“进了就进了，你以为我什么都不懂吗？”
　　“辉夜现在还被封印得死死的呢。”
　　羽村一顿，这个回答，意料之外，情理之中。
　　“那我说解开辉夜的封印呢，你还要继续死追不放吗？”
　　这个威胁就有意思了。
　　琴川停下了手中的动作，试想这种可能性。
　　并且还使用了预知未来进行模拟演算。
　　眼前渐渐凝实的画面，让她看到了惊悚的一幕，月球裂了，露出了月球核心，一颗萦绕着六道之力的球体。
　　这是封印辉夜的六道地爆天星。
　　月球只不过是因为引力牵引，附着在六道地爆天星上才形成的星体罢了。

第三百三十六章 大筒木告一段落。
　　琴川迟疑了。
　　她看到的未来，真切说明，大筒木似乎真的有解开六道地爆天星封印的能力。
　　这种情况，虽说有些出乎预料，但仔细想想，其实也很正常。
　　他们毕竟是看守辉夜封印的种族，他们的使命就是看护封印。
　　再加上他们有大转生眼。
　　在拥有实力的同事，他们又掌握六道封印的信息。
　　一切都似乎变得理所当然。
　　“我能打得过辉夜吗？”
　　“或者说，我要冒风险去打辉夜吗？”
　　“他们这里人多，力量强，有警惕，我值得去冒险吗？”
　　暗暗思索片刻，琴川忽的意识到了一个问题：“我那边世界，有大转生眼吗？”
　　“我那边的世界，大筒木死绝了吗？”
　　这么一想，琴川就意识到了问题。
　　按照剧情的话，在鸣人时代，月球大筒木就已经死得只剩下一个舍人了。
　　“这个不好拿，不代表另外一个不好拿呀。”
　　琴川想了想，还是决定放他们一马，看在辉夜的面子上，就让他们苟延残喘好了。
　　“你们大筒木很不错，你们这一手，让我不得不慎重考虑。”
　　“占时放你们一马好了。”
　　琴川哼了一声，顾忌到辉夜，她还是怂了。
　　不，这不能叫怂，应该叫明智，她完全可以去另外一个世界弄大转生眼，没必要和一群输红眼随时准备拼命的家伙死磕。
　　羽村心中蓦然一松，搬出辉夜姬的名头，总算吓住了她。
　　同时也有些庆幸，还好她没有把辉夜姬不当回事，要是遇上一个只当辉夜是传说的普通人，那就真的悲催了。
　　人家不信辉夜传说，想要证明也就只能解封了。
　　不过想想其实也没有这种可能，凡是实力强大人，他们多少都会了解到世界的隐秘。
　　半只脚踏入六道级的强者，他们凭借感知，发现六道地爆天星都不奇怪。
　　琴川撤了，回去找蛇叔了。
　　大筒木一族一直潜藏在地底不敢冒头，羽村控制大转生眼，一直关注着琴川的动向，眼看她进入飞行器，离开月球，他才松了口气。
　　“靖司，以后时刻关注忍界，一旦有忍界造物飞出，不要犹豫，直接毁灭。”
　　羽村灵魂飘出，飞回到大转生眼中，他的声音回响在靖司耳中。
　　“祖先，我们要不要毁灭忍界。”
　　重新掌控身体的靖司，开口第一句话就充满了暴戾。
　　以前的他可能还会纠结要不要清洗忍界，可从今天以后，他对忍界只有深深的忌惮。
　　恨不得除之而后快。
　　羽村微微迟疑，片刻后叹了口气摇头道：“不用了，那个世界终究是羽衣创造的，宇智波也是羽衣的后人。”
　　靖司有些不甘，但他却也不好驳了祖先的命令。
　　~~~~
　　“你就这么走了，琴川桑？”
　　探索者号内，大蛇丸声音嘶哑。
　　“还能怎么样？他们被逼到绝路一定会释放辉夜。”
　　“我没有把握战胜辉夜姬。”
　　琴川毫不顾忌说出了自己的担忧。
　　可她暴露出的担忧，听在大蛇丸耳里，那就是炫耀了。
　　没把握战胜辉夜，换句话说就是她有信心可以和辉夜战斗，只是可能赢不了而已。
　　大蛇丸并不觉得琴川是自大，凭着记忆中泉奈的信息，他自己也有一套实力划分标准。
　　辉夜强归强，但她也不是不能战胜。
　　尤其琴川还拥有神威，先天立于不败之地。
　　“算了，不说那些，回去吧，这次过来也不是没有收获。”
　　琴川心情其实还不错，虽说被人威胁得不敢下死手，但她看得很开，没有因为这种事情而耿耿于怀。
　　从始至终琴川就没有所谓强者尊严这种东西，她就只是一个普通人，思维模式也一直处于普通的层次，完全没有因为被人恐吓而恼怒的想法。
　　她的逻辑思维就是保守派，危险系数太高，当然是直接溜咯。
　　哪有什么明知道对手超强有可能打死自己，还要上的道理，她可没有非要作死不可的理由。
　　大蛇丸余光打量着琴川，心中还在回忆之前的战斗。
　　那种程度的实力，让他震惊，也让他向往。
　　对于琴川的实力，也有了一个更加直观的了解。
　　很强，非常强，近乎六道级，她除了没有六道该有的求道玉外，破坏力方面已经稳稳达到六道级别了。
　　“一直以来，都小看她了。”
　　大蛇丸心情有些微妙。
　　探索者号在宇宙飞行半天后，渐渐靠近了忍界，待到着陆后，琴川开口了：“这搜飞船我要了，你自己再做一艘吧。”
　　大蛇丸眉头顿时皱起，他有心反驳，但碍于琴川展现出的实力，他有点怂了。
　　“可以，就当送给你的礼物吧。”
　　“不过你要怎么拿走，需不需要我派人给我运过去。”
　　大蛇丸不无揶揄的笑道。
　　“不必你费心思。”
　　琴川淡淡说道，双眼怡然转化为永恒万花筒，眼中图案微微旋转，整艘飞船扭曲消失在原地。
　　大蛇丸看到这一幕，不由心神忌惮。
　　“神威，真是个棘手的能力。”
　　大蛇丸这会儿都已经在考虑，大力培养宇智波，看看能不能培养出一双神威瞳术了。
　　要是不行，那就等，等带土出生。
　　反正无论如何，神威眼睛必须要弄到手。
　　琴川给他破译出的神威瞳术实在太过麻烦，需要自己构架回路才能释放，终究比原版差了一截。
　　“或许我应该自己改良瞳术。”
　　留下还在沉思的大蛇丸，琴川返回了原始星球，然后一个跳转，回归火影世界。
　　刚一出来，琴川耳朵动了动，她听到了水流哗啦啦洒落的声音。
　　寻声而去，原来是卫生间亮着灯，哗啦啦的水声也是从里头传出来的。
　　琴川没有掩盖她的脚步声。
　　里头正在淋浴洗澡的人儿，清楚听到了。
　　只是听脚步声，她就分辨出了来人是谁。
　　“琴川，你这两天跑哪去了呀。”
　　是野原琳，隔着门，听到声音有些含糊。
　　忽的门被打开了一条缝，一头湿漉漉秀发的野原琳探出了个脑袋。
　　雪白的脖颈锁骨，看得人一阵眼晕。
　　琴川不自觉伸出舌头舔了下嘴唇。

第三百三十七章 脸红心跳。
　　“在洗澡么，一起好了，刚和别人打了一架，身上都是灰尘。”
　　琴川笑嘻嘻说着，伸手按在门把上。
　　野原琳白了她一眼：“想进来就进来，干嘛这么看着我。”
　　人家都这么说了，琴川那还有拒绝的道理。
　　“做好，我来帮你洗头，你也说说去干嘛了。”
　　有人服务还是蛮舒服的，琴川到也不矫情，微眯着眼，说起了她这两天的行程。
　　野原琳听着，不由露出惊讶：“大筒木一族？”
　　“从来没听说过呢，他们竟然生活在月球上，那上面可以住人的吗？”
　　美人相伴，琴川倒是很惬意，说起了有关火影历史的事情。
　　“一千年前，....................。”
　　琴川巴拉巴拉说了一通从辉夜到六道仙人的故事。
　　野原琳听得津津有味，浑然不知，琴川就是在故意拖延时间，欣赏她光溜溜的身子。
　　“这么说，我们木叶的日向一族也是大筒木了，他们也可以像你们宇智波一样进化眼睛么。”
　　野原琳被勾起了浓浓的好奇心，原本在她认知里，日向虽说是木叶大族，但也只是大族而已，比不上宇智波。
　　尤其忍界还经常拿白眼和写轮眼比较。
　　几年前的话，野原琳还会觉得白眼和写轮眼差不多，只不过一个适合大规模作战，而另外一个则是单体作战极强。
　　可自从被琴川救下以后，她就深刻明白，写轮眼远比白眼要强太多了。
　　万花筒写轮眼，好用到飞起。
　　可现在一听白眼能进化成转生眼，她不禁就有些怀疑了起来。
　　“日向一族进化的转生眼，战斗方面相当不赖，要是他们族里出了一个，整个忍界，除开我，就没有人能制服他了。”
　　琴川这话，颇有自吹自擂的意思。
　　“切，我不信，我现在可是也很强的。”琳颇有几分傲娇的说道。
　　琴川笑了下：“不要急啦，今天休息一天，明天我带你去月球看看，让你长长见识。”
　　“好呀，我等着。”
　　美美洗了个澡，琴川顺手就拿起架子上的衣服往身上穿。
　　然后迎接她的就是琳的幽怨目光。
　　“那是我的。”
　　琴川心里偷笑，脸上却是淡定道：“嗯，我知道，我不会介意的。”
　　野原琳额头浮现一个井字：“你穿我衣服，那我穿什么？”
　　琴川顿时露出一个笑脸，张开双手就给她一个拥抱：“嘻嘻，不要介意啦，你再去拿一套不就好啦。”
　　野原琳真是有些哭笑不得了。
　　但她却不讨厌琴川这种行为。
　　脸红心跳的次数多了，这种事情在琴川面前，似乎就变得习以为常了。
　　“你就不能从那边拿套过来吗么？”
　　“不行，我想看你就这么走出去。”
　　琴川这句超流氓的话，顿时让琳脸红到耳根，她再也压制不住内心的暴躁，右手一拳头打在琴川脸上。
　　只不过拳头没多少力道，只是让琴川歪了脑袋。
　　然而等琴川转过头，准备继续调戏的时候，却已经看不见野原琳的身影，浴室门也开着，一股股凉风吹进来。
　　“这样也不生气，那我是不是更过分一点。”
　　琴川摸着下巴陷入沉思。
　　慢悠悠捡起浴室里两人散落的脏衣服，琴川把它们都给塞进洗衣机，这才慢悠悠往外走去。
　　走到客厅就看见琳穿着一身米白色的小熊睡衣，正曲折腿看电视。
　　琴川走了过去，坐在她身边，还没开口，琳就脑袋一歪躺在了她的大腿上。
　　“干嘛呢。”
　　琴川随口问道。
　　“没什么，就是想说，你以前可没这么大胆。”
　　琴川伸手捏了捏琳的脸蛋：“很大胆吗？我还有更大胆的，你想不想试试。”
　　“不，要。”
　　琳一口就拒绝了。
　　“我们是好姐妹，我觉得现在就很很开心了。”
　　琳的话，听在琴川耳里，总有那么几分歧义。
　　她的放肆，琳总是没有拒绝。
　　这让琴川不知不觉，就想更放肆一些。
　　“呼~”
　　吐了口气，琴川压制住了内心想要和琳玩一些负距离游戏的冲动。
　　看了下手表，时间到了下午三点多，琳提议外出买菜做饭，琴川自然答应。
　　说是买菜，但更多是逛街。
　　等到买好一堆东西回家的时候，已经是五点多。
　　两个小丫头已经放学回来。
　　正在家里翻找冰箱，准备自己弄吃的。
　　一看到琴川，小凛就高兴的蹦了过来，扑进她怀里，格外黏人。
　　温馨的气氛，总是让人沉迷。
　　~~~~~~
　　“斑，我不会再给你当棋子的，你还是放弃吧。”
　　某地下洞窟，带土一脸阴沉，死死盯着记忆中那惨老的身影。
　　他没想到一个明明死去的人，竟然还能活过来。
　　“呵~，野原琳，漂亮吗？”
　　斑颇为玩味的说道。
　　带土眼睛顿时就红了，他开始了万花筒，丝丝危险萦绕。
　　“闭嘴，你不配说她。”
　　斑对此不为所动：“她喜欢一个女人，你甘心吗？”
　　一句话，扎穿了带土的心脏。
　　“我叫你闭嘴，你没听到吗？”带土眼神凶狠，一柄苦无朝着斑投掷而去。
　　“和我一同创造能够让所有人都梦想成真的世界吧。”
　　带土苦无抵在斑脖颈，冷冷说道：“虚假的世界，一切都是虚幻，获得它又有什么意义。”
　　尽管琳的选择让带土感到心痛，但他还是愿意默默守护她。
　　他要等，等琳回想转眼。
　　“琳她和琴川，只是朋友之间的友谊而已，根本就不是你说的那种关系。”
　　带土的话，让斑发出了一声嗤笑：“你信吗？”
　　带土一只眼睛死死盯着斑，一字一顿：“我信。”
　　“呵呵呵呵呵~~~~，哈哈哈哈啊！！！”
　　斑发出一阵狂笑，那肆无忌惮的嘲笑，深深刺痛了带土的内心。
　　“那你等着吧。”
　　谈崩了，带土一个旋涡卷起，消失不见。
　　绝从地里冒出，白绝大惊小鬼道：“带土好凶呀，人家吓得都不敢出来了。”
　　“斑大人。”黑绝恭敬道。
　　“去看着带土，其余所有事情都不用管，时间在我们这边，不用急。”
　　斑似是自言自语，又似是吩咐的说着。

第三百三十八章 大转生眼到手！
　　“我们就要乘坐这个去月亮上吗？”
　　琳好奇的问道。
　　看着琴川在捣鼓，她可谓是一脸懵逼。
　　“嗯呢，原本在忍界其实是有一个传送入口的，只是我找不到来着。”
　　想想还蛮蛋疼的，要这么大老远飞过去。
　　“就当带你去看看市面好了，你应该还没出过星球吧。”
　　琴川笑嘻嘻说着，惹来野原琳的一阵白眼。
　　探索者号飞船点火升空，没多久就出了大气层，琴川去看了一眼能量仓库的储量，查克拉结晶已经不多。
　　“我要去控制飞船，你就在这边凝聚一些查克拉结晶吧。”
　　琳对此自无不可。
　　在一番忙碌过后，飞船升空，琳也看到了忍界外的世界，漆黑闪烁繁星的世界，广袤无垠的宇宙。
　　她第一次意识到，忍界原来只有那么小小一块。
　　回想以前忍界战斗种种，她忽然就觉得有那么几分索然无味起来。
　　“以前的忍界大战，总感觉很儿戏，打了那么久，为什么打战都没理清楚，大家就打了几十年。”
　　琳喃喃自语，透过窗回头看向蓝色的星球，那是忍界，在这片琴川所说的宇宙，也只有那么一点大而已。
　　探索者号在加速，速度越来越快，身后蔚蓝星球变得越来越小。
　　琳愣愣望着变小的星球发呆。
　　四个小时后，飞船平稳进入了月球，这回倒是没有出现必须迫降的情况。
　　轻车熟路找到了建立在月表的大筒木族地。
　　没有防守，没有抵抗，一切都那么顺利，直到她们进入大筒木族地内圈，这才出现了一群群的傀儡。
　　可这些东西，在琴川眼里，只能算是玩具，隔着飞船直接就能用斥力洗地。
　　大筒木族地内，一个傀儡正一板一眼教导某位三岁孩童说话锻炼。
　　“外面出什么事了？”年仅不过三岁的小男孩，神色镇定，淡淡问道。
　　“有人入侵族地，傀儡部队正在驱逐。”
　　傀儡人声音呆板回答。
　　小男孩皱了皱眉：“带我去看看。”
　　然而当小男孩走出来的时候，并没有看到入侵者，只看到成百上千破损的傀儡人。
　　他的眉头深深皱起。
　　在他纠结的时候，琴川熟稔的来到存放大转生眼的祠堂。
　　两边世界某些事情几乎没有变化。
　　琴川很轻松就找到了大转生眼。
　　一颗巨大，好似人造光源的眼睛。
　　还未靠近，琴川就能感觉到眼睛上的伟岸力量，那是足以驱动月球，撞击忍界的力量，也是大筒木自述高人一等的根源。
　　“果然呢，这边拿起来没有一点难度。”
　　琴川不由为自己的机智点了个赞。
　　之前那个大转生眼可是都想着释放辉夜来和她鱼死网破，而这里呢，没有人看守，一切都那么轻松。
　　都随她心意予取予求。
　　双眼转为万花筒形态，一个眼神，空间涟漪卷起，大转生眼消失不见。
　　轻松，实在太轻松了。
　　大转生眼就这么到手了。
　　得到了自己想要的东西，琴川也就懒得多呆，返回飞船就准备离开。
　　“能不能带上舍人，没了转生眼，他以后可能没办法在月亮上生存了。”
　　可能是怜悯，也可能是其他，琳说出了她的想法。
　　琴川对此倒也无所谓，区区一个没有开启转生眼的大筒木舍人，她还不放在眼里。
　　甚至于，在琳提出带上舍人的时候，她还想着帮他开启转生眼来着，到时候，她又能平白多一双转生眼。
　　“行，带上他好了，顺带也可以问问他，月球通往忍界的通道在什么地方，开飞船回去可要大半天呢，怪麻烦的。”
　　之后的情况一切都显得那么理所当然，舍人轻松就被抓住了。
　　他的反抗全部无效，琴川一个幻术下去，他就自动开口说出了月球通往忍界的通道。
　　小小年纪的舍人，完全抵抗不了琴川的幻术。
　　返程的路途就比较简单了。
　　收起飞船，琴川和琳还有舍人，来到了通道面前。
　　眼前看到的这个通道和原始星通往木叶城的通道有些类似，都是空间的运用。
　　甩手一丢，先把舍人丢了过去，之后琴川再和琳一起进入。
　　穿过扭曲的空间隧道，两人出现在了一座海岛上，舍人趴在沙地上，有些难以站起身。
　　从出生就呆在月球的他，身体早已习惯月球的重力，突然出现在忍界，他自然一时半会接受不了。
　　这里的重力可是月球的好几倍。
　　他实力又弱，能扛得住就怪了。
　　琴川没去在意舍人，她反倒有些奇怪的看着四周，摸摸下巴喃喃道：“怎么感觉这里，有点眼熟来着。”
　　“怎么啦，琴川。”琳见琴川在发呆，不由拍了下她肩膀问道。
　　琴川摇摇头；“没什么，就是感觉这里好像来过。”
　　“是么，不要管这些了啦，咱们先回木叶吧。”
　　琴川摇摇头，实在想不起来，索性也就不想了，提着大筒木舍人和琳随便找了个方向飞走了。
　　在她们离开不久后，海面咕噜噜冒出气泡，一只浑身金色的大螃蟹登录了这座岛屿。
　　待到返回木叶的时候，天色已经黑了，她们是早上出发去的月球，中途废了不少时间，返回忍界后又赶了几个小时的路程。
　　一忙活就是一天。
　　琳带着舍人去了火影楼，琴川对此并无所谓。
　　她这会正在自己的神威空间内，好好观摩大转生眼和那一双变为白眼的转生眼。
　　伸手触摸在眼球上，琴川能感觉到它的庞大力量。
　　“可我该怎么运用？”
　　琴川心中泛起嘀咕，她试着输入一丝查克拉，但结果就是直接被吞噬。
　　操纵大转生眼，想都不用想。
　　琴川悻悻然：“算了，先从普通转生眼开始好了。”
　　她拿起靖村的那一双转生眼，如法炮制，输入查克拉，试图控制这双眼睛。
　　并且在这过程中，琴川还使用了她自己开发的体外催动写轮眼的方法，只要控制眼球神经传导，再输入查克拉，写轮眼就能成功启动。
　　然而这个方法对白眼却是失效了。
　　白眼和写轮眼可不是一个结构的玩意。

第三百三十九章 斑大佬。
　　“有点不好用的节奏啊。”
　　琴川不由犯嘀咕。
　　她试了不少法子，但很可惜，白眼和大转生眼都没动静。
　　“难不成只有日向或者大筒木才能用？”
　　琴川有点犯难了，她可没有日向血脉，也没有日向家的小弟。
　　捣鼓了半天，都没有结果，琴川也就只能占时先封存了。
　　在琴川这边捣鼓眼睛的时候，琳也把人给带到了火影楼，言简意赅说明了下手中小屁孩的情况。
　　水门听得瞠目结舌：“琳，你说这是月亮上的人？”
　　“老师，不要大惊小怪啦，这种事情不是很正常吗？”
　　琳颇有几分鄙夷的道，跟着琴川久了，见的市面越来越大，她已经练出了一副大心脏，看到水门这种大惊小鬼的样子，她感觉很无语。
　　现在哪怕有奇奇怪怪的东西入侵忍界，琳都不会感觉到惊讶了。
　　水门深吸口气，挠挠头：“琳你说得对，没什么好大惊小怪，不就是大筒木辉夜的后人嘛，有什么好惊讶的，个鬼啊。”
　　水门很想镇定，但他真的镇定不了啊。
　　“大筒木，日向，白眼，转生眼破坏力超越轮回眼。”
　　这让水门根本没法子淡定啊。
　　他亲眼见过长门轮回眼的力量，那是足以正面pk三大忍村联合的力量，可谁能想到日向家的白眼也能进化，而且进化后的眼睛，论战斗力，甚至超过轮回眼。
　　这无异于定时炸弹。
　　水门不禁有些担心木叶的未来了。
　　现在的日向还不知道他们眼睛能进化，要是万一某天真出现了个转生眼，那木叶谁来镇压他们？
　　头疼，水门感觉真的是非常头疼。
　　会觉醒出万花筒的宇智波就够人担心的了，现在又得加一个日向。
　　着两族，真不愧是战国自古流传的豪门，都拥有着让人羡慕嫉妒的血迹。
　　“琳，你现在的实力，已经到了什么层次？”
　　头疼的水门问起了另外一个事情。
　　琳微微一愣，想了想说道：“应该算是初入超影级，琴川说我差不多有这个实力。”
　　水门听到了个新词，不由疑问道：“超影，是超越影的意思吗？”
　　琳不好意思的笑了笑：“琴川是这么说的。”
　　“哦，对了，在琴川实力评判里，初代大人和宇智波斑也是超影，但他们实力在超影中也是最强的档次，再往上就是六道级。”
　　“比如说，宇智波家看开始万花筒，他们实力就到影级了，等到他们家万花筒开启到永恒万花筒层次，就是超影了。”
　　“日向家的白眼要是进化成转生眼，那他们实力就会直接达到准六道级。”
　　琳巴拉巴拉就是一顿乱吹。
　　水门听得那叫一个晕乎，然而越听，他越头疼。
　　各种实力划分，让他只觉心惊肉跳。
　　水门甚至一度在心中升起了打压日向和宇智波的念头。
　　他们这两个家族，真的太危险了。
　　临近下午，琳离开了火影楼，至于舍人，则被水门另外安排了。
　　看在他年纪小的份上，水门想好好调教他，把他收入木叶。
　　回到琴川家，琳没见到琴川，反倒是看到了个许久未见的人。
　　“泉？你怎么在这儿？”
　　琳有些惊奇出声。
　　泉猛然回头，惊喜道：“琳姐姐，太好了，你知道琴川大人吗？”
　　“我，我找她有急事。”
　　泉的额头在冒汗，眼中有几分惊慌。
　　琳见她惊慌的样子，不由轻声安抚道：“别慌张，你把事情和我说说，我或许可以帮你。”
　　泉有些迟疑，但眼下至此却也没有办法。
　　经过泉的简单描述，琳大概懂了。
　　事情很简单，前段时间富岳带着泉和鼬出门历练，本来一切都很顺利，剿灭流寇山匪浪忍的过程中，泉和鼬的实力都在稳步提升。
　　但前两天，出了意外，在经过火之国边境地带的时候，他们遭到了突袭。
　　突袭很猛烈，富岳开启须佐能乎，也只能拖住敌人给泉和鼬争取逃跑时间。
　　然而现实是不幸的，一群数百个奇怪的白皮人追杀了过来，泉和鼬精力抵抗，杀了几十个白皮人。
　　但也就仅此而已了，泉和鼬被打散了。
　　泉奋力厮杀才击败那些追杀她的白皮人，事后泉返回战斗地点想要寻找富岳和鼬，结果什么信息都没有。
　　而她也就只能会木叶求援了。
　　“这么说，富岳族长和鼬都生死未卜咯？”
　　“是的琳姐姐，求求你，能不能去和火影大人说一下，派人出去寻找。”
　　泉话语里破有几分哀求韵味。
　　“我知道了，我去和火影大人汇报这件事情的。”
　　琳温声安抚，但她还是奇怪的问了个问题：“泉，能说说你为什么不去宇智波家族召集人手，而是来这边找琴川吗？”
　　“现在还让我去给火影通知，按理说，宇智波家族的长老，他们应该已经通知了吧。”
　　泉低下了头，声音变得嗫嚅起来：“对，对不起，我把事情和大长老说了，他让我等等，但我不相信他。”
　　琳恍然点头：“我知道了，你先在这边休息，我去和火影大人说一下。”
　　刚回来没多久的琳，又匆匆离开了。
　　远在火之国边缘的某洞窟内。
　　一行三人，这会正被五花大绑着。
　　三人中年级最大的富岳双眼空洞，他的眼睛被人挖走了。
　　“没想到啊，宇智波斑你竟然还活着。”
　　富岳声音充满苦涩和不甘。
　　“呵，小辈，你这双眼睛实在有够差劲，真让人死亡啊。”
　　斑把玩这富岳的眼睛，苍老面容却看向鼬。
　　他能感觉到这个小鬼和富岳查克拉极为相似，大致能推测出两人应该是父子。
　　除开鼬父子被绑在这里外，还有一个女孩儿也被绑着，只是这会儿她已经陷入昏迷。
　　“宇智波鼬，也算不错。”
　　鼬一双三勾玉写轮眼在转动，他的目光死死盯着面前苍老的身影。
　　“宇智波斑，你究竟有什么目的。”
　　“呵~哈哈，我啊，准备给你一场机缘，接好了。”
　　斑说着，凭空凝聚出一根黑棒，狠狠扎入富岳身体。
　　清脆的噗嗤声响起，大股血液涌出，染红了富岳的衣袍，一部分血液更是飞激到了鼬的脸上。
　　鼬目眦欲裂，强烈的情绪让他心脏在剧烈跳动。

第三百四十章 入侵
　　“老师，事情就是这样。”
　　火影楼，琳简单说明了泉的事情。
　　水门陷入沉思：“富岳被抓了？”
　　“谁有这个能力抓他？”
　　“富岳已经开启了万花筒，他想走，哪怕五大村的影也很难限制他。”
　　“琳，我知道了，你先下去吧，我召集顾问讨论一下。”
　　而此刻在琴川家这边，泉在的等待，也在观察。
　　待到夜幕，她也没等到琳回来，同时也没看到琴川。
　　但她却等到两个人。
　　小川和小凛回来了。
　　“泉小妹，你怎么回来啦？”
　　小凛看她，不由欣喜道。
　　小川神情倒是颇为冷淡，没有上前热络的意思，自顾自走进厨房开始准备弄吃的。
　　泉脸上有几分焦急，看到小凛后惊喜问道：“凛，你知道琴川大人什么时候回来吗？”
　　“你说姐姐大人她呀，我也不知道呢。”
　　小凛如实说道。
　　琴川神出鬼没，时不时就会消失，短的话一两天，长的话就说不一定了。
　　泉有些失望的说道：“是这样吗？”
　　“怎么了呀泉小妹，你仔细说说，看看我能不能帮上你。”
　　小凛豪气的说道：“我现在可是很强的哦，你要是有困难尽管和我说就可以了。”
　　犹豫了下，泉还是说出了之前和琳说过的情况。
　　小凛听得一愣一愣：“富岳和鼬失踪了？”
　　~~~~~
　　远在雨忍村，两道人影出现在了忍村外围，一个带着面具的矮小身影，另外一个是绝。
　　“我带你进去，不要犹豫，直接一击必杀。”
　　绝叮嘱了一声。
　　两人沉入土中，片刻后不久，雨忍村出现了红色巨人，无穷黑色火焰覆盖了这座常年雨水灌溉的村子。
　　黑色火焰久久不息。
　　·~~~~
　　雨忍村出事的消息，没多久就被其他忍村知晓，岩云砂联合体得到消息，当即派遣人员去查探消息。
　　木叶得到消息，也不甘示弱，派遣人手去查看情况。
　　火影楼。
　　“雨忍村出事了，事情很不寻常，关于富岳的事情，只能让其他人去调查了。”
　　水门说道。
　　琳对此也能理解：“我明白的，老师。”
　　~~~
　　“三天了，木叶那边没有任何动静，绝你的情报错误了。”
　　山洞内，斑活动手腕淡淡说道。
　　“斑大人，抱歉，琴川的性格我一直摸不透，没想到她根本不在乎泉。”
　　绝半跪在地，在他身边是一个带着面具的矮子。
　　“算了，没办法把她调开木叶，那就只能正面强攻，让我来领会一下这位宇智波后辈的实力好了。”
　　~~~
　　然而，时隔三天，琴川直到现在才知晓事情，暂停搁置转生眼研究，准备出来放松放松的情况，就看到了泉。
　　“都这么多天过去了，怕不是早凉了，说不准都已经坟头长草了，泉，你就不要去想那些事情了啦。”
　　琴川说着风凉话，没有一点儿不好意思。
　　泉脸上露出错愕：“为什么？”
　　“哪有什么为什么，我只是不想给人当枪使咯，你说对么，绝？”
　　琴川淡淡一笑：“别人认不出你，但你想瞒过我那不可能。”
　　“另外你就算把泉抓了又怎么样，你抓了富岳一家关我屁事。”
　　琴川话有些冷，也有些不屑。
　　“琴川大人，您在说什么啊。”
　　泉有些错愕和茫然。
　　然而琴川抬手就是一个引力波，将她脖子抓在手里，直接一拧，脖子就断了。
　　“要是我错了，那我就复活你。”
　　琴川喃喃说着。
　　这就是她肆无忌惮的资本。
　　现在的她，玩弄生死不说轻轻松松吧，但也难不到哪里去。
　　泉的出现太过于蹊跷，整件事情如果真和她说的那样，毋庸置疑，他们遭到了绝的埋伏，以绝的本事还能让她逃走不成？
　　纯属扯淡嘛。
　　说来说去，归根结底的原因仅仅是泉和琴川的感情淡了。
　　她选择往鼬身上贴的行为，让琴川感到很不爽。
　　泉错愕的眼神，逐渐闭合，她身体蠕动变幻，竟是成了一个白皮的怪人。
　　“白绝！”
　　琴川吐出口气：“果然！”
　　正这么想着，琳从外面回来了，她一眼就看到地上那个死去的怪人。
　　“这是？”琳惊异问道。
　　琴川耸耸肩：“白绝。”
　　没怎么犹豫，琴川简单说了一下有关绝的情况。
　　“他的话，可能都是假的，我不知道为什么她想诱导我离开木叶，但我猜，最近木叶这边应该会有大动作。”
　　其实在看到绝的时候，琴川本能就连想到了尾兽。
　　毕竟绝也就这么点用处了。
　　“木叶，会被人进攻？”
　　琳诧异非常：“谁敢进攻木叶，现在的木叶实力可不比三战时期弱。”
　　“谁知道呢，又不关我的事。”琴川说得倒是很洒脱。
　　可这就让琳犯难了。
　　琴川看到她纠结的样子，不由笑道：“你也不要担心，以你的实力，长门来了也能周旋，怕什么。”
　　正说着呢，木叶上空就响起了一阵狂傲的声音。
　　“交出九尾和三尾，否则，死！”
　　声音狂傲嚣张，充满了霸气。
　　琴川和琳对视一眼，一同起身往外走去。
　　街道上不少行人都被这声音吓到了。
　　“谁声音这么大，好可怕。”
　　普通平民不敢在街上多呆，脚步匆匆往家里而去。
　　木叶忍者这会已经在集结，水门身影闪烁出现了声音来源的方向，峭壁悬崖上，一个战国铠甲的男人屹立着，他的眼睛是一双紫色的圈圈眼。
　　身边还跟着一个小矮子和一个被猪笼草包裹的黑白人。
　　水门清晰感受到了他身上汹涌澎湃的气息，整个人陷入了极高的戒备，尤其在看到他那紫色双眼的时候，更是呼吸一滞。
　　“轮回眼，那不是长门的眼睛吗？为什么会在他这里。”
　　水门心里活动剧烈，但他脸上却冰冷一片：“你是谁，为什么要入侵木叶。”
　　“呵，哈哈哈~~，我是谁？”
　　“火遁·豪火灭却！”
　　男人瞬息结印，张嘴吐出一颗足有百米直径的恐怖火球。
　　水门脸色剧变，他完全没有料到敌人攻击会这么突然，他根本来不及准备。
　　然而他不能逃，在他身后是木叶村。
　　要是这一发火遁下去，不知有多少木叶村民得遭殃！

第三百四十一章 打架啦
　　“疏散村民！”
　　水门大吼一声，不退反进正面冲向逐渐放大的火球。
　　随同而来的几名暗部目露担忧，闪身离开去疏散村名了。
　　其实村民在看到那么大一颗火球的时候，就已经在逃跑了，他们毕竟也不傻，逃跑可不用人提醒。
　　“四代目波风水门，呵！”
　　斑目露几分不屑，他更多精力还是用在搜索人柱力身上。
　　单手掐了个印，正和琴川赶去看热闹的琳，眉头顿时皱了起来，伸手摸了下肚子，她感觉有东西在试图冲破封印。
　　只是这种感觉并不强烈。
　　与此同时，玖辛奈也感受到了体内尾兽不可控的躁动。
　　“有人在通灵我，加固封印，我快控制不住了。”
　　九尾声音在玖辛奈意识回响。
　　玖辛奈额头冒出层层冷汗。
　　正面战场，水门迎上了巨大火球，手中拿着一只苦无，那是特质的飞雷神苦无。
　　“转移它，不能让它攻击村子。”
　　水门信念坚定，没有任何迟疑。
　　而结果也如预期般顺利实施，一颗豪火灭却，论破坏力顶多也就和尾兽玉齐平。
　　水门能够转移尾兽玉，转移一颗火球自然也没有问题。
　　斑眼中闪过一抹诧异：“扉间那家伙的时空忍术，哼~”
　　冷哼一声，身影消失在原地，再次出现时是在水门后背，手掌凝聚出一根黑棒，径直往他后背扎去。
　　千钧一发间，水门消失了。
　　论速度，他还是很有自信的。
　　斑的这一下，扎空了。
　　“时空忍术，碍事。”
　　斑一击不中，也不气馁，紧追而上，他的速度可一点都不慢，只要水门不是离开太远，他都能轻易追上。
　　“轮到你了，去找出木叶的人柱力，把她们控制住。”
　　岩壁上，绝阴恻恻的说道。
　　头戴面具的小矮子一言不发，纵身跳下，冲入木叶村内，开始搜索人柱力的踪迹。
　　才刚进到木叶村，他就找到了一个目标。
　　那是正和琴川赶往战场的琳。
　　一枚苦无投掷而出，带着破空声，目标正是琳。
　　琴川伸手一挥，替琳弹开了苦无，看向那面具人颇有几分诧异：“竟然有人敢攻击，胆儿还真肥呢。”
　　打量片刻，琴川却是忽的发觉到眼前这面具人有些不同。
　　他身上那股阴冷的查克拉，让她不由眯起了眼。
　　“好强的阴遁查克拉，你是宇智波？”
　　面具人没有回答，两个眼孔里的眼睛早已转为万花筒。
　　事实证明，他就是宇智波。
　　忽的，黑色火焰在琴川和野原琳身上熊熊燃起。
　　突遭偷袭，琴川目光一凝，她认出了这个黑色火焰。
　　“天照？”
　　琴川语气有几分不确定。
　　黑色火焰在让燃烧，然而没有效果，它伤不到琴川，也伤不到琳。
　　危机本能之下，琳在攻击来临一瞬，体表覆盖了一层查克拉外衣。
　　至于攻击琴川的黑火，则烧了个寂寞。
　　“他就让我对付吧，琴川，拜托了，去前面看一下。”
　　琳察觉到了对手的不同寻常，她有些担心前线的战斗了，更担心的还有村子和村民。
　　不论胜败，恐怕都要死很多人。
　　“拜托了，帮一下大家。”
　　琳恳求道。
　　琴川不由一顿，摆手道：“行吧，我知道了，会帮的，那你和他玩吧。”
　　得到了琴川的保证，琳不由松了口气。
　　面具人没有任何言语，冲上来就是一顿体术较量。
　　只是他那矮个子的身材，在琳大长腿下一脚就被踹飞了。
　　轰隆一声砸进附近建筑。
　　数枚苦无在被踹飞刹那，脱手而出，朝着琳袭来。
　　然而这种普通忍者小把戏的招数，对琳完全没有效果，一层红色查克拉外衣浮现，不需要格挡。
　　攻击直接宣布无效。
　　琴川一路往另外一处战场赶去，沿途看到遇难的木叶村民，顺手就用神罗远程帮上一把，要是看到作乱的，直接拍成肉酱。
　　“琳还真会给人找事情啊。”
　　琴川不无抱怨，她最烦做这种无聊的琐事了。
　　但那又是琳拜托的事情，她又不好意思拒绝，凡是有点脑子的人都能猜出，要是这种时候拒绝，多半会心生间隙。
　　要是以前，间隙生了也就生了，现在的话，琴川还真做不到。
　　默默观察局势的绝，眼睛眯起，他注意到了个让他忌惮的家伙。
　　“救人啊，正好。”
　　绝心念一动，派遣出了埋伏在附近的白绝，它们任务很简单，就是破坏，而且就在琴川附近破坏。
　　绝也担心要是离得太远，琴川不去管，那这牵制捣乱就没意义了。
　　凭他多年对琴川的观察，它觉得九层概率，琴川能做出这种无视行为。
　　--------
　　“嘭~”
　　斑一脚踢出，连续闪烁十多次的水门，这回躲不开了。
　　直接被踢进一栋十多米高的建筑。
　　轰隆连绵的倒塌声响起。
　　斑挥手一招，一股引力形成，将切入楼体的水门拉出。
　　轮回眼的招数，斑也是玩得贼溜，毕竟这可是他的眼睛。
　　漂浮在半空宛若神明的斑，一手掐着水门脖颈，语调嘲讽：“不跑了？继续跑啊。”
　　水门咬紧牙关，一头血水混合冷汗。
　　区区不过一分钟，他就被逼到这种地步，那种强烈的压迫感，让他只觉无力。
　　“好强！，我该怎么办？”水门感受到了前所未有的绝望。
　　那种碾压的实力，让他几乎没有反抗能力。
　　水门手中极快速度凝聚一颗螺旋丸，朝着斑胸口砸去。
　　斑没有闪躲，水门微微一喜，然后随后的情况，却让他眼眸染上了几分绝望。
　　螺旋丸被吸收了。
　　“区区蝼蚁，也想放肆，可笑。”
　　斑冷冷说道
　　手中掐着水门脖颈的力道，陡然加大，几乎就要将他喉咙捏碎。
　　紧急关头，水门也只能使用飞雷神逃离。
　　斑颇为不爽的活动了下手腕：“麻烦的苍蝇。”
　　水门已经离开这片区域，他也懒得去追，凭着和九尾的契约联系，他径直往木叶中心飞去。
　　不管怎么说，先回收九尾准没错，之后再一一关顾其他忍村，回收所有尾兽。
　　另外一边，面具小矮子和琳的战斗，已经处于绝对的劣势。
　　小矮子，完全不是琳的对手，被打得抱头鼠窜。

第三百四十二章 打打打！
　　体术，忍术，这忍者重要的两方面，小矮子都琳直接压制。
　　唯有幻术上，才有那么一些，能够牵制一二。
　　然而也不过如此了。
　　仙术查克拉下，幻术干扰能力被严重削弱，几乎没有效用。
　　“你，是鼬把，为什么要攻击木叶村。”
　　琳目光死死盯着那面具人，身上逐步披上了一层尾兽外衣，厚厚的查克拉外衣，隔绝了外部查克拉对她的各种攻击。
　　即便是幻术，对于她的效用也是非常差劲。
　　这不仅是因为仙术查克拉缘故，还有就是完全人柱力，与尾兽之间的联系，双方可以轻易将彼此唤醒。
　　小矮子冷漠无言，依旧是战斗。
　　层层查克拉铠甲在他周身凝聚，火红须佐夹带黑色烈焰，宛如地狱走出的魔王。
　　“你不回答吗？那我只能将你击杀了。”
　　琳的声音依旧冷静，没有因为看到须佐凝聚而有半分动摇。
　　“水遁·水断波”
　　嘴中吐出的水流，锋利异常，几乎没有任何迟滞，轻易将那还在凝聚的须佐拦腰切断。
　　小矮子双眼万花筒猛然大睁，爆发出更多瞳力，强行锁住了即将分崩离析的须佐。
　　见状琳目光微沉：“你一定要执迷不悟吗？那我也只能将你击杀了。”
　　依旧只是一招水断波，呈现高压切割的水流，目标直指须佐内的小矮子，将有将之一分为二的架势。
　　然而在水流即将触碰到须佐的时候。
　　红色须佐右臂抬起，一面火红盾凝聚。
　　水断破攻击在了盾牌上，将之打出一条裂痕可怖的缝隙，但最终却并没有将盾牌击穿。
　　趁此实际，巨量瞳力和查克拉拥出，小矮子双眼瞳力爆发到极致，两行血泪流下。
　　须佐好似吹气球一般，疯狂壮大，修补，眨眼从几十米，胀大到上百米。
　　燃烧黑焰的红色铠甲凝聚。
　　一个小号版的完全体须佐，竟是成型了。
　　巨量辐射的查克拉，刮过木叶。
　　所有忍者，第一时间注意到了那一具耸立在大地上的黑红色巨人。
　　正飞往九尾所在地的斑，撇了一眼就不再关注。
　　倒是木叶的忍者，在见到那巨人后，只觉浑身冰冷，那种恐怖量级和威势的查克拉聚合物，已经是超越了寻常尾兽。
　　或许只有九尾，才能够比拟。
　　琳面沉入水：“不能再放任你了。”
　　眼前须佐，看上去拥有完全体形态，但琳却不绝望，它与琴川相比差得太多了，不仅是体型上的查克拉，给人的压迫感也有着一段巨大鸿沟。
　　尾兽外衣将琳完全包裹，红色外衣渐渐变为金色。
　　她动了，整个人化作一道流光，好似一颗炮弹撞向须佐胸口。
　　须佐巨人扬起手中纹路清晰的圆盾。
　　轰~~~
　　碰撞展开，一股能量风暴在碰撞中形成。
　　黑红色巨人被击退了两步。
　　然后紧随而至是无数次的碰撞，巨人在后退，一步两步。
　　琳的目的显然是将这个大家伙推出木叶。
　　只有到了木叶之外，琳才好使用她拿手的水遁。
　　只要制造出水域环境，她就能使用更多的水遁忍术，届时她就能轻松磨死须佐巨人。
　　水域环境下，她查克拉无限，战斗力暴增，完全不用像现在呆呆傻傻的战斗方式。
　　“她是谁，竟然有这种能力。”
　　斑也被那撼动须佐的力量震惊了一下，那可是神之力，即便没有他强，可整个忍界，又有谁会是神之力的对手。
　　从查克拉波动上，也感受不到千手一族的气息。
　　“小鬼要败了。”
　　相隔一段距离，斑也已经能判断出那边的局势。
　　使用出完全体须佐，已经是小鬼头的极限，他坚持不了几分钟。
　　“保险起见，先回收九尾。”
　　斑略一沉思，还是决定先去拿回九尾，只有获得九尾查克拉，他才能更好发挥出自身实力。
　　“好厉害，她竟然能够正面抗衡完全体须佐能乎。”
　　黑绝关注到琳的战斗，不由感到吃惊。
　　“野原琳，居然这么强。”
　　这种情况实在是大大超乎预料，在绝心中，野原琳只不过是个平民，是用来黑化带土的棋子。
　　然而现在琳展现出的实力，已经是超越了五大忍村的影。
　　要是带土觉醒出的瞳术不是神威，那他在琳面前，也就是渣渣而已。
　　“一个普通平民忍者，她为什么会这么强？”
　　绝心中满是疑惑。
　　琴川这边，她这边遇到了一丢丢小麻烦，一群不知道从什么地方窜出来的白绝，在她周围捣乱，各自追杀普通人。
　　这让她救援普通人的难度，陡然加大了十倍。
　　“搞什么飞机，白绝都跳出来了。”
　　琴川根本救不过来，她刚一拍死一只要袭击小女孩的白绝，另外一边就有一个中年人被树杈穿胸而死。
　　临死前那痛苦抽搐的样子，别提有多惨了。
　　“救不过来，算了，不救了。”
　　琴川也恼了，脚步一踏地面，直接飞上高空朝着黑红须佐方向而去。
　　正在捣乱的白绝齐齐一顿。
　　白绝a：“她怎么走了，还要不要追杀这些普通人。”
　　白绝b：“追个屁，走咱们快跟上那臭丫头。”
　　白绝c:“走了，走了，杀普通人没意思。”
　　一下子呼啦啦全走了。
　　幸存平民顿时大松口气，瘫软在地。
　　短短一两分钟，琴川就到了木叶村北郊，琳和黑红色须佐的战斗，也到了末尾。
　　琴川当即没有犹豫，直接冲向须佐额头的水晶。
　　虚化直接无视了阻隔。
　　半跪捂着头勉强支撑的面具小矮子，直接就被琴川挖走了眼睛。
　　面具也在琴川粗暴动作下破碎，露出了他那稚嫩的面容。
　　正如琳猜测的一样，是鼬！
　　他脸上表情冷漠，两颊有黑红血液。
　　没了写轮眼，须佐再也无法支撑，开始崩溃，逐步消弭。
　　琳见状，吐出口气，散去了手中即将释放的忍术。、
　　汹涌水流也在快速消退。
　　战斗似乎就此平息了。
　　然而在另外一边，危机才刚刚开始。
　　“呕！”
　　水门双手颤抖，抓住了斑的右手，在斑右手中，一根黑棒已经穿过了水门腹部。
　　在水门身后是满脸痛苦，几乎快要失去理智的玖辛奈。

第三百四十三章 打打打（二）
　　“九尾，是时候回归你主人的麾下了。”
　　斑淡淡说着，一双轮回眼，外溢出强大瞳力。
　　“你，你休想。”水门满嘴血沫，几乎抱着必死之心。
　　“封印术·尸鬼封尽。”
　　水门结印想要释放那最强封印术。
　　然而，这种举动在强者面前，是多么的可笑。
　　不能无印释放的忍术，基本都可以宣判是垃圾，人家可不会给你结印的时间。
　　“聒噪！”
　　斑一脚踢飞还在结印的水门，同一时间也主动碎掉黑棒，让更多细碎黑棒物质停留在水门体内。
　　在这种情况下，大量碎裂滞留在人体。
　　短时间内，人不会死去，但会异常痛苦，每一个呼吸牵动体内血管筋脉，都会让痛苦无限加深。
　　水门痛苦异常，为了保护妻子，他没办法逃。
　　然而他正面实力真的过于孱弱了。
　　硬碰硬完全打不过斑，甚至都没办法正面硬接他的一拳一脚。
　　“玖辛奈，快逃。”
　　水门意识已经处于恍惚。
　　斑没有再去理会，放任不管再过一会，他就会死。
　　现在更重要的是，回收九尾。
　　伸手拎起那一头鲜红的头发，斑目光带着几分冰冷：“和旋涡水户一样的发色。”
　　“旋涡一族还真是可悲啊。”
　　九尾查克拉在汹涌外溢，封印在快速崩解。
　　斑不需要接触，他就已经在快速崩解玖辛奈身上的封印，短短几个呼吸，封印就濒临破灭。
　　“吼~~~”
　　高亢的嘶吼咆哮在木叶回荡，巨大阴影缓缓出现在木叶村。
　　正拎着鼬往这边刚来的琴川和琳齐刷刷看向了那逐步清晰的阴影。
　　琳脸色大变：“不好是九尾，有人把九尾释放出来了。”
　　“玖幸奈师娘有危险。”
　　情急之下，琳完全不顾损耗，让速度达到了极致，层层音爆在周身卷起，连带摧毁了附近的建筑。
　　一些倒霉的村民被风暴卷起。
　　结果不用多说，老惨了。
　　琳显然是顾不上普通村民的死活了，她只想着快点赶过去营救玖辛奈。
　　琴川对此也没多说什么，普通死活和她没关系来着。
　　然而当她们到底目标点的时候，终究是晚了一步，九尾已经被完全拔出，庞大的身影出现在木叶村内，引起了无数村民的惊恐。
　　“怪兽出现了，快跑。”
　　“九尾，九尾出来了，完了。”
　　“我不想死，谁救救我。”
　　村民发出哭嚎，一队队暗部忍者在快速疏散民众，各大家族精英忍者也在刚来的路上。
　　只是他们的速度相比斑还是太慢了，等到他们赶到水门家附近的时候，九尾已经出来了。
　　斑稳稳踩在九尾脑袋上，肉眼可见，九尾双眼逐渐变为轮回眼。
　　那是轮回眼瞳力侵染控制了它。
　　一颗尾兽玉在迅速壮大，朝着某个方向轰然发射。
　　沿途犁过的地面，形成一条甬道，看着触目惊心。
　　而尾兽玉所攻击的方向不起其他，正是琴川和琳这边。
　　琴川皱了下眉头，眼睛化作万花筒，蓝色须佐手臂凝聚，抬手轻松接住，随后将之甩向远方。
　　十数公里开外，尾兽玉爆炸了，一圈冲击波刮过木叶。
　　巨大的风压，吹飞了一大片的普通。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　轰~~
　　九尾一个跳跃，跨过了数公里，出现在了琴川和琳的面前。
　　其上站立着一身红色铠甲的宇智波斑。
　　不知何时，绝也出现在了九尾头顶，它就站在斑的身后。
　　“你把玖辛奈师娘怎么了。”琳焦急而又愤怒，看向斑的目光，充满了仇恨。
　　“野原琳，没想到呢还活着，而且实力还超越了估算。”
　　斑转动双眼，打量着琴川还有琳。
　　两人给了他一股压力，只不过野原琳给予他的压力较小，可以微不足道，然而，琴川给他的压力却非常恐怖，那是丝毫不比柱间要小的压力。
　　让人感到惊悚。
　　“我的血液，沸腾起来了，宇智波的后辈，让我来瞧瞧你的实力吧。”
　　斑早已在绝的情报下获悉了忍界现状。
　　琴川的实力，绝也获悉了一部分，那是和某位穿越者pk的时候。
　　斑对于战斗有着他所独有的渴望，或许是暮年沉寂太久，他很需要一个像柱间那样的强者，让他兴奋起来。
　　不等琴川应答斑的挑衅，琳就急不可耐的强些请求起来。
　　“琴川，我去拖住他，求求你了，救一下玖辛奈师娘，我知道你一定有办法的。”
　　忍界正常认识里，所有人都明白，人柱力被抽离尾兽必死无疑，但琳相信琴川，相信她一定可以救活失去尾兽的人柱力。
　　这份盲目信任是在往日一点一滴积累起来的。
　　琴川给她的感觉，几乎就是无所谓不能。
　　尤其琳还知道，小川是被琴川给复活过来的人。
　　这种盲目的信任，就更严重了。
　　琴川耸耸肩：“那好吧，我帮你去看看就是了，要是能救回来，我肯定帮你救。”
　　“谢谢~”琳半咬着嘴唇，充满了感激。
　　在两人逼逼叨叨的时候，斑已经等着不耐烦，驾驭着九尾，冲了过来，一颗硕大火球朝着两人袭来。
　　搓热的温度，不断靠近。
　　“水遁·水阵壁”
　　不需要结印，琳双手一拍，半空形成了近百米直径的水幕。
　　水火相撞，炸开无数白色蒸汽。
　　视线被遮盖了。
　　然而下一秒，一条红色的利爪冲出了白雾，朝着琴川而来的。
　　“这是你们的战斗，我就先撤了。”
　　考虑到尾兽被抽，可能活不了太久，琴川还是决定先去找玖辛奈了。
　　红色利爪捞了个空，琴川闪烁太快了，一眨眼已经出现在百米开外。
　　轰隆隆~~
　　一爪拍空砸在地上，顿时就是一个几十米的小坑成型。
　　“你的对手是我，宇智波斑，我要为当年的事情报仇。”
　　琳的眼神变得极为锋利，尾兽外衣加身，凭着感知中那巨量查克拉反应的方向就是一发水断破。
　　到了现在她也顾不上会误伤村民了。
　　不全力的话，她不为自己有打败宇智波斑的能力，甚至于，拖延都不太可能。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　毫无顾忌的琳，使出这一招能够人工制造海洋的忍术，、

第三百四十四章 大爆炸
　　“看着可真够惨的。”
　　琴川找了一会儿，总算在某片废墟里看到了玖辛奈和水门的身影。
　　两个人的气息都很微弱，大有随时领盒饭的趋势。
　　玖辛奈察觉到身后靠近的脚步声，大口喘气，紧张的回头戒备，手上绿色亮着，却是还在用掌仙术在给水门治疗。
　　“让我来吧，看你们现在，可是怪凄惨的。”
　　琴川淡淡说着。
　　“琴川，你，你来了，快，救一下水门，他还活着。”
　　玖辛奈声音里有着一股激动。
　　“知道，不要急，既然我来了，你们就不会死。”
　　说话间，瞳术已然发动，正感觉自己生命力好似破洞般快速流逝的玖辛奈，陡然察觉到生命力的流逝停止了。
　　似乎某种力量修补了她身体的破损。
　　被抽离尾兽本该死去的人柱力，竟是硬生生止住了死亡趋势。
　　但玖辛奈对于自己情况，却并没有兴奋，而是恳求道：“琴川，快给水门也治疗一下，他快不行了，身体里残留着很多碎片。”
　　琴川眉头跳了跳，都到这一步了还在撒狗粮，可真是有够闹心的。
　　“行了，让我看一下。”
　　琴川说着伸手按在水门胸口，仔细探查了下他身体的状况。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　水门体内，少说有数千快碎片，而且从那些碎片上还能感应到查克拉波动。
　　要是普通人现在已经可以收尸了。
　　“这种情况我也只能保住水门的性命，之后的话，还是找纲手吧。”
　　琴川手中凝聚出查克拉手术刀，在水门心脏附近直接下刀切割，取出里面的碎片，随后用她的他瞳术强行续命，不让水门挂掉。
　　只要处理好要害部位的情况，已忍者生命力，顶多也就是当个植物人残废而已。
　　忙活了十来分钟，琴川取出了三十多快碎片，这些碎片呈现黑色，个头都很小，还不足半个小拇指甲盖。
　　“呼，这种外科手术可真够麻烦的。”
　　在琴川探知中，还能看到水门体内数量众多的碎片，有的碎片就相切在肌肉和各个身体器官上，有的碎片较小，甚至于在血管内流淌滚动。
　　真心有点残忍。
　　“斑那家伙，也真够损的，内部弹片攻击都能想得出来。”
　　琴川暗自咋舌。
　　同时也提起了警惕，这种体内的弹片攻击十分克制她的瞳术暗御津羽。
　　她的瞳术仅仅只能让她长生不老和身体自愈恢复，要是身体里有弹片异物，那身体显然不可能进行自愈。
　　并且身体血肉和弹片挤压接触，照成的痛苦数值，绝对会高到爆表。
　　“以前我都没意识到，原来还有这么一种破解我瞳术的办法。”
　　看着水门，琴川却是有那么庆幸，还好她及时发现了，要是等到她自大被别人来了这么一下，那可就惨了。
　　“水门他？”看到琴川收手，玖辛奈不由紧张的询问道。
　　“死不了，主要器官上的碎片我都已经取出来，至于剩余那些碎片实在太多了，你还是让纲手来吧。”
　　琴川淡定说道。
　　玖辛奈一听水门不会死，顿时就松了口气。
　　天大地大，保命最大，只要命抱住，其他事情都好说，。
　　“谢谢，太谢谢你了琴川，我都以为今天我和水门要死了。”
　　玖辛奈感激说道。
　　琴川摆摆手：“你们自个儿养伤吧，我得过去看看那边的战斗，以琳的实力，想打败斑还有点勉强。”
　　正和琴川想的那样，琳和斑陷入了下风，但好在她的查克拉够多，拖了十分钟也不见颓废势头。
　　这也多亏斑只是在试探和热身，要是开场就用出完全体须佐，琳也不用打了。
　　当然，要是琳不硬拼，完全体须佐那么大个的身体，想和对琳对战，那就是巨人打蚊子了，只要躲避，总也能拖延一段时间。
　　“让人惊叹的天赋，区区一个棋子，竟也能成长到这种地步，你的天赋出乎预料。”
　　斑夸赞道，话落却是控制九尾，就是一顿猛拍。
　　立于水面上的琳，身旁有着数条水龙和九尾打个不可开交。
　　双手在快速结印，细密的水刀从嘴里吐出，朝着斑切割而去。
　　“蚍蜉撼树。”斑淡淡一句，身前凝聚出一层须佐，竟是挡住了水刀，但须佐上也出现了裂痕。
　　斑目光露出几分惊愕。
　　“这是二代扉间的水遁吧，的确是个不错的术。”
　　“吼！！！”一颗尾兽玉再度凝聚，形成了墨绿色的球体，朝着琳砸去。
　　狂暴的能量乱流，吹得周围猎猎作响。
　　琳一狠心，双手一拍，身旁几条游动的水龙凝聚成一条巨型水龙，控制着水龙冲了上去，张开龙嘴一口咬住尾兽玉。
　　“还给你！”
　　琳喝道，控制着水龙冲了上去。
　　核弹般的恐怖爆炸升起了，一股让人颤抖的力量在扩散。
　　近半的木叶，在这一刻消失了，只留下深坑，另外一半的木叶，也在能量风暴下被犁平。
　　木叶差不多相当于经历了一次原著中佩恩入侵的战役。
　　若非如今的木叶扩大了许多倍，说不准已经什么都不剩了。
　　“呼，呼，解决了吗？”
　　琳期待的看向尘埃云。
　　然而待到一丝风卷过，露出一抹蓝色，琳的顿时心中叹了口气：“果然没这么容易。”
　　她感到了几分无力，亦如她当初面对琴川。
　　“区区平民能做到这种程度，整个忍界，没有人比你更优秀了，你的资质超越了带土。”
　　斑的声音淡淡响起，透明尘埃，依旧是那么轻描淡写。
　　“那是不应该来一句，我斑，愿称你为最强啊。”
　　一道轻柔的女生，忽的从身后响起。
　　斑眼瞳一缩，浑身肌肉刹时绷紧：“什么时候？”
　　“就在刚才爆炸的时候。”琴川很好心的回答了一句。
　　“闹剧就到此为止吧，斑。”
　　斑这会儿却已经恢复了冷静：“你刚才要是偷袭我，或许我就真的要失败了。”
　　“没必要，看在你是最终大boss的份上，我想给你个体面，从背后偷袭，我又不是黑绝。”
　　琴川随意的说道。
　　但这话，却让黑绝心里一咯噔。

第三百四十五章 马上就打完了。
　　琴川只是看了一眼绝，没说什么。
　　如今的绝在她眼里无足轻重，只要她想，一个绝翻不起花浪。
　　“既然你出来闹事，那我就勉为其难把你处理了，顺带也把轮回眼回收，刚好凑齐忍界所有品种的眼睛了呢，还挺有成就感的。”
　　琴川语气里满是轻松，完全没有一点面对大boss的紧张。
　　斑被气笑了。
　　“那就让我这个祖辈，来瞧瞧你这个后辈的实力吧。”
　　然而琴川却是一摆手：“换个地方打吧，木叶已经被你摧毁，你也该满意了。”
　　斑余光一扫废墟，不屑道：“一群蝼蚁，你在乎他们吗？”
　　“成为忍者本来就有危险，他们既然选择成为忍者，就应该做好死的觉悟。”
　　“不是么。”
　　话音未落，天空一团阴影笼罩住了大地。
　　躲藏在废墟的活人惊恐的瞪大双眼，看向天空。
　　哪里正有一颗巨大的陨石在下坠，恐怖的威势，压得人喘不过气。
　　琳眉目间透露出惊骇：“怎么可能。”
　　她只是略微估量就得出一个结论，天空陨石落地的话，整个木叶，会直接消失，现在还苟延残喘的人，会死，九层都会死。
　　“你该怎么办？”
　　斑冷冷一笑，双臂抱胸好整以暇看着琴川的脸色。
　　“就这吗？”
　　然而，琴川却只是歪了歪头，疑惑问道。
　　斑眉头一凝：“这颗陨石可能杀不死你，但整个木叶，一定会消失，你也没有办法改变。”
　　“未必！”琴川一闪身，出现在了陨石下方。
　　大野木都能顶住一颗陨石，以琴川的实力自不用多说。
　　她只是伸手按在陨石底部，重力变化直接就让陨石停住了，没有所谓的艰苦，也没有所谓的困难。
　　“还有一颗，琴川。”
　　站在地面的琳，却是忽的大叫道，她看得很清楚，在琴川接住一颗陨石后，天空又出现了一颗，直直朝着第一颗撞去。
　　“呵~”琴川轻喝一声，并没有被琳的话语影响，她只是双手高举陨石，直接强行夺过陨石的控制权，用引力催动，朝着斑砸去。
　　她这一砸的动作，颇有狗空砸元气弹的架势。
　　斑脸色微变，他没料到琴川竟然能够移动陨石，这显然超乎了他的预料，并且这颗陨石现在还朝他砸来了。
　　“须佐。”
　　斑轻喝一声，层层蓝色须佐套在了九尾身上，一颗颜色特异，带着锋利螺纹的尾兽玉凝聚。
　　朝着砸来的陨石而去。
　　两者相撞，爆开了一场绚烂烟花，无法计数的石头雨落下，轰隆隆砸向地面。
　　“不要忘了，还有一颗呢。”
　　斑的两颗天碍震星，没有给琴川照成实质，反倒成了她的投掷武器。
　　第二颗陨石朝着斑砸去。
　　这一回，斑来不及凝聚第二颗尾兽玉了，他控制着威装九尾，九根尾巴齐上，弹开呈扇形。
　　竟然打算硬接天碍震星。
　　“轰隆~~~”
　　天碍震星携带的巨大动能接触到九尾刹那，就将它直接往后横压。
　　一条宽度足有数十米，长度数公里的壕沟形成了。
　　九尾额头上被须佐保护的斑，眼神浮现凝重，同时，也燃起热血。
　　“本以为世界上只有一个柱间，能和我战斗，没想到，还有宇智波族人，达到了这种高度。”
　　斑喃喃自语着，他没有因为这点攻击而受伤。
　　反倒是身体的热血在沸腾，他已经很多年，没有过热血的战斗了。
　　“宇智波的后辈，呵~哈哈哈啊哈哈！！”
　　斑忽然发出一阵狂笑：“柱间，看到没有，你当初为了木叶，整个家族都没落了，你们的千手一族消失了，而我的宇智波家族还在，还出现了我们这种层次的忍者。”
　　“你错了，柱间！”
　　斑怒吼道，声音响亮似是想要传达到净土，让那个和他亦敌亦友一辈子的人听到。
　　“够了吗？叫够了就下去陪他吧。”
　　前方弥散的烟雾忽然散开，一尊蓝色须佐巨人猛然出现，手中蓝色大剑凌空挥出，带起一道斩击，朝着九尾而去，似要将九尾和斑一同解决。
　　“别小我啊，宇智波的后辈。”
　　战斗爆发了，琴川没有上来第一时间就用神威玩碾压，而是和斑展开了战斗，算是给一个大boss一点点最后的尊严了。
　　战斗从木叶，打到了郊外，随后又从郊外打到荒野。
　　不得不说，斑的耐力是真的强，连续战斗一天过后，没有疲惫，反倒热血上头越战越勇。
　　然而结局其实早已注定了。
　　没有时空忍术的斑，毫无胜算，若是他成了六道模式，或许还有一战资本，但很可惜，斑没有机会去收集尾兽，一切都显得那么苍白。
　　“让我来送你这个亡灵回归净土吧。”
　　琴川玩腻了，不想玩了，她开始用瞳术了。
　　斑没料到琴川忽的改变战斗风格，他所在位置出现了一阵空间扭曲，千钧一发之际，凭着常年战斗的危险直觉，他躲开了。
　　但九尾却没有躲开，整个脑袋被空间扭曲卷住，直接扭成了麻花。
　　脑袋一碎，九尾身躯竟是开始溃散了。
　　“不好，九尾核心被击碎了。”
　　斑顿感情况不妙，九尾核心溃散就会死，当然咯，过段时间就会重新凝聚复活，可能是十年，也可能是二十年或者一百年。
　　那些之后的事情已经和斑没有关系，他现在头疼的是九尾死了，就没有无限供应的查克拉可以使用了。
　　更让斑感到棘手的是，不知道什么原因，这个宇智波后辈查克拉量多到惊人，到现在都没有看到一丝疲态。
　　“我竟然斗不过一个后辈女娃？”
　　心中忽然升起了一个念头，让斑感觉啼笑皆非，他可是拥有阴阳之力，开启了仙人之眼的宇智波斑。
　　而和他战斗的后辈，只不过是个开启了永恒万花筒写轮眼的女娃。
　　他竟然感觉，自己会败。
　　“怎么会，我可是宇智波斑，这个世界能和我战斗只有柱间。”
　　斑怒吼一声，展开了须佐，两只颜色相似的须佐巨人在矿野上再度张开了战斗。
　　两者一招一式，都能让周围一大片起区域遭到毁灭性打击。

第三百四十六章 世界要毁灭啦
　　时间一晃，过去了六年。
　　自从六年前那一战过后，整个忍界都知晓了宇智波的威名，不仅震惊于斑未死的事实。
　　更震惊的是琴川。
　　她是生活在这个时代的人，虽说名气不大，但也并非默默无闻。
　　与之斑的一战，让整个忍界都知晓了她的实力，那是足以击败忍界修罗的强大力量，让人震怖。
　　甚至超越了当初轮回眼和佩恩带给他们的恐惧。
　　事后各村都派遣人员到木叶附近调查，得到的情况，让他们感到前所未有的绝望。
　　那种破坏力，已经不是人类可以抗衡的了。
　　若说六道佩恩还能集合强者对抗，那么斑和琴川就不是单凭人数就能对付的存在了。
　　没有绝对实力，想要靠近他们都不现实。
　　忍界各大村，陷入了恐慌和焦躁。
　　木叶则进入了一段漫长的和平期。
　　和斑的战斗让木叶都打成了废墟，恢复过来后的水门决定破釜沉舟，进行大改革。
　　期间各大家族暗地里都有些不满，但他们却并不敢多说什么，所有原因都是因为琳，野原琳。
　　和斑的一战，她展现出了足够让人胆寒的实力，同时，她还是和琴川关系最要好的人之一。
　　绝对实力面前，各大家族都不敢造次。
　　“鸣人，你不好好去上学，跑这里来干什么。”
　　小凛不满的瞪着身后的小尾巴。
　　一身短袖中分库的鸣人，不好意思的摸着脑袋傻笑：“听说学姐要给雏田特训，我也想参加可以吗？”
　　“不行，女孩子的事情，你凑什么热闹，回家找你的火影老爹去，让他来教你。”
　　小凛一脸嫌弃的驱赶起来。
　　鸣人听到这话，不由露出失望，嘟囔道：“老爸他整天都在忙，根本没时间教我修行，求求你了，带我一起吧，我不想输给佐助那个臭屁鬼。”
　　~~~~~
　　琴川再一次来到带土的神威空间，她皱着眉看向四周，眉宇间满是凝重：“该来的还是来了。”
　　六年过去，琴川样貌没有任何改变，岁月已经在她十五岁的时候定格。
　　“某种稳固空间的物质在快速消失，预计还有两年，这片空间就要崩塌了。”
　　一身白色是实验员袍子的大蛇丸，推了推眼镜说道。
　　两年前，琴川在进入到带土神威空间的时候，就感觉到了不对劲，她同样拥有神威空间，所以对某些东西的感触都特别明锐。
　　当时，她就怀疑，要么是那边的火影世界崩溃了。
　　初此之外还有另外一种可能，那就是带土死了。
　　可能神威空间的存在是基于带土，虽然这种可能性不高，但也不知没有。
　　“那边很可能出现了你担心的情况，而且应该是两种情况都发生了。”
　　大蛇丸推了推眼镜，目光中有几分凝重，若是那边的世界崩塌，那就可以肯定，这边，还有他哪里的战国时代，恐怕都会崩塌。
　　其中的差别无非就是时间长短而已。
　　“幻想世界，一个世界的轮回生灭。”
　　大蛇丸心绪难平，即有着对世界运行机制的好奇，也有着对世界灭亡的恐惧。
　　能够长生的人，谁又愿意去死呢？
　　“要是那边能有信息传过来就好了。”大蛇丸遗憾的说道。
　　琴川摇摇头：“我在那边有一只通灵兽，只是我联系不上它，也不知道是什么情况。”
　　琴川一直都有尝试联系通灵小六，但结果并不如意，所有的通灵都没有响应，也不知道是小六故意装没看见，还是它被困在了无限月读里。
　　“必须得提前做打算了，世界崩溃也不知道会不会有意外发生。”
　　琴川暗暗想着。
　　身旁的空间忽然裂开一道口子，狂暴的空间乱流席向琴川。
　　琴川侧头看了一眼那裂缝，双眼睛图案微微转动，竟是将那片空间给禁锢住了。
　　片刻过后，空间乱流平息，裂开口子恢复成正常的空间。
　　大蛇丸看着，也有些羡慕：“神威瞳术真是好用的能力。”
　　“带土的神威，我可是早就给你了，你自己研究不出更好的应用，能怪得了谁？”
　　~~~~~~~
　　火影世界，辉夜高悬于天，淡漠看着挂在神树上的一个个人。
　　一道道空间破碎在她周围出现。
　　“为何，世界是这幅即将崩溃迹象。”
　　辉夜喃喃道。
　　最近空间破碎越来越密集，让她都没有培养白绝的心思了。
　　一股警兆在她心中翻腾，好似在说，快逃，快逃，世界要毁灭了，快逃吧。
　　心中的不安，让她甚至都没有心情担忧未来有可能到来的大筒木一族。
　　“绝，你知道这是什么情况吗？”
　　辉夜问向了袖口中的黑绝，如今整个忍界，智慧生命已经所剩无几，侥幸存活的人，要是躲在地下，要么就是躲在其他通灵界。
　　辉夜已经有半年多，没有看到一个活人了
　　“母亲大人，我们或许可以问一下那些忍者。”
　　黑绝提议道。
　　“他们躲进了蛤蟆圣地，哀家过不去。”辉夜颇为苦恼的道。
　　没有坐标系，她想过去还是很麻烦的，整个火影世界，依托在这边世界的小位面通灵界有很多，多到数不清。
　　想在这么多位面下找到蛤蟆圣地，还真的挺有难度。
　　“母亲大人，我们可以唤醒其他忍者，让他们去蛤蟆山通知。”
　　黑绝的建议，辉夜采纳了，她来到神树顶部，随手解开一个忍者的束缚。
　　手一招，那忍者就漂浮到了辉夜面前。
　　然而此时，在妙木山圣地，夺舍了佐助的大蛇丸，还有卡卡西和纲手静音鸣人小李一群人，也着急的看着天空的裂痕。
　　“大仙人，怎么会这样。”
　　鸣人有些焦急，如今的他已经十八岁了，不再是以前那么愚蠢，思维还算清晰，看到天空冒出的裂痕，他感觉到一阵不详，同时还有一股冲动，一股声音在他意识回荡。
　　那道意识在催促他回到忍界，打败辉夜。
　　大蛇丸同样也有着这种感觉，只是他克制住了，并且在暗暗分析猜测原因。
　　“世界要毁灭了，世界出现了巨大变数，如果不消灭变数，世界的偏差值会越来越大，直到毁灭重启。”

第三百四十七章 世界崩塌序列
　　大仙人神色不似往日，变得有些呆板，声音充斥着一股冷漠。
　　“世界正在走向错误道路，只有修正世界错误，才能让世界回归正轨。”
　　鸣人一伙人，听得不是很懂。
　　唯独纲手的脸色有些差，她意识到了一个很重要的问题，以往的她都不愿去深思，现在到了这一步，已经不得不去思考。
　　在她吞噬融合的那个外来者灵魂，他携带的记忆已经被翻看过很多次。
　　现在已经证明，这就是一个他记忆中所谓的幻想世界，一个臆想杜撰出的动漫世界。
　　“动漫完结，剧情结束，难道就真的终究了吗？”
　　纲手手指关节捏得发白，她不想承认这种事情，但现实却并不顺着她的想法进行。
　　大蛇丸敏锐注意到了同伴的情绪不对，不由出声问道：“纲手，你怎么了？你想到了什么？”
　　纲手摇摇头，深吸口气淡淡道：“事到如今，也没什么好隐瞒的了。”
　　在一群人不解的神色中，纲手吐露了埋藏在内心多年的秘密。
　　到了现在，要的当然是集思广益。
　　鸣人听到纲手吐露的秘密，整个人都不好了；“漫画世界，怎么可能，大家明明都过得很好啊，我们怎么可能是漫画里的人物。”
　　卡卡西微微眯起眼：“你说的这些，都是真的吗？纲手大人。”
　　“也就是说，鸣人和佐助没有击败辉夜，世界才出现所谓的偏差？”大蛇丸有些兴奋的伸出舌头洗了把脸，整个人都有些亢奋了。
　　世界毁灭，似乎并不能让他惊慌。
　　“应该就是这个原因，辉夜出现以后就该被重新封印，但现在，鸣人没了九尾，开启不了九喇叭模式，还有佐助，也被你大蛇丸给抢夺了身体，整个历史已经乱套了。”
　　纲手的话，让几人都有些心情沉重。
　　尤其是鸣人，在听完纲手的叙述后，他大脑中一层信息忽然浮现，那是数年前听某个人讲述过的信息。
　　“我，好像本该早就知道了这些事情。”鸣人脸色沉重，他不知道自己是什么时候遗忘了那些信息，也不知道是怎么遗忘。
　　今年已经十八岁的鸣人，已经不是当初什么都一根筋的少年。
　　他意识到，自己记忆遗忘的背后，肯定有某种不为人知的力量干涉了他的思维意识，这才让他忘记了那些本该早就知道的信息。
　　“那现在，我们就去打败辉夜？”
　　小李说道，有些跃跃欲试，多年修行，就是这一刻呢。
　　“不，打败辉夜，可能也没有用，按照纲手的说法，击败辉夜就是全剧终，一步漫画完结，漫画里的人和世界也走到了尽头，那时候会变成什么样子？”
　　大蛇丸阴森笑着说着。
　　他的话，让所有人浑身一震。
　　纲手脸色沉重，没有说什么，显然早就想到了这一点。
　　“无论如何，都会结束吗？”卡卡西低沉问道，手轻轻抚过想写轮眼，他想到了带土，但带土已经被辉夜占据了身体，一切都已经结束了。
　　“还有一个办法，那就是获得辉夜的九勾玉轮回眼，使用黄泉比良坂。”
　　“唯一有可能的生路。”
　　鸣人缓缓站了起来，淡淡说道：“上吧，我们已经无路可退。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　带土的神威空间内，琴川还在观察。
　　“这片空间的崩溃，好像变快了。”
　　天空黑幕忽的裂开一道巨大口子，本该一片漆黑空间，出现光，透过口子，琴川看到了那边的景色。
　　一片蓝天白云中露出一轮红月。
　　“什么鬼？”
　　琴川眉头一跳，吃惊于看到的景色。
　　“大蛇丸，你快过来看看。”
　　琴川冲着去到其他位置观察空间变化的大蛇丸喊道。
　　大蛇丸一顿，没说什么，几个闪烁来到了琴川身边。
　　在刚才的路上，他并没有看到裂缝，但当他站在琴川这边的时候，却惊讶的发现，前方不远处出现了一个空间裂缝，光正从裂缝透出，还能看到那边的景色，蓝天白云加上一轮红月。
　　“你进去里面看看究竟怎么回事。”
　　琴川吩咐道。
　　大蛇丸脸色陡然色变，目光死死盯着琴川，声音嘶哑：“你什么意思？”
　　琴川双臂抱胸轻描淡写道：“没什么意思呀，就是让你过去看看嘛，到时候我会用通灵术把你拉回来的，不要慌，也不要多想那些有的没的。”
　　“而且也不一定会出事。”
　　琴川双眼忽的转为万花筒，一双无穷瞳力外溢的双眼盯着大蛇丸。
　　大蛇丸只觉得一个世界正在向他压来。
　　六年过去，琴川更强了。
　　大蛇丸只觉在她面前，自己就如同蚂蚁一般渺小。
　　“你也会神威，情况不对，你想走，没人能留得下你，不是么。”
　　“放宽心，不要紧张，没有事的。”
　　琴川安抚道。
　　大蛇丸嘴角一扯，恢复了平日的从容，淡淡道：“好，我去。”
　　正在这时候，空间裂缝开始缓缓扩大，看到的景色越来越多。
　　空间那边的红月，忽的一阵爆闪，就像是太阳耀斑爆发，红月色度明显闪亮了一截，与此同时，一个个勾玉浮现在了红月之上。
　　细细一数，正是三层三勾玉。
　　紧接着，一股强烈的幻术力量扑面而来。
　　自视红月的琴川和大蛇丸，仅仅一瞬，就摆脱了幻术的干扰。
　　两人中最差的大蛇丸，都是拥有永恒万花筒的人物，幻术想要干扰到他们纯属做梦。
　　“刚才那是无限月读？”
　　大蛇丸不确定问道。
　　琴川微微点头：“应该是了，这层裂缝通往的世界，恐怕就是那边了。”
　　“带土神威空间破碎，极有可能会跌落到那边的世界。”
　　“破碎在加剧，赶紧过去吧，不要等了。”
　　“要是情况不对，你就用神威回到这边。”
　　琴川催促道。
　　大蛇丸没有再多说什么，他知道自己违背不了琴川的指令，要是他不过去，那琴川肯定不会放过他的。
　　大蛇丸有些无奈，也有些憋屈，纵身一跃，冲进了天空好似光幕的裂缝。
　　大蛇丸身体好似穿过了一层水膜，来到了另外一方世界。
　　天空红月的幻术力量，陡然增强十倍不止，大蛇丸抵抗起来都显得有些吃力。
　　一个不慎，就有可能沉溺进幻术世界。

第三百四十八章 世界崩溃序列（二）
　　“这个世界，好像有东西在呼唤我？”
　　“这是什么原因？”
　　进入这方世界的大蛇丸，微微皱眉，他隐隐感觉在遥远的地方，有一个东西在吸引他。
　　天空红月高挂，不定时向外爆发幻术，整个世界都被红月笼罩。
　　天地一片荒凉寂静，没有人，没有虫鸟走兽。
　　整个世界安静得可怕。
　　一道空间裂缝出现在距离大蛇丸百多米开外的地方，依稀可以看到那边的景象，是带土的神威空间。
　　但很快，这道裂隙愈合消失。
　　“两边不同步吗？”
　　大蛇丸若有所，他没有离开，而是尝试催动神威瞳术，打开通往带土空间的术式。
　　双眼转变为万花筒，瞳力爆发，本就脆弱的空间，轻易就被打开了，一个旋涡卷起，将他包裹。
　　他出现到了黑暗寂静的地方，肉眼可见，周围密密麻麻破碎的空间裂痕。
　　“琴川的气息，在那边。”
　　大蛇丸跳跃赶路，时不时躲避周围裂开的空间，花了一个多小时，赶了上千里路程，他出现在了琴川面前。
　　“看来没问题呢，还能正常回来。”
　　琴川看到他，没有生气，反倒露出个笑容。
　　这说明，带土的神威能力并未失效。
　　说明两边世界可以正常往来，至于什么时候会切断联系，那就不得而知了。
　　“试也试过了，你可以安心了吧。”
　　琴川说道。
　　大蛇丸没说什么，再一次进入张开的幕布裂缝。
　　琴川看着那幕布裂缝不由暗暗思索：“这块裂缝难道不会愈合了吗？”
　　从刚才裂缝出现到现在，已经过去了半个多小时，裂缝幕布在扩大，没看到它有收缩迹象。
　　琴川不得不怀疑它有可能永远都不会收缩愈合了。
　　“裂缝大到一定程度，会发生什么样的事情？”
　　“会吞噬掉这片带土的神威空间吗？”
　　琴川脑海里思索着各种可能性。
　　最坏的情况，无非就是世界崩溃，或者轮回，又或者彻底泯灭。
　　当初她去那边世界的目的，就是想要看看推进剧情，搅乱剧情，会让世界变成什么样子。
　　而现在，她有点懂了。
　　情况，真有可能和她当初猜测的那样。
　　“幻想世界，终究只是幻想世界，从剧情到结尾，一切都按照流程在走，而等到所有流程走完，或者流程出错，恐怕就是这种结果。”
　　“还好，我当初有先见之明，做了一把实验，也提前找到了落脚的下个世界。”
　　琴川心情有些微妙，世界崩溃是她当初的一个猜测而已，她只是因为对动漫世界的不安全感，才会想看看结果，然而现实似乎，还真就是她所想的那样。
　　一个幻想的世界，走到剧情的结尾，那就相当于是一个人走向了暮年。
　　一个幻想的世界，走到剧情的错乱，那就相当于是一个人走向了癌变。
　　说是这么说，但琴川其实还有另外一个疑惑，那就是火影动漫的后续，不是应该还有一个博人吗？
　　算算时间应该是能连得上的。
　　“难道说，世界发展历程不同吗？”
　　没有连上博人转，琴川其实也有她的猜测，那就是各个世界发展历程不同，有的世界或许到火影忍者完结，就算是结束了。
　　而有的世界，则可能会连向博人转。
　　至于这里面有什么联系，琴川不知，她也只是猜测而已。
　　她更在意的终究还是自己的小命。
　　别看她实力牛皮了，但她依然没有跳出世界的框架，她无非就是从一口即将枯竭的鱼塘跳进了另外一口水源充足的鱼塘罢了。
　　早晚有一天，她现在呆着的这口鱼塘也会干枯，会死亡。
　　“我需要一个永远乘载我航行的方舟世界。”
　　琴川轻声呢喃，她已经不是以前弱小的时候了。
　　琴川目光微微闪动，目光游弋的透过空间幕布看向四周的黑暗。
　　“神威空间。”
　　~~~~~~
　　大蛇丸第二次进入了这方濒临崩溃的世界。
　　一路赶路，他一边观察这边的情况。
　　“空间裂缝出现频率不算高，十分钟左右只会出现一道裂缝。”
　　“不像之前的空间，肉眼可见，到处都是裂缝。”
　　“什么原因，是主世界理论吗？”
　　大蛇丸暗暗深思。
　　主世界理论是琴川推出的一种假说，大概意思就是太阳系系统模型，一个主要的恒星，拉扯住一排行星。
　　火影世界就是主要的恒星，它的存在拉扯住了周围一大片的小位面。
　　通灵兽的秘境，还有神威空间这些有主或无主的空间，就是依附在主世界存活。
　　“世界毁灭，从小位面开始坍塌，最后才会彻底波及到火影主世界吗？”
　　大蛇丸一边研究，一边赶路，跨过山川河流，小溪湖泊，沿途看到的只有世界荒凉景象。
　　赶了半天路，大蛇丸终于跨过了江流。
　　遥望天边，他看到了一颗宏达的巨树。
　　那是一颗几乎要突破苍穹的大树，犹如一座接天连地的大山。
　　“神树？”
　　大蛇丸深深皱眉。
　　他已经听琴川说过这边的情况了。
　　带土成为了十尾人柱力，拥有六道级的实力。
　　这种实力，可不是他能战胜的。
　　“不需要去理会，记录这个世界变化才是关键。”
　　大蛇丸他还是选择放弃了贪念。
　　不论是神威写轮眼还是轮回眼，亦或者九勾玉轮回眼，那都是好东西。
　　但那东西掌握在别人手上，他想去抢夺，根本抢不过。
　　大蛇丸实力还是差了一点。
　　大蛇丸六年时间，都专心在科学上，实力并没有进步多少。
　　这不是说他偷懒，而是到了这一步，想再往上提升的难度太大了。
　　大蛇丸想过学习仙术，但很可惜，他这方面的天赋有点差，再加上琴川又不给他开挂告诉他快捷修炼仙术的办法。
　　他只能自己摸索。
　　到现在，大蛇丸都没有仙术入门。
　　正前往木叶村的大蛇丸忽然一顿，他眺望看向神树所在方向，一股心悸的感觉，让他只觉得蛇鳞炸起。
　　那是一种危险感。
　　足可以威胁到他生命的危险预感。
　　“为什么会有这种感觉？”

第三百四十九章 世界崩坏序列（三）
　　“终于不躲了吗？卑微的忍者。”
　　绝阴笑道。
　　神树面前，鸣人一伙人死死盯着辉夜，余光可见那些被挂在树上裹成粽子的人们。
　　一头白色长发的辉夜，淡漠漂浮在半空，亦如那俯瞰世间的神祇。
　　“兔子婆婆，世界正在走向毁灭，你还要再打吗？”
　　“就算你把我们所有人都挂到神树上，世界也完蛋了，那还有什么意义？”
　　鸣人深吸口气，大声喊道。
　　辉夜身形一顿，面前张开一条裂隙，身影没入其中，再次出现的时候，已经在鸣人面前。
　　“我们应该连手，让世界恢复原来的样子，兔子婆婆你害怕大筒木族人找来，我们可以帮你击败他们。”
　　鸣人继续用着他的嘴遁忍术，试图说服。
　　“小鬼头，你在说什么，母亲大人怎么可能会怕那些大筒木。”
　　辉夜袖口中的黑绝呵斥道。
　　鸣人笑了：“既然不害怕那就更不需要制作白绝部队了，不是吗？”
　　黑绝顿时一个哑口，但它还是愤恨道：“忍者的力量都是来源母亲大人，妈妈只是在回收分散的查克拉。”
　　鸣人没去和绝争论，而是看向高大的辉夜，认真道：“兔子婆婆，大筒木的追兵不知道什么时候才会过来，我们应该连手，先度过眼前这个难关，世界正在毁灭，我们应该阻止它。”
　　辉夜神色依旧淡漠，但她的声音却起了几分波澜：“哀家能感觉到，世界正在排斥哀家。”
　　“哀家就是导致世界走向毁灭的元凶吧。”
　　她这话，顿时让黑绝和鸣人都是一愣。
　　黑绝忙说道：“母亲大人，您别胡思乱想，您怎么可能会是导致世界毁灭的元凶，世界欢迎您降临还差不多。”
　　辉夜神色依旧淡漠：“绝，不必说了，哀家的存在已经阻碍到了世界，最近这些日子，哀家能感觉到，世界对哀家的排斥越来越强了。”
　　“再过一段时间，即便没有人来，哀家也要离开了。”
　　辉夜并不傻，她的力量摆在那，感应世界的能力，远远强于鸣人他们。
　　到了她这种层度的人，已经能感觉到世界变动了。
　　她清晰感觉到，世界在排斥她，更甚至有一股力量正在试图将她封印。
　　鸣人陷入了沉默，片刻后才说道：“兔子婆婆，我来告诉你世界的秘密。”
　　只是犹豫一瞬，鸣人就决定说出世界的秘密。
　　正准备说的时候，却是看了一眼黑绝，鸣人依稀记得，当初在听某人讲述历史的时候，黑绝应该一也是知道了的。
　　但现在的情况，辉夜似乎又不知道。
　　“黑绝的记忆，难道也和我一样遗忘了吗？”
　　鸣人只是思索一瞬，就回过神开始讲述历史。
　　静静聆听着，辉夜神色依旧是淡漠无为，倒是黑绝脸色狂变，在被说破后，它和鸣人一样想起了当初的记忆。
　　“这是怎么回事，我为什么会遗忘那些事情。”
　　黑绝有些惊慌，它意识到了事情不对劲。
　　“兔子婆婆，按照历史，你会被我和佐助重新封印。”
　　鸣人说完了整个火影的历史，静静看着辉夜。
　　辉夜脸色依旧，鸣人的话，却是让她醒悟了最后一扇窗。
　　她知道为什么，世界在排斥她，要封印她了。
　　这一切都不过是既定的世界历史。
　　“哀家再停留在这里，迟早会被再次封印。”
　　辉夜内心浮现出这么一个念头。
　　世界封印的力量会越来越强，直到将她封印为止。
　　“母亲大人。”绝有些惊慌。
　　辉夜神色一松，露出几分温和：“孩子，跟我离开吧，离开这个世界。”
　　看向鸣人，辉夜说出了这么一句话。
　　“兔子婆婆？”
　　鸣人错愕。
　　“哀家没办法判断你我记忆的真假，或许整个世界都在围绕这你，古代，千年前的事情太久远了，哀家也记不清了。”
　　复活后的几年时间，让辉夜变了很多，她不再是以前那种性格。
　　世界逐渐加深的排斥让她思考了很多问题。
　　最简单的一点，她既然害怕蒲式，那逃走不就好了，为什么要在忍界停留，为什么要去制作那些白绝。
　　那些实力卑微的白绝，真的能抵挡得了蒲式他们的进攻吗？
　　与神树融为一体的她，实力难道就真的比蒲式那些人要弱小吗？
　　一层层的疑惑，往日不自觉在脑海中浮现。
　　如今，辉夜似乎明白了。
　　荒诞的世界。
　　她可是血迹网罗，世界的制高点。
　　族中大筒木，最强者也不过就是吸收一颗发育良好的神树罢了。
　　她吸收融合的神树，即便不是最强，那也不是最弱，她想离开，大筒木又有谁能栏得住她？
　　“孩子和我离开吧，离开这荒唐的世界，寻找真正美好的世界。”
　　辉夜再一次说道。
　　雪白的下巴微微翘起，遥望向天际。
　　随着世界崩溃，世界的本质样貌渐渐浮现在了她的眼前，她看到了一条不属于这个世界的线。
　　鸣人却是果断摇头：“不，这是我的世界，我不离开，我要让它恢复。”
　　“已经没有可能了，按照你说的，世界寿命已经到了尽头，它即将进入死亡，等待一段时间过后，或许会重生，但那时候的世界，已经不是你我原本的世界。”
　　“那片世界，会有一个全新的你，全新的九尾，全新的我。”
　　辉夜随着理解鸣人的话，她所能看到的东西似乎越来越多。
　　血迹网罗真正的力量，在苏醒。
　　那是将一切归于己，世界一切血迹皆可使用的伟大力量。
　　不知不觉，她看到了某些画面，看到了过去，看到了未来，血迹网罗的力量，正在顺着她的心意，形成某种奇异血迹能力。
　　观测现在，也观测未来。
　　那是和琴川相似的预知未来能力。
　　追溯过去，她看到了世界历史遗留下的痕迹，看到了多年前，一个少女在短短数天之内，收集完成九大尾兽。
　　同时她也看到了未来。
　　一条白鳞大蛇，正在向她扑咬而来。
　　“我要获得那双眼睛，我要永恒活下去。”
　　那是凡人的呐喊，凡人的鸿愿。

第三百五十章 世界崩溃序列（四）
　　辉夜随手一抓，正要动手的某人，惊恐发现他被人捏住了咽喉。
　　大蛇丸恐惧兴奋交织。
　　“忍者！”
　　辉夜淡淡吐出两个字，手中捏着大蛇丸的手掌弹射出两根骨刺，瞬间洞穿它的脖颈。
　　速度之快，让人措手不及。
　　鸣人看到这一幕，眼瞳猛然收缩：“兔子婆婆......。”
　　鸣人没有预想的愤怒，佐助早就已经死了，他是知道的，现在的佐助仅仅只是大蛇丸的躯壳而已。
　　一只白磷大蛇突兀从佐助碎裂尸体上出现，刷一下，消失不见。
　　辉夜露出一丝惊讶，但很快也就平复了，她目光远眺，似乎看到了那条消失的白磷大蛇。
　　“孩子，不愿意跟我离开吗？”
　　辉夜问道。
　　鸣人看了一眼身后的同伴，坚定的摇摇头：“我要让世界恢复。”
　　“不知好歹，妈妈带上你是你的荣幸。”黑绝愤愤道。
　　辉夜没有再说什么，黑色空间通道出现，她的身形隐没，再一次出现的时候已经在神树上方。
　　辉夜手一招，神树连根拔起，螺旋扭曲的一点点钻入她的手掌，最终数万米高大的参天巨树被她吸收。
　　辉夜低头看了一眼鸣人等人，空间通道在她身后出现。
　　身体缓缓后移，进入到黑色通道。
　　空间通道自我愈合，恢复原样。
　　“我，我们赢了吗？”纲手难以置信。
　　卡卡西摇摇头：“未必，天上的无限月读还没消失。”
　　正说着呢，红月却是开始渐渐淡化，最终恢复成了正常的淡白月色。
　　那些因为神树被抽离，掉在地上的蝉蛹挂件，也开始蠕动。
　　半响，一个蝉蛹破开，伸出了一只手，那是一个男人，他迷茫的看着自己的双手：“我，这是在哪？”
　　一切似乎就那么离奇的结束了。
　　然而周围，突兀裂开的一条空间缝隙，却让鸣人等人惊醒。
　　现在还远远没到结束的时候。
　　~~~~~~
　　另外一边，进入这方世界探索奥秘的大蛇丸，心中警兆越来越强烈了。
　　“怎么回事？”大蛇丸顿住脚步，眉头紧皱。
　　遵循内心的预感，他抬头看向了东北方向，他有一种预感，那边有东西。
　　一层须佐在他身边渐渐凝聚。
　　心中越来越强的警兆，让他本能就这么做了。
　　并且他还在酝酿神威瞳术，准备随时逃离这片世界。
　　一抹银白在天空划过流光消失不见，大蛇丸却忽的脸色陡变。
　　“另外一个我，桀桀，带我一程离开这里。”
　　熟悉而又陌生的声音在心中回响，大蛇丸的脸色有些阴沉。
　　这时候要是有人能够看到大蛇丸体内的灵魂，就会发现，他有双重灵魂，并且两个灵魂极度相似，都是白磷大蛇模样。
　　“快走吧，再不走大筒木辉夜就要来了。”
　　某人催促道。
　　大蛇丸脸色变了变，有些迟疑。
　　但他似乎没得选。
　　双眼转为万花筒，开始一点点构筑神威瞳术。
　　“你这是什么术，动作太慢了。”
　　本世界的大蛇丸语气里有了几分焦急。
　　外来世界的大蛇丸冷冷吐出两个字：“闭嘴。”
　　短暂而又漫长的五分钟过去了，大蛇丸终于成功构筑了他的神威瞳术，一阵空间扭曲卷起。
　　千钧一发之际，一只素白手掌搭在了他的肩膀上。
　　随同空间扭曲，一同消失在这个世界。
　　大蛇丸脸色刹那间变得铁青，他缓缓回头，看到了一个白发足有自身数倍长的女人。
　　哪怕周围漆黑一片，却仍旧那么耀眼！
　　“什么时候？我怎么会一点感觉都没有。”
　　“忍者，就凭你也想揣测妈妈的力量，可笑。”黑绝无情嘲讽。
　　辉夜白色双眸，静静看着大蛇丸：“带我离开。”
　　“我知道你有办法。”
　　辉夜声音一如既往的平淡。
　　大蛇丸没得选，只能答应，他是有记忆的人，眼前这个女人，他清楚知道是谁。
　　辉夜，大筒木辉夜。
　　凭他，无论如何都不可能战胜，即便辉夜只是个傻白甜，站在那让个他打，他也对付不了。
　　何况，眼前这个辉夜姬，很不对劲，和记忆里的完全不一样。
　　~~~~~~~
　　另一边，守在神威空间裂缝的琴川，忽的感应到了连续不断的通灵响应。
　　“是，小六？”琴川颇为诧异。
　　“怎么现在有反应了，奇怪。”
　　琴川只是略一沉思，还是决定结印释放通灵，召唤小六回来。
　　“亥-戌-酉-申-未”
　　随手虚空一拍，一圈圈符文荡开，伴随嘭的一身，浓浓烟雾炸开。
　　“嗷呜，本王终于活过来了。”
　　一身咆哮响彻四方。
　　浓烟中，冲出一只六翼妖兽。
　　“安静！”琴川淡淡道。
　　正兴奋的小六，闻言一滞，讪讪道：“咳咳，兴奋过度了，大小姐见谅。”
　　“仔细说说，这些年你都怎么个情况。”琴川盯着不断变大的空间幕布，头也不回淡淡问道。
　　“嗨，晦气，我当初本来都想走的，结果天空出现个红月，我只是看了一眼，就陷入到了幻术里，好不容易挣脱那个幻术，结果又被幻术控制了。”
　　“狗屁，你体内不是有仙术查克拉吗？按理说你的幻术抗性应该很高才对。”
　　琴川淡淡问道。
　　“这个问题，由哀家来回答你！”
　　清淡的声音在身后响起。
　　琴川一个激灵，忙回头，然后她就看到了个让她难以置信的人。
　　下一秒，没有任何犹豫和拖沓，空间一卷，直接逃了。
　　动作之快，超乎想象。
　　辉夜就是一愣，她根本没想到这个后裔竟然会是这种反应。
　　她要是有准备的话，还能跟上，但刹那的一愣，却是让她根本没时间反应。
　　一眨眼，人就消失了。
　　琴川的神威可比大蛇丸的快多了。
　　“哀家有那么可怕吗？”辉夜平静问道。
　　目光落在了大蛇丸身上。
　　“带哀家离开这里，你也可以的~吧。”
　　辉夜目光紧紧盯着大蛇丸，目光看得格外死，生怕他也呲溜一声跑了。
　　但实际上这是多心了。
　　要是大蛇丸也有神威写轮眼，他早溜了。
　　然而现实很悲催，大蛇丸只有破译后的神威瞳术，没有原装的神威写轮眼，发动神威需要漫长准备时间。
　　并且发动后的速度，也没有原装货来得丝滑。

第三百五十一章 世界崩溃序列（五）
　　“那是辉夜，没有错的，她怎么会在哪里。”
　　回到自己这边世界的琴川，还有些惊魂未定。
　　那辉夜的出现，实在太过突然，按理说完全不应该有这种事情才对。
　　琴川在房间里来回踱步，越想越不对劲，她眉头深深皱起。
　　“不行，不能拖沓，要最好最坏预案的准备。”
　　身形一闪离开房间，往忍者学院赶去，快速闪烁的身影在屋顶跳跃，一般的影级强者都没有能力察觉。
　　短短数十秒，琴川就来到了忍者学校。
　　凭着记忆，琴川直接冲进了高年纪教室。
　　说是高年纪，其实就是12岁以上的忍校学生班级。
　　班级很大，教授学生的是个精英上忍，一个平民精英上忍，一身鱼篓平民装束。
　　“今天讲水遁高级运用。”
　　老年人在侃侃而谈，下面的小鬼头有的认真，有的昏昏欲睡。
　　琴川闪烁出现在教室里，一巴掌拍在小凛后脑勺。、
　　还沉浸在美梦的某人，顿时就醒了，愤怒道：“谁，谁敢打本小姐，看我不收拾你。”
　　琴川伸手拎起她后脖颈，面无表情道：“我打的，你有什么意见。”
　　小凛一见到琴川，顿时就萎靡了，讪笑道：“姐姐，你怎么来了呀。”
　　琴川脸色有些凝重，也没开玩笑的心思，撇过头对着旁边的小川说道：“我马上就要走了，你门俩要和我一起离开吗？”
　　小凛和小川都是一愣。
　　她们在琴川语气里听出了不一样的韵味。
　　有些郑重。
　　如今12岁的小川，几乎和琴川一模一样，她的神色没有太多变化，站起身轻语道：“我都跟着姐姐。”
　　小凛顿时反应了过来，忙嚷嚷道：“我也是，我也要跟姐姐走。”
　　“那好。”琴川很干脆，也很果断，直接释放瞳力，空间一卷，直接带着两人消失不见。
　　等待她再一次出现的时候，已经在火之国都城。
　　忍校班级里的学生，一个个目瞪口呆，没搞懂发生了什么事情。
　　倒是授课老师，却是推了推眼镜说道：“所有人，自习，老师要离开一下。”
　　说完放下教科书，离开教室。
　　片刻后，他来到了火影楼。
　　“咚咚~~”
　　敲门声让水门停下了翻阅文件的手，抬起头说道：“请进。”
　　门吱呀一声被打开。
　　“火影大人，琴川大人她带走了水无月凛和她的妹妹。”
　　水门一顿，眉头微微皱起：“什么原因？”
　　“不知，但我感觉她有些着急。”
　　“我知道了，你先退下吧。”
　　水门挥挥手示意。
　　待到他离开，水门心中暗暗思索原因。
　　而在另外一边，琴川带着两萝莉快步往地下室而去，璃乃和野原琳，还有卑留呼都在这边，连同的还有一圈数十个白大褂科学家。
　　“我们要马上撤离这个世界。”
　　不等璃乃，野原琳等人上来询问，琴川直接说道。
　　野原琳感到琴川那焦急的情绪，不由疑问道：“琴川，怎么了？”
　　琴川一边收拾实验室设备一边说道：“另外一个世界的辉夜姬出来，我不知道她会不会追到这边，稳妥起见，我决定先把重要东西收起来。”
　　“璃乃，之前让你筛选的人，有多少了。”琴川问想红发少女。
　　璃乃没有多想就说道：“目前不到三百人。”
　　琴川皱了下眉头，三百人有点少了，但想想也没办法，她只得无奈道：“三百人就三百人吧，你去把他们集合起来。”
　　“好。”璃乃很干脆，直接去了。
　　野原琳直到这时，反应过来，难以置信道：“琴川，你是说，另外一个世界的大筒木辉夜复活了？”
　　“对，而且她的情况有点不对劲，我感觉她不像傻白甜，很奇怪。”
　　琴川凝重道，她甚至怀疑，那是辉夜被人给夺舍了。
　　由于情况过于紧急，琴川甚至都没有时间带小六一起离开。
　　意识里这会儿小六的通灵召唤正在疯狂跳动。
　　显然小六希望赶紧把它给通灵过去，或者琴川把小六通灵过来。
　　但琴川现在可不敢做这种事情。
　　之前惊鸿一瞥，她看到了大蛇丸和辉夜站在一起。
　　她有理由怀疑是大蛇丸把辉夜给带进了神威空间，而且辉夜自己本身也会空间忍术，要是现在召唤小六，说不准就不只是召唤小六的问题了，而是会召唤出辉夜。
　　~~~~~~
　　在琴川这边忙碌的时候，另外一边神威空间内，大蛇丸正老老实实的回答辉夜的所有问题。
　　时不时的他还会被辉夜幻术拷问。
　　一堆问题下来，辉夜眼神出现了几分波澜。
　　“她真有那么强？”
　　“她真能带哀家去往真正的世界？”
　　辉夜声音有了几分欣喜。
　　大蛇丸硬着头皮点头：“她不是我们这个世界的人，是穿越者，想要去往真正的世界，只有她能办到。”
　　嘴上这么说，但真正能否去往，大蛇丸一点信心都没有，他只是想要祸水东引而已，只要辉夜去找琴川的麻烦，那他就自由了。
　　“那还不快带妈妈去琴川的世界。”黑绝适时叫嚣道。
　　大蛇丸看都没黑绝一眼，而是恭顺的对辉夜说道：“抱歉，辉夜大人，我没办法直接去到那边的世界，她把自己的世界保护得很好，切断了所有可能暴露她世界坐标的可能。”
　　辉夜眉头为不可查的皱了皱：“这片空间应该也是哀家所在世界的小位面吧，那你怎么来的。”
　　大蛇丸犹豫了下，硬着头皮如实说道：“按照我和琴川的研究，她把自己所在的世界命名为火影0号世界，您所在的世界则是火影1号世界，我现在所在的世界是火影2号世界，除此之外，她还有一些不属于火影平行世界的小位面和世界群。”
　　“我只有2号世界的坐标，另外还有一个通往原始星的通道，我也是从2号世界那边过来的。”
　　话语有些拗口，但辉夜还是理解了。
　　但理解了这些话，她的眉头皱得更深了几分。
　　“她还有其他很多世界的坐标？”
　　辉夜语气，有了几分不善。
　　大蛇丸无奈：“是的，她最起码还有一个神威空间，就像我们现在的这个空间。。”
　　“我很了解她，她是一个很谨慎的人，后路肯定不止一条。”

第三百五十二章 世界崩溃序列（六）
　　“那就去你的世界。”
　　辉夜吩咐道。
　　大蛇丸头皮一紧，却也没有拒绝的能力。
　　他也只能在准备瞳术。
　　在大蛇丸体内的另外一个灵魂，这会却是在嗤笑：“你竟然害怕了。”
　　大蛇丸对辉夜是唯唯诺诺，但对另外一个时空的自己，却是没有什么好脸色。
　　“要不是你逃到我这里来，辉夜她怎么可能找到我，你这是在找死。”
　　大蛇丸脾气不好，回怼道。
　　“合你我之力，摧毁她的意识，抢占她的身体，如何？”
　　“你根本不了解，辉夜的力量。”大蛇丸皱眉。
　　“我可不想死。”
　　争论无果，也只能占时告一段落。
　　神威瞳术不急不缓在成型，待到术式即将完成的刹那，大蛇丸猛然爆退，完全体须佐强行被激发，并且同一时刻大蛇丸也使用出了增幅须佐的瞳术。
　　酝酿许久的绝杀，在这一刻完成。
　　空间扭曲在大蛇丸周身卷起，外层是厚厚的完全体须佐。
　　一切都那么突然。
　　大蛇丸露出一丝计谋得逞的微笑。
　　然而下一刻，他身体就是一颤，一只素白的手掌搭在了他的肩上，亦如之前的场景再现。
　　“怎么可能，她怎么会出现在须佐内部。”
　　脑中疑惑，但一切都已经晚了。
　　神威之力发动，卷住大蛇丸，也卷住辉夜姬。
　　然而，就在这时，意外再生。
　　两道透明灵体出现在了神威空间，出现在了辉夜身后。
　　“母亲，不要去迫害其他世界了，留下吧。”
　　面容较为苍老的男人灵体说道。
　　说话间，他已经张开了手，与此同时，另外一个灵体同样也张开了手。
　　两道灵体，手中分别有日月图案。
　　“六道·地爆天星！”
　　“是你们两个叛徒。”黑绝尖叫道：“母亲大人，小心。”
　　辉夜脸色平静，没有惊慌。
　　“我只以为一切都是命运的作弄，你们让我太失望了。”
　　辉夜没有动，但她爆发出了一股气势，那气势直接把本就已经非常脆弱的神威空间，震碎了大半。
　　肉眼可见，周围布满了密密麻麻的空间裂纹。
　　一左一右向辉夜而来的两道灵体，直接被震退，他们联合释放的大招，轻松被破。
　　羽村苦笑：“母亲的实力，更强了。”
　　羽衣微微闭上了眼睛：“我们或许错了吧，我不想再斗下去了，大哥。”
　　羽村却是忽的语气坚定道：“命运的选择。”
　　周围大片空间在龟裂，然后他们四人所在范围却是诡异的平静。
　　大蛇丸用尽全力，想要催动神威将他带走，可结果是让人绝望的。
　　扭曲的空间，就那么定格在半空，没有退散，也没有下一步动作。
　　“这就是辉夜的力量？”
　　大蛇丸惨然，他感觉自己真的是太悲催了，以前被琴川给拿捏得死死，好歹还有一点点话语权，算是个小股东。
　　现在又被辉夜给抓了。
　　两次，都败在女人手上，还败得彻彻底底。
　　羽村的灵体忽的燃烧了起来，他看向羽衣：“弟弟。”
　　“唉~，你是世界的维护者，我只是个无足轻重的失败者。”
　　羽衣黯然道，身影渐渐隐没消失了。
　　羽村嘴角带着几分苦涩。
　　“一切都结束了。”
　　“母亲大人，请你再次被封印。”羽村平静说着。
　　封印的力量渐渐笼罩向了辉夜，然而，空了。
　　在羽村的感知中，大筒木辉夜消失了，她的气息，她的力量，她的身躯，统统消失了。
　　羽村叹息一声。
　　“这就是血迹网罗的力量？”
　　辉夜看着逐渐燃烧已经过半身躯的羽村神色复杂：“孩子，你受到了世界意志的蛊惑。”
　　“可我已经回不了头。”羽村淡淡说着，燃烧的灵体越来越快，片刻后，魂体消失了，彻底的消失了。
　　“活该，这就是和妈妈作对的下场。”黑绝啐了一口。
　　辉夜平复内心，不做多想。
　　限制解除，大蛇丸的神威力量按照预定的运转了下去，眼前视野一变，来到了战国时代。
　　刚一出现，辉夜还没来得及喘口气，她就察觉到世界在她出现的刹那，有了某种新的变化。
　　同时，一股熟悉的力量浮现在了她的心头。
　　本能的抬起头，看向天穹。
　　在那边有一颗月亮。
　　“这个世界的哀家？”辉夜心中浮现了这么一个念头。
　　她似乎听到了另外一个自己对她呼喊求救的声音。
　　然而，她却并不准备放另外一个自己出来。
　　因为，这个世界在她进入的刹那，就进入了崩溃倒计时，大概只需要三年时间，世界的崩溃程度就会到达她之前所在世界的程度。
　　“世界依存的主干历史，遭到了破坏。”
　　在辉夜眼中，她能看到世界有一条清晰的主干脉络，她本该出现在脉络的末尾，但她提前出现了，让世界脉络，遭到了毁灭性的损害。
　　“这个世界，无法容纳哀家。”
　　辉夜神色有几分黯然。
　　刚解开封印时的她，对这些完全没有认知和理解，依旧是高高在上的辉夜姬。
　　但自从听了鸣人讲述的信息，她逐渐醒悟了。
　　她也不过是世界的一枚棋子。
　　也让她彻底醒悟了血迹网罗的真正力量。
　　“哀家一定要找到没有既定历史的世界。”
　　说人说就是，任何一个火影世界，她都不能呆，因为她的出现，就预示着世界，要么走向了结尾，要么就是世界线混乱。
　　任何一种都会照成世界的毁灭和崩溃。
　　当然也有一种例外，那就是火影历史之初，辉夜在哪里并不会破坏世界线。
　　但如果辉夜到了该封印的时候仍旧存在，那么世界依旧会崩溃。
　　“大蛇丸是把，哀家赐予你永生，你帮哀家找到其他世界。”
　　辉夜平静说道。
　　“辉夜姬大人，我认为您可以去原始星试试，那边是一颗只有野兽存在的星球。”
　　大蛇丸提议道。
　　辉夜眼前一亮：“带哀家过去。”
　　两人来到木叶城，在周围人指指点点的议论中，走进了多年前大蛇丸开辟出的空间通道。
　　穿过空间通道，辉夜感觉整个世界都变，整个人也变了。

第三百五十三章 世界崩溃序列（七）
　　几天过去，世界依旧，琴川不由怀疑是不是她反应过激了。
　　“辉夜她，可能真的过不来。”
　　琴川暗忖。
　　目前她正把那些科学家，还有实验材料往自个儿神威空间搬运，几个女孩儿跟在她身边，若有所无的也感觉到了她内心的焦躁。
　　“琴川，会不会是你多心了呀，辉夜她应该不会来我们的世界。”
　　野原琳有点想念外界的情况了，不由开口道。
　　琴川看了她一眼：“那咱们再过去瞧瞧？”
　　细细一想，琴川觉得自己其实也没必要怕辉夜，她的神威又不是泥捏的，空间方面的造诣，她自觉也很厉害了。
　　完全可以和辉夜掰掰手腕的嘛。
　　正这么想的时候，琴川却是忽的发现，神威空间西南方向出现了一股空间波动，似乎有人打开了她的神威空间。
　　琴川脸色顿时就变了。
　　“你们照顾好自己，我去那边看一下。”
　　说完也不等几人回话，身影一闪消失不见。
　　琴川快速赶往事发地点，等她抵达的时候，抬头就看到半空出现了一个空间扭曲地带，直径约莫有个三五米直径。
　　琴川想也没想，直接发动神威，以空间扭曲的方式攻击那一片扭曲地带。
　　两重空间攻击相互作用。
　　稳定的空间通道，顿时就变得扭曲错乱，再加上空间本身的修复力。
　　肉眼可见，空间通道正在消弭。
　　“哀家，并无恶意，我们可以谈谈。”
　　清冷的女声从那即将关闭的空间通道响起。、
　　听到这声音，琴川脸色不由微变，凝重了几分。
　　“我们应该没什么好谈的吧。”
　　琴川回怼一句。
　　“不，我们可以合作，世界早晚会灭亡，我们可以寻找真正的世界。”
　　“我自己就可以，为什么要和你合作？”琴川冷冷道。
　　“哀家找到了你的空间坐标，你拒绝一次，哀家下次还会来找你。”
　　“你是在威胁我？”
　　琴川被气乐了，语气也变得不善。
　　“你可以这么认为。”
　　“那我请问你一个问题，你是怎么找到我空间的。”
　　隔着即将闭合的空间通道，两人你一句我一句的料了起来。
　　位于原始星的辉夜，静静站立在某处，她眼前是一个小小的空间旋涡，仅有拳头大小，眼看就要关闭。
　　“原始星，这里有你世界的气息，我只是顺着它，找到了你那边。”
　　琴川恍然，却又懊恼，也有些惊奇，辉夜竟然有这种能力，这超乎了她的想象。
　　“血迹网罗的力量，远超你的想象。”
　　“只要你答应我的请求，我可以帮助你，让你也成为血迹网罗。”
　　辉夜抛出了她的诱饵。
　　然而琴川并不吃这一套呢，她并不稀罕血迹网罗。
　　但惦记上她的辉夜，却不得不防。
　　“要不要试试看，做了她？”琴川皱眉暗想。
　　但她又担心自己干不过辉夜。
　　如今的辉夜，情况有些诡异，她不像原著中那般傻白甜，让人有些琢磨不透。
　　“不行，不能把信任交给别人。”
　　琴川眼神一厉，她还是决定去试试。
　　要是输了，大不了就是继续逃呗，情况也不会比现在更恶劣，只是到那时候就不得不放弃神威空间了。
　　但细细一想，现在神威空间被人攻破，她好像也没什么后撤的余地了。
　　这片神威空间，她实在是不甘心就这么放弃。
　　“你等会，我待会过去和你仔细谈。”
　　琴川最后说了一声，强行把最后一点空间通道也搅乱，片刻后空间恢复如初。
　　琴川在确定空间稳定后，回到中央湖这边，一群人都集合在这边。
　　叹了口气：“所有人，都先出去，我给你们安排另外一个世界，先在那边呆着。”
　　也不等他们回答，琴川就把他们给全部转出了神威。
　　这些年，琴川也不是吃干饭的，有着大蛇丸辅助，她其实还找到了另外几个世界，落脚点，她并不缺。
　　“大人，我和你一起去吧。”璃乃出现在琴川身后出声道。
　　琴川摇摇头：“不了，你带领他们，安顿好就可以。”
　　璃乃欲言又止。
　　“你帮不上我的，只会给我添乱。”琴川干脆还是说了句让人伤心的话。
　　璃乃黯然：“是我太弱了，抱歉大人。”
　　琴川没说什么，她决定等事情结束再去安慰。
　　琴川撇了一眼边上的两丫头：“小凛，小川，你们俩老老实实跟着璃乃。”
　　“我呢，我的实力应该不弱吧，我能跟你一起去吗？”野原琳不由凑上来问道。
　　“你也不行，辉夜情况有些诡异，她可能比历史上的还要强。”琴川果断拒绝。
　　半日后，神威空间人去楼空，琴川这才发动神威开启了通往原始星的通道。
　　原始星这边，辉夜早已等着。
　　空间旋涡的生成，好似平静水面的波澜，辉夜第一时间就发现了，她脸上露出一丝笑容，身前出现一个大型方块像素黑洞。
　　身影没入其中。
　　琴川这边，她刚一出现在原始星，就敏锐察觉到在她后方百多米的位置，有一股空间波动。
　　正这么想着，方块像素形态的空间通道生成了。
　　一头白发的辉夜出现。
　　大蛇丸也跟在她身边，一脸苦逼样。
　　“我们又见面了，宇智波，我的后裔。”
　　辉夜声音清淡。
　　琴川嗤笑一声：“我可不是你的后裔，我们都不是一个世界的人。”
　　辉夜似乎想要说什么，但琴川却是是一摆手直白说道：“我想和你打一场，你要是赢了，我听你的。”
　　至于输了会怎么样，那不用多说，要么死，要么就是和大蛇丸那样。
　　琴川这话其实也挺滑头的。
　　她本身就接受不了别人骑在她头上，想要干掉人家，但她又怕打不过，索性就耍了个心眼，用较量的名义发起战斗。
　　这么一来，要是打输了，她可以说只是较量点到为止。
　　要是打赢的了话，琴川说不准就会直接把辉夜给做了。
　　辉夜一怔，有点意外，但她还是满足了琴川的要求。
　　“可以，哀家会控制好力道的，来吧，孩子。”
　　辉夜的话，让琴川颇为不爽，她当即不客气，眼神一凝，直接发动神威！

第三百五十四章 一切结束了！
　　空间扭曲了。
　　琴川没有玩什么花里胡哨的东西，起手就是她最强的攻击方式，扭曲空间，割裂空间，粉碎空间。
　　目标直指辉夜。
　　辉夜眼神出现几分波澜。
　　面对这种空间攻击，普通人恐怕已经投降认输。
　　但辉夜不一样，她还能打。
　　“很厉害的攻击。”
　　辉夜喃喃道，一双白眼看向琴川，眸中似蕴含某种奥妙。
　　她的身躯，在空间扭曲下变得混乱，周围附近也遭到了波及，出现了诡异的扭曲现象。
　　两根骨矛从扭曲中飞出，直逼琴川。
　　琴川虚化躲避，骨矛穿过了她的身体，但没有给她造成任何一点伤害。
　　“没有效果吗？”琴川皱眉。
　　但她并不因此而放弃，继续催动瞳力，释放神威，疯狂扭曲辉夜所在的地方。
　　此刻的辉夜，早以被扭曲成麻花。
　　正常人，那必死无疑。
　　可辉夜不一样，她是不死者，任何攻击都不能杀她，所有伤势她都能恢复。
　　此刻的辉夜，像极了某龙珠世界的粉胖子。
　　不死就是她最大的挂。
　　战斗来得快，僵持得也快。
　　琴川的空间技，直接把辉夜给卡在了裂缝上，让她身躯无法恢复，但这种程度的空间撕裂，却又不能杀死她。
　　僵持长达半小时后，琴川深深皱起了眉头。
　　“这么个耗法，消耗个一年半载问题不大，但我怎么感觉，就算耗她个几年，也不一定能消灭辉夜呢。”
　　“难道真的只能用封印吗？”
　　琴川喃喃着。
　　“六道·地爆天星，可我并不会这一招，除非有人用那一双轮回眼。”
　　“要用吗？”
　　琴川在犹豫，时间又墨迹了半小时，辉夜似乎真被她的神威给压制住了，不断的空间扭曲破坏着她的身体，让她一直处在修复和破损的平衡当中。
　　“到了这一步，辉夜恐怕也要发火了，不能让她脱困。”
　　琴川下定了决心，单手结了个印，身旁炸开一团烟雾，一个分身闪亮登场。
　　“去把璃乃带过来。”
　　琴川吩咐道。
　　然而分身却没有动，她好整以暇的整理了下自己的衣物，笑嘻嘻道：“本体，你也有今天。”
　　琴川皱眉：“什么意思？”
　　“我不想干什么，我要一具身体。”分身淡淡说道。
　　琴川眉头皱得更深了：“你怎么会有这种想法，我们本来就是一体。”
　　“少废话了本体，我还不了解你吗？”
　　“你知道我这些年是怎么过来的吗？”
　　“天天给你当狗，不敢露出一丝异样，这种生活，你说我苦不苦。”
　　“我是你的副人格，你的心思，我也懂。”
　　“我要求的不多，我要一具身体，让我脱离你就可以。”
　　琴川眉头皱得几乎拧成川子：“给我一点时间，我给你做一具身体。”
　　琴川似乎服软了。
　　但那分身却嗤笑道：“狗屁，你的性格，我难道不懂吗？反手你绝对就会给我来一记背刺，我要现在，你立马给我把身体做出来。”
　　“别踏马搪塞我，我就是你，你的所有能力我都知道，用阴遁创造瞳术，给我做一具身体，我要你身体细胞做培植。”
　　琴川脸色阴沉无比。
　　“你觉得我会信你吗？”
　　“我大不了让辉夜脱困，最坏结果无非就是逃而已。”
　　“想要威胁我，你在想屁吃啊分身。”
　　琴川讥讽道。
　　心念一动就想要解除掉分身，然而，意外情况发生了，分身并没有消失。
　　眼见至此，琴川直接凝聚须佐，一记长矛凝聚，直接扎向分身。
　　分身对此似乎早有预料，她一个闪躲就避开了。
　　“果然啊，本体，你就是这种阴险的卑鄙小人。”分身嘲笑道。
　　琴川不语，余光冷冷注视着她。
　　要不是现在神威要用来压制辉夜，她绝对会直接一个空间旋涡压缩分身。
　　“我不会接受任何人的威胁，你要么乖乖给我做事，要么永远沉沦，早晚有一天，我会找到你的意识核心，让你彻底消失。”
　　琴川冷漠至极，看向分身的目光露出了浓烈的杀意。
　　分身了解琴川的性格，她可以拍着胸口说，琴川绝对干得出这种事情。
　　心里也不由虚了几分。
　　“草，算你狠。”分身啐了一口，直接离开了。
　　等了半个多小时，琴川心中忽然升起一股割裂感，她不由抬起了头看向东方。
　　“这分身，居然可以自己主动断开和我联系。”
　　“二代这什么垃圾分身术，害人不浅。”
　　琴川真的是有点恼火，在这种时候忍术出了岔子，虽然没有给她造成什么太大的伤害，但真的很闹心。
　　分身这种术，以后是真的不能用了。
　　“琴川桑，看来你需要一点帮助呢。”
　　大蛇丸阴恻恻的声音响起。
　　琴川目光一扫，这才注意到大蛇丸，这家伙也不知道是什么时候出现的。
　　琴川还以为大蛇丸已经被卷进神威空间了呢。
　　结果似乎并不是这样。
　　“不必了，你就在一旁呆着吧。”
　　琴川淡淡道。
　　大蛇丸的实力不弱，要是让他去通知璃乃，拿轮回眼，怕不是最后落到他口袋里头。
　　没了外援，琴川顿时就陷入了僵持。
　　事到如今，也只有最后一个办法了，那就是升级人物等级，或者升级写轮眼。
　　调出属性面板，经验值早已过了千万，六年的收割，还是相当丰富的。
　　血脉：宇智波，永恒万花筒写轮眼ii（阴遁深度进化）（可升级，0/6250000）
　　625万的经验，夸张到让人想哭。
　　但琴川还是干了。
　　经验值疯狂导入，直到满值，双眼猛然迸发出一股时空之力。
　　刚进化完毕，琴川还没来得及仔细感受，就见到目光所及的空间，尽数坍塌，崩裂。
　　一大块空间变成了黝黑的虫洞。
　　辉夜彻底消失了。
　　在刚才那一下瞳力爆发，空间被真正打碎，该空间和未知空间打通了联系。
　　辉夜，掉进了其他世界。
　　“呼~~，好恐怖的消耗，我的查克拉，竟然一下子消耗了三分之一。”
　　琴川猛的喘了口气，忙调动阴封印空间的查克拉填补自身。
　　破碎的空间也在琴川停止催发神威后渐渐平息。
　　空间归于平静，但周围却是已经消失了一大块。
　　大蛇丸看到这一幕，脸上的阴笑凝固了。
　　琴川冷冷撇了他一眼，没有说什么，径直飞向天空，没多久就出了大气层。
　　大蛇丸搞不懂她想要干什么，心中满是困惑。
　　而出了外太空的琴川，目光充满冷意的看向这颗星球。
　　“分身，你以为躲起来就没事了吗？，”
　　“呵呵呵呵呵~，那你就和这颗星球一起去死吧，傻逼。”
　　琴川根本不需要顾忌查克拉的消耗，疯狂将查克拉转化为引力。
　　她在破坏这颗原始星和恒星的引力平衡。
　　几乎无限的查克拉，疯狂燃烧，引力一点点被撬动，原始星上出现了各种各样的极端天气。
　　琴川要把这颗星球，推向中央的恒星。
　　这不是说琴川疯了，为了杀个分身，就拿一颗星球赔偿。
　　其实杀分身只是顺带而已，她真的目的就是让这颗星球消失。
　　原因并不复杂，就和之前问辉夜的那样，她为什么能够找到琴川的神威空间。
　　而答案就是，这颗原始星上有太多她开启神威空间的痕迹了，那些痕迹都通往她的神威空间。
　　琴川索性一不做二不休，直接送这颗星球下葬。
　　“疯了，她想干什么。”
　　躲藏在海底正在试图扰乱琴川预知未来的分身，感觉到了情况不妙。
　　她有点低估本体的疯狂了。
　　~~~~~~~~
　　原始星在被琴川改变引力后的七个月，撞向了恒星，宇宙炸开了一团绚烂的烟花。
　　整个星系，在恒星暴动中，毁于一旦，引力磁场混乱不堪，太阳耀斑爆发，消弭掉了所有琴川来过的痕迹。
　　而琴川则早已带着她的人离开了。
　　~~~
　　木叶村
　　“琴川你真的要离开这个世界吗？”
　　野原琳不舍问道。
　　琴川点了点头：“嗯，要走了，我必须要去找回家的路。”
　　野原琳满脸纠结，她想要跟琴川离开，但是这个村子，这个世界土生土长的人，她实在舍不得就此离开。
　　琴川看出了她的纠结，揉了揉她的脑袋：“没事儿，遵循自己内心的选择才是正确的。”
　　“那，那我~”
　　野原琳满脸纠结。
　　“跟你走~把。”
　　“你陪我在去逛一次木叶，好吗？”野原琳希冀道。
　　琴川有些意外野原琳的选择。
　　人家愿意跟她离开，这点小小请求，当然也没有拒绝的道理。
　　两人并肩走在木叶大街上，容貌依旧当年。
　　吃喝玩乐，直到夜幕。
　　琳停在了一扇挂着温泉居的店铺面前，微微转头；“再一起泡个澡吧，以后可能没有机会了。”
　　琴川自无不可。
　　宽敞的温泉浴室内，水质清澈，冒着淡淡热气，一切都那么朦胧，也那么清晰。
　　（全本完）
　　~~~~~
　　就到这吧，抱歉了大家，是我笔力太烂了，再水下去也没啥意义。
　　抱歉了，大家！！！
　　接下来我就专心写精灵文去了。
　　求各位大佬，给小弟新书点个收藏，跪谢！
　　新书《混在精灵世界的那些年》