 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【不可思议の世界】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
【不可思议の世界】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
更多小说尽在【M78星云】756365104
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】756365104：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】
为什么会变成这样呢，第一次变成了王子。第一次成为一个美丽的魔女。两件快乐事情重合在一起本应该收获多于双份的快乐，但是为什么会变成这样呢……家族仇恨让我时时刻刻担心仇杀，教会的敌视又让我不得不与整个世界为敌。
既然是这样，那就对不起了！为了保护身边的魔女们！为了拯救更多可爱的小魔女！我只有开始种田、攀科技了！美艳的教皇？推倒！冷酷的皇姐？推倒！异世界的触手怪？额，这个算了……总之，前进，不折手段的前进！
（书友群：637170930，欢迎来玩呀！）
第一章 阶下囚
　　“怎么还没有醒过来？”
　　“都怪你，剂量用的这么大！不会他已经死了吧？”
　　“怎么可能？我的魔药学可是差点就不及格了！”
　　“这是什么值得夸耀的事情么？”
　　“当然，差点不及格就意味着我还是及格了！”
　　“所以说这是什么值得夸耀的事情吗？”
　　耳边不时传来一阵阵女孩子争吵的声音。
　　“我，我这是在哪里？我不是应该写代码么？快扶我起来，明天就要封板了现在没有时间浪费了！”罗辑焦急的想着，然后缓缓的睁开眼睛，不过他却愕然发现，自己的眼前竟然一片漆黑。“我，这是加班加过头瞎了吗？太好了！眼睛瞎了就没有人强迫我工作了吧。这样一来也不用再改那个该死的BUG了。”罗辑的第一反应是由衷的高兴，不过接着他便感觉到了自己的眼前有一层厚厚的布。看来自己不是瞎了而是被人刻意的绑住了眼睛。
　　就在罗辑对自己的状况万分不解的时候，方才那两个女孩子的声音再一次传入了他的耳朵之中。
　　“芙萝娅！你可千万要小心一点了。他可是斯瓦迪王国的三皇子艾德*卡拉德。”一个女孩有些担忧的说道。
　　斯瓦迪？那是个什么地方？对方喊的还是皇子？这演的是哪一出啊，美女与野兽？。罗辑还在疑惑的时候，就在这时一条条的记忆突然间从他的大脑涌现了出来，着实将他吓了一跳。他连忙查阅起这些涌现出来的记忆。而只要他的念头一起，新的记忆就会翻涌而来，非常方便。自己与其说是在查阅这个艾德皇子的身世，更像是在回忆自己的前半身一般，这一切让仍处于黑暗之中的罗辑有些恍惚。
　　他们口中的斯瓦迪王国是这个世界主大陆腹地的一个王国，也是大陆上最强大的王国之一。王国目前的国王叫腓特烈*卡拉德，也就是他的父亲！而那个女孩口中的三皇子艾德*卡拉德正是他本人？
　　what？我是三皇子？这是什么情况？而且为什么一个尊贵的皇子会直挺挺的躺在床上，还被人蒙上了眼睛？难道这位三皇子喜欢玩一些超乎常人的刺激游戏？他不由的惊出一声冷汗，不过好在没有相对应的记忆出现。
　　至于自己为何躺在这里，那就是一段很长的故事了。自己的便宜老爹腓特烈*卡拉德战斗力惊人，还未达到半百便已经有了三个儿子三个女儿，可谓人丁兴旺。自己的前五位哥哥姐姐已经成年，并且一个个天纵奇才，大概是腓特烈并不指望每一个孩子都能够有出息，所以对这位三皇子并没有太多的管教，使得艾德成了一个嚣张跋扈、底子里却是懦弱无能的废柴皇子。不过这也不能怪艾德，毕竟在这个时代，大部分的贵族都时这幅样子。对此腓特烈也没有太多的苛责。
　　待到艾德成年时，腓特烈终于想起来了自己家的家训，没有功绩不得封爵！于是便将艾德安排进了教会的北伐联合军，想要以此让这个最不成器的孩子能在军队里镀金，将来也好得个一分半亩地，当个与世无争的亲王什么的。这么一想，这位便宜老爹对艾德还算是不错的，相比之下那三个女儿就没有那么好的待遇了。
　　每一年，趁着寒冷的信风还未吹到大陆，大雪还未封山之际，教会都会组织声势浩大的北伐军，向着北境这些没有归化于教会统治的国家开战，顺便传播一下至高神的荣光。
　　腓特烈当然知道自己的这个儿子有几斤几两重，为了避免自己的儿子还没有封爵就惨死在了沙场上，腓特烈特意将他安排在了教皇亲卫之中。北伐的部队都是由各个王国凑拢而来，教会自己的部队往往会龟缩在后方。原本以为这样一来艾德就能够远离战场，却没有想到一支小部队竟然会翻越无限山脉奇袭了北伐军的大后方，虽然教会的部队很快重整旗鼓将他们逼退回了无限山脉，但这位倒霉的三皇子也因此成为了阶下囚。
　　终于弄清楚了来龙去脉，罗辑不由得长叹一口气，感慨世事无常。至于自己，大概就是在连日来不断的敲代码赶进度之中猝然离世，这才来到了这个世界。
　　“他就是姐姐们说的三皇子？可是他为何他会这么弱？”被叫做芙萝娅的女孩好奇的问道。
　　“笨！你忘记了他们是来自南边的国家，和我们瑟西迪娅不一样的！他们不是谁的实力强谁才来当国王的。”那个女子道。
　　“那，他们的国王是要怎么选呢？难道靠抓阄？”芙萝娅又问道。
　　“呼呼！真不知道你的大陆通史课是怎么通过考试的。他们靠的是血脉！血脉！只有国王的孩子们才有机会当国王！贵族的孩子们才能当贵族！”
　　“是，是这样的么？我都已经快忘了。”芙萝娅疑惑的敲了敲脑袋，她望了一眼罗辑，后怕的说道：“还好他的体质不算弱。要是他死了。我……我的屁股一定会被姐姐们打烂的。”
　　不。我相信你一定已经把我给弄死了，不然我也不会出现在这位三皇子的身体上了。罗辑没好气的想着，并且祈祷这位天然呆女孩不要再乱来了，要是自己再死了那可就真的完了。
　　刚才罗辑听到了他们自称的国家为瑟西迪娅。关于这个国家的信息这位不学无术的三皇子知道的并不多，只知晓他们是北境的一个小王国而已，占据着最贫瘠的土地苟延残喘。不过有意思的是与大陆别的国家不同，瑟西迪娅的统治者不是贵族，而是一群女人。在这个文明程度与中世纪相仿的大陆，瑟西迪娅就显得尤为特别。更有意思的是，她们采用的不是世袭制，当然也不是任何一个女性都能成为统治者的，只有真正的‘魔女’才拥有此资格。至于魔女到底是什么，不用猜罗辑也知道，一定是被教会用各种谎言诽谤成的‘女巫’。
　　但是既然是诽谤，瑟西迪娅又是怎么分辨谁才是真正的魔女呢？罗辑百思不得其解，三皇子的记忆中也只是说这些魔女会使用魔法而已。不过作为一个坚定的唯物主义无神论者，他无论如何也不会相信有魔法这种东西的存在。
　　想到这里，罗辑不由的幽幽叹了一口气。如果是被北境的其他国家给俘虏，那么自己还能有一条生路。大陆上虽然战事不断，但死的基本是没有封地的骑士与平民，贵族们就算被俘虏只要交一笔赎金就能够重获自由。否则除非有深仇大恨，贵族们很少会处死贵族。
　　然而瑟西迪娅压根就没有贵族这种说法，那自然也别指望他们会遵守贵族们的潜规则了。难道自己的穿越之旅仅仅几天就要划上休止符了？

第二卷 审问？
　　吱嘎。
　　就在艾德还在为自己未来的命运哀叹不已的时候，厚重的大门再一次被打开了，阵阵寒风直冲这狭小的牢房
　　又有人进来了？艾德心里一紧。
　　来人没有说话，牢房中只传来了鞋子撞击地面所发出的踏踏声。而原本还在艾德床头叽叽喳喳争吵的两个女孩子立即停止了说话，乖巧的站立在了一边。似乎有些畏惧这个进来的神秘人。
　　是来严刑逼供的？还是准备来和自己谈赎金？艾德的脑海中闪过一千多个场景。不过这时来人却开口了。
　　“他醒了么？”
　　艾德一愣，来人竟然也是个女子。那个女子的声音很清冷，像极了正呼啸在牢笼外边的寒风。
　　“崔妮蒂大人！”两个女孩连忙向来人问好。
　　芙萝娅回答：“大人。我们已经给他打了莹草剂，我想不出意外的话再过一会儿他就醒了。”
　　“嗯？”崔妮蒂似乎对这样的答案不是很满意，径自走到了艾德的跟前。艾德只感觉到一阵香风，身体略微有些迷醉。
　　“崔妮蒂大人？要不要，再加大剂量？”芙萝娅小心翼翼的问道。
　　“不用了。他已经醒了。”崔妮蒂一边说着一边已经伸出了手。
　　艾德心惊，他自问已经隐藏的非常好了，再加上刚苏醒的自己身体有些僵硬，根本不想动弹，这个叫崔妮蒂的女子到底是从什么地方看出来自己已经醒了。
　　不过他已经来不及猜测，便感觉到一双芊芊玉手轻触在他的脸庞之上，紧接着那蒙在他脸上的黑布便被扯了下来。他下意识的睁开眼睛。连日来的黑暗让他的双眼对光线极为敏感，在一阵轻微的刺痛之后他总算是习惯了亮度。
　　“哼！狡猾的教会走狗！”芙萝娅见艾德真的有动静，没好气的说：“竟然骗过了我和伊西丝。”
　　天地良心？我是真的动弹不得啊，当然这种毫无意义的辩解艾德还是省省吧。
　　“你是艾德*卡拉德？”这时，崔妮蒂冷艳的声音再一次传入了艾德的耳朵之中，他艰难的偏过头，只见一个身材高挑的女子出现在了他的眼帘之中。她有着一头异于常人的紫色头发，脸庞深深的埋在了斗篷的兜帽之中，如刀锋般犀利的嘴唇摆出了一个不屑的表情，缓缓的打量着躺在床上的艾德。一旁的芙萝娅留着一头长长的金色波浪卷，像极了贵族小姐们手里的洋娃娃，而伊西丝则留着一头黑色的短发，看上去比芙萝娅要成熟一些，当然也只是成熟一些而已。
　　艾德端详的时间有些长。崔妮蒂等了许久也未见艾德说话，她不耐烦的撇了撇嘴然后道：“怎么？斯瓦迪的皇族连承认自己身份的勇气都没有吗？”
　　喂喂，体谅一下我这个刚刚穿越来的人！好歹让我缓一缓你再审问。不过看到了崔妮蒂腰间那明晃晃的匕首，艾德还是屈服了，他缓缓的点了点头然后道：“是的，我就是艾德。”他的话刚刚出口，便察觉到自己说的完全是一种自己从来没有接触过的语言。而且声音的中气比以前作为程序员的自己还要羸弱。喂！你这个皇子的生活到底是有多糜烂？
　　“哼！真没想到，我们竟然会抓到这么一条大鱼。本来不过是想随便抓一个神术师而已。”崔妮蒂冷笑着，然后伸手拨弄起了他的胸口。
　　感受着胸口崔妮蒂指尖的触感，一开始艾德还以为这个冷艳的大姐姐是在故意撩拨他，勾引自己这个拥有皇室血脉的人为她生下后代，以此向自己的父亲拥有领地宣称权呢！如果是这样艾德表示立即投敌。并且发誓为瑟西迪娅贡献自己的一切。
　　当然，这种好事情显然不会落到艾德这个倒霉的穿越者身上。崔妮蒂只不过是对他胸口衣服上纹着的金色十字感兴趣而已。那代表的正是教会神术师的身份。
　　“看你衣服上的徽章，你应该就是一个神术师吧。”崔妮蒂抽出了贴在自己腰际的匕首，刀刃有意无意的对准了艾德的关键部位。
　　这位女士！有话好商量。艾德畏惧的耸动了一下自己的身体。他突然想起来，在自己那个时代，中世纪的宗教战争可是格外的惨烈，什么样的酷刑放在所谓的异教徒身上都不为过。眼前这位冷艳的大姐姐该不会也是那样的宗教疯子吧。
　　“怎么了？这个问题很难回答么？”崔妮蒂皱了皱眉。
　　如果说会，我的小命会不会就这样结束了？如果我说不会，那我是不是没有了利用价值？艾德一时间不知道该怎么回答才好，最后只能照实话来说了。
　　“我会我会！”趁着刀刃还没有切下他属于男性的关键部位，艾德连忙回答了，不过末了又补充了一句：“但是我的神术水平很低。”
　　这倒不是艾德谦虚。在这位皇子原本的记忆之中，艾德虽然在教会受训过了好几年，导师也都是德高望重的教会神术大师，然而奈何三皇子显然对风花雪月更加感兴趣。他所能做的最多就是让手指发光，或者治疗一下擦伤什么的。至于这超乎自己唯物主义观念的神术到底是怎么做到的，艾德暂时还没有时间去思考它。
　　“那么，施展一下你的神术。”却没想到崔妮蒂接着说道：“你最好不是在骗我。”
　　艾德打了个激灵。
　　该死的！你先把刀放下好不好。大家都是文明人，想看我施展神术的话，就不能心平气和的坐下来喝杯茶慢慢聊么？原来的记忆之中当然有关于如何释放神术的方式，但是又不是看一遍就能够学会的，他还需要慢慢的梳理和掌握。无奈之下他只得道：“我，现在还没有能力恢复神力。”艾德的声音听起来异常的虚弱，仿佛也在印证着他的话。
　　哼！崔妮蒂显然对这个答案很不满。艾德见崔妮蒂没有下文，以为自己暂时逃过一劫，然而他还没有来得及喘一口气，那把匕首毫无征兆的刺入了他两腿之间——的空隙。
　　“啊！啊！”感受到了自己胯下传来的丝丝凉意,艾德刹那间觉得自己的小艾德已经永远的离他而去，于是不由自主的发出了惨叫。
　　但是，意料之中的疼痛并没有来，他偏过头，正发现芙萝娅与伊西丝在一旁窃笑。这一刀偏了，但是只要再正一点点那么一切都来不及了。
　　“看来你并没有你所声称的那么虚弱。”崔妮蒂冷漠的说道：“你最好不要把我当成什么也不懂的女人。虽然我不是神术师，但是对于神术的释放规则再清楚不过了。”
　　艾德瑟瑟发抖。
　　“所以，你想清楚了再回答！如果回答错误，那么下一次这把刀可就不一定会扎偏了。”
　　艾德沉默了一会儿，随着有关于神术的常识从记忆之中飘过来，他才发现自己犯了一个致命的错误。
　　根本没有神力这种东西啊。神术是借由与传说中的至高神建立信仰通道，然后借由至高神赐予的神力施展特定的技能！而不是自己所想的那些西幻游戏那样，什么消耗自己的蓝条，释放魔法之类的。没有神力，自然也不需要让神力恢复。如果说精神力恢复那也就罢了。
　　也难怪，崔妮蒂会做出如此出格的行为。自己竟然在这种低级的常识上欺骗了她。不过好在这也为艾德争取了不少的时间。
　　他大致将这神术的使用方式浏览了一遍。嗯……意识放空，精神力凝聚，感受至高神的光辉，心中勾勒所需要释放神术的效果。喂喂，这种口诀难道是地摊上五毛钱一本买来的内功秘籍里面抄来的？什么精神力？什么至高神的光辉！这真的不是在开玩笑吗？这能释放出神术那才真是见鬼了。看来这里的教会和他那个时代的教会也没有太多的两样，都是用些装神弄鬼的把戏，搞搞焰色反应、低温火焰啊来哗众取宠而已。
　　艾德一边想着，自己的身体却按照记忆中的方式开始了施展神术的每一步。
　　紧接着，一道光芒从他的指尖升腾了出来，原本昏暗的牢房瞬间绽放出了一朵光明之花。洛丽塔与伊西丝连忙低头躲避这璀璨的光芒，而近在咫尺的崔妮蒂却是不闪不避，就这样注视着艾德手上的光明之花到达它的顶峰，然后慢慢的熄灭。
　　看到艾德真的施展出了神术，崔妮蒂到是有些惊讶，从刚才看艾德的反应，她已经隐隐认为这个三皇子就是个冒牌的神术师，套着一件神术师的外袍来北伐军刷资历的贵族并不少见。
　　然而，比崔妮蒂更惊讶的却是艾德本人。

第三章 夜勤牢栋（上）
　　确认过了艾德的神术之后，崔妮蒂便带着芙萝娅与伊西丝离开了，只留着呆若木鸡的艾德一个人在这冰冷的地牢之中
　　艾德呆呆的望着昏暗的天花板。这到底是一个什么样的世界啊。神术、魔女、教会。一个个光怪陆离又充满魔幻色彩的字眼浮现在了他的脑海之中，让他这个坚定的唯物主义者一时间有些无所适从。
　　他看了看自己的手，不过是一双平平无奇的手，在方才却绽放了足以让前世科学家为之疯狂的奇迹。
　　“唉！”艾德幽幽的叹了一口气，既然想不通，就不要胡乱猜测了，等以后有精力再去研究这个不符合热力学定律的神术，艾德决定还是把眼下的这一关给过了再说。他直起身子来，想要查看一下这四周的环境。然而随着他的身体一动，巨大的金属碰撞声立即回荡在牢笼之中，他定睛一看，原来是自己的双脚和双手都被粗大的镣铐给缠着。冰冷的镣铐连接着粗大的锁链，最后钉在了石墙的大铁环上。
　　他用手拉了拉链条，看来自己还是打消了逃跑的念头为好。他不由的苦笑。
　　不过好在这一座牢笼的卫生还不算太差，没有肮脏的积水与腐臭，没有阴暗潮湿的墙壁，更没有浮粪四溢满是爬虫的地板，整体还算干净。四周除了凹凸不平的石头所堆砌的墙壁，便没有任何的装饰了，就连窗户也没有。微弱的光芒从石缝之中勉强透射进来，让他能够辨认出这牢笼内的景象。
　　他艰难的挪动着身躯，想要尽可能的将脸贴近那冰冷的石墙。透过石头的缝隙他勉强能够看到外面的环境。出乎艾德意料的是，这座牢笼并不是在地下，而是在高处，俯瞰之下无数的建筑影影绰绰，勾勒出了一个城市的大致模样。他还想要再辨认别的建筑时，却不料一阵冷风猛地刮了过来，让他浑身上下直打哆嗦。他这才意识到，自己现在身处冰冷的北境，而从三皇子的记忆来推算，还剩下一个月北境就要下雪了。只要一积雪，教会的军队便没有办法再继续行进，只能退出北境，等到来年大雪消融之后再派遣部队讨伐。
　　也就是说，一个月内自己没有办法脱身的话，下一次见到教会的军队最迟也要一年以后，当然更大的可能就是自己熬不过一年。
　　一想到这里，艾德的眼神便又暗淡了几分。
　　别的穿越者不是王公将相就是帝王贵胄，自己一上来就成了阶下囚！这也太差别对待了。
　　没多久，艾德只觉得牢笼中的空气越来越冷，他只得将整个身体都蜷缩到一起，好减少热量的散发。同时为了分散注意力，减少寒冷所带来的不适，艾德决定好好探察一下三皇子的记忆。这三皇子也无愧于纨绔子弟了，重要的事情没有多少，纵情享乐的花样到是层出不穷。总的来说，这位三皇子已经不可能继承王位，几个哥哥姐姐看不起他，更没有将他拉入权力斗争的漩涡。因为名声不好，在他的身边也尽是些狐朋狗友，没有啥真正交心的朋友，这也导致了这位三皇子更加把心思放在玩闹之中，以驱散自己身边的寂寞。
　　唉，这么一看，这位三皇子也是个悲情人物啊。父亲不管，哥哥姐姐看不起，又没有朋友。可以说活的非常失败了，不过既然自己接管了他的人生，那么接下来他就要好好的活下去才行。
　　随着时间的推移，石缝中投射进来的阳光也一点点的黯淡下去，最终消完全失在了空气之中，整个牢笼也一片漆黑。艾德沉浸在记忆之中，不知不觉竟然睡着了。
　　悉悉索索
　　悉悉……
　　索索……
　　黑暗让艾德遗忘了时间。
　　当他再一次转醒的时候，牢笼之中还是一片黑暗。
　　艾德有些茫然的望了望四周，不过就在这个时候，一阵强烈的光芒直刺他的双眼。
　　发生了什么？艾德本能的用自己的双手挡住眼睛。
　　“斯瓦迪的皇子？你终于醒了呀？我可等了你好久！”艾德的耳际突然间出现了一个女子的声音。不同于崔妮蒂的那股冷傲，这个女子的声音宛如春风一般，瞬间便将艾德身体的寒冷吹的烟消云散。
　　艾德眯着眼睛，似乎是有些适应了这光芒。在他的面前出现了一个举着马灯的女子。
　　“你，你是谁？”艾德打量着眼前这个陌生的女子。与崔妮蒂一样，她也拥有一头如同瀑布般紫色的头发，只不过她的气质却与崔妮蒂截然不同。紫色的长发之下，是一双波澜万千的双眼，双瞳之中的暖意似是要将艾德完全融化了一般。高耸的鼻梁，精致的脸庞，以及那散发着无尽诱惑的红唇，看的艾德直吞口水。即使在自己那个整容与化妆相当完备的时代，眼前的女子也无愧于美丽这个形容词，再加上她那风情万种的姿态，相信一定会让男人们所为止疯狂。
　　只不过，这个女子夜晚来到这里，到底是想干什么？迷醉之中，艾德也带着一丝疑惑。
　　“忘了自我介绍，我叫卡珊。我想你已经见过我最好的姐妹崔妮蒂了。”卡珊笑着用手指拂过艾德的脸庞：“如果她对你做出了什么不好的行为，那么我在这里向您道歉。”
　　咳咳，你竟然是崔妮蒂的好姐妹？你们两人实在相差太大了吧。
　　艾德深深咽了一下口水，勉强在卡珊的攻势之下稳定了心神，然后道：“不知道卡珊小姐来找我是为了什么？也是为了验证我神术师的身份？”
　　“这种无聊的事情，交给姐姐就行了。”卡珊将马灯放到了一边，然后在艾德惊讶的眼神之中，她缓缓的解下了披在身上的斗篷。
　　随着斗篷沿着她的身体滑落，大片大片的肌肤毫无保留的暴露在了艾德的视线之中。香肩外露，玲珑有致的锁骨下是女性最为饱满的魅力，一条黑色的紧身衣更是将这种魅力衬托的淋漓尽致。
　　艾德目瞪口呆，而卡珊却紧接着脱下了长靴，露出了一双光洁的小腿。她缓缓的走到了艾德的身前，然后轻柔的坐在了他的腰际。马灯昏黄的光芒照射在她的身体之上，如同绸缎反射着皎洁的月光一般。
　　“我呢！可是准备做更重要的事情呢！”卡珊一边说着，腰肢开始缓缓的扭动了起来。没过多久，她像是感受了什么，一不小心就娇哼了出来。然后笑着道：“看来，殿下您也准备好了呢。”

第四章 夜勤牢栋（下）
　　车开的太快，以至于艾德根本不知道该如何回答卡珊。
　　而卡珊显然也不想给艾德思考的时间，下一刻她便俯下身子，吻在了艾德的嘴上。
　　“我知道你有很多问题想问……不过嘛……”吻毕，卡珊轻笑着说道：“等一切结束了再说吧，我们的时间可没有想象中那么多哦。”一边说着卡珊竟然将手伸向了艾德的衣服。没过多久，艾德便与寒冷的空气尽情接触，只是这股寒冷没有持续多久，卡珊温热的手便已经轻轻的抚在了艾德的身体之上，一下子就将寒意尽数驱赶了出去。
　　不，这不是夸张的修辞手法，随着那双手游走在艾德的身上，他只感觉到阵阵的暖意经由卡珊的手传入他的体内。他多次确认了那不是自己的错觉，这暖意沿着他的身体一路上将寒冷尽数的驱逐出他的体内。
　　呼呼！卡珊的口中呼出了点点的白气，她冲着艾德一笑，然后竟然伸出了舌头。轻拢慢捻抹复挑，艾德不知道一个人舌功竟然能到达如此的境界。
　　这个女人到底是为了什么……艾德努力的想要稳定自己的精神，但是几次都失败了当卡珊犹如毒蛇般的舌头轻触到他的皮肤时，他知道自己最后的理智也已经崩溃了。他也不管自己手臂的镣铐是否会伤害到怀里的尤物，一把抱住了卡珊。
　　卡珊感受到了艾德变化，立即发出了妩媚的笑声，然后道：“不要太心急了！我敬爱的殿下。”一边说着，她轻轻的揉了揉指尖，一道细小的火焰毫无征兆的从她的手中升腾了起来。
　　这！
　　艾德惊讶的瞪大了眼睛。
　　而那朵火焰犹如绽放的烟花一般，几个刹那便绽放了开来，然后像是液体一般顺着卡珊洁白的手臂流淌了下来，顷刻间那火焰便包裹住了卡珊的全身。艾德大惊，不过这时却发现火中的卡珊向他眨了眨眼睛，那火焰竟然没有伤害到卡珊半分。然后，火焰便朝着艾德的身体流淌了过来，艾德只觉得一股股灼热感从自己的下身传来，但是并没有任何的痛楚。
　　火焰持续了没多久，顷刻间便消散在了空气之中，空气又一次恢复了往昔的黑暗，但是那尚在的余温无时无刻不在提醒着艾德刚才所发生的一切。
　　只不过，此时的艾德已经没有任何的心思去探究这种不科学的事情到底是怎么一回事了。火焰过后，卡珊与艾德浑身的衣物都被燃烧殆尽，消失的无影无踪。卡珊那曼妙的身段，玲珑有致的身材，以及那让所有人疯狂的嫣红，都毫无保留的暴露在了艾德的面前。
　　见到艾德正目不转睛的盯着他的躯体看，她故意扭了扭自己的身躯，然后问道：“好看吗？”
　　这句话像是压垮了艾德理智的最后一根稻草，卡珊也很满意艾德表现。感受着艾德开始慢慢的向自己屈服，她的嘴角不由自主露出了一丝笑意。
　　这种时候，谁还会去考虑卡珊的目的到底是什么？谁还会去考虑这诡异的火焰到底是怎么回事。艾德只想着赶快推倒了卡珊，将自己的欲望毫无保留的释放。
　　边上的马灯摇晃了一下自己的灯芯，然后整个的倾倒在了一旁。
　　“快……快开始吧……”卡珊轻轻的在艾德的耳边说道。
　　艾德屏息。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　牢笼的大门毫无征兆的被撞开了。
　　巨大的声响夹杂着冷风直直的灌入了艾德的身体之中。艾德本能的将头转了过去，却不想一股巨大的冲击陡然间朝着他冲了过来，他的姿势根本无法维持平衡，瞬间就被这巨大的冲击给掀翻了。而那冲击似乎还没由停歇的意思，持续不断的肆虐着艾德，他只觉得一股无形的力量扼住了他的喉咙，让他根本无法呼吸。
　　该死的！
　　艾德本能的想要用手去挣脱扼住他喉咙的力量。但是他很快就绝望的发现，自己的四肢也被这冲击死死的钉在了墙上。
　　慢慢的，他感觉到鼻尖的空气越来越少，最后只能徒劳的喘着气，却没法将空气吸入自己的体内。没过多久，他便开始眼冒金星。
　　“我要杀了你！”
　　这冲击之中，艾德似乎隐隐听到了一个熟悉的声音。声音主人的语气中充满了仇恨，显然她的心情已经差到了极点。
　　我，就要死了么？他只觉得自己已经开始不由自主的翻起了白眼。好在那人虽然口口声声要杀他，却并没有真的下狠手，冲击波陡然间停了下来，艾德只觉得自己的胸口一松，断绝的空气再一次被送入了他的鼻子之中。
　　咳咳。
　　寒冷的空气直直的逼入他的体内，他猛地咳嗽了几声，待他好不容易缓过神来的时候，却感觉到自己的喉咙传来了一阵冰冷。他艰难的抬起头，却发现崔妮蒂正冷漠的盯着他。
　　“你，你好。崔妮蒂大人。”艾德相信此时自己的笑容一定很僵硬。
　　该死的怎么有一种被捉奸在床的感觉？明明自己什么都没有做啊，而且在这种箭在弦上不得不发的节骨眼上被生生的打断！你知道有多不爽吗？艾德此时恨透了崔妮蒂。
　　“好啦，崔妮蒂。不要生气嘛。”就在艾德已经有一种小命不保的感觉时，卡珊突然用甜腻的声音说道，同时还很亲昵的伏在了崔妮蒂的身上。
　　“哼！”崔妮蒂冷哼一声，放下了手中的刀，然后伸手解下自己的斗篷披在了卡珊赤裸的身体之上。而卡珊则依然抓着崔妮蒂的胳膊，紧紧的贴着她的身体，保持着这暧昧的动作。
　　这两个女人的关系有点令人耐人寻味啊。
　　望向卡珊的时候，崔妮蒂的目光明显温柔了些许，但是声音依然冰冷：“你知道自己在干些什么吗？”
　　“知道啊，在庆功宴上我又没喝酒！”卡珊歪了歪头，轻笑道。
　　“那你……”
　　“你还记得那个神谕么？”卡珊突然眨了眨眼，打断了崔妮蒂的问话。
　　“你是说绯红大公口中的神谕？”崔妮蒂皱了皱眉，显然对神谕这种东西她并不信任。

第五章 记得关门啊！
　　“神谕说，神使将脱胎这光与暗，亦是其的化身。我们确是用毕生的生命来迎接神使，我们确是要供奉神使，信任神使。这即是救赎之道。”卡珊闭上眼睛，然后背了一段用古语来写的话。
　　“脱胎于光与暗？”
　　“对呀！”卡珊道：“按照我的理解，我们魔女指的是暗，而教会指的是光。所以我想，如果我与一个教会的神术师结合并且有了子嗣的话，那这个子嗣不就印证了神谕么？”
　　哈？这就是你大半夜来到这里和我暧昧的原因？听了卡珊的话艾德也是一脸黑线。
　　对于这样的解释，崔妮蒂只得无奈的说道：“虽然我不是魔女，不明白你们那神奇的能力是如何而来的。但是你的解释也，也太荒谬了吧。”
　　“怎么荒谬了？”
　　“先不说这个神谕的正确性。”崔妮蒂扶额，道：“你先回答我，为什么魔女是暗，教会就是光呢？”
　　“这……”卡珊突然间语塞。
　　“对吧！教会污蔑魔女是黑暗的化身，认为你们的魔力是来自于黑暗，然后以此把自己塑造成了光明的典范来抓捕压迫魔女。”崔妮蒂道：“所以一个属于魔女的神谕，你为什么会去用教会的标准来评判呢？”
　　“崔妮蒂，你说的……似乎有道理。”卡珊低下头陷入了沉思。
　　“还有……”崔妮蒂又道：“我可不记得魔女信仰哪个神了。既然没有神，那么这神谕又是怎么回事。”
　　“这……大概是绯红大公从先祖魔女的遗物中看到的吧。”卡珊还试图解释什么，但是越到后面语气越发的羸弱，看来就连她自己也开始动摇了。
　　“唉……”崔妮蒂轻叹了一声，她知道卡珊的性格，一旦相信了一件事情，那么就会马上开始行动，哪怕再站不住脚。“这件事情就算了。”崔妮蒂道：“到是你，没有被那个混蛋给……给……”一边说着崔妮蒂转过身望向了艾德，艾德只感觉到像是被一头伺机待发的猛兽给盯上了一般，不由的打了个寒颤。
　　喂喂，这跟我没有半毛钱的关系啊。
　　“这不是马上就要开始了……然后你就来了。”卡珊的语气中竟然有些意犹未尽。
　　“那就好。”崔妮蒂一边说着，却随即脸色一冷道：“不过我怕你还不肯死心，一会儿再来找他。所以为了永绝后患……”她的目光望向了艾德的关键部位，手中的匕首再一次举了起来。
　　艾德只觉得下身一凉。
　　“算了算了，他可是祭祀的重要环节呢。要是被看出来你伤害了他，那些古板的议会成员说不定又要借题发挥了。”卡珊道。
　　“那你要向我保证，以后再也不会干这种事情了。”崔妮蒂道。
　　“我，我发誓。” 听了卡珊的话，崔妮蒂这才满意的点了点头，然后伸手抚摸了一下卡珊的头发。
　　“只是……”卡珊的俏脸突然一红。
　　“只是什么。”
　　“只是人家刚才为了能与他结合产生子嗣，好不容易终于把自己的感觉也勾引了出来。现在可怎么办啊？”卡珊仰起头，一双星眸俏生生的望着崔妮蒂。
　　你们两个，肯定关系不一般吧。艾德把一切都看在了眼里。
　　听到了这句话，崔妮蒂冷若冰霜的脸庞竟然罕见的浮现出了一丝笑容。
　　“你这个小妖精。”崔妮蒂的眼中充满了宠爱。
　　而这时卡珊伸出手，捧起了崔妮蒂的脸庞，然后踮起脚尖吻了上去。
　　呜……突然袭击之下，崔妮蒂也是有些惊异。不过她还是继续抚摸着卡珊的头发。
　　“呼……稍微缓解了一点呢。”卡珊满意的舔了舔自己的嘴唇。
　　吻毕，崔妮蒂这才想起来除了两人之外还有一个第三者存在呢，于是担忧的看了一眼艾德。卡珊也看出了艾德的顾虑，脱口而出道：“不要怕，明天就要祭祀了呢！作为向先祖魔女供奉的祭品，我可不认为他能够活过明天。”
　　“说的也是呢。”崔妮蒂露出了轻松的表情，但是听在耳边的艾德却是心里奔过一万只草泥马？你说什么？祭品？活不过明天？这是怎么一回事？你们两人不要说的这么轻描淡写啊！他有些惊恐的望向了崔妮蒂和卡珊，但是两人的眼中只剩下了彼此，没有别的东西，自然是看不到惊恐的艾德。而艾德也不敢说话打扰了两人的你侬我侬，万一崔妮蒂生气起来真的把他的作案工具给废了，那可就有苦说不出了。
　　“哼！今晚看我不喂饱你这只小妖精。”崔妮蒂说完，在卡珊的娇呼声中横抱起了卡珊她，一双手肆无忌惮的伸入了她的斗篷之中，在一阵阵令人遐想的调笑声中，两人便消失在了牢笼的门口。
　　可恶的魔女？被抛下的艾德欲哭无泪。
　　你撩完我头也不回的走了，让我一个人在寒冷与欲火之中煎熬！这也就算了，你们两人走了竟然还不关门！不知道外面风有多大天有多冷吗？我的衣服可是被卡珊全部烧完了啊！谁来救救我吧。
　　屋外，大风刮过发出猎猎的声响，像是对艾德无声的回应。

第六章 祭祀大典
　　“啊！变态！”
　　一阵激烈的尖叫声猛地刺入了艾德的耳朵之中。
　　艾德努力的睁开沉重的眼皮。一夜凌冽的寒风之中，他一度以为自己就要冷死在这牢笼之中，也不知道过了多久终于迷迷糊糊的睡着了。
　　“发生了什么？”一个女孩的声音响起，听起来应该是伊西丝。那么刚才尖叫的那个人难道是芙萝娅？艾德迷迷糊糊的想着，还有这个变态，不会指的是我吧？
　　待他的眼睛终于适应了光线，只见牢笼之中芙萝娅正用手遮挡着眼睛，满脸通红。门外传来了急切的奔跑声。不会一会儿，伊西丝出现在了牢笼之中。同来的还有好几个全副武装的士兵，身上被层层亮银色的铠甲给包裹着。
　　“怎么了小芙萝娅。”伊西丝连忙走上前去安慰她。
　　“你，你看这个恶心的斯瓦迪人！”说着芙萝娅将手指向了艾德，眼睛却依然紧紧的闭着。
　　伊西丝望着艾德，眼神中立即露出了浓浓的厌恶。
　　稍，稍等一下……你们这是干什么？为什么连这些跑龙套的士兵也对我露出这种不屑的眼神。
　　“哼哼！”伊西丝冷笑了几声，然后道：“早听说南边的贵族和神职人员都有着奇特的癖好。艾德殿下还真的让我们大开眼界啊。”
　　风吹过牢笼，让艾德的浑身一颤，他这想起来如今自己光溜溜的不着片缕，也难怪芙萝娅这个涉世未深的小萝莉会尖叫起来。可是！可是这他喵的是我故意的吗？还不是因为你们这些魔女？到底是谁比较变态来着大半夜跑来烧人的衣服。
　　“乔伊，给他找点什么东西披上。”伊西丝道：“时间不多了，把他带去广场吧。”说罢她便带着芙萝娅离开了。
　　“遵命！”被叫做乔伊的守卫鞠了一躬，然后一把扯下了自己的披风。
　　“殿下，得罪了。”乔伊调侃道，而周围的士兵则哄堂大笑。他找了些布条，勉强固定住了披风，算是为艾德做了一件简易的外衣。
　　“好了！把他的锁链打开。”
　　做完这一切之后，两个高大的士兵一左一右架住了他的肩膀。饥寒交迫的艾德浑身发软，似乎连站立的力气都没有，只得任由这两个士兵架住他。
　　“忍一忍吧，反正你也不需要忍太久。”一个士兵在边上说着风凉话。
　　祭祀，要开始了么？
　　艾德心如死灰，他本来还盘算着趁着他们松懈的时候施展那个闪光术闪瞎他们的眼睛，然后趁机逃脱，却不想走廊中没过几步都会有一个全副武装的守卫，右手还拿着散发寒光的斧头，他们死死的盯着艾德，只要他有一点越狱的想法，那斧头估计就会朝着自己的头颅劈来。
　　守卫们架着他离开了这高耸的牢笼，向着他们的目的地走去。
　　火刑？穿刺？凌迟？总不能是骑木驴吧。艾德心如乱麻，脑海里迸出了无数种酷刑的方式。突然，他感觉到守卫押解他的力气小了几分，紧接着他便被抛在了地上。
　　疼疼疼。与大地亲密的接触后，艾德发出了轻呼。不过他的声音很快便消失在了如同潮水的欢呼声中。
　　已经到了么？ 颤颤巍巍的站起身子，发现他被带到了一处巨大的高台之上，周围围满了前来观看的人们。
　　而他这才发现原来所谓的祭品竟然不止自己一人。在自己的边上还有好几个身穿着教会服饰的人，他们的身上满是鞭痕，手指也血肉模糊，望着这些同僚的惨状，艾德不由的庆幸自己只是被剥光衣服吹了一晚上的冷风而已，并没有严刑拷打。
　　所有的‘祭品’在高台的中央一字排开，每个人的边上都有数名全副武装的战士押解着，更有甚者身上绑满了厚重的铁链等。整个高台用考究的青石所垒起来，边缘处还用闪着光芒的丝线勾勒出了诡异的纹路。
　　这是，魔法阵？在艾德的记忆中这也是魔女才能支配的力量，在南方为了避免被教会认为是魔女，所以无论贵族还是平明都不敢使用太过玄奥的花纹和装饰。在高台的中间是一尊巨大的纯白色雕塑，艾德小心翼翼的让眼帘向上眺望。这雕像刻的是一个双眼紧闭的女子，微微抬头，双手放在胸前，像是在对着远方的地平线祈祷一般。艾德不禁感叹雕塑者的功力，竟然能把这个女子雕刻的惟妙惟肖，甚至于披在它身上的白纱都显得异常灵动。
　　见到他们这些神职人员，下方的人群中立即爆发了谩骂的声音，艾德大致的扫了一圈，人群之中有许多人身上受着伤，只经过了简单的包扎处理。整个城市也显得有些破败，许多房子都倒塌了，周围的城墙也到处是豁口。显然在这里曾经经历过惨烈的战斗。
　　这时，一个身穿着亮银色铠甲的女性缓缓的从石阶上走了上来。她有着一头红色的长发，在这个肃穆的世界显得格外惹眼。随着这个女人走上高台，下方瞬间爆发出了热烈的欢呼声。
　　“艾若娅大人万岁！”
　　“艾若娅大人您的话语就是我生命的方向！”
　　“魔女万岁！艾若娅大人万岁！”
　　所有人振臂高呼，向着这位红发女子投去了炙热的目光。
　　星辰*艾若娅。即使是远在斯瓦迪的三皇子也听说过她的大名——大陆最强的魔女。她的人头排在了教会悬赏名单的最上头，价值整整1000金第纳尔，比一些公爵领地全年的收入还要高。
　　艾若娅举起了拳头，然后缓缓向下压。下方的人群立即没了声响，但是他们眼中的崇拜之情却更加热切了。
　　“凌冬将至。”艾若娅的声音很低沉，充满着一股野性的沙哑，“我们的敌人也如同以往那样，在我们的城墙下溃退了！”
　　吼！
　　吼！
　　人群再次沸腾了起来，受伤的战士也不顾自己的伤口，拼命的敲打着自己的胸脯。
　　“教会来了多少次，我们就打败了他们多少次！”艾若娅道：“每一次他们都放言要踏平整个瑟西迪娅，但是铁水城依然顽强的屹立在这里！并将永远屹立于此。”她顿了顿，然后说道：“而这一次，我们不但守住了我们的家园，在七位大公爵的帮助之下，我们翻过了无限山脉，成功奇袭了教会！”
　　“赞美大公！赞美勇士们！”
　　“赞美大公！赞美勇士们！”
　　“他们，就是我们的战利品！”艾若娅用手指向了被押解的教会神术师。
　　艾德只一接触艾若娅那犀利的眼神，就立即被她那眼神中饱含的杀意给吓软了腿。一直以来他都认为杀气这种东西是夸张而杜撰出来，现在他终于明白了

第七章 祭品的觉悟
　　“杀了他们！”
　　“祭奠死去的战士！”
　　“教会该死的走狗！”
　　多年的北伐，让北境的诸国与教会之间已经结下了无法调和的矛盾。再加上教会抓捕焚烧魔女的缘故，更是让瑟西迪娅对教会恨之入骨。下方的人群中每一个人都挥舞着拳头，仇恨的望着艾德等人，若不是有士兵阻挡着他们，估计艾德等人早已经被他们撕成了碎片。
　　望着下方的人群，艾若娅却是没有露出任何多余的感情。
　　“安静！”她大吼了一声。声音并不大，却是送到了所有人的耳朵之中。她继续说道：“我的部下，我的姐妹，我的朋友，也有很多人死在了教会的手中。但是，我们终究不是教会，我们不会被狭隘的仇恨蒙蔽双眼，也不会以莫须有的罪名处决任何人。”
　　艾德听到这话，原本已经黯淡的眼睛突然一亮。他没有想到一位与教会有深仇大恨的魔女会说出这样的话，一时间他都有一些好奇到底谁才是魔女谁才是神圣的教会了。而其他几位神术师显然也与艾德有同样的体会，一个个不可置信的看着艾若娅。
　　艾若娅道：“所以我，瑟西迪娅第一魔女，潋滟女皇守卫长、七大公联合军团长，在此向你们保证，我会以公正的方式来审判你们！而不是像教会那样，将毫无说服力的罪名扣在你们头上，然后将你们烧成灰烬。”一边说着她猛地抬起了头，红色的长发在凌冽的寒风中划出了一道俊美的弧度，犹如不屈于黑暗而燃烧在天边的晚霞一般绚烂。
　　她遥遥的望向了众人上方的雕像，然后对艾德等人说道：“在你们眼前的正是瑟西迪娅的创始人之一，魔女之祖瑟西大人！而她将会审判你们的罪行！”
　　用一个雕像来审判？艾德愣住了，他本来以为艾若娅会找人和他们对簿公堂，或者使用更加原始的比武审判。可是现在她却说让一个雕像来审判他们？一个雕像要怎么审判。难道说只要魔女之祖显灵就代表他们无罪，否则就代表他们有罪？要如此还不如直接杀了他们算了，何必要找这么多的借口。
　　艾若娅则无视了他们的疑惑，继续说道：“当祭祀开始，你们的精神就会和瑟西大人连接到一起，进入她的领域接受审判。如果你们被她裁定为无罪，那么我向你们保证，你们将会安全的完整的回到自己的祖国！而如果你们有罪，那么你们就会成为这场祭祀的祭品，将自己的一切供奉在瑟西大人的领域之中，不断的忏悔、救赎自己罪恶的灵魂，直到永远。”
　　救赎，永远？听到这两个词语艾德不由的一阵恶寒，难道艾若娅的意思是将他们砌在这雕像里面。
　　而就在这时，一阵剧烈的光芒毫无征兆的在艾德的身旁出现，人群之中立即出现了惊呼。艾德定睛一看，竟然是一个神术师全身迸发出了金光，那光芒一下将看守他的两名士兵震了开去。接着只见他口中低语着什么，右手手臂上瞬间凝聚起了一面金色的盾牌。
　　圣盾术！
　　艾德的记忆中立即浮现出了神术的名字。一面圣盾既能保护自己，又能够使用盾击来进行攻击，可谓是中阶神术中非常实用的招式了，当然艾德是不可能会的。
　　果不其然，只见那名神术师高高的举起了盾牌，对着艾若娅就冲了过来。他紧咬着牙关，显然已经把平生最后的力量全部爆发了出来。
　　这是一个神术师的绝命一击。
　　然而面对着这千钧之势，艾若娅却没有任何要闪躲的意思，只见她左手握拳，然后迎着向他冲过来的神术师，一拳狠狠的砸了上去。
　　一阵沉闷的声音从两人的对决之中向周围扩散开去。
　　神术师的圣盾上瞬间扩散出了无数细密的涟漪，一道道裂纹如同蜘蛛网一般爬满了盾面。神术师的身形不稳，不由自主的向后退去，但是坚韧的毅力还是驱使着他向前踏上了一步，再次对着艾若娅发动了盾击。然而他却绝望的发现，在第一次冲撞中艾若娅的双脚如同巨石一般纹丝不动，仿佛挡住他的那一拳不过是平平无奇的一击而已。
　　盾击已至，而艾若娅依然如同之前那样只挥出了一拳，但面对强弩之末的神术师，这一圈却直直的洞穿了他的圣盾。盾面化为了无数的金色的碎片消散在了空气之中，而艾若娅的另一只手却突然钳住了那名神术师的脖子，然后将他一点点拉离了地面。没过多久，神术师的脸色就变成了酱紫色，一根根经络暴起，显得极为可怖。
　　“我说过，我会给你们公平的审判，但是看起来你需要的并不是公平。”艾若娅话音刚落，她的手猛的发力，只见神术师脖子上的青筋一根根爆裂，鲜血如同喷涌的泉水般四散开来，首当其冲的艾若娅立即便被溅射到，头发、脸庞、铠甲上尽是粘稠的液体。
　　她狠狠的啐了一口，混合着鲜血与口水的唾沫被吐在了地上，她轻轻一甩手，神术师如同烂絮般的尸体被她随意的丢到了一边。然后再一次抬起眼帘扫视了一遍艾德等人之后，淡淡的说了一句：“祭祀开始！”
　　随着她的话音刚落，艾德只感觉到两双穿着铠甲的大手狠狠的抓起了他的肩膀，然后逼着他跪在了瑟西的雕像面前。
　　“魔女之主，尊敬的瑟西大人……”
　　除了几位神术师以外，所有的人都开始低声祈祷起来。
　　“……瑟西大人，请降下您的圣光……”
　　“……净化这些被欺骗、迷惑的灵魂……”
　　“……请指引我们前进的方向……”
　　一串又一串玄奥的低语飘扬在高台之上，时而高亢时而低吟。而艾德发现自己的五感竟然在急剧的下降，耳畔的声音变得越来越模糊，士兵粗鲁的手掌也变得开始不真切起来，他抬起头，却惊愕的发现瑟西紧闭的双眼，竟然不知道什么时候已经睁开了，披在她身上的薄纱也随着风开始摇摆起来。
　　这不可能。
　　艾德睁大了眼睛，与瑟西睁开的双眼对视。他从未见过这么美丽的双眼，瞳孔的每一丝纹路都充满了绝美的艺术感，看着看着他便不由的痴了，而这时他却分明感觉到瑟西的嘴角竟然轻轻的勾起了一丝弧度，下一刻他只感觉到自己的视线终于完全模糊了起来，黑暗立即吞噬了他。
　　黑暗并没有持续多久。
　　呼呼！
　　艾德大口的喘着粗气，他的视线恢复了，浑身上下的五感也都回来了。
　　这是，怎么回事。
　　他连忙环顾四周，而那几个与他一同被俘虏的神术师也出现在了他的身旁，每个人都露出了同样惊讶的眼神。
　　这就是……瑟西的领域。
　　“欢迎你们。”就在这时一个空灵的女声出现在了每个人的耳畔。

第八章 瑟西领域
　　几人想要循着声音望去，却愕然发现那声音竟然来自于四面八方。
　　“艾德殿下。”一个神术师认出了他，显得颇为惊讶。对此艾德只能报以苦笑来回应，在三皇子的记忆之中似乎并不认识这位神术师。
　　“这里，到底是什么地方？”
　　“至高神啊，难道我们要永远被困在这里？”
　　神术师们你一言我一语，语气中充满了绝望。
　　“你们看，那是什么？”就在这时，一个神术师指着远方光秃秃的山峰。不过与其说那是山峰，不如说那只是一块突起的巨型石块。
　　“你说的是哪个山峰啊？”几人环顾了周围，这瑟西的领域之内到处都是光秃秃的山峰，由近及远一路延伸，像是一条条没有尽头的山脉。
　　那个神术师指着山峰道：“看到了吗？正对着我们的山峰，你看上面，我似乎看到有谁被关在了那山峰上面。”艾德循着那神术师手指的方向，果然看到了在那山峰的中间被整个的掏空了，一个人型的影子就这样在这山峰里面。这个情景，一下子让众人联想到了艾若娅所说的那句：永远的忏悔与救赎。几人的脸色瞬间白了。
　　“你看，那里也有人！”这时第一个发现人影的神术师又喊道：“那里有，那里也有。”他用手连续指了好几处地方，紧接着他像是想到了什么，沮丧的放下了手，“似乎，每一座山峰都被关着一个人。”
　　这，才是真正的牢笼啊。望着这密密麻麻的山峰，冷汗一道道的从艾德的背后流了出来。挨个扫过这些山峰，他看到了一些人神行癫狂，一些人正在叫骂着，还有一些人真的在认认真真的祈祷着，然而更多的人却是两眼无神呆呆的坐在那里，仿佛与这山峰的石头融为了一体。
　　几个人没有再说话，但是每个人的眼睛里都充满了绝望。
　　就在这时，他们的脚下突然钻出了好几簇翠绿色的小草，鲜艳的颜色在这一片灰色的景象中显得格外刺眼。这些草像是毫无征兆的冒出来一般，很快便形成了一条路，向着远处延伸过去。几人互相看了一眼，犹豫了一下，然后不约而同的向前走去。
　　没过多久，艾德等人便走到了这条路的尽头。在路的尽头突然间出现了一个巨大无比的圆形竞技场，高耸的大门上立着许许多多的白色柱子，每个柱子上都镌刻着复杂的浮雕，艾德一个个扫去，发现上面刻着的竟然是至高神以及各种神迹中才会出现的人物。那些神使也对这里出现至高神显得有些意外，纷纷低头祷告。而就在这时，艾德却发现柱子的异常，诸多的浮雕中他竟然看到了几个形态异乎于他人的图案，上面刻的既不是至高神也不是教会流传的天使、神使，而是穿着汉唐衣服的人物。艾德瞳孔微缩！这怎么可能！为什么会有来自于和自己同一个世界的东西。
　　难道说，这个世界已经有了别的穿越者？
　　他来不及多想，众人就已经穿过了巨大的拱门，进入了竞技场的内部。
　　随着他们刚刚踏入，竞技场里立即爆发出了惊天动地的欢呼声，艾德等人举目望去，竟然发现这竞技场的看台上座无虚席。观众们像是已经翘首期盼了多时，这光怪陆离的场景，让所有人都惊讶的说不出话来。
　　“这，怎么可能！”艾德看着这些凭空出现的观众，他们竟然穿着各色的服装，有来穿着北境雪慎帝国牛头铠甲的，有穿着南境贵族才喜欢的花哨衣服，还有贵妇人的长裙，灰港的奴隶服，教会的纯白长袍，而在一些角落，艾德竟然看到了好些个西装革履或是格子衬衫的男人女人！西装革履？格子衬衫？艾德的眼角连续的抽搐了几下。
　　这，到底是怎么回事。
　　“你们来了。”就在这时，瑟西的声音又一次出现在了，这一次他们终于看到了声音的源头。正是在这竞技场的中央。
　　原本空空如也的竞技场中央，突然出现了一个披着白纱的女子，一双裸足如同玉雕般静静的伫立，却是没有与地面有一丝的接触。
　　“瑟西？”艾德一眼就认出了眼前的女子。
　　“既然你们来到了这里，那么我的后辈们应该也告诉了你们……或者通过审判，重新获得自由，或者在这里祈祷，直到灵魂得到救赎。”
　　“要怎么审判？”一个神术师问道。
　　“很简单。”瑟西轻启朱唇，然后道：“打败我，你们就可以离开。”
　　审判，竟然变成了战斗。这个展开艾德还是始料未及，不过他转念一想，整个大陆可是有着比武审判的风俗。
　　但是自己的战斗力……一念至此，艾德便沮丧的低下了头，那不是说明自己已经被钦定了要留在这里了。
　　“就这么简单？”一个神术师望着眼前弱不经风的瑟西，疑惑的问道。
　　瑟西点了点头，然后问道：“你要第一个来么？”
　　神术师舔了舔自己的嘴唇，然后道：“既然如此，那就让我用至高神的光辉，来净化你这罪恶之祖吧。”一边说完他便开始轻声低语起来，没多久，他的周身便升腾起了剧烈的光芒。
　　“怎么可能？詹米的信仰之力什么时候这么强了？”望着詹米身上的光芒，一个神术师喃喃道。
　　“快看！神圣标枪！闪米特的翱翔！至高神啊，詹米什么时候会用这些高阶的神术了？”另一个神术师也惊呼道。
　　詹米的身旁金光缭绕，右手一把造型华丽的长枪，左手则是一面筝形盾，背后还出现了两条如同翅膀一般的光翼，他看了一圈自己的身体，脸上也出现了一丝疑惑，想来他也不知道为何自己的信仰之力会变得这么强了。不过很快那疑惑却被狂喜所取代。
　　“我的信仰通道竟然提升了！”詹米的嘴角露出了一丝胜利的喜悦，然后扇动着自己身后的光翼，长枪猛地朝瑟西刺了过去。
　　就在詹米开始冲刺的时候，瑟西右手虚指，一道道水蓝色的液体顺着她的指尖从虚空中流淌了出来，竟然变成了一根晶莹剔透的法杖。而当法杖凝实的时候，詹米的枪头已经离瑟西近在咫尺。

第九章 亦幻亦真
　　长枪毫无阻碍的刺入了瑟西的身体，但也仅仅是刺入而已。詹米还没来得及欣喜，就惊讶的发现自己的枪就像是刺入了空气一般，没有任何的阻碍，也没有意料之中的鲜血淋漓。
　　“不可能？”不单单是詹米，其他人也惊讶的睁大了眼睛，在他们的印象中魔女可没有如此诡异的技能。
　　瑟西的身体如同烟雾那样向着四周升腾了出去。詹米不得已，只得停下了自己的身体，茫然的看着周围。
　　“小心！”就在这时一个神术师喊道。
　　詹米立时感觉到了自己身后传来了浓郁的魔力。“好可怕的魔力强度。”他心下大惊，不过他也不愧于精英神术师的称号，身体立即有了反应，左手的圣盾高高举起企图挡住瑟西的攻击。但是那可怕的魔力，却让詹米的心里产生了一丝动摇。
　　我，真的能挡住这魔力吗？
　　他的话音刚落，却愕然发现自己周身的光芒竟然在一点点的崩溃。  “这是怎么回事！”
　　艾德等人发现，那金色的光翼，华丽的长枪，坚实的盾牌，都如同烟尘一般慢慢的消散而去。紧接着瑟西的攻击便已经来临了，数十个冰锥飞速的刺穿了詹米的身体，将他结结实实的钉在了地上。
　　“你输了。”瑟西的身体缓缓的飘到了詹米的身体旁边，“所以你要在这里永远的忏悔下去，直到灵魂被救赎。”随着她的话音刚落，坚实的竞技场地板突然隆起了许多石块，像是一张大嘴一般，将詹米的身体一点点的包裹了起来，然后慢慢拖入了地下。
　　“詹米！可恶！”一个神术师想要冲上去，却被艾德给拦住了。
　　“别冲动。”艾德说着指了指瑟西。那个神术师也只得颓然的低下了头。
　　这时，詹米的身体已经完全被大地给吞噬了，竞技场重新变回了原来平整光洁的地面。艾德想起了那山峰中疯狂的囚禁者，心里说不出的苦涩。
　　“下一位。”
　　瑟西轻启朱唇，道。
　　见识到这位魔女之主的实力，其他人都有些犹豫。但是很快那个刚才想要去拯救詹米的人便冲了出来。
　　“我要杀了你！”一边吼着他的身上也出现了层层的金光。
　　“奥斯蒙的信仰之力什么时候也提升了？”一如之前詹米的样子，其他人不由的疑惑起来。
　　据艾德的记忆所知，信仰之力的提升可没有那么容易，尤其是这几位实力已经到达一定层次的神术师。一个人的突然提升可以说是巧合，但是两个人的实力都得到了提升，那就有点诡异了。
　　其他的神术师显然也明白了这个道理，不由的皱紧了眉头。
　　然而一如刚才詹米一样，仅仅过了几招，应战的神术师奥斯蒙就在瑟西的手上落败了，然后被大地所吞噬。
　　这一次，所有的神术师都沉默了。虽然他们不明白为什么去挑战的两人实力都有不同程度的提升，但即使是如此也依然被瑟西轻松的打败。
　　瑟西的实力可见一斑。也宣告了剩下几人失败的结局。
　　“下一位。”瑟西那如同毒药的声音再一次响起
　　她望着艾德等人，然而这一次却没有任何一个人走上前去。眼神中露出了淡淡的失望：“本以为这一次来了这么多神术师，会有人给我一些意外的惊喜。”她的语气变得兴致缺缺，道：“既然你们都不愿意，那么就由我来选人了。”一边说着她随手一指，指向了一名神术师，然后道：“你来吧。”
　　那个神术师脸色煞白，但是只得走上前去。他努力想要摆出无所畏惧的姿态，但是不断的哆嗦的嘴唇已经将他的害怕显露无遗。这一次，没有任何的悬念，那个神术师很快便被钉在了地上。
　　“下一位，就……”瑟西刚伸出手，却被一个声音打断了。
　　“我来！”一个穿着蓝袍子的神术师缓缓走了出来。艾德记得他，在所有神术师中他是被折磨的最惨的一位，指甲盖全部被拔去了，身上也都是鞭痕，在祭祀的时候他身上的枷锁也是最多的。
　　“那么，请！”瑟西冲他比了个动作，然后依然漂浮在空中。
　　然而，这个神术师没有向之前几位那样急着进攻，而是呆立在原地，缓慢的凝聚起自己的信仰之力。
　　怎么回事？艾德多看了一眼那个神术师，神术师的信仰之力并不是来源于自身，而是经由信仰通道，只要信仰通道打开他们就能够源源不断的获得力量。所以一上来就迸发出所有的信仰之力才是最正确的选择。
　　瑟西见那个神术师没有任何攻击的动作，也饶有兴致的站在原地。两人就这样互相对峙着，没有任何的动作。
　　也不知道过了多久，那个神术师突然抬起头，兴奋的说道：“我知道了！我知道了！”
　　“知道了什么？”艾德望着这个神术师一脸癫狂的样子。
　　“瑟西，这些都是假的吧！”一边说着，他指着竞技场，指着远处的山峰，又指着地面，“这里，应该类似于梦境一般的存在。”说着他又指着竞技场看台上的人，说道：“如果我没有猜错的话，整个世界其实都是用我们记忆之中的一部分来构建完成的！詹米来自于信风草原，所以一部分观众穿着草原游牧民族的服饰，我来自于罗多王国贵族，所以有很多罗多王国服饰的贵族！而整个竞技场的风格都与教会的风格很相似，这也应证了我的猜想！每当有一个人被你打败之后，属于他的记忆就会消失，这也是那些观众会离场的原因吧。”
　　听着那个神术师的话，瑟西却没有露出任何的惊讶，而是继续道：“总算没有让我太失望，的确，这个竞技场就是以抽离了你们记忆的一部分来构建的。”
　　艾德听的目瞪口呆，难怪他看到了穿着正装、格子衬衫的男人和女人。而且也如那个神术师说的那样，如今的看台上已经不像之前那样人满为患。他不由的佩服起那人的洞察力。
　　“至于为什么他们的实力都有了增长，我想这也是梦境的功劳吧。”一边说着那个神术师的手掌上突然升腾起了光芒，“我试了一下，其实在这里根本没有办法打开信仰通道！但是为何他们又能使用神术呢。我猜想，所有的神术、所有的魔法，都来源于自己的想象。只要想得到，那么自然而然就能释放出来。詹米和奥斯蒙都向往着强大的神力，所以一上来便发觉信仰之力的强度比以往要浓郁许多，故而能成功的释放出神圣标枪、闪米特之翱翔这一类的高阶神术。”
　　他缓缓的将手掌举起来，有些入迷的望着自己掌中的光芒道：“真是神奇，我根本无法感受到任何至高神的气息，也没有打开信仰通道，但是我却能够真真切切的感受到这信仰之力。”说完这些之后，他的全身立即被金色所包裹，那光芒，比之詹米、奥斯蒙更盛了一筹。
　　瑟西原本已经意兴阑珊的眼睛突然又恢复了神采。

第十章 终极神术
　　“既然如此，那就让你来看看至高神所给予的力量吧！”说罢那个神术师的身后突然出现了无数道光翼。光翼在空气中缓缓的飘扬着，就像是金色的海洋一般。
　　“天空云境？”艾德认识这个神术。那已经是教会最顶级的神术之一了，如此多的光翼早已经不单单是为了飞翔，更有可怕的防御能力。
　　但是这还没有完。
　　紧接着，强烈的光芒突然破云而出，从那个神术师的头顶上照耀下来。他张开手，身体慢慢浮空，像是在享受光芒的沐浴般。而这光芒照射在他的身体之上时，竟然汇聚成了金色的液体。这些液体沿着他的身体开始缓缓流淌，像是一幅巨大的画正徐徐的展开一般。未几，这些金色的液体则渐渐的凝固起来，成为了贴在他身上坚实的铠甲，更有无数玄奥的符文在铠甲上散发着通红的光芒。
　　那个神术师睁开眼睛，世界都为止一亮。
　　“恩布拉的恩赐！”剩下的三人异口同声的说出了这个顶级神术的名字。这个顶级的神术实在是太有名了，各个教堂的壁画都会不约而同的选择它作为视觉的中心。当然不仅仅是因为他们绚烂的效果，更是因为恩布拉的恩赐所承载的战士，出现在一个又一个史诗的战场上，像是至高神下凡一般扭转战局，铸就传奇。成为了大家口口相传的故事。
　　大剑、长枪、盾牌。一个又一个的出现在了那个神术师的手中，每一次出现新的武器，就意味着他施展出了一次最顶尖的神术，最终当他站在瑟西的面前时候，就像是一尊天神下凡般。他举起长枪，直直的对着瑟西，如虹的气势下，任何阻碍都会消失殆尽。
　　“魔女之祖，我想应该忏悔的是你！”那个神术师的声音已经有些空灵。
　　瑟西没有说话，而后连续挥动了几次手中蓝色的法杖，无数的冰锥出现在了她的面前。但是这淡蓝色的点点光芒比之那个神术师的金黄，简直就是腐草荧光比之天空皓月。
　　神术师见瑟西也摆出了攻势，于是开始扇动他背后的光翼。一念之间，地动山摇，空气立即被这光翼搅得翻天覆地，艾德只感觉无数的乱流朝着他扑了过来，差点将他掀翻在地，好在这时他身边的一个神术师见状，突然手执一把金色之剑，狠狠的刺在了地上，刹那间一道坚实的防御盾挡住了乱流。
　　这时，瑟西的冰锥也动了，无数的冰锥犹如利刃一般，朝着那个神术师刺了过去。而那个神术师早有准备，无数条光翼遮挡在了他的面前，与那些冰锥遥遥相对。
　　当当当！
　　天空中立即传出了密集的声响，那些曾经将詹米等人刺了个对穿的冰锥在与光翼对上之后，纷纷便化为了碎屑，而最前方的光翼再承受了成百上千次攻击之后，也出现了道道裂纹，然后同样化为了金色的粉末。一时间，整个竞技场之中尽是白色与金色的颗粒，纷纷扬扬的犹如两条互相融合又彼此分离的银河一般，熠熠生辉。
　　这景象，让艾德看的有些痴了。他当然震撼于两人强大的战斗力，但更惊叹的是所谓神术与魔法的宏伟。那是两种完全超脱于他认知的力量。
　　瑟西的冰锥还在不断的生成，但是却无法阻挡那个神术师的前进。光翼一条接着一条破裂，但比之与他背后那片金色的海洋，那点破碎的光翼根本不算什么。就在这时，那个神术师突然高高举起了长枪，然后朝着瑟西重重投了过去。而瑟西则冷哼一声，她猛的甩出手中的法杖，那法杖一离开她的手，像是突然有了生命一般，朝着四周疯长，很快这根等身高的法杖就变成了一面巨大的冰盾。
　　矛与盾。
　　那金色的枪一碰上冰盾，便立即染上了点点的蓝光，紧接着枪身便开始整个瓦解，但就在这电光火石之间，一个金黄的身影立即出现在了冰盾之前。
　　是那个神术师。他全身顶在左手的金盾之上，朝着瑟西的冰盾便冲了上来。
　　这长枪不过只是佯攻而已，他根本没有打算以此击杀瑟西，真正的武器正是他自己。
　　盾击！
　　金色的盾面与冰蓝的盾面相撞。
　　巨大的撞击，让空气都产生了一道肉眼可见的冲击波，朝着四周扩散开去。雕像、石柱等装饰品遇到这冲击波纷纷被掀翻在地，变成了碎片。不过也亏得他身旁那个神术师的保护，不然艾德根本就不需要与瑟西战斗了。
　　一击之下，只见那个神术师被高高的抛了起来，手中的金盾连同着半边的护甲也化为灰烬，一只左手血肉模糊软瘫在一旁。反观瑟西的冰盾却依然顽强的毅力在那里，虽然表面上已经出现了无数条巨大的裂痕，但却依然坚挺的保持着他原来的样貌。
　　艾德瞪大了眼睛。
　　即使是最顶级的神术，都没有办法洞穿瑟西的防御吗？
　　“不，殿下。”就在这时，那个救下了艾德的神术师却道：“还没有结束，现在才是攻击的开始！”
　　现在才是，开始？艾德定睛一看，却只见那个神术师高高抛起后，身后的光翼疯狂的拉扯着他的身体，直到终于稳住了他的身体，而就在他到达最高处的时候，身后的光翼却开始急速的收缩，光芒一点点的流入了他的体内。
　　“这是？”
　　“恩赐解脱！”那个神术师眯着眼睛，说道：“传说中最强的攻击。哼哼！能够亲眼见到一次传说中的神术，就算以后要永远在这里忏悔，我都觉得值了。”
　　空中，原本占据了大半个天空的光翼在几个呼吸之间便已经消失的无影无踪，取而代之的是一把璀璨夺目的光剑，犹如天空的一样一般。神术师单手举起剑，身体开始急速的下落。
　　恩赐解脱！
　　剑刃砸在了那冰盾之上。
　　这一次，冰盾上的裂痕开始大规模的扩散开来，光滑坚实的盾面不断的迸发出一块又一块的碎片，最终整个崩溃变成了无数的冰屑朝着四面八方炸裂开去。
　　两人的身影，立即被扬起的烟尘所吞没了。
　　“赢了吗？”守护艾德的神术师先是一愣，然后脸上出现了笑容：“我感觉到，魔法的气息已经消失了。”
　　“不。”然而，这时仅存的另一个神术师却冷冷的说道。
　　艾德望去，发现这个神术师留着一头漆黑的长发，这在战士身上可是非常的少见。更重要的是听她的声音竟然是一个女人。她看了一眼那个神术师，然后道：“你是黄金狮子*奥菲罗克吧。”
　　奥菲罗克一愣，然后点了点头。
　　“在下黛拉，中庭花环家族的小女儿。”黛拉朝着奥菲罗克缓缓的行礼。
　　“黛拉小姐，您为何会说瑟西会赢呢。”奥菲罗克此时也没有时间去询问为何一个贵族的大小姐会出现在北伐军之中。
　　黛拉没有看着奥菲罗克，而是远远的望着那团烟雾，冷冷的说道：“你们说，当一个神术师发现他能施展任何神术，那么他最先选择的会是哪些神术呢？”
　　艾德和奥菲罗克互相看了一眼，很快他们便知道了黛拉想要说些什么。
　　是啊，每一个神术师的选择肯定是那些最强大的神术。恩赐解脱、天神下凡、天空云境……这些显然是在必然的选择名单之中。可是，瑟西的雕像伫立在铁水城那么多年，魔女们献上了如此多的祭品。却没有一个能在梦境之中打败她。
　　站在这里迎接他们的，依然是这个看似弱不禁风的魔女之祖。
　　“所以……”黛拉望着远方，终究是没有说出接下来的话。但是答案，两人都已经知道了。
　　这些顶尖神术的集合，也没有办法杀死瑟西。

第十一章 欺骗
　　仿佛是为了印证艾德的猜测。
　　下一秒，这烟尘之中出现了一个纤细的剪影。不是瑟西又是谁。
　　只见瑟西一手抓着已经满是血痕的神术师，缓缓的从烟尘走出。她的衣衫还是如之前一样，没有一丝的凌乱。就好像她刚刚参加完一场茶会，而不是一场战斗。
　　“这，这不可能。”那个神术师四肢软软的垂在地上，但他眼中的惊恐早已经掩盖了所受到的痛苦。
　　“恩赐解脱，你的战术很不错。”瑟西缓缓的说道：“你想要获得如此强大的力量，你就要欺骗自己相信你拥有这么强大的力量。可惜的是，一个人最难欺骗的就是他自己。”
　　那个神术师瞪大了双眼，而这时石块已经绝地而出，开始一点点将他吞没。
　　“只不过，你和之前所有的神术师一样，并没有见识过真正的恩赐解脱，也没有见识过真正属于神的力量，这一切都是基于你所想的力量的上限。然而这个上限对我来说，还是太弱了。”她顿了顿，然后转过身，看向了眼下硕果仅存的三人，缓缓的说道：“不过就算施展出了真正的恩赐解脱，那又能怎么样呢。”随着她的话音刚落，那个神术师就已经完全被吞没了。
　　“现在，还剩下你们三位。”瑟西轻描淡写的说道。
　　“我想我不必挣扎了。”黛拉走上前缓缓的说道：“我本可没有多少想象力，而且……”她顿了顿，却欲言又止：“算了，总之我放弃。”不知道为何，艾德看向黛拉的眼睛，却读到了一丝别样的情绪……解脱。
　　黛拉的反应让瑟西有些惊讶，她转过头望向了奥菲罗克道：“那么你呢？”
　　“虽然自知不敌，不过父亲教导过我，无论何时也不放弃，所以我还是愿意试一试。”一边说着奥菲罗克闭上了眼睛，一阵光芒闪过后，一把凡铁铸就的大剑就这样凭空出现在了他的手中。与之前那几位神术师所幻化出来的武器相比，这把武器实在是有些普通了。没有流光溢彩的光芒，更没有令人窒息的信仰之力。而且剑身破破烂烂的，怎么看都像是一把饱经风霜已经无法再使用的武器。
　　然而奥菲罗克一边轻抚着手中的大剑，眼中却是思绪万千。
　　瑟西望着两人，然后道：“二位真是有意思的神术师。你们对于至高神的信仰程度，竟然和我这样的魔女差不多。”
　　奥菲罗克和黛拉一愣。接着奥菲罗克笑着说道：“信仰不信仰，有时候也不是自己能够选择的。有些地方口口声声说信仰自由，但是一出生你周围的人都信仰着至高神，每天都会有步道、赞美诗在你耳边嗡嗡叫，而当你表露出任何一丝与他人的不同，就会被当成怪物起来看待。”
　　“但是你却还是成了神术师。”
　　“是啊，但是我却还是成了神术师，多么讽刺啊。”奥菲罗克说完，双手握住了剑柄然后道：“开始吗？”
　　“不了。”瑟西的回答却出乎了两人的意料，“我想两位并不需要我来救赎。”
　　“您的意思是，要放我们两人走。”奥菲罗克疑惑的看着瑟西。
　　瑟西没有回答他，然后指了指竞技场的另一边，那里并排立着两扇门，“从这里进去，里面是一个新的世界，只属于你们的世界。如果你们能够出来，那么就可以离开这里。”
　　“如果出不来呢？”黛拉问道。
　　“那也未尝不是坏事，对么？”瑟西望着黛拉，话中有话。
　　奥菲罗克又问道：“那门里面有什么？”
　　瑟西道：“我不知道。”想了想她又补充道：“只有你们才知道。去吧，我知道你们不会拒绝的。”
　　奥菲罗克与黛拉没有再说什么，两个人就这样缓缓穿过这巨大的竞技场，朝着另一边的大门走去。在大门前黛拉毫不犹豫的走了进去，奥菲罗克驻足了一会儿，最终也大踏步向前。大门的阴影立即吞噬了他的身体。
　　那，那我呢？望着剩下两位同伴也离开了，艾德不由的发出了疑问。
　　整个竞技场如今只剩下了艾德一个神术师了。看台上的观众已经稀稀拉拉，留下来的都是些与这个世界格格不入的人。而这时，整个竞技场突然开始颤抖了起来，灰色的墙面、古朴的石柱，以及石砖铺成的地面，都开始纷纷脱落。
　　艾德有些惊讶的望着这竞技场的变化，像是时间在飞速的快放一般，无数的植物、藤蔓攀上墙壁，将一切有人工痕迹的东西全部重新归于自然，而竞技场也开始做着自己最后的挣扎，墙壁大片大片的塌下，倒下的尸体也瞬间被植物所覆盖。一根巨大的石柱突然间倒了下来，艾德躲避不及，却发现柱子从他的身体上穿过，落在地上碎成了几截。而这时大地也开始颤抖起来，紧接着一幢又一幢富有现代气息的房子拔地而起，不一会儿，一个极具现代化的城市就这样出现在了艾德的眼帘之中。
　　“这，这是……”望着周围熟悉的景象，艾德愣住了。
　　“不得不说，你的记忆很有趣，比之前的两位还要有趣？”瑟西就这样遥遥的漂浮在六车道的柏油马路之上。要不是这个城市空无一人，不然瑟西一定会被围个里三层外三层。
　　“你能读取我的记忆？”艾德双眼直直的望着瑟西。
　　“不能。”瑟西道：“但是我能感受到，你记忆中的世界。这个世界很奇特，与北境、南境、中庭、拜沙羯、雪慎任何一个都不同。”
　　“当然不同。”艾德说完后就没有再理瑟西，他径自走到了街边的一个小卖部，里面空无一人，但是冷气却打的十足，一排排的货物琳琅满目。他从冰柜里拿出了一罐肥宅快乐水，仰头便开始大灌起来。
　　“啊！”他发出了一阵舒爽的声音，然后将可乐随手丢到了地上，然后道：“不管怎么说谢谢你让我重温原来世界的感觉，还喝到了我心心念念的肥宅快乐水。我想就算死了也值得了。那么我们开始吧。”
　　瑟西望着艾德，然后道：“其实，你也没有救赎的必要。我会想办法为你创造一个和这里一模一样的世界，如何？”
　　“不了。”然而艾德的回答却出乎了瑟西的意料。
　　紧接着艾德道：“我对做梦没有兴趣。而且我答应过了三皇子，要替他继续好好活着。”
　　这一次，瑟西露出了疑惑的表情。
　　“再说，你怎么知道，我的想象力一定不如你呢？”一边说着，艾德的嘴角露出了玩味的笑容。

第十二章 想象力是么？
　　瑟西一愣，然后说道：“我说过了吧。并不是说想象力足够你就能使用出强力的神术，你……”
　　“我知道。”艾德打断了瑟西的话，然后道：“我自己必须相信这个威力，不然的话神术的威力会大打折扣或者根本无法施放，对吧。”
　　瑟西点了点头。
　　“但是，假设我用的不是神术呢？”一边说着艾德缓缓的闭上了眼睛。
　　“不是神术？”瑟西轻笑了一声：“那就让我看看你到底想做什么吧。不过先说好，如果你让我失望了，代价可是很大的呢。”说罢她再一次从虚空中用点点的冰霜凝聚了一柄法杖。
　　瑟西并没有急着攻击艾德，她在等，或者说，在好奇。在她的感知之中，艾德这位神术师的实力可以用一塌糊涂来形容，简直就是丢教会的脸。她丝毫不怀疑，哪怕是任意一个瑟西迪娅的士兵，都能够将这位手无缚鸡之力的艾德打的抱头鼠窜，更不需要说魔女了。
　　至于想象力。在以前甚至有神术师试着直接召唤至高神下凡来与瑟西对抗，然而那位神术师的潜意识根本无法让自己去认知理解至高神这个层面的力量，只能凭借着他的固有印象，结果依然被瑟西轻轻松松的屠神。
　　至于艾德，他连最基础的神术都还没有学全，瑟西怎么也不会相信他能够领悟远超于自己的力量。
　　没多久，艾德便睁开了眼睛，“我想我已经习惯了如何在这个世界创造物品了。”说这话的时候，他手上还出现了一根奇形怪状的棍子。纵然是见多识广的瑟西，也从未见过这东西。它通体金属质感，质地上乘，作为工艺品也许不错，然而作为武器……瑟西没有看到到任何可以对人造成伤害的利刃，也没有感觉到附着在上面的魔力或者信仰之力。难道他想要靠这根棍子来砸碎自己的防御吗？
　　还是说，他不过是一个喜欢胡思乱想的疯子罢了。如果是这样的话，瑟西觉得自己还是不要浪费时间了。
　　“小心了！”就在这个时候艾德突然喊道。
　　没有神术的气息，也没有魔法或者任何原始巫术的痕迹，他只不过蜷曲食指扣动了扳机。
　　然而就在这时，瑟西发现那根棍子前方突然冒出了无数闪耀的火光，紧接着无数的金属尖柱朝着她猛地冲了过去。
　　这是什么东西？瑟西大惊！而就在愣神之际，那金属的尖柱已经出现在了她的跟前，以至于她没有任何反应的时间，手中的法杖还茫然的垂在一边。而就在这时一道道冰蓝的光芒以迅雷不及掩耳之势从她的肌肤出生长了出来，为她挡住了这猝不及防的攻击。只是挡住了攻击却不能抵消那可怕的冲击力，她的身体立即就被巨大的冲击给直直的撞了出去。
　　“该死的，魔女怎么会有这么多厉害的技能？”艾德恨恨的道，本以为掏出了瑟西闻所未闻的突击步枪，总算能够对她造成什么伤害，却没有想到她的魔法无处不在，即使是没有任何的准备情况下也能为她挡下这凌厉的攻势。
　　呼呼。
　　就这样连续射击了几分钟，艾德只感觉到自己的手被震得发麻，肩膀像是要脱臼了一般。这也多亏与自己印象中对后坐力这种东西不是很了解，不然换算成现实世界中真正的枪，以他的身板现在十有八九已经废了。
　　他大口大的喘着气，望着远处已经被打烂的街景。不过此时瑟西的身影已经消失了。
　　“不得不承认，你的武器出乎了我的意料。竟然连我护身的寒冰屏障都打破了！我已经记不清楚上一次破碎寒冰屏障是什么时候了。”就在这时艾德听到了瑟西的声音幽幽的从高处传来，他急忙转过身想要瞄准，却只见瑟西灵动的身影正在房顶上飞速的跳跃，同时周身开始凝聚起了冰锥。艾德二话不说，重新抬起了枪对着瑟西的身体就是一顿扫射。一条火舌就这样死死的咬着瑟西，将她身边的冰锥打了个稀巴烂。
　　但是很快他就绝望的发现，以他这个半吊子的枪手，无论是准头还是时机都差的离谱，瑟西几个转身后就远远的将火舌甩在了身后，趁着这个空隙她身旁的冰锥瞬间便凝结成形，然后尽数朝着艾德飞了过来。
　　然而就在这时，瑟西却看到艾德突然将手中的铁管丢在了地上，然后扛起了一根更加粗壮的铁管，上面还用白色的大字划出了三个她没有见过的符号。而在铁管的前面还有个形状奇特的尖锐物体。
　　“RPG神教万岁！”她只听到艾德口中喊着奇怪的口号，紧接着那钢管前方的东西突然喷射着一长串火焰朝着冰锥飞了过来。
　　“轰！”空气中传来了剧烈的爆炸，一团黑烟立即在空中扩散开来，瑟西感觉到了巨大的冲击，几个踉跄后勉强站住了脚跟，然而这还没有结束，又是一个同样的东西，朝着她呼啸而来，这一次瑟西已经避无可避，于是果断的再一次将手中的法杖丢了出去，紧接着一面巨大的盾牌瞬间便出现了。
　　不得不说，这幻境对于艾德来说加成实在太多了。在那个世界，基础的物理知识已经足够他了解这些武器的使用原理，无数的视频、文字也一遍一遍的让他相信这些武器的威力，所以想要想象出这些武器的威力没有任何的障碍。至于枪械、火箭筒的真实威力以及一些使用细节，那自然就由这环幻境来解决了。而且艾德还不需要担心后坐力、瞄准等问题，使用起来就跟在玩体感射击游戏一般。
　　轰！
　　又是巨大的爆炸在瑟西的盾面上出现。那巨大的盾牌发出了剧烈的抗议声，不过总算还是挡住了。艾德扫了一眼那面巨大的冰盾，上面虽然也出现了好多道裂痕，但是与之前那顶级神术的一击还是无法相比。只是，顶级神术也能像自己这样开挂一般连射？
　　瑟西没有想到爆炸却一轮接着一轮，没有一丝的喘息的空隙。她只得不断的用魔力稳住冰盾，使得它不至于崩溃。
　　时间一分一秒的过去，冰盾上的裂纹越来越多，但是他也看到瑟西的冰盾也在一点点的增厚。
　　“就这样么？”冰盾后面传来了瑟西的声音。
　　“哼哼！我不过是在熟悉这奇特的规则而已。现在才是开始啊。”艾德嘴角划过一个弧度，然后道：“你，有听过钢铁洪流的声音吗？”
　　“什么流？”
　　隆隆的声音代替艾德回答了瑟西。接着，一辆辆黑色的金属块出现在了大街的尽头，而在大铁块的前方还扛着一根巨大的管子。瑟西虽然不懂要如何衡量这些东西的威力，但是即使是再愚蠢她也知道一个浅显的道理……口径越大，威力越大。
　　砰
　　一个巨大的声音响彻她的耳膜，然后一大团火焰推着巨大的金属块朝着她飞了过去。然而，这仅仅是开始。随着第一声炮响划破天际，像是打开了一首乐曲新的篇章一般，越来越多的声响加入了这宏大的表演之中。
　　瑟西知道，自己必须要使用出她全部的魔力来防御了。她的身体陡然间出现了无数幽蓝的光芒，将周围的所有物体都印上了一层蓝色，紧接着无数道冰墙顶开钢筋水泥，拔地而起，将她那已经显得渺小的身体团团围住。
　　下一秒，振聋发聩的碰撞声直击两人的灵魂。伴随着大量的烟雾，首当其冲的冰墙大段大段的崩溃，然而这还不算完，那炮弹又连续的冲垮了好几道冰墙，这才堪堪的被拦下。
　　“这到底是什么东西！”瑟西的心中已经掀起了惊涛骇浪！人的想象一定是依托与他的认知而产生的，如果没有亲眼见过，是无论如何不可能凭空造物！这个弱小的神术师，到底是什么来头！他明明没有任何施法的痕迹！这些东西到底是哪里来的？
　　不过惊讶的不止瑟西，看着眼前的场景，艾德也是瞪大了双眼。这女人，竟然连坦克的炮弹都能挡下？还他niang的到底还是不是人。
　　“既然如此……”艾德的眼中出现了一丝疯狂。
　　瑟西正在努力的制造出新的冰墙时，突然天空中出现了一个冷漠的女声，但是说的话她根本听不懂。
　　“Warning, nuclear missile launched（警告，核弹已发射）”
　　这是？什么意思？
　　一道光痕，突然出现在了天空，即使是艳阳高照，它也显得格外惹眼。
　　“那也是像之前袭击我的金属一样么？”瑟西望着天边有些困惑，它的速度并不快，但是这下落的轨迹，与自己离得是不是太远了。她的疑惑还没有多久，一道璀璨的光芒突然从遥远的地平线爆裂开来。
　　“这是？神迹么？”她呆呆的望着这突然升起来的光，如果说刚才施展了恩赐解脱的神术师是萤火虫的话，那这光芒大概就是太阳本身了吧。这种东西，怎么可能存在。伴随着她的疑惑，冰墙，街道，房屋，大树，地面……所有的一切甚至于空间本身都在一点点的被这光芒所吞噬。瑟西第一次感受到了自己竟然是如此的渺小，无关乎体积，而是一种从心灵上的渺小。
　　下一秒便完全融化在了这光亮之中。
　　“哈哈！魔女之祖又怎么样！在我大核弹面前，还不是众生平等！”眼看着瑟西一点点的消失，艾德立即大笑了起来，然而他还来不及高兴，一股剧烈的灼热就从他的皮肤处出现，紧接着他的身体以肉眼可见的速度变黑，碳化。
　　我，是不是玩脱了？

第十三章 托付
　　“我，这是在哪里？”
　　艾德睁开眼睛，映入他眼帘的是一片的白色。对，一片白色，除了白便没有了别的东西。“我，我不是被核弹炸死了么？难道说现在就在核弹的内部？还是说人死后就会来到这种鬼地方？”
　　他四处张望了一会儿，然后低下头，这时他才发现自己竟然浮在空中，脚下没有任何的实感。我不会要摔下去吧？一念至此，他突然感受到了身体的失重，然后便疯狂的往下方掉去。但也仅仅是往下掉，因为周围依然是一片纯白，没有任何的参照物。不过就在这个时候他的耳边传来了瑟西的叹息声：“我该说你想象力丰富呢还是说你想象力贫乏呢。”
　　“救，救命啊！”虽然不知道自己这样一直下去会不会摔死，但是那不断下落的恐惧感却是真真切切，而且由于失去了平衡他的身体已经在空中急速的转起圈来，这滋味可一点也不好受。
　　不过就在这时，他却发现自己的下方突然出现了一大块郁郁葱葱的土地，上面还有一幢纯白色的房子，而当艾德反应过来的时候，已经一头扎了进去。
　　咚咚！砰！咔嚓！啊！
　　艾德穿过了屋顶，然后整个身子与大地来个了亲密的接触。
　　“疼，好疼！”他挣扎着拨开了身体上的杂物，颤颤巍巍的站了起来。这时他才发现瑟西竟然正坐在自己的面前，手里还捧着一个造型精致华丽的小杯子，虽然她面前的桌子被艾德撞的粉碎，却一点也不能打扰到她品茶的那股悠然。
　　“你来了啊。”见桌子已经没有了，她只好把杯子托在自己的掌心上。
　　“咳咳，这是在哪里？”艾德拍了拍自己身上的灰，然后找了一张逃过一劫的椅子坐了上去。
　　“这里才是我真正的领域。”瑟西淡淡的说道：“我知道你有很多问题想问，不过现在并没有那么多时间了。”她顿了顿，然后道：“你不是这个世界的人吧。”
　　突如其来的问题，一下子击穿了艾德内心最深层的秘密，他只得点头承认。
　　瑟西道：“我很意外你的身份，但是我更意外的是你展现给我的这个全新的世界。你的那些武器，是属于你们那个世界的神术或者魔法么？”
　　这个问题，艾德还真不知道该如何回答，他想了想，然后说道：“在我们这个世界，我们把这种力量叫做‘科学’。事实上这些武器只不过是‘科学’的衍生物而已。”
　　“衍生物？”瑟西若有所思。
　　“‘科学’不能将它们类比与这个世界的神术或者魔法。”艾德道：“在我们那个世界，‘科学’是能够被每个人所理解的，尽管每个人理解的程度不同。至于你们这个世界的魔法和神术，我想它们是有门槛的吧。天赋决定了大部分人只能被排除在这之外。”
　　“你的意思是说，所有人都能使用和理解这种叫做‘科学’的东西？”瑟西拗口的说着科学两个字的中文发音。
　　艾德点了点头：“而且即使你不能理解，也依然能够去使用它。就比如刚才的那些东西，谁都可以去使用它，尽管大部分人不知道他是如何被制造出来的。”看着瑟西在思考的样子，艾德心里倒是有一种恍如隔世的感觉，这难度是魔法与科学的一次碰撞么？
　　瑟西呆了半晌。然后才幽幽的说道：“你们的世界还真是了不起。”
　　“你们也很了不起。至少在我们的世界可没有谁能够挡住坦克的炮弹。”艾德摊了摊手，然后道：“现在我出现在这个地方，是不是意味着我，通过了考验？”他可不敢说自己赢了，倘若真的是战斗，他相信瑟西有一百种方法把自己秒杀，所谓的击败她或许更大意义上讲是获得她的认可。
　　“你觉得呢？”瑟西的嘴角露出了一丝微笑。
　　“我想我通过了。”艾德道，见瑟西没有出言否定，他心中落下了一块巨石。一想到那些在山峰之中挣扎的人，他就没有的产生恐惧。
　　“先不要高兴的太早了。”瑟西缓缓的站了起来，手中的杯子也消失的无影无踪：“其实……你已经死了。”
　　“what？”艾德方才的一丝欣喜顷刻间荡然无存。
　　“事实上，当你们进入这个地方的时候，就已经宣告了死亡。只不过我把你们的精神给截留了。”瑟西道：“喂，请不要用这种眼神来看着我，这可不是我的恶趣味呢！我也是有原因才这么做的。”
　　艾德绝望了。那自己之前的努力都是为了什么。
　　“好拉。”看到沮丧的艾德，瑟西走过来像是一个大姐姐一般安慰道：“其实，那就要看你怎么定义死亡了。”
　　“难道我以后也要像你一样一直在这里？”艾德问道。自己穿越过来就是为了来这里坐牢的？虽然，emmmm，眼前这位魔女小姐姐长的很不错，身材也很赞……但是总有一天会腻的啊。
　　“咳咳。你在想什么呢？”
　　“没，没什么。”艾德连忙收回自己的思绪。
　　“听我把话说完。”瑟西道：“如果你没有通过考验！那么这被截获的精神就会被丢到你所看到的牢笼里面，进行永远的忏悔。哼！谁让教会一直追捕我们，我这样做不过是以牙还牙罢了。”
　　真的是以牙还牙么？这明明是人咬我一口我杀他全家啊！永远的囚禁，想想就可怕。
　　“不过，既然你通过了考验，那么我自然不会把你囚禁在这里。”瑟西的话说到一半，突然外面传来了剧烈的震动，整个房子都开始摇摇欲坠。
　　“发，发生了什么？”艾德望了一眼外面，这里可是精神世界啊，哪来的地震。
　　“这个世界正在崩塌。”瑟西淡淡的说道。
　　“什么？”
　　“所以我说，我们时间不多了。只是没想到这个世界崩塌的这么快。”她无奈的叹了一口气：“在此，我有一个请求。请你拯救魔女，拯救整个世界。”
　　“哈？你突然这么说……”突如其来的话语，让艾德不知道该怎么回答。
　　但是瑟西没有说话，将挂在她雪颈的钥匙取了下来，挂在了艾德的脖子上，然后道：“我们曾经找了许多的人，有神术师，有魔女，甚至拜沙羯的祭祀，以及一些天纵奇才的普通人，但是最终我们都失败了。一如这个小世界一般，整个世界也在崩溃。”
　　“可是，我一个普通人，怎么就要成为救世主呢？”
　　“这个世界就像是一个棋盘，我们总想在这个棋盘上创造强大的棋子。但是我们错了，再强大的棋子又怎么能强的过规则本身呢？而你不一样，你是一颗突如其来的苹果，在棋盘上横冲直撞。没有人能要求一颗滚来滚去的苹果沿着既定的轨道行走。”瑟西一边说着低下了头继续道：“你一定是这个世界给我的礼物，让我在使命的尽头能够重燃希望！所以，我恳求你……”
　　瑟西的话还没有说完，一双手便攀在了她的肩上，瑟西抬头，看到了一双坚定的眼神：“我想我现在需要念两句诗，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？”见瑟西一脸茫然的样子，他只好继续说道：“我说过的吧！要替这个身体的原主人好好的活下去，但如果世界都崩溃了，那我又怎么活下去呢。虽然我，嗯，似乎并不知道应该如何拯救世界。”
　　听到了艾德的话，瑟西的脸上立刻出现了一个笑容。
　　他从未见过如此美丽的笑容，像是在暴风雨中见到的第一缕穿透乌云的阳光，像是在大火后的森林中开出的第一朵鲜花。然而，笑着笑着她的眼角竟然徐徐的流下了两行泪水。艾德伸出手，将眼前这个女子抱在了怀里，这时他才发现，这个被称为魔女之祖的女子，身体是多么的柔软纤弱，但是她却承担了自己无法想象的重任。
　　两人就这样抱在一起，哪怕周围的物体正在一点一点的崩溃。
　　“谢谢你！”瑟西道：“我现在就送你出去……不要担心，我不仅为你重塑了原本的身体，还为你准备了一份神秘的礼物。”
　　“礼物，什么礼物。”
　　“魔法。”瑟西眼睛中突然出现了一丝狡黠：“剩下的我就不告诉你了，你出去之后就知道了。”
　　魔法？艾德听了眼睛一亮。他回想起了瑟西施展魔法时候的英姿……只是，魔法不是只有魔女才能使用么？那自己算什么，魔男？
　　不过已经来不及听瑟西解释了，这个世界已经开始完全崩塌，房子的墙壁、地面、椅子都开始化作一块块石头，最终消散在了白色的背景之中。
　　“去吧！”瑟西道：“以后，你会明白我所说的一切。”她一边说着指尖突然出现了点点的光芒，飞入了艾德的身体。紧接着艾德开始漂浮了起来，开始远离瑟西。不过就在这个时候，瑟西却又伸手将已经悬浮起来的艾德又一把拉了回来，艾德还未反应过来，一双红唇便印了上来，两人吻在了一起。
　　“谢谢你。这里对我来说，何尝不是一种囚禁呢？”说着，瑟西一把将艾德推了出去。
　　艾德还想说什么，却发现自己正急速的远离瑟西。她的身影变得越来越小，直到完全看不到了。这时，他的眼帘中突然一黑，就如同进入这个世界一样。

第十四章 凌乱
　　“艾若娅大人？”一个穿着黑色铠甲的短发女子走过来道：“这祭祀大典……”
　　艾若娅望着高高在上的雕像，眼中露出了一丝疑惑：“从瑟西大人身上的闪光次数来看，应该还有一个神术师在接受审判吧。”
　　“是的。”短发女子骑士道，“这还真是奇怪，往年从来没有哪次祭祀大典会持续这么长时间的，虽然这次我们俘虏了比之往年更多的神术师。”
　　艾若娅望了一眼下方的人群。虽然这祭祀的过程略显沉闷，但是下方没有人因此而离开。当雕像的身上每出现一次光芒，下方就会爆发出惊天动地的欢呼声。如今，只剩下了最后一次，每个人都翘首期盼着。对于这一座处在瑟西迪娅前线的城市，每一个人都对教会充满了仇恨。
　　“所以，对于这个祭祀大典，你有什么问题么？艾瑞斯。”艾若娅看着眼前这位跟随自己多年的部下，问道。
　　艾瑞斯欲言又止，不过最后还是说：“如果，我说如果，真的有神术师通过了审判，我们……”
　　艾若娅皱了皱眉，道：“那自然如我之前所说的那样，安全的送他离开这里。有什么问题么？”
　　“可是！”艾瑞斯道：“可是那是教会的神术师啊！我们……整个骑士团……”
　　“艾瑞斯！”艾若娅叹了一口气道：“如果她能通过审判，那也意味着这是瑟西大人的意思，难道说你对瑟西大人有什么怀疑么。”
　　“不，对不起。”艾瑞斯连忙低下了头，看着自己别在腰间的一把匕首，那把匕首的柄已经脱漆，从造型上看也不像是一把用来战斗的武器，倒像是给孩童用的玩具。艾若娅拍了拍艾瑞斯的肩膀，然后道：“你太累了，先去休息吧。”
　　艾瑞斯点了点头。
　　不过就在这个时候，人群之中忽然传来了惊呼声，那惊呼声一下子吸引了所有人的注意力，人们纷纷仰头望向了高台之上的雕像。
　　“魔女大人在上！这是什么？”
　　“天那！”
　　“雕像，雕像出现了裂缝！”
　　“太可怕了！”
　　人群之中立即炸开了锅，大家惊慌失措的想要远离那雕像。
　　当艾若娅将视线转到雕像的时候，雕像的头部已经出现了巨大的裂痕，随着一声声可怕的撕裂声，那裂痕还在不断的扩大着自己。一块块石头不断的从雕像上砸下。她的心瞬间凉了，若这巨大的雕像崩溃砸入人群的话，后果将不堪设想。
　　“该死的。艾瑞斯！”艾若娅立即大喊道：“快，组织镇民们疏散！快！”一边说着她将一个银色的号角放在了自己的嘴边，紧接着一段低沉而嘹亮的声音响彻了整个广场。
　　一队队卫兵迅速从广场的周围冲了上来，终于制止了濒临崩溃的人群，然后开始紧急的疏散，然而这广场的周围围满了人群，不仅仅是这个城市的镇民，更有无数参加过战斗受伤的士兵以及从各地赶来的贵族们，想要让他们来到安全的区域可不是一时半会儿的事情。
　　就在这时，一个又一个身穿着长袍的魔女们纷纷浮空，出现在人群的头顶，每个人如临大敌一般开始催动自己的魔力，设法将那掉落下来的石块击碎。但他们知道假若整个雕像倒塌的话，他们根本没有办法阻挡。
　　“我们……我们真的能挡住这个雕像么。”一头金色波浪卷的芙萝娅也漂浮在空中，她双手紧握着法杖，恐惧的望着雕像上的裂痕不断的向下蔓延，嘴唇已经完全白了。如果在以前，一旦发现芙萝娅紧张害怕的情绪，伊西丝一定会第一时间过来安慰她，但是这一次却没有，伊西丝的身体也止不住的颤抖，呆呆的望着前方。
　　她们，渺小的就像蚂蚁一般。
　　轰。
　　就在这时，雕像的上半身已经摇摇欲坠，瑟西的手臂、漂浮的衣衫等大块的碎片不住的往下掉，人群之中一片哀嚎。好在身经百战的艾若娅还保持着镇定，她立即组织了魔女施展元素盾牌，几人合力将碎石推回了雕像的脚边，避免这大块的石头造成伤亡，而紧接着更多的魔女加入到了她们的队伍之中，很快瑟西的雕像附近便布满了各色的护盾，防止砸下来的石块落入人群之中。只等着雕像的上半身完全崩溃，那么镇民们也就安全了。然而艾若娅却有着别的担忧。
　　雕像毫无征兆的崩溃，这绝对与瑟西的审判有关。然而这么多年来从未有人能顺利的通过审判。艾若娅也不知道通过审判之后到底会发生什么。这些魔女之祖的身上，有着太多的秘密被历史掩埋。
　　“卡珊小姐！您还是乖乖的呆在这里吧。”在广场附近的一座小楼中，卡珊正想要破窗而出帮助魔女，却被崔妮蒂一把抓住了。
　　“为什么！身为魔女我也有义务去帮忙。”
　　“别忘了您可是绯红大公的第一顺位继承人！要是你有什么意外的话，整个瑟西迪娅的北方就完了。”崔妮蒂冷着脸，挡在了卡珊的面前。
　　“可是……”卡珊话还没有说完，她突然间感受到远处传来了巨大的魔力冲击！“小心！”她大喊着便一把将崔妮蒂挡在了自己的身后，同时她的双手前升腾起了一丈高的火焰，立即将这魔法冲击给中和掉了。
　　“卡珊小姐……”
　　“该死这魔力怎么这么强大？到底是谁……”两人话好没有说完，便整个的被那冲击波给掀翻在了地上，以一个暧昧的姿势叠在了一起。好在这魔力冲击来的快，去的也快，一下子便消失了。
　　“咳咳，发生了什么。”卡珊艰难的站了起来。整个房间在这魔力波动的璀璨之下已经一片狼藉，她眺望窗外，却看到原本守护在雕像周围的魔女们全部被这可怕的魔力冲击给吹飞了，那五颜六色的盾牌也瞬间土崩瓦解。围观的人群包括士兵们也尽数倒在了地上。
　　“卡珊小姐！发生了什么？”崔妮蒂问道。她也望向了外面，不过却惊愕的发现那屹立在铁水城广场数百年的瑟西雕像，现在却已经化成了一堆碎石。
　　“究竟是谁……”卡珊呆呆的道：“会发出这么可怕的魔力波动。就算是艾若娅大人或者潋滟女皇都做不到吧。等一下……崔妮蒂你快看。”
　　“这是……”
　　雕像消失了，然而在原本瑟西胸口的位置，竟然浮现着一个人类的身影。

第十五章 我？神术师？魔女？
　　“我？这是”
　　艾德的视线开始恢复。眼前的一切也重新清晰了起来。这里还是熟悉的广场高台，只不过他的视线却是高高在上向下俯瞰。“好高！”艾德吓得差点从空中摔下去，不过好在一股轻柔的力量托着他，让他稳住了身体。
　　“这就是魔法的力量么？”艾德大为惊讶。有关于魔法的技巧开始逐渐涌入了自己的脑海中，这些玄奥的东西仿佛成为了自己身体的一部分，让他立即就熟悉了如何使用，不然他大概要成为历史上第一个摔死的魔女了吧。
　　等一下魔女？
　　他低下头。
　　“我记得……三皇子的腿没有那么长，也没有那么白皙吧。”他伸出手，抚摸着自己吹弹可破的肌肤。如果此时自己的手轻触的是一个小姐姐的大腿的话，那别提有多幸福了，但现在抚摸的却是……自己的身体。
　　诶诶诶诶？？？？
　　那双大长腿，曼妙的身姿，迷人的曲线，以及胸前那有些小碍事的肉球。这就是，所谓的神秘礼物么？瑟西你坑我啊？”他已经分明的感觉到自己的裤子内空空荡荡，似乎有什么重要的器官已经离自己远去了。
　　“这，到底是怎么回事？三皇子的身体呢？”艾德的心念一动，突然一道巨大的光芒笼罩了他的身体，接着那熟悉的身体感触又重新回来了。而原本充盈与体内的魔力也消失的荡然无存，与之同时他脚下的托力也顷刻间消失了。
　　“救，救命！”艾德惊呼，不过好在这时他的身体有了自然的反应。信仰通道打开，信仰之力涌现。光芒闪过，他的身后却突然出现了两条细小的光翼，勉强让他稳住了身形。这是神术中最低级的浮空术，只能勉强保持自己的身体，却不能移动。
　　“天那！快看！是那个魔女！她，不对，是他，他变成了神术师！”人群之中立即发出了惊呼。
　　艾若娅站起来，环顾了一下四周，却发现自己的手下们早已经在刚才的冲击下摔得七零八落。
　　“艾若娅大人？”一旁的艾瑞斯也挣扎着从地上爬了起来，等待着艾若娅的指示。
　　“不要冲动！”艾若娅说着，已经催动起了魔力，死死的望着艾德。
　　艾德看了一圈失而复得的身体，他的嘴角瞬间抽搐了起来自己现在算是个什么情况？雌雄同体？。然而尽管有无数的疑问瞬间涌上来，但是他知道现在不是去探究这些的时候了，因为他发现自己的处境很不妙。周围的人经历了最初的惊愕，然而当再一次看到艾德的身体时候，眼中再一次出现了仇恨，对于教会的仇恨。艾德一脸黑线，而且有越来越多的魔女正从四面八方赶来，自己已经插翅难逃了。
　　艾若娅见状也立即跃上了空中，与大部分魔女手中拿着法杖不同，她使用的却是剑，再加上浑身上下套着铠甲，要不是她也能浮空与艾德遥遥相对，不然准以为她就是一个骑士。
　　“艾若娅大人？”一个银发的魔女立即飞到了她的跟前，同时已经将魔力涌上。
　　艾若娅皱了皱眉头，然后摆了摆手道：“先抓起来，一切的事情等以后再说。”
　　“遵命！”
　　“喂喂！”艾德听到艾若娅的话，心下大惊连忙喊道：“说好的通过了审判就放人呢？”
　　“哼！”没想到那个银发魔女却不屑的说道“虽然不知道你是用了什么卑劣的手段逃脱了！但是你知道你毁坏的是什么东西么？”
　　“是，是瑟西大人的雕像啊。”艾德结结巴巴的说道。
　　“她可不止是一座雕像那么简单！她更是整个铁水城的防御中枢！现在你却把她毁了！就冲这一点我也要把你千刀万剐！”
　　说着，那个银发的魔女的法杖上立即出现了慑人的魔力波动，紧接着几道绿色的风刃便朝着艾德飞了过去。
　　什么？所以这关我什么事情？要怪去怪你们的瑟西大人啊！艾德百口莫辩，而且现在他要思考的应该是如何保命。眼看风刃呼啸着朝着他的要害飞了过来，如果被击中了那么自己的两具身体可都要变成小姐姐了！一念至此，艾德立即收回了身后的光翼，没有了浮空的力量，他的身体瞬间便掉开始往下掉，这才堪堪的躲过。
　　“不要杀了他！我需要活的人。”这时远处响起了艾若娅的声音。
　　姐姐，你早些说啊。
　　艾德眼看自己就要和大地来个亲密的接触，他的心念一动，立即换成了另一幅身体，然后催动着魔力将自己的身体急速的往上拉。空气剧烈的拉扯之下，那一头黑色的长发疯狂的向四周摇摆，胸前的山峰也不受控制的到处乱摇。那场景要多狼狈有多狼狈。
　　不过好在，自己总算脱离了危险。
　　这一次，所有的魔女都停了下来。她们只看到这个神术师突然间被黑色的火焰所吞没，紧接着便传来了她们非常熟悉的魔力波动，而那个神术师则变成了一个女人！那紧绷的衣服将她的身材勾勒的淋漓尽致。如果说对于神术师，她们可不介意用上最粗鲁的手段达成目的，但是，眼见那个神术师变成了她们的同类，还拥有着一张精致的脸庞，她们一下子便犹豫了。
　　喂喂，这也太差别待遇了吧。果然颜值才是最强的魔法么。
　　然而那些魔女们也只是一愣，再经历了最初的震撼之后，又重新朝着艾德冲了过来，首当其冲的正是艾若娅。
　　艾德心里一惊，他急速的查阅了自己的脑海，疯狂的寻找着合适的魔法。
　　“就是你了。”情急之下中他也没有时间挑三拣四，他急速的催动着自己体内的魔力。
　　“这，这是什么属性的魔法？”魔女们一个个睁大了眼睛，望着艾德的周身突然泛起的黑色雾气。
　　紧接着大地突然开始颤抖起来，艾德脚下的地面突然开始了剧烈的震动，然后出现了好多道巨大的裂痕。就像是有什么东西要破土而出似的，道道黑气从裂缝中飘散而出。
　　第一次主动释放魔法，艾德只感觉到自己体内的魔力正快速的被抽离出去，原本还如同湖泊的魔力，转眼之间便已经干涸了一大半。他这时才想起了一个问题，我，似乎只看了魔法的效果，忘记了他的魔力要求。然而现在已经骑虎难下了。
　　广场之上，一个纯黑色的尖顶缓缓的抬升，然后慢慢的显露出了这个神秘物体的真身，那是一扇足有五米高的石质门框，上面则雕刻着无数诡异而毛骨悚然的图案，而门框中则是一团泛着幽绿的光幕。
　　我这是，把魔兽里的黑暗之门召出来了？
　　广场上，万籁俱寂。魔女们仿佛已经忘记了自己的任务是什么，呆呆的看着眼前这突然出现的大门。
　　望着这大门上诡异的花纹，突然艾若娅像是想到了什么，脸上充满了震惊：“这，这是……”
　　但就在这时，巨大的震动从这诡异的门经由地面传到了每个人的脚下。也传到了每个人的心里。而在门框两边，不知道何时出现各出现了一只黑色的爪子，上面还燃烧着阵阵火焰，而爪子的主人正一点点的从门框中探出头来。
　　“这是……恶魔？”艾若娅一向波澜不惊的脸上，也顿时变了。
　　吼！
　　一声怒吼从大门的另一边传了过来，直击在场每个人的心灵，激发了他们心底最原始的恐惧。
　　“魔，魔鬼！救命啊！”一个镇民连滚带爬的向着远处奔去，紧接着越来越多的人也加入了逃命之中，广场上顿时乱了套。原本维持秩序的士兵们根本无法维持这股崩溃的大潮。若不是身为士兵的职责，说不定他们也早已经加入了逃跑的队伍之中。
　　这时，再也没有人关注艾德了。艾德本想趁乱逃跑，但就在这时一股来自于意识深处的疲惫让他开始恍惚。他知道这是魔力透支的结果，轻则晕厥，重则当场暴毙。但无论是哪个结果，对于身处高空的他都是一样的。他再也抵不住这种疲惫，眼睛缓缓的闭上，整个人一头向地面栽了下去。
　　不过就在这个时候，一道红色的身影突然从边上窜了出来，紧接着一双手轻轻的托起了艾德，将她整个抱在了自己的怀里。那身影刚一落地，便立即向着大门奔去。
　　“该死的！”艾若娅望见了艾德被人突然抱走，她本想就此追上去，却不料那个恶魔的半个身子已经探了出来，如果它的身体完全穿过了大门，那么将会整个城市造成可怕的破坏。恶魔的身上燃烧着恐怖的火焰，头身双脚，一双红色的眼睛闪着幽光望着这个世界的每一个生命。艾若娅望了一眼艾德消失的方向，最后还是冲向了那个恶魔。
　　而在另一边，一个战士紧紧的跟随着那个红色的身影。
　　“卡珊小姐！您最好知道自己在做什么事情！”那个战士正是崔妮蒂。
　　“我当然知道自己在干什么。”卡珊一边在大街上急速的穿梭，一边道：“你还记得那个神谕么？神使将脱胎这光与暗，亦是其的化身。光与暗？神术的光芒与这黑色的火焰！不是完美的契合么？这简直跟神谕中一模一样”一边说着卡珊的眼中闪过一丝狂热。
　　“所以呢？”崔妮蒂叹了口气，勉强跟着卡珊。
　　“我要把他带回绯红大公那里！”卡珊道：“他在铁水城肯定会被杀的。这里有太多人与教会有血仇。仇恨之下可没有什么理智可言！”
　　我看您现在也没什么理智。崔妮蒂只好道：“你这样会给绯红大公添麻烦的。”
　　“她一定会同意我这么做的！相信我！”卡珊说完整个人便浮向了空中，以更快的速度朝着前方急速的飞去。
　　崔妮蒂见状，只得一把将前方一位巡逻士兵拉下了马。“不好意思了！”一边说着她已经翻身上马，在大街上肆无忌惮的狂奔起来。
　　“崔妮蒂！”空中的卡珊见崔妮蒂跟了上来，立即喊道，语气中充满了兴奋：“不知道这是为什么，我总有一种预感！他会改变整个绯红公国，甚至整个瑟西迪娅！”
　　您的预感什么时候准过，崔妮蒂白了白眼，没有回答卡珊，然后催动着马紧跟其上。
　　一人一骑就这样快速的穿过了铁水城的大门，向着北方急速的奔驰。
　　（注1：本文在开始的短篇幅之中，主角能够男女切换身体，很快就会变成完全变身。见到总有人问我啥时候完全变身，故此说明。）
　　（楔子 完）
　　下一卷，凛冬烈火

第十六章 体制问题啊！
　　咚咚咚！
　　屋外传来了敲门声。以及一个女孩子怯生生的声音：“艾德娅大人，您的午饭我给您送来了。”
　　“请进。”艾德娅自然就是艾德了，这其中发生了很多事情，我们稍后再解释。
　　门开了。进来的是一个留着两个小小麻花辫的女孩子，一头雪白的头发，还戴着一副圆圆的眼镜。她看上去有些胆怯，低着头，手上端着艾德的午餐。艾德惟恐这个娇弱的女孩子不小心打翻食物伤到了自己，连忙走过去帮她把中饭端到了桌子上。“真是的，以后这种事情我自己来就是了。”
　　“不不不，您是中阶魔女，这样的事情交给我来做就好了。”一边说着她的脸有些红红的，然后就端着盘子退开了。
　　艾德坐在椅子上，望着眼前的食物，却是一点胃口也没有。
　　被卡珊等人救下之后，三人就马不停蹄的来到了瑟西迪娅的北方，也就是绯红大公的公国，
　　卡珊已经是高阶魔女了，有着自己的封地，于是她便把艾德安排在了自己领地内的一个小镇——风湾镇。然而三人来到这里还没有多久，绯红大公就已经一封书信勒令卡珊去见她。
　　这一去就是十多天。小镇中只留下了艾德与崔妮蒂两人。本来能和一个冷艳的小姐姐朝夕相处也不失为一件好事。然而不知道为什么，崔妮蒂对艾德似乎有天生的芥蒂，对其态度也是差到了极点。
　　“我没有惹你吧！而且那晚也不是我勾引你的女人啊！说到底是她自己跑过来的，这么说起来你们还把我扒光了丢在寒风中吹了一宿呢！这个帐还没有跟你算！”艾德心里埋怨着，当然这话他可不敢跟崔妮蒂讲，否则下一秒她腰间的刀就要招呼到自己头上来了。
　　至于艾德娅这个名字，也是崔妮蒂取的。
　　还记得卡珊走的第二天，崔妮蒂就要求艾德必须要一直保持女性的身体，否则就自己就亲自动手让艾德变成女性。
　　“为什么一定要保持在艾德娅这个身体之中？”艾德试着去询问缘由。
　　“两个原因。”崔妮蒂冷漠的回答道：“首先，在北境你最好永远都不要和教会有牵连，就像你在北境之外永远不要和魔女有牵连一样。第二点，那就是我讨厌男人，尤其讨厌身为艾德的你。这样的回答，你是不是满意了。”
　　艾德无语。
　　好吧，变成艾德娅就变成艾德娅吧。
　　之后的生活便平静了起来，首先是熟悉自己当下的身体，当然不是指那种方面的熟悉！然后再是研究一下瑟西的礼物——魔法。
　　至于崔妮蒂则成了看管他的狱卒，整个风湾镇就成了他新的牢笼。既然如此，艾德干脆就将整个风湾镇逛了个遍，就当是深入了解整个瑟西迪娅的风土人情了。崔妮蒂一开始还会跟着艾德，但是当艾德将脚步转向了田埂、码头、矿坑等地的时候，她便不愿意再通行了，于是她将风湾镇的镇长多萝西派到了艾德边上，美其名曰帮忙，实则变向的监视。
　　当艾德见到多萝西的时候着实被吓了一跳。风湾镇镇长竟然只是一个十多岁的小女孩！对，就是那位给他送午餐的小女孩！
　　让一个小女孩来管理整个小镇？这样的事情真是闻所未闻，如果她是一个神童倒也罢了，然而在几天的接触下来后，他就发现多萝西简直迷糊到了极点，而且还有一种淡淡的自卑，对于管理上简直一窍不通，至此艾德对于瑟西迪娅有了新的认识。
　　之前也介绍过，在魔女们建立瑟西迪娅之后，便代替了这片土地上原有的贵族，之后魔女则一跃成为了这个国家的管理者，所以所有的爵位、大小的官员都只能是魔女才能担当。高阶的魔女会成为公爵、伯爵等，而像多萝西这样的低阶魔女，又没有太大的培养价值，就会被派往王国内的各个小镇，也算是有一个不错的归宿。
　　好吧，难怪整个风湾镇充满了荒凉之感。镇民们一个个面黄肌瘦，像是随时会在寒风中倒下的样子。
　　至于风湾镇，虽然作为瑟西迪娅边陲的小镇，但本身的地理环境还是很优越的。它坐落于西湛海的海岸之上，拥有着天然的不冻港，毗邻小镇东边还是整个绯红公国最大的矿脉，再北部则是广袤的冰森森林，虽然里面魔兽纵横，危机四伏，但也算是一座资源宝库了。唯一的短板大概就是食物与严寒了吧。当然这也是所有北境王国共同的短板。
　　然而就是一个坐拥着天然港口、森林、矿产资源的小镇，如今却是惨淡经营，每年冬天都有人因为寒冷和饥饿而死去。艾德询问了多萝西之后，这才明白了缘由。因为这些魔女们根本不懂经营啊！妥妥的体制问题！
　　你指望让魔女们去打压粮食囤积，与商人们讨价还价，视察矿山工作效率？这简直就是天方夜谭，她们的时间更多的是用来研究魔法，而不是管理。只要小镇按照以往的习惯运转不崩溃，那就可以了，发展？小镇有什么好发展的。这样的想法，指望风湾镇能够繁荣，这才是真正见鬼了。再加上每当开春天气回暖，教会的军队就会坐船登陆北境，每个公国都要抽调各个小镇的劳动力去往前线，于是当春耕来临之际小镇往往会陷入劳动力紧缺的窘境。而到了冬天，由于存粮不足，饥荒就会接踵而来。这时候就会有南方的奸商载着陈粮，用高价的食物来廉价的换取小镇的资源，矿石、巨兽毛皮、魔核等等。
　　但是，顶层的魔女们根本看不到这些，她们的精力有太多的被教会的北伐军给牵扯了。而且不仅仅是魔女们，即使是北境以外的各个人类王国，也是大体相似。贵族们根本不在乎下方人的死活，他们在乎的就只有税收。
　　了解完了这一切之后，艾德的脸瞬间就变成了苦瓜。难道你们就不懂羊毛出在羊身上这个道理么？
　　就在艾德还在吐槽的时候，突然自己房间的大门被打开了。
　　如果是敲门的人，那么一定是多萝西。如果是直接开门闯进来的，那一定是崔妮蒂了。
　　果然，崔妮蒂摆着一张冷酷的脸，走到了艾德的面前，看到他桌子上一口未动的午餐，崔妮蒂皱了皱眉，然后道：“吃完去换件衣服。”
　　“怎么了？”艾德问道。
　　“卡珊回来了，同行的还有绯红大公。”

第十七章 论习惯的重要性
　　“真的？”艾德眼睛一亮，这无聊的日子总算是倒头了。不过他随即想起自己不能太高兴了，免得又被崔妮蒂误会。该死的，我为什么会有一种在当小三的感觉。
　　他将手中银制的餐具放在一边，然后道：“算了，不吃了。现在就走吧”他抬起头，正打算与崔妮蒂一起离开的时候，却看到崔妮蒂正一脸嫌弃的看着他。这，又怎么了？哪里又惹到这尊煞神了？真是女人心，海底针啊。
　　不想崔妮蒂却道：“你想就这样去见大公？”
　　“这，有什么不可以么？”艾德问道。
　　崔妮蒂叹了一口气，然后道：“你跟我来。”然后说着就将艾德带到了隔壁的房间。等一下，这不是崔妮蒂的房间么？
　　一进门，艾德就闻到了一股淡淡的香味。不愧是小姐姐的房间，哪怕仅仅是临时房间，住久了也有一股馨香。崔妮蒂到了房间，随手打开了一个箱子，然后在里面翻找起了什么。
　　“拿着，换上。”崔妮蒂丢过来一堆衣物。艾德一把接住，这竟然是一条连衣长裙，“我要穿，裙子？”他试探性的问道。
　　“有什么问题么？”崔妮蒂皱了皱眉，显得有些不耐烦，“我们的时间不多了。”
　　“是！”艾德连忙冲到了小隔间里面，褪下穿在自己身上那脏脏的灰袍子，他吞了吞口水，然后连忙闭上了自己的眼睛。该死的，瑟西为什么要把这具身体制造的这么漂亮，让自己每一次面对自己的身体都有一种莫名的冲动。这种天人交战的复杂心情，艾德真的是欲哭无泪，于是只得眼不见为净了。他艰难的将连衣裙套上。暗红色的长裙紧致舒适，该收的地方收，该松的地方……额，好像胸紧了点，有点透不过气。当然这个缺点艾德打死也不会跟崔妮蒂说的。淡金色的花纹，像是有意无意的引导人的视线，让人将目光聚集在了他修长的腿上。
　　第一次穿裙子，换完后的艾德脸一下子便滚烫了起来。而且裙子下方传来的阵阵凉意，让他有一种非常强烈的不安全感。
　　她深吸一口气，忐忑的打开了门。
　　门一开，对面的崔妮蒂眼睛明显一滞，露出了一抹惊艳，不过很快又恢复了之前的冰霜。而当她看到艾德那紧绷的胸口后，便轻哼了一声，然后指着一把椅子道：“坐下。”
　　“这是，要做什么？”艾德问道。
　　“化妆！”
　　“化妆？”艾德有些惊讶，一是他怎么也没想到一身戎装的崔妮蒂竟然还会化妆。二是没想到这个时代就已经盛行化妆了？
　　然而更让艾德惊讶的，崔妮蒂拿出了一个随身携带的小盒子，然后从里面掏出了许许多多的刷子和金属小盒子。这时他才发现自己错大了，这里不但有化妆术，而且看复杂程度化妆术水平还不低。不过想想也是，在一个上层皆为女子的国家，化妆术这种东西想不发展起来都难啊。
　　崔妮蒂打开了一个铺满白色散粉的盒子，看到了艾德坐在椅子上，脸上却立刻严厉了起来：“你在干什么！”
　　“我，我坐着等你给我化妆啊。”艾德有些疑惑了。
　　“坐着？这是一个穿裙子的魔女应该有的坐姿么？”
　　艾德望了一眼自己的坐姿，只见他两腿无意识的打开，靠在椅子上面。这，的确有些不太好，他刚想要收拢一下坐姿，却没想到对面的崔妮蒂脸一下子红了起来，声音有些颤抖的指着他骂道：“你！你！你这个流氓！荡妇！不知检点！”
　　what？
　　然后只听崔妮蒂说话的声音都有一些颤抖了，他还是第一次听到崔妮蒂这么失态过？这到底是怎么了？不就是坐姿不对么。需要骂自己不知检点吗？
　　崔妮蒂恨恨的说道：“你！你为什么不穿内裤！”
　　诶诶诶？
　　艾德惊恐的张大了嘴！天那！自己把这件事情给忘了，难怪刚才换完裙子感觉下面如此冰冷，原来是因为这个原因！
　　“等等，你听我解释！不是你想的那样的。”他连忙大喊道，然而他刚刚张开嘴准备解释，却突然想起来自己不穿内裤的理由更加难以启齿。还不是因为自己还没有习惯女性的上厕所方式，一来二去卡珊给他临时准备的内裤都已经消耗殆尽！但是这种理由能跟崔妮蒂说么？
　　而且，你不也是女人么？你脸红成这样是为什么。
　　最后艾德只得用尽所能，让崔妮蒂相信是因为自己还没有习惯这具身体，动之以理晓之以情。最后再说时间来不及了，这才平顶了风波。
　　“拿去。”最后崔妮蒂丢过来一条内裤，背对着艾德道：“你给我先穿上再说！”说完之后她又加了一句：“穿完你就扔了，不要再还给我了！”
　　艾德呆呆的望着自己手中捧着的纯白色内裤，阵阵迷人的味道从上面传入他的鼻尖。不，他当然没有在想要不要把内裤揉一揉放到鼻子底下闻。只是，这气氛实在太尴尬了。
　　“快！点！换！完！”背对着艾德的崔妮蒂大吼道。
　　“遵，遵命！”
　　待两人都平复了情绪之后，崔妮蒂便开始为艾德细心的化妆。打水润湿，上隔离，铺粉底，先画眼线再开眼角，眼影自然也不能忘。打完高光上阴影，修容完毕再定妆，最后不忘抹腮红。一顿眼花缭乱的操纵让艾德这个直男根本看不懂。再加上房间里的气氛尴尬到了极点，化妆期间艾德如坐针毡。
　　“好了！”崔妮蒂的话让艾德如释重负。然而艾德明显感觉到崔妮蒂看着自己的脸时，表情瞬间愣住了。
　　“崔妮蒂？崔妮蒂？”艾德呼唤了她两声。
　　“啊！抱歉……”崔妮蒂立即回身，不过这时他才感觉到自己的语气有些不对，连忙又冷漠的说道：“起来吧。还有……”她顿了顿，继续说道：“你以后，不准随便糟蹋自己的身体！我的意思是说！不能像你当皇子那样！必须要按照我的要求保养。”
　　艾德此时还穿着崔妮蒂的内裤，心里有些发虚，于是道：“我，我明白了，但这是为什么？”
　　“你是魔女！就要保持魔女的气质不能给魔女丢脸！外貌形象也是气质的重要组成部分！”
　　“对，对不起，我知道了。”艾德一边答应，但是总觉得似乎魔女们并没有这么一条约定啊，总觉得哪里不太对。
　　“走吧！都是你，耽误了那么久时间！”崔妮蒂没好气的说道。艾德满口答应，但是不知道为什么，他总觉得崔妮蒂也没有自己以前想的那么可怕。

第十八章 绯红大公（上）
　　午后，天空已经下起了点点的白雪。雪不大，不足以积到地面之上。但第一场雪对整个北境来说有着一层特殊的含义。
　　雪一下，意味着冬天来了。冬天来临，就意味着寒冷与饥饿，离别与死亡。艾德望着外面，不由的为这风雨飘摇的小镇担心起来。不过好在今年的雪似乎来的比往年要迟上一些，且由于奇袭北伐军得力，让瑟西迪娅士兵的伤亡率明显小了很多，给小镇带来了更多的劳动力去对抗寒冬。
　　不过与外面冷冽的寒风相比，艾德他也绯红大公会晤的房间可谓是温暖如春了，为了迎接绯红大公的到来，小镇也算是不惜成本。他们靠魔石来启动了一个魔法阵，继而让整个房间保持着一个适宜的温度。要知道魔石只有魔女才能够凝固，每一颗价格都极其高昂。
　　“大公，这位就是艾德娅。”
　　崔妮蒂恭敬的行了个礼，艾德也有样学样的跟着行了个礼。瑟西迪娅王国共有七个大公爵的头衔，其中只有四位拥有自己的公国，其余三个则专门在王都统领三大军队。所以说这位有着自己封地的绯红大公可以说是瑟西迪娅权倾一方的人物了。然而当艾德亲眼见到了绯红大公之后，却怎么也没法将她与一位大公结合在一起。
　　那是一位约莫三十多岁的女子，一头亚麻色的头发扎成一个辫子，随意的靠在肩头。没有来自于他印象中贵族的高傲，也没有身居高位那种无法靠近的威严，眼前的这位绯红大公更像是一位温柔的大姐姐那样，脸上带着如沐春风般的笑容。只是不知道什么原因，一路上她都坐在轮椅上，任由身后的守卫推着她走路，幸许是因为畏惧寒冷，她的身上时刻盖着一条纯白的毛毯，手上还拿着一本厚厚的书。整体的形象与其说是一位大公爵，倒不如说是一位充满知性的学者姐姐。
　　在绯红大公的身后，四个穿着猩红色披风的守卫肃穆的站在背后，无论男女，每个人都用一层纱布挡住了脸，再扫视完整个房间后，他们便一动不动的站在绯红大公身后，仿佛四跟立柱一般。而在绯红大公的身旁，卡珊犹如小猫一般乖巧的站着，与艾德所见到的那个卡珊简直判若两人。
　　“你好，敬爱的魔女艾德娅。”绯红大公也向着艾德欠了欠身，然后道：“在下瑟西迪娅绯红公爵——梅丽珊卓。至于姓氏，每一个魔女再觉醒之后就不会再提起自己曾经的家族了。”梅丽珊卓微笑的说道。
　　“大公，我没有想到您会亲自来这里。”一旁的崔妮蒂道：“应该是我们过来才是。您的身体……”
　　“还能再活几年。”梅丽珊卓笑着道，但是这笑容中透露着一股憔悴，“对于魔女之祖瑟西认可的人，我们每一个魔女都需要抱有一丝尊敬，相比之下，区区一个公爵的头衔不算什么。首先我需要对艾德娅表示歉意，卡珊做的事情实在太鲁莽了，为此她已经付出了代价。”一边说着她转向了自己身旁的卡珊。只见卡珊低着头，什么话也没说。
　　“不不。是我应该谢谢卡珊才是。”艾德道。他又想起了那个在牢笼的晚上，卡珊的酮体慢慢浮现在了他的眼前。
　　“还有来自于我的歉意。”梅丽珊卓说道：“由于一些原因，让你在审判结束之后依然得到了不公正的待遇，对此谨由我代表整个瑟西迪娅像你道歉。”
　　望着梅丽珊卓真诚的眼睛，艾德只感觉阵阵暖意从他的心头涌现。在这个世界中，他遭受了太多的仇视与冷漠，这还是他第一次感受到一位女性的关怀与理解。艾德不由的泪流满面。
　　“不不！”艾德连忙道：“尽管有历史和宗教的仇恨，让我们成为了敌人。但是你们并没有因此虐待我，或者干脆杀了我，仅凭这一点你们就无需道歉。”当然，把我衣服剥了丢在风里面吹这种事情到底算不算虐待俘虏还有待商榷。
　　梅丽珊卓没有说话，却是望向了卡珊，显然她也已经知道卡珊所做的荒唐事情了，她的脸一下子便红了起来，头也更低了。
　　梅丽珊卓的脸上浮现出了一丝笑容，然后继续说道：“你的事情我已经听说了。包括你以前的事情。殿下。”看来梅丽珊卓已经完全打听清楚了。“我很好奇，接下来你的选择是什么呢？”
　　“接下来的选择……”
　　梅丽珊卓见他似乎有所顾虑，于是补充道：“你放心。关于通过审判的承诺依然有效，所以你即使不愿意留在瑟西迪娅，我们依然会送你离开。这一点已经得到潋滟女皇的保证。抱歉，对你们来说应该叫潋滟女王。”
　　“这还真有些出乎了我的意料。”艾德道：“我以为你们再得知我拥有了魔女的力量之后，就不会再放我离开了。”
　　“不！瑟西迪娅虽然很缺魔女，但也不会因此而不择手段。那么，你接下来的选择是？”
　　艾德笑了笑，然后道：“我选择留下来。留在瑟西迪娅。”
　　“哦？”艾德果断的回答，反而是梅丽珊卓露出了惊讶的表情，然后轻笑道：“不过，你的选择还真是为了省了不少心呢。”
　　“省心？”
　　“事实上。”梅丽珊卓打开了身前厚厚的书，而这时她身后的一个战士立即将衣服精致的眼镜递了过来，“陛下给了我很大的权限，让我尽可能的留下你，这也正是我所头疼的地方。斯瓦迪王国的富庶本就不是我们瑟西迪娅所能比拟的，况且你还是皇子。我能问一下，你这么选择的原因吗？”
　　艾德咳嗽了一下，然后道：“既然大公已经查过我的经历了，那么您也应该知道……额，我在斯瓦迪的处境了。”
　　梅丽珊卓点了点头。
　　艾德道：“在斯瓦迪，我永远只是三皇子。三位哥哥和两位姐姐的光芒太过耀眼，再加上天赋平平。所以我只能当一个没用的三皇子。但是在这里不一样。在这里我可以用我的努力来获得成就，而不是身份。”
　　“你的这番话，到是需要我对你重新做一个评定了。”梅丽珊卓道：“我的小小鸟告诉我，你在斯瓦迪首都帕拉汶，可是出了名的……嗯。你知道我想说的形容词是什么。”
　　艾德一笑，然后脸不红心不跳的撒起谎来：“你知道的，必要的伪装是非常有必要的。尤其是在宫廷。”
　　“那么，神术呢？”梅丽珊卓道：“我听说你可是一个信仰至高神的神术师啊。”
　　“那又怎么样。”艾德道：“在北境之外，教会已经完全凌驾于世俗之上了，即使是国王的继承，都要先经过教会的同意。在那种氛围下，任何人都要装出一副虔诚的样子，包括神术师。而且据我猜测，神术似乎与信仰的虔诚与否并没有关系。”艾德突然想起了也自己一同参加审判的黄金狮子奥菲罗克。他似乎一方面对至高神没有任何的虔诚，但是另一方面又是一个强大的神术师。
　　梅丽珊卓扶了扶眼镜，然后道：“你的话还真的让我感到惊讶。那么为何选择瑟西迪娅呢？整个北境最强大的应该是雪慎帝国，而且他们也并不仇视魔女。他们才是对抗教会的主力军，我想一个有着斯瓦迪直系血脉的中阶魔女，他们应该会非常欢迎的。”
　　所以到底是谁在说服谁效忠瑟西迪娅？艾德暗自吐槽，但是看到梅丽珊卓那沉稳的面容以及深不可测的双眼，他只好把真实原因说了出来：“这几**走遍了风湾小镇的各个角落，从矿坑到田野，从码头道镇务厅，借此观察整个瑟西迪娅。而在这个过程中，我发现了瑟西迪娅一个非常有意思的特点。也正是因为这个原因让我最终选择留在这里，而不是雪慎帝国，更不是回家。”艾德道。
　　“是什么特点。”
　　“信仰。”艾德道。

第十九章 绯红大公（下）
　　“信仰？”梅丽珊卓笑了笑，然后道：“你的回答真是出乎了我的意料。”不仅是梅丽珊卓，就连她身边的卡珊也不禁莞尔。
　　“咳咳，艾德娅。难道你不知道，整个瑟西迪娅是不信仰任何神明的么。”卡珊立即提醒道。
　　艾德似乎早知道对方会这么说了，他不紧不慢的说道：“各位可能理解错了呢。我说的是信仰，而不是宗教信仰！”
　　这样的论调，在这个神明满地跑的世界，还真是有些惊世骇俗。
　　信仰？不就是宗教信仰么？
　　艾德见众人一时间陷入了沉默，于是继续说道：“自从来到这里之后，我就一直在想一个问题。到底是什么驱使着瑟西迪娅去与教会对抗。如果说仅仅因为教会对魔女的迫害，可那只会激起魔女对教会的反抗欲望，为什么整个瑟西迪娅的人都同仇敌忾呢？”
　　“这……”即使是梅丽珊卓，一时之间也无法回答艾德的问题。
　　“当然，如果说仅仅是出于对异教徒的排斥，那么我想我也不会说出信仰两个字了。用一种宗教信仰来对抗另一种宗教信仰，借一个神明的名义去对抗另一个神明，其实本质没有任何的区别。”艾德顿了顿，然后继续说道：“但是瑟西迪娅的平民们，并没有那么做。他们没有把希望交给神明，而是把希望留给了自己。”
　　梅丽珊卓听了后，陷入了良久的沉默，好一会儿才说：“你的思维方式很特别。但是不得不承认，你说的很有道理。我年轻的时候也曾经游历过整个大陆，整个大陆基本都归顺了神明的怀抱，但诚如你所说的那样，无论是哪一个神，本质并没有任何的区别。哪怕是雪慎帝国，也拥有诸如冰雪女神殿这样类似于教会的组织。对于没有宗教信仰的我们，经常会被其他人贬为听信恶魔的人类，或是没有底线没有信仰的恶棍。我虽然听着非常难受，但是不得不承认我并没有什么好的方式去反驳。直到今天听到你这番话……”
　　艾德望见梅丽珊卓眼神的变化，他知道至少眼前的这位大公已经对她放下了警惕之心。
　　梅丽珊卓继续说道：“我想，你刚才的那番话，已经足够证明你的真诚了。潋滟女皇听了你的话应该也很高兴。”
　　“感谢大公的信任。”艾德的心里也落下了一块石头。对于他这个如同暴风雨中孤舟一般的穿越者，终于找到了一个可以依靠的港湾。
　　梅丽珊卓道：“既然如此，瑟西迪娅也不会亏待每一位诚心投靠的魔女。我之前听卡珊说她对你进行过简单的魔力测试？”
　　艾德点了点头。
　　梅丽珊卓伸出了手，然后道：“如果不介意的话，也能让我看看你体内的魔力吗？卡珊说，你的魔力很特别。”
　　“没问题。”艾德说着，便也伸出了自己的手，瞬间他便感觉到一双温暖的大手盖在了他的手上，紧接着一股股暖意从他的指尖传来。
　　“放松一点儿。”梅丽珊卓好心的提醒道，然后便轻轻闭上了自己的眼睛。
　　他只觉得那股暖流开始缓慢的游走于他的身体，良久，她才重新睁开了眼睛，说道：“好了。如卡珊所说，你的魔力很特别，嗯。真的很特别。它不同于现在魔力的任何一个分支。不过魔力强度是中级到是没错了。恭喜你，艾德娅子爵小姐。”
　　诶？你说我一个异国者，怎么就一下子成了子爵？
　　似乎是看出了艾德的疑惑，她道：“任何一个魔女，只要效忠了瑟西迪娅，都会立即拥有贵族的头衔。中阶魔女就是子爵了。像卡珊这样的高阶魔女就是伯爵。当然想再往上提升可不仅仅依靠魔力强度了。还需要对整个王国有杰出的贡献。”
　　艾德点了点头。爵位只是一个头衔而已，但在这个黑暗的世界，只有拥有了爵位，就意味着拥有进入统治者阶级的入场券。
　　“至于封地。”梅丽珊卓道：“潋滟女皇已经将你委派到了绯红公国，我查阅了一下整个绯红公国适合的封地，你可以任意选一个你喜欢的地方。”一边说着梅丽珊卓身后的一个守卫便将一张绯红公国的简易地图交给了艾德。艾德看了一眼，地图上画出的地方都是各个伯爵领下属的要塞或者城市，而且地理位置优越。梅丽珊卓的诚意可见非常的足了，没有随便指一个小山村让自己去任职。不过艾德却是有自己的打算。
　　他将地图折了起来，重新送回到了那个守卫的手中。
　　“这么快就选完了？”梅丽珊卓道：“这可不是一件小事，你也不需要现在就给我答复。”
　　艾德道：“我有一个问题想问您。”
　　“说吧。”
　　“我能不能要求这个风湾小镇成为我的封地。”
　　此话一出，不仅仅是梅丽珊卓，就连崔妮蒂与卡珊都有些惊讶了。
　　“艾德，额，艾德娅！你在想什么？”卡珊连忙提醒道：“一个要塞，或者一个城市啊！哪里是这个贫瘠的小镇能够比拟的。”
　　“对于我来说，这个小镇可是一点也不贫瘠。”艾德斩钉截铁的说道：“我就想问大公，这样做是否可以。”
　　梅丽珊卓道：“这，自然是没有问题。虽然这个小镇名义上属于卡珊，不过我想卡珊应该不会有太多的意见吧。”说着她便将头望向了卡珊。
　　卡珊连忙道：“当然不会有意见！艾德娅！你真的不知道这个小镇有多贫瘠！每一年的税收基本聊胜于无！而且冬天还需要额外运送粮食来救济！总之你明白我的意思！这不时一个好选择！不不，应该说这是一个非常差的选择。这也是我为什么迟迟没有把这里封出去的原因。”
　　梅丽珊卓没有说话，不过她显然也是同样的意思。
　　艾德道：“额，这么看来我还是吃了一个大亏啊。”
　　“你明白就好！”卡珊道。
　　梅丽珊卓也接着说道：“没关系，你现在反悔可还来得及。”
　　艾德摇了摇头，然后道：“那既然这样，我能否要求几项，特权？”
　　“特权？”
　　艾德道：“比如说，免赋税之类的。”一边说完，艾德将一张已经准备好的羊皮纸呈了上去。
　　“你是，有备而来啊。”梅丽珊卓饶有兴致的看着艾德，眼前这位来自斯瓦迪的皇子实在有太多出乎她意料的举动了。她将手中的羊皮纸交给了卡珊，然后道：“既然艾德娅励志要成为你的封臣，那么这些所谓的特权就由你来和他交流了。”
　　“是！”卡珊恭敬的说道。
　　而这时梅丽珊卓又道：“接下来，能否让我与这位特立独行的子爵小姐单独待一会儿。”
　　“大公，您的安全……知道了。”后面的一位守卫欲言又止，于是其余的人纷纷离开，整个房间只剩下了梅丽珊卓与艾德两人。

第二十章 私密会谈
　　“艾德娅……我还是叫你艾德吧。”梅丽珊卓道：“你也找一个椅子来坐下吧。我们魔女之间并没有其他地方的贵族那样等级分明。”
　　艾德也不客气，随手拉了一张椅子就坐了下来，不过坐下来之后他立刻想起了崔妮蒂的告诫。坐姿！坐姿！以及坐姿！
　　“说说看你对我们瑟西迪娅的看法吧。”梅丽珊卓直截了当的问道。
　　于是艾德只好简单的讲述了一下自己这几天对风湾镇的观察，再结合了自己前世的一些经验，指出了一些问题。
　　他本以为，身为大公的梅丽珊卓并不会对这些鸡毛蒜皮的小事情感兴趣，却没有想到对方竟然听的津津有味，待艾德发言完后，她这才幽幽的叹了一口气，道：“如果不是我的小小鸟告诉我你的确就是那位来自于斯瓦迪的三皇子，我现在一定会认为坐在我前面的是一个镇务厅的副官。”
　　“是我讲的太啰嗦了。”艾德道。
　　“不，一点也不罗嗦。” 梅丽珊卓神色有些激动，然后说道：“你的这番话，让有突然有了一丝明悟。这么多年来，王国始终将目光聚焦在了魔女的身上，绞尽脑汁的思考该如何提升每一个魔女的实力，挖掘每一个魔女的战斗力，却忽视了你所说的那些东西，王国的基石其实并不是魔女，而是来自于这些底层的人。你的原话是什么来着……只有肥硕的羊才能长出优质的羊毛？”
　　“是的。简单的说就是羊毛长在羊身上。只有对羊更好，才能有更大的收益。”艾德解释道。
　　“这句话，我一定要写信给潋滟女皇看才行。”梅丽珊卓似乎很喜欢这句艾德从自己世界照搬过来的谚语。虽然他觉得这样去形容底层人民并不礼貌。“虽然我不知道女皇是否赞同你的看法，但至少，我是赞同的。”
　　“有大公赞同，就足够了。”艾德道。反正自己是属于卡珊的封臣，而据说卡珊已经成为绯红大公的继承人。
　　梅丽珊卓道：“既然如此，你就放手去做吧。”
　　“嗯？大公都不问一下我接下来要做的举措么？”
　　梅丽珊卓摇了摇头：“我的经验告诉我，千万不要随便插手自己不熟悉的领域。”
　　听了梅丽珊卓的话，艾德不由得泪流满面。大公您真是太明事理了，要是每一个策划和运营都像你这样，我又怎么可能会猝死来到这个世界！
　　“我会写信给王都的魔女学院，让他们派两个学徒来辅助你的。关于你封地的事情到此为止了。让我们来谈谈你吧。”梅丽珊卓望着艾德。
　　“我？”
　　梅丽珊卓道：“你还记得，祭祀大典那一天，你所召唤出来的那个大门吗。”
　　不说这个事情，艾德差点还忘了。这个魔法的名字就叫做恶魔之门，打开一道通往地狱的大门，会随机召唤一只来自于地狱的恶魔，恶魔不会受你的控制。艾德正是看中了这一点，想准备依靠恶魔带来的混乱趁机溜走。也不知道那之后他们怎么处理这只恶魔的，如果因此把整个铁水城毁了，那他可是千古罪人了。
　　梅丽珊卓似乎看穿了艾德的心思，道：“不要担心，一只奈文摩尔而已。虽然很棘手但还没有到达无法战胜的地步。我们担忧的，其实是你的魔法。”
　　“您是指，我身上的黑暗系魔法么。”
　　“是的。长久以来，虽然教会污蔑我们的力量来自于恶魔，并且把我们称作魔女。但其实我们很清楚，自己的力量与恶魔没有任何的关系。无论是元素系、治疗系、召唤系等，都没有任何来自于地狱的气息。直到，你的出现。”
　　她说完这话，艾德不由的心里一颤。
　　“你所召唤出来的，是恶魔之门吧。”梅丽珊卓道。
　　“您，您怎么会知道。”艾德一惊。这些技能的描述以及效果只有自己才知道，他也从未对别人透露过。
　　梅丽珊卓道：“在已经不可考据时间的上古之战中，恶魔曾经大举入侵，各种属于恶魔的魔法层出不穷。而黑暗之门，正是他们属于他们的魔法。我曾经在不止一处的遗迹壁画中，见到过黑暗之门。不过你也不要害怕，关于恶魔的传说以及上古之战，那都是非常古老的事情了。”说着梅丽珊卓伸出手拍了拍艾德的手掌，抚平了艾德心里的波澜。
　　抱歉，我不是在害怕恶魔。我是在害怕你们啊。这种和中世纪差不多的时代，一旦和恶魔扯上关系，结局不是只有火刑这一条路么。
　　不过这时梅丽珊卓突然问道：“你在拥有魔法之前，是一个神术师吧。”
　　“是的。”
　　梅丽珊卓道：“那也就是说，你的魔力，甚至于你这副身体，都是因为进入了瑟西大人的领域而得到的吧。”
　　艾德点了点头。
　　“这一点，才是让女皇和我们最头疼的地方。”梅丽珊卓道：“究竟是为什么瑟西大人会给予你一副这样的躯体。我实在有些不理解。”
　　“这，大概只有瑟西大人知道了。”艾德只好如实的说道。一想到瑟西的身影，艾德便不由自主的怀念了起来。也不知道经此一别究竟有没有时间再见。
　　梅丽珊卓道：“不过你放心吧，既然是瑟西大人的意思，那么我们就不会将你看成异端。只是你的魔法，还是尽量不要在普通人面前施放的好。不是所有人都能像魔女那样理解魔法的内在，他们只会对你的力量感到恐慌。”
　　“我，记住了。”
　　梅丽珊卓望着窗外，似乎在回忆着什么。艾德略微有些好奇，眼前这位魔女明明不过三十多岁，为何眼中会有如此复杂的情绪，她到底经历过什么。
　　“时候也不早了，卡珊她们应该等急了。”梅丽珊卓道：“推我出去吧。”
　　“是，大公。”
　　“哦对了。”就在艾德想要打开门的一瞬间，梅丽珊卓似乎又想起了什么，然后将手中那厚厚的书塞到了艾德的手上。
　　“这……”艾德有些不明白梅丽珊卓的意思。
　　“拿着吧。这是我早年的一本笔记，记录了游历大陆各个古迹以及冒险的故事。对于我来说，这不过是用来凭吊过往的物品而已，送给你吧，也许在你手里会发挥更多的作用。”
　　“谢谢大公。”艾伦不知道该如何用言语感谢梅丽珊卓，只得收下了。书的封面用烫金签着绯红大公的名字，名字下方还有一串他看不懂的文字。与羊皮纸不同，这本书的每一页都用萱草叶制成，在没有造纸术的时代，他们找到了一种替代品来制造纸张书写。只不过萱草叶非常名贵，所以一本如此厚的书，就算里面什么都没写，也已经可以算是非常珍贵的宝物了。而梅丽珊卓却如此轻易的将它送给了艾德。
　　“不过……大公，我想请问你一个问题。”
　　梅丽珊卓停了下来，然后道：“哦？是什么问题。”
　　“有关于，神谕。”

第二十一章 秘闻
　　“神谕。”梅丽珊卓没想到艾德问的会是这个东西。
　　艾德接着说道：“如刚才所说的那样，瑟西迪娅并不信仰哪个神。可是这神谕是从哪里来的呢。”
　　梅丽珊卓道：“这神谕并不是瑟西迪娅来的，而是……我在冒险的时候，在一个上古遗迹之中找到的。虽然我们这个大陆已经没有关于上古遗迹的明文记载，但是从各个古迹中得到的消息，曾经我们这个大陆经受过一次非常可怕的异位面入侵。无数的恶魔从空间裂缝中爬进来，妄图摧毁整个世界。最后被当时的那个文明所赶了回去，并且加固了整个位面的防御。然而那个文明也因此消失在历史的长河之中。”
　　艾德刚想提问，梅丽珊卓却温和的打断了他：“我知道你对此有很多疑问，就如同我本人一样。然而遗憾的是大部分问题我也没有办法解答你。我甚至依然在怀疑这些古迹所记载事件是否有夸大的成分。毕竟它们的历史已经无法考据了。所以你也不需要太放在心上。位面防御，空间裂缝，这些东西已经不是我们的高度能够理解的。如果说当年如此强大的文明都只能堪堪与恶魔们打成平手的话，那我们根本无法与之抗衡。”
　　“扯远了，重新说回神谕。我需要重新看一下笔记……人老了，记忆也不行了。”说到这里梅丽珊卓把艾德手中的书重新拿了回来，开始翻找了起来，然后才说道：“神谕的发现，是在精灵族梵冈森林的一处断崖下。遗迹之大，甚至于将整座山体都掏空了。”一边说着梅丽珊卓抬起了头，似乎在回忆着自己纵情穿梭在森林之中的情景，良久，她才说道：“我们都惊诧于整个古迹的宏伟程度，然而我们更惊讶的却是古迹中的记载。他们说找到了通向传说中‘里世界’的通道，然后以一种悲壮的方式重新修复了里世界的能量缺失，这才让整个世界趋于稳定，所有的空间裂缝消失，让他们有机会重新夺回这个世界的所有权，但也因此整个文明日渐凋零，最后只剩下了这些幸存者，而他们也将会牺牲生命为加固里世界而做出贡献。文明将不复存在。不过书写这段历史的人相信他们所做的一切都是值得的，一旦里世界真正被固化完毕，那么异位面的生物将永远不可能进入这个世界。”
　　异位面的生物。
　　艾德愣住了。
　　自己不就是来自于异位面的生物吗？难道说，这个神秘的里世界又一次不稳定了？
　　“怎么了艾德？你的脸色有些难看。”梅丽珊卓望着艾德。
　　“不，没什么。抱歉……我只是，有些震惊。”
　　“这些，你就当成故事听一听就是了。我们甚至不知道里世界是一个什么样的地方，为何与空间裂缝有关。”梅丽珊卓摆了摆手继续说道：“最后，那个文明说，里世界不可能一直坚固。如果等空间裂缝再一次出现，他们就必须要找到一个诞生于光与影的人，进入里世界，重新修复那里。这就是神谕的最初来源。”
　　“卡珊口中喃喃的那个，脱胎这光与暗的神使，指的就是这个？”
　　梅丽珊卓摇了摇头，然后道：“也不全是，关于神使的记载是在精灵族的《希洛之书》中，只是我不知道两个光与影是否有联系，毕竟每一个宗教都喜欢用类似的名词去神化自己，所以我一并记录在了笔记之中。卡珊这孩子总喜欢去相信这些神秘学的东西，不过也不能怪她，毕竟她的经历……”一边说着梅丽珊卓叹了口气。
　　“她，怎么了？”
　　梅丽珊卓笑了笑，“如果有机会你可以亲自去问她，只是她愿不愿意透露，那就是她的事情了。这些远古的秘闻，如果你有兴趣，可以去研究一下，但是千万不要陷入其中了。历史终究是历史，我们却活在当下。”
　　艾德点了点头：“我记住了。”
　　“虽然我不知道你为何会选择风湾镇……但我看你的眼神，你是想要在瑟西迪娅做出一番事情的吧。”梅丽珊卓道。
　　艾德没有否认。
　　“也好，风湾镇虽然贫瘠了一些，但是远离政治斗争，可以让你安心发展。只是……”梅丽珊卓顿了顿，继续说道：“你可要加快速度了。”
　　“加快速度？”艾德不解。
　　梅丽珊卓叹了一口气道：“瑟西迪娅之中并不是铁板一块。魔女们也已经不像最早的那个时候一样，我们也学会了贵族们的权力斗争。你明白我的意思吗。”
　　艾德点了点头，有人的地方就有江湖啊。而且大部分的魔女都有着比之常人更加凄惨的童年，做事也更加的极端。
　　“如今，以艾若娅为首的几位宫廷的大公，总想着将整个瑟西迪娅的权力集中到女皇手中，对于四大公国虎视眈眈。在这么多年中，一个又一个的公国沦陷了。如果绯红公国也被那几位宫廷的大公攻陷的话……那么整个瑟西迪娅就再也没有声音能与艾若娅抗衡了。”
　　中央集权啊，不过这也没什么不好的。事实证明，把整个国家的力量集中到一起，所形成的国家可比一盘散沙的分封制王国强多了。
　　不过梅丽珊卓似乎看出了艾德在想什么，然后道：“如果是一群明智的魔女们，我还是很愿意交出手中的权力。然而，艾若娅……”梅丽珊卓顿了顿：“她们实在太激进了，总是想着将教会连根拔起。”
　　咳咳。艾德差点被口水呛到。虽然说魔女们凭借着魔法能够胜上神术师们一筹，然而整个瑟西迪娅才多少魔女，教会又有多少的神术师。魔女们抵御北伐军是一回事，要在正面战场打赢教会又是另外一回事情。作为拥有两边知识的人，他很清楚教会控住的诸国与北境的实力相差有多大。
　　梅丽珊卓道：“我不知道还能庇护整个绯红公国多久……一旦我死去了，艾若娅她们绝对不会放过卡珊……所以，不论是为了绯红公国还是为了瑟西迪娅，我希望你能够在最后帮助卡珊。哪怕与瑟西迪娅决裂。”此话一出，到是惊出了艾德一声冷汗。
　　一边说着，梅丽珊卓拍了拍艾德的手。不过这时她只感觉到另一只有力的手握着了她：“放心吧大公。我的命就是你与卡珊救下来的。虽然您没有说，但是为了让我活下来，您应该牺牲了不少吧。我不是那种忘恩负义的人。”
　　“我相信瑟西的眼光，我也相信你！三皇子。”梅丽珊卓的脸上露出了微笑。

第二十二章 我的领主不可能这么可爱
　　当晚，艾德便带着有关于风湾镇的自治条例去找卡珊，不过却发现卡珊并不在自己的房间里，当艾德问她的随身侍女时，侍女一阵支支吾吾。好吧，艾德瞬间明白卡珊在什么地方了。
　　她来到了崔妮蒂的房间，不过望着这紧闭的大门，他却有些犹豫了。凭这两个女人微妙的关系，天知道她们会在房间里干什么。要是自己打扰了两人的好事情……自己怎么死的都不知道。犹豫了再三后艾德决定先侧耳倾听一下房间里的声音。房间里传来了两人嘻笑的声音，不时的聊着些艾德听不懂的话题，不过想来应该不是再做什么羞羞的事情。于是艾德伸出手，敲了两下门。
　　“是谁？宵夜的话放在门口就好了。”门内传来了卡珊的声音。
　　“是我。”艾德道。
　　“原来是艾德娅，快进来吧。”卡珊连忙说道。
　　“喂！卡珊，我……呜……”这似乎是崔妮蒂的声音，不过后面半句话似乎被人用手捂在了嘴里。
　　这，应该是可以进去的意思吧。艾德娅硬着头皮推开了门。
　　然而房间内的景象却让他差点鼻血都喷出来。两个绝美的女子，正慵懒的躺在床上，一条被子横盖在她俩的身上，只是勉强遮住了关键的领域。想来被子下方诱人的身体根本就是真空。
　　崔妮蒂有些不太习惯在一个陌生人面前展露自己的身体，于是别过头观察起床头花纹的走势。卡珊却是一点也没有害羞，反而是将身体侧过来，让被子下身体的弧度显得更加清晰了，同时胸口也出现了大片大片的肌肤。
　　“这么晚了，艾德娅子爵有什么事情呀？”卡珊望着艾德，眼睛中却是媚眼如丝，同时手指有意无意的玩起了垂在胸口的头发。
　　这女人，属妖精的吧。艾德艰难的吞了一口口水，努力让自己的声音和平时一样正常：“我，是关于，来……咳咳。”他平复了好久，终于理顺了自己要说的话：“我来是为了跟你商量一下关于，关于白天提到的风湾镇自治权的问题。卡珊伯爵……”
　　“叫我卡珊就可以了。”卡珊道。不过她显然并没有仔细在听艾德的话。
　　“我之前写的一些简单条款，不知道你有没有看过。”
　　“哪张纸？哦！那张纸啊。崔妮蒂那张羊皮纸在你那边吗？”卡珊左右张望着，寻找着艾德的那张羊皮纸，“咳咳。”卡珊咳嗽了两下，然后故作镇定的说道：“关于你的条款，我看了，基本没有什么问题。你照着去做就行了。”
　　“这，这就行了？”艾德没有想到眼前这位王国的伯爵会这么草率。
　　“当然，这种小事……不，我的意思是我相信你的人品！也相信你的能力。”卡珊说着，然后再加了一句：“只要不违反王国的法律，就算你实行领地初*夜权，那也没有关系。”
　　艾德听了一头黑线。他终于知道为什么中世纪会如此黑暗了。
　　“当然拉，考虑到你的现在特殊的身体。”卡珊偷笑着说道：“你征收初*夜权的范围可能不止女性了。”
　　“停，停一下！你的车开的太快了！”
　　“比起这个……”卡珊突然想起了什么，然后道：“你的这身衣服，还有你的妆面，是崔妮蒂帮你准备的么。”
　　艾德有些适应不了这位伯爵大人的思维速度，于是只得茫然的点了点头。
　　没想到卡珊却突然来了兴致，兴匆匆的拉起了身旁的崔妮蒂聊起了什么，直接把艾德冷落到了边上。过了一会儿，卡珊似乎想起了什么，然后道：“让我凑近了看看你的妆容。”然后说着便起身准备走向艾德，但是她却忽视了一个巨大的问题。那就是两人被子底下的身体，可都是真空啊！
　　卡珊到也算了，崔妮蒂眼见被子被突然掀开，直接将自己的身体暴露在了艾德眼睛中，她立即不由自主的尖叫了起来，然后一把将被子夺了回来，这一下卡珊身体上的遮挡便一下子消失了，美丽的胴体毫无征兆的出现了艾德的面前。
　　上次艾德见到这美丽的躯体时，他还处在一个朝不保夕的境遇，再加上昏暗的灯光，所以看得并不真切。这一次没了这么多不利因素，他便可以能好好的欣赏这美妙的身段了。从雪白的颈部一路延伸，穿越高耸的山峰，之后一路平坦，直到茂密的森林。他的眼睛像是经历了一场惊心动魄的野外探险一般。不过这时，一条玉臂将卡珊重新拉了回去，生生的打断了艾德的探险之旅。
　　“好了卡珊，你要看妆面，我下次亲自给你画就是了。”崔妮蒂没好气的说道。
　　“好，好吧……”
　　艾德这才如梦初醒。唉，就差一点就看到了。当然这种惋惜之情可不能表露在脸上。
　　“艾德娅，你还有什么事情么？没有的话就早点休息吧，卡珊大人也累了。”崔妮蒂干脆下起了逐客令。
　　是跟你玩累了吧。艾德心里想道。不过既然他的目的已经达成了，那他自然不好在自己领主的房间里多逗留了，于是向两人欠了欠身，准备离开。不过这时卡珊却叫住了她。
　　“对了，要不要跟我们俩一起睡啊。”卡珊手指放在自己的下嘴唇上，含情脉脉的问道，“我想以你现在的姿色，应该已经达到了崔妮蒂的要求了呢。”
　　艾德刚想脱口而出好啊，却看到了一旁崔妮蒂那冷到足够穿透他心脏的眼神，于是连忙拒绝：“不，不了！我还有些别的事情要做。”于是飞一般的逃离了两人的房间。
　　呼呼！呼呼。他靠在房门外的墙壁上，不住的喘气，他需要先平复一下被撩拨起来的心情。该死的，卡珊还真是无愧于魔女的称号，几个回合就把他玩弄成这样。呜呜，我为何这么弱！艾德哀己不幸怒己不争的想道。而这时，房门里却传来了微弱的调笑声。
　　“卡珊，不要太过分了！”
　　“怎么了？多好玩呀！你看到她的眼神了么！还有她的脸红了呢！”
　　“喂喂。”
　　“这么冷艳的一张面容，却能几下让她脸红，多有意思啊！”
　　“我看你是没玩够呢，既然这样！”
　　“呜呜呜……”
　　房间里突然传来了不可名状的声音，接着几声娇羞的喘息传到了艾德的耳边，让艾德刚刚归于平静的心里再一次掀起了惊涛骇浪，吓得他连忙冲回了自己的房间。

第二十三章 今天开始当镇长
　　第二天，当艾德出门的时候，却获知绯红大公已经离开了。
　　“这么急？”艾德有些惊讶，难道身为大公这么忙么？
　　崔妮蒂摇了摇头，然后道：“她的身体不太好。本就不应该在这么寒冷的天气还到处奔波。”
　　艾德心里听了一阵内疚。
　　“不，你也不需要自责。”崔妮蒂叹了一口气，然后道：“大概也是绯红大公想出门走一走吧。她年轻时候就是一位有名的游侠，走遍了大陆的各个角落。哪怕现在身体不好也不愿意整日龟缩在城堡里面。”
　　“好吧。”艾德还真没看出来这位恬静温柔的公爵大人有这么一段过往：“不过现在的绯红大公也很年轻啊，怎么说是她年轻的时候呢。”
　　“那是因为她不是人类，而是精灵。精灵的年龄是无法体现在脸上的。”崔妮蒂鄙视的看了一眼艾德。
　　what？
　　“可是大公没有精灵的特征啊。而且据我所知，精灵的寿命可是接近于无穷的，为什么大公……”
　　崔妮蒂无奈道：“这些问题我现在回答你。你知道以后可千万不要乱说，尤其不能在大公的面前提起。”
　　艾德连忙点头。
　　“因为魔女的身份被发现后，大公就被逐出了精灵族，据说还因此牵连了族人。所以大公亲手将自己的耳朵割了下来，以表示与精灵族势不两立。”崔妮蒂叹了一口气：“所以无论走到哪里大公都会带着象征着自己的头冠，其实是为了遮挡住她耳朵上的伤口。”
　　没想到梅丽珊卓年轻时竟然如此决绝。不过这也难怪，不然也不可能成为一名有名的游侠周游大陆的。
　　“至于属于精灵的寿命，那就只能算是成为魔女之后的悲剧了。”
　　“成为魔女之后的悲剧？”
　　“你不知道么？”崔妮蒂道：“魔女的身份虽然让普通人拥有了非比寻常的能力，甚至能与神术师相抗衡。但这种能力也是有代价的，那就是寿命。”
　　“寿命？”艾德隐隐有一种不好的预感。
　　“没错。成为魔女后将会极大的降低一个人的寿命，每一个魔女在自己生命将尽之前都会受到魔法反噬的摧残。这与魔女的实力无关，只要觉醒后便有这样的后遗症。精灵那无穷的寿命也无法弥补魔法反噬的后遗症，只不过让她们拥有比寻常魔女更长的寿命而已。但这也意味着，更痛苦的魔法反噬。”
　　“怎么，会这样。”艾德呆呆的看着前方。
　　崔妮蒂这才想起艾德也是一名魔女，于是拍了拍他的肩膀，眼中隐隐有一股同情之色，然后离开了。只留下了艾德一个人在原地。
　　不！他绝对不能容忍这样的事情发生。好不容易变身成了一个明媚动人的女子，我是说好不容易穿越到这个世界，怎么能英年早逝呢！更不能让身边的魔女们受这种莫名其妙的诅咒困扰。既然她们找不到方法，艾德就只能用自己的方法去找了。
　　梅丽珊卓走时，将卡珊也一并带走了。据崔妮蒂说卡珊还需要再关上两个月的禁闭才行。艾德只能对他表示精神上的同情。没有了卡珊，艾德又恢复了之前的生活。而在卡珊的授意下，多萝西则将一大堆公文带给了艾德，让其帮忙管理小镇。这倒不失为一个熟悉小镇的好方法，只是不知道为什么。多萝西与自己在一起的时候，总是露出敬畏和害怕的表情。难道自己很凶吗？艾德不由自主的想道。
　　这样的日子没过多久，一封来自王都密利希斯的委任状便送到了风湾镇。正式任命他为瑟西迪娅的子爵，封地就在风湾镇。
　　为此，艾德专门找了一个良辰吉日，将小镇的镇民们都聚集到了一起，观看他受封的仪式。本来他还害怕在这寒冷的白天，镇民们宁可缩在家里，才不会出来看什么无聊的受封仪式。不过出乎他的意料，临时搭起来的高台边上围满了人，幸好使者还带着十多名全副武装的骑士，勉强为他维持住了治安，不至于出现混乱。
　　之后便是艾德向镇民们简短的演讲，当然听在镇民的耳朵里，也无非就是一些老生常谈而已。
　　艾德望着下方有些不耐烦的镇民们，微微一笑，然后道：“接下来，我有一些新的政策和诸位说。首先，为了避免镇民们在寒冬中饿死，我将会每天傍晚在广场发放热粥！直到寒冬的结束！只不过肉粥数量不多，还请诸位将热粥给真正有需要的人”。此话一出，下方的镇民先是一惊，然后纷纷高声呼喊了起来。
　　“赞美子爵大人！”
　　“子爵大人万岁！”
　　原本已经有些凝固的气氛，瞬间沸腾了起来。艾德望着下方的镇民，对于这些在温饱边缘挣扎的镇民，想要获取他们的向心力并不难，因为他们的要求也基本仅限于食物和温暖。他将手压了压示意众人安静，然后继续说道：“第二条就是兵役。明年开春之际，风湾镇的镇民们无需向前线抽调镇民，要将多余的人用在建设小镇上面。”预料之中的，又是一阵欢呼，风雪之中的镇民们情绪到达了顶峰。趁着这个机会，艾德宣告自己将要建立属于小镇自己的守备队。
　　以往小镇的保卫工作都是由镇民自发组织的，其职能也就是预警一下魔兽来袭或者救治一下被大雪压垮的房屋，作用非常有限，艾德要的可不是这种由农民和矿工组成的兼职守卫，他要的是全职的士兵！能听得懂命令并且在战场上不会轻易崩溃的战士！只不过对于他的命令下方的农民似乎并没有太多的反馈，他们大多还沉浸在免费的午餐以及免除兵役这两条政策之中。
　　至于守备队？那不是骑士们干的事情吗？他们顶多是充当一下骑士的扈从而已。只要给第纳尔，他们将会成为其实老爷们忠实的仆从，反正又不要他们上去打仗。
　　艾德看到下面稀稀拉拉的回应，与之前形成了鲜明的对比。不过也没指望能让他们一下子理解他心目中军队的样子。总之，先让这件事情传播一下。

第二十四章 苦衷
　　“大人！大人！”
　　刚刚结束完受封仪式，艾德就马不停蹄的来到了镇务厅。然而他的屁股还没有坐热，一个声音风风火火的从大门口传了过来。紧接着，一个气喘吁吁的男人出现在了门口。
　　“咳咳。”一旁的崔妮蒂立即示意艾德调整好坐姿。也不知道什么时候崔妮蒂已经从一位守卫变成了一个礼仪官了。
　　艾德打量了一下来人，此人正是本镇的副镇长。同时他也是多萝西的叔父柯西先生。当年多萝西受封于此时，疼爱他的叔父有些不忍心多萝西一个人去往风湾镇受苦，于是身为荣誉男爵的他自降身份，带着从家族中带着一批仆人来辅助他。
　　咳咳，这算什么？萝莉控么？明明多萝西的父亲还什么都没有说呢你却跟了过来。艾德心里恶意的诽谤道。
　　但是不管柯西是不是萝莉控，起码他管理小镇还算过得去。身为荣誉男爵的他品德也很高尚，至少没有做过贪污受贿之事。
　　“怎么了柯西先生，有什么急事么？”艾德问道。
　　“大人！请，请收回您在受封仪式上说的话吧，趁着消息还没有完全传播出去，现在还来得及。”柯西趴在桌子上，对着艾德急切的说道。
　　“柯西先生，请注意你的礼仪。”崔妮蒂冷然的说道，“现在站在你面前的已经不再是之前的那位魔女了，她现在是你的领主。”
　　这话听着好舒坦。不过艾德还是出手打断了崔妮蒂的训斥，并且让人给柯西准备了椅子和茶水，然后这才问道：“那么，我能问一下柯西先生这么提议的理由吗？”
　　“因为，因为粮仓里的粮食根本就不够啊！”柯西苦着脸说道：“按照现在粮仓中食物的数量！如果按照大人您的方式，不用一个月就会消耗殆尽的。”
　　“还能撑整整一个月呢。”艾德道：“而且我也没打算只靠着这些食物来撑过整个冬天，如果我没有猜错的话来自南方的商船应该快要到了吧。”
　　“可是，可是就算从那些商人那里买到了食物，每天晚上发放热粥，也不够啊。”柯西道：“而且您知道那些南方的商人一个个都是吸血鬼，带来的粮食尽管成色不好，但价格确实上了天……往年我们基本要用一年产出的矿产，这才堪堪换来一点点粮食。”
　　“能用钱解决的事情，都不是事情。”艾德自信满满的说道。
　　可是小镇没有钱啊！柯西真想将自己心里的话给吼出来。
　　“不提这个了。”艾德道：“其实发放热粥这是个小事情，真正重要的是我后面说的守备队的事情。”
　　守备队？对，守备队！这简直天方夜谭。柯西来的第二个目的就是来询问关于守备队的事情，当然最好就是阻止领主大人不要去干这些乱七八糟的事情，眼下最重要的还是过完这个寒冷的冬天才对：“不知道大人您要组织的守备队具体是？”
　　“嗯……”艾德思索了一下，然后道：“守备队，就是脱离了生产的镇民们，他们要全职来我这边训练，当然我会支付他们一定数量的报酬。至于规模么……初期规模不需要太大，三百人左右就可以了。实在不行就缩减人数，但是我不希望看到滥竽充数。巡查队员的要求我到时候会专门拟一份给你。至于报酬么，就定在每月每人30个第纳尔吧。”
　　每人每月，30第纳尔。规模三百。一个月……听着这几个数字，柯西的大脑中瞬间产生了一股晕眩感。
　　“哦，对了，我还想在矿脉附近新建一所矿石工厂，这么好的矿石廉价卖给那些南方的奸商实在太可惜了。我们试试看自己来消化这些矿石。不过这现在倒是不急着招手工匠，先把地方造起来吧，柯西你去张罗一下先选几个地址……柯西！柯西先生你怎么了！快叫医生！”
　　柯西直接两眼一白。
　　……
　　“大人！小镇的财政还剩下多少您应该比我清楚。”柯西道：“按您的方法发放报酬，我们根本就坚持不了三个月！而且这些钱有很大一部分都需要买粮食啊！”
　　又是钱的问题。看着哭丧着脸的柯西，艾德也只能苦笑。没有办法，按照往常的惯例，小镇的财政在过完一个冬天之后基本上被消耗一空，这还要精打细算才能不至于出现大面积的饿死，哪里还有精力去建设。艾德只得再三向柯西保证，粮食绝对管够，让他按照自己的意思先去做，最后他甚至于将绯红大公梅丽珊卓给搬了出来，这才打发走了柯西。
　　“我说……”看着正在查看着政务的艾德，崔妮蒂好奇的问道：“你到底要怎么才能变出一大笔钱来。我先提醒你，大公与卡珊是绝对不会为你出那么多钱的。”
　　艾德翻阅着手中的羊皮纸一边皱眉道：“我也没有想过去找她们俩借钱。”
　　“那你的钱从哪里来。”
　　艾德顿了顿，然后张开嘴说了一个单词：“魔石。”
　　“什么？魔石，你要卖魔石？”崔妮蒂惊讶的说道。
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　“你知道魔石的价值么？”崔妮蒂冷哼着问道。
　　艾德道：“我好歹也是魔女啊。虽然才当了一个月。”艾德顿了顿：“魔石是魔女通过将魔力注入晶石后产生的石头，可以用来激活魔法阵，算是我们国家最重要的战略物资。我没有说错吧。”
　　“你既然知道魔石的重要性，还敢将它们卖掉。最重要的是……你还要将它们卖给自己的敌国！”
　　“因为卖给南方的这些商人，才能赚得更多啊。”艾德一幅理所当然的样子。
　　崔妮蒂道：“如果不是我还算信任你。早就把你当成通敌的叛徒上报给‘魔女之刃’了，你就等着被割喉吧。”
　　“事实上，我在给卡珊伯爵的那张羊皮纸上已经将魔石的自由贩卖权给写了进去。而且她也同意了！”
　　“什么！你竟然……”崔妮蒂一阵无语：“你知道她不会仔细看的……你！你这是在害她！”
　　“可是我没想到她会这么不仔细。”艾德只得耸了耸肩。
　　崔妮蒂气的立即抽出了腰间的刀，但是抽出一半她又想起来了绯红大公的重托，于是恨恨的将刀收了回去：“我警告你最好不要太过分了！”
　　“好了，我敬爱的崔妮蒂小姐。”艾德道：“相信我这一切都是值得的。我向你保证，如果这件事情真的要牵连到卡珊的话，你大可以将我的头砍下来送给她以洗脱冤屈！”
　　“哼！脏了我的刀。”崔妮蒂冷漠的说道。
　　不过就在这个时候，屋外又传来了一阵呼喊：“大人！艾德娅大人。”听声音应该是多萝西的。
　　这两位叔侄是今天是怎么回事？一个来的比一个急！

第二十五章 请不要抛弃我！
　　“慢，慢点！先坐。” 看着眼前娇*喘不断的小萝莉，艾德连忙道。
　　“艾德娅大人！请，请不要抛弃我！”一边说着多萝西便泪如雨下，没一会儿便哭成了一个泪人。
　　what？
　　抛弃？
　　我啥时候要抛弃你了。
　　没想到多萝西进来的第一句话竟然这么语出惊人，仿佛是一个被渣男拿走了第一滴血后立即翻脸的纯情小女孩。可是艾德可不记得自己什么时候准备抛弃她了，更不记得他什么时候拿过人家的第一滴血了。这种年纪的小姑娘，放在他那个世界可是要三年起步的啊。
　　“好了好了，先不要哭了。发生了什么？”见到多萝西梨花带雨，重度百合控的崔妮蒂立即走上去安慰了起来，一边安慰还不忘对艾德怒目而视。喂喂，过分了！我可是什么都没做啊。
　　“那个，多萝西，到底发生了什么……”艾德也只好跟着安慰道，不然自己可是要越描越黑了。
　　“艾德娅大人！我，我虽然魔法的能力很废柴，也不怎么会管理小镇！但是，但是我也会做很多事情的！我会洗衣、叠被、倒茶、暖床，还会早安咬！”仿佛是为了快点取得艾德的信任，多萝西慌不择言，将自己所有会的东西一股脑都说了出来，听的艾德一头黑线，不知道的还以为他是萝莉贩子呢。
　　“好了好了。”艾德摆了摆手，为了避免有更深层次的误会，他连忙说道：“我什么时候说过要抛弃你了。”
　　“可是，您当了小镇的主人之后，不就是名义上的镇长。然后又没有特别给我新的任务，我，不就是被抛弃了吗？”一边说着多萝西刚刚止住的眼泪又一次流了下来，“而且，而且您平时总是对我总是那么冷漠。我，不知道怎么样才能让您感到高兴。我知道自己的水平有限，但是，请不要丢下我！求求您了。”
　　听到多萝西对艾德的评价，一旁的崔妮蒂不禁莞尔，差点忍不住笑了出来。
　　冷漠？
　　好吧，艾德不得不承认瑟西给他创造的这个脸庞，看上去的确非常冷艳，再加上平时自己看到小镇这乱七八糟的状态，自然也没有心情笑，却没想到无意间伤害了多萝西幼小的心灵。
　　艾德白了崔妮蒂一眼，然后叹了口气道：“好吧，好吧。多萝西，是我不好没有来得及告诉你。虽然这个小镇成为了我的封地，但是你并不会因此被我赶走。我向你保证”
　　“真，真的吗！”多萝西泪眼婆娑。
　　“真的。”艾德道。开玩笑你要是走了，你的那位叔叔肯定也会带着一票人跟你一起离开，那时候自己身边可就真的没多少人了。指望崔妮蒂？
　　“好了好了。”崔妮蒂也安慰道：“还有艾德娅姐姐虽然看上去挺冷漠的，但其实是一个很好的人呢。只是她最近太忙了而已。”
　　艾德只能扶额。不过说起来，他好像的确没有见到过多萝西使用过魔法，而且为何她这么小就出来任职了呢？像自己初来这里见到的芙萝娅还有伊西丝不还在魔女营地中学习么？于是他便将疑问说了出来。
　　没想到多萝西听了之后就低下了头，撅起了小嘴说道：“因为我的魔法，是生命系的。”
　　“生命系？”
　　“是的。”
　　“所，所以呢？”艾德有些摸不着头脑。
　　“因为，生命系的魔法师普遍作用不大啊。”崔妮蒂无奈的说道。
　　作用不大？还有作用不大的魔法师？艾德有些奇怪，不过看到多萝西也低下了头，并没有反驳，看来崔妮蒂说的是对的。
　　艾德通过几天的恶补所知道，每一个魔女在觉醒时候魔法的属性并不相同，大致分为了元素系、强化系、召唤系、生命系等，魔女刚刚觉醒的时候，就可以使用自己所在系的通用魔法，比如生命系的魔法就能治疗伤口等……元素系就能释放元素脉冲之类基本攻击魔法。等魔女通过训练提升为了初级魔女后，就会在自己的主系中获得一个分支，并且拥有一个别人所不拥有的独一无二的天赋。以卡珊伯爵为例，她在觉醒为初级魔女之后就成为了元素系火焰分支（也称为火焰流）的一名魔法师，并且拥有了自己的天赋——火焰狂热。一定时间内火焰魔法使用次数越多，所施展的火焰魔法速度也越快。
　　魔法的分支很多，但大致还是可以穷尽，不过每个人所觉醒的天赋却是大相径庭。好在天赋与自身的魔法属性相类似，并不会出现一个寒冰流的魔法师领悟了关于火焰魔法的天赋。
　　在瑟西迪娅的众多魔女之中，大部分人都是元素系的魔女，这一点在艾德与铁水城众多魔女对峙时候就可以看出一二。而在剩下的系中，就有可能出现像多萝西这样的，被认为是没有什么用的魔法。一旦魔女营地发现了魔女的能力没有太大的价值，就不会再继续培养了，而是将她派往各个地方，也算是有个归宿。这也是为什么多萝西小小年纪就来到这里当镇长的原因。
　　不过以瑟西迪娅狭隘的评价方式，所谓没有什么用的魔法，就是指没有战斗能力的魔女。这一点艾德就无法苟同了。
　　“那么，话说小多萝西，你属于生命系哪一个分支啊。”艾德好奇的问道。生命系最有特色的技能就是治疗了，怎么说是没有用处呢。
　　“我……属于，植物流。”
　　“植物流？”
　　多萝西点了点头，然后道：“我的天赋……我也不知道应该叫什么。植物流的魔女本来就不多，所以老师们也没有在以前的记载中找到和我相同的天赋。”
　　“那你魔法的作用是？”崔妮蒂好奇的问道。
　　“我能，让花开出不同的颜色，能让树结出更大的果子。能让草长的更翠绿一些。”说着说着多萝西的声音越来越小了，显然她对自己的魔法能力并么有什么信心。
　　而崔妮蒂这时也叹了一口气，她知道生命系魔法的治疗能力有限，如果不是拥有强化治疗能力的天赋，那这点治疗能力基本上可以称得上聊胜于无。她终于知道为什么多萝西会这么没有信心了。事实上就连她自己都没有信心艾德是否会继续收留她，说到这里她便担忧的看了一眼艾德。
　　然而令她意外的是，艾德的眼中先是思索，然而突然激动的跑了下来，双手一把抓住了多萝西娇小的肩膀，凑下身体问道：“你说！你能改造植物？”
　　“是，是的……”看着突然间变化的艾德，多萝西显然有些惊吓，语气也结巴起来了。
　　“这些改变，是永久的吗？”
　　“我，我不知道。我只知道我在魔女营地所培养的几多蓝色的小花，现在还是蓝色的。”
　　“如果让你改变雪麦呢？比如让他更快的成熟，麦穗的大小变大之类的。你也能做到吗？”
　　“我，我没有尝试过雪麦。不过应该可以吧！”
　　天那！这哪里是没用的魔法，这简直就是宝物啊！虽然艾德至今不知道这奇怪的魔法到底是怎么运行的，但是效果实在是太惊人了。如果多萝西的魔法真的能改良雪麦，让它的产量哪怕提升一点点，对于整个瑟西迪娅的贡献也是无法估量的！天那，为什么这些魔女们从来没有往种地这方面想过呢？让魔法服务于每一个人民，这口号听起来多么顺耳啊。
　　“艾，艾德娅大人……您怎么了？”多萝西有些惊恐的望着艾德狂喜的样子，曾经在她眼里，冷艳、严肃、不苟言笑的中阶魔女形象，正在一点点的崩塌。而艾德似乎完全没有意识到自己的这一点，还在喃喃自语着别人完全听不懂的话，什么杂交水稻，亩产三万斤，人有多大胆地有多大产之类的。直到崔妮蒂重重的咳嗽了一声，艾德这才意识到自己失态了，连忙重新又坐会了自己的座位上。
　　不过经此一闹，多萝西对艾德的畏惧却也减轻了不少。
　　“咳咳。”艾德装作咳嗽了几声，然后正色道：“小多萝西，我认为你的魔法不但不废，而且还非常厉害。所以说我是绝对不会抛下你的。”
　　“真的吗！实在太谢谢大人了！”童真的笑容立即出现在了多萝西的脸上。看的艾德不住的骂着瑟西迪娅，竟然将如此年轻的小萝莉派出来干活，简直就是暴殄天物，现在可是打扮成白丝猫耳娘最好的时候啊，却让她出来当镇长？也不知道她们是怎么想的。
　　“总之，过两天我会亲自试验你的魔法，你先去准备一下吧。”艾德道。
　　“遵命。”多萝西说着，便欢天喜地的跑了出去。

第二十六章 不寻常的冬天
　　“邓加尔，你听说了吗？那位魔女大人真的开始招守备队了。”
　　寒冷的小镇广场，一个浑身黑漆漆的男人捧着一晚热气腾腾的粥，然后坐到了另外一个年轻人的身旁。
　　被叫做邓加尔的年轻人冷漠的说道：“守备队？说的好听，还不是给骑士老爷们干杂活的，然后到战场上被送上去当炮灰。怎么，阿兰，你有兴趣去当炮灰？”
　　“怎么可能！”阿兰呼噜呼噜的将手中的热粥喝了一半，然后道：“你看我像是那种能上战场的人么？我打算去矿山的工厂试试，工厂这个名词你知道吗？听说魔女大人在招熟练的工匠！这不是摆明了在招揽我么！”
　　“切，就你这些奇奇怪怪的发明，魔女大人会看得上？”邓加尔一脸不屑的说道：“你还是好好的挖你的矿吧。这些贵族都一个样，刚上任总是想做点什么，最后还不是不了了之，倒霉的就是我们这些傻乎乎的镇民。”
　　“至少，这粥是真的。”阿兰将手中的热粥整个喝完，还不忘记舔一舔碗壁。
　　这一次，邓加尔没有再反驳什么。
　　“好了邓加尔，不管怎么样，你可以去看一下广场柱子上的东西。以你的身手，我觉得当一个守备队队长没有问题啊。去试试看吧，据说还有丰厚的第纳尔。”
　　邓加尔不屑的哼了一声道：“有这个时间，我不如去多打一点猎物呢。”
　　“好吧，随便你。那我先回家准备一下，晚上我就去面试！我可不想当一辈子矿工！我阿兰可是注定要载入史册的男人。”一边说着阿兰便往家里小跑着。
　　“愚蠢的镇民，还真敢说。”望着阿兰远去的背影，邓加尔笑着说道。他的父亲就是这样被骑士们唬骗，许以一定的第纳尔成为了扈从，之后就再也没回来过，所以他从小就对这些所谓的征兵没什么好感。不过想到这里，他的肚子开始咕咕叫了。他望着广场上一大堆人在抢着领取免费的粥，他无奈的笑了笑。至少粥是实实在在的。
　　喝完粥之后，他的身体也暖和了不少，正要离开的时候，却无意间瞥到了粥铺边上的告示，而在告示的下方还有一个士兵打扮的人站着。那个人他认识，名字叫做罗宾。以前邓加尔也曾经与他一起去野外打猎，然而因为他的箭术实在太差了，最后不得不放弃了打猎，转而去当一名矿工。只是不知道他什么时候成了贵族的守卫，为魔女大人干活？
　　好奇之下，邓加尔便走了过去。
　　“邓加尔！”罗宾还记得他，连忙高声招呼：“嘿！邓加尔，快过来看看。”
　　“罗宾。”邓加尔看了一眼告示，只是可惜他认识的字并不多，不知道上面写了什么：“我一直以为你会在矿区当一名矿工的，却没想到你成了哪位骑士老爷的扈从？”
　　“扈从？”罗宾一愣，然后连忙说道：“我并没有成为骑士的扈从啊。”
　　“那你的这一身？”邓加尔看了一眼罗宾的全身，虽然他身上的皮甲已经很陈旧，而且很多地方都已经破损，但是好歹全身上下的装备还算完整。这一身装备可不是寻常人能凑得出来的。
　　“是艾德娅大人给的！我通过了身体检测，然后就成为了守备队的一员。”罗宾自豪的说道。
　　“这么容易？”邓加尔有些好奇了，罗宾的身体不算结实，这可不符合骑士们的一贯要求啊。
　　“没办法，毕竟人不多。不过我也只是预备役，并不算是正式成员。还需要经过专门的训练才行。”罗宾挠着头不好意思的说道。
　　这一次邓加尔有些疑惑了，他还没听说过当扈从还要专门训练。训练什么，总不能是训练剑术和骑术吧。那都是真正的骑士才做的事情。他们这些扈从又不需要拼杀，只需要闲暇时喂喂马搬搬东西，战斗时一窝蜂的向前冲就是了。
　　“话说邓加尔，你要不要来试一试？以你的身体素质，想要通过检测肯定很轻松。”罗宾道：“预备役期间每个星期就能获得4枚第纳尔，还包食宿。就算中途因为不合格退出，第纳尔也不会收回。等成为正式的守备队成员后，每个月能获得30个第纳尔！真的不考虑一下吗？”
　　邓加尔本想拒绝，但是当听到这优渥的条件之后，他就犹豫了：“有这么好的条件？”
　　“是啊，因为我帮忙征兵的缘故，已经提前拿到了第一个星期的酬金！整整四枚第纳尔！”罗宾高兴的说道：“艾德娅大人，真是一位慷慨的魔女。”
　　这一次，邓加尔真的动心了。他需要钱来帮助救治自己生病的养父。但是冬季的猎物都分外的狡猾，使得他打猎的收成并不高。
　　“要，如何报名。”邓加尔最终还是问道。
　　“看到镇务厅了吗？在一楼就可以报名。哦对了别忘了说是我喊你来报名的！”罗宾欢天喜地的说道。
　　我是为了救治义父才去的，不是为了服务贵族，更不是去当骑士的扈从。反正在预备队期间可以中途退出，我拿到钱就走！邓加尔一边想着，便走向了镇务厅。
　　矿山。
　　以往这个时间，整个矿山就是一片死寂。毕竟没有哪个矿工会选择在晚上挖矿，天知道这黑灯瞎火的会窜出什么东西来。只不过今天不一样，在矿山边上的一处平地上，无数的火把烧的猎猎作响，将这一带的黑暗尽数的驱赶了出去。
　　望着长长的队伍，阿兰有些惊讶，他可没想过小镇竟然会有这么多工匠。不过望着前方的人一个个垂头丧气，他就知道里面肯定有不少滥竽充数的。
　　“你是铁匠？”
　　“是。”
　　“那我问你，说说回火工艺……”
　　“这……”
　　“下一个。”
　　“你是个木匠？”
　　“说说一般在木头上打眼的基本流程。”
　　“先划好墨线，用身体或者脚固定好木头，然后左手拿……”
　　“好了，先去边上等着，到时候现场演示一下。”
　　“是。”
　　随着队伍渐渐缩短，阿兰便看到了他们是怎么筛选的。无非是找了镇上最好的几个工匠，然而看着负责筛选的人，阿兰的脸瞬间就白了下去。该死的，怎么是汉内斯大叔！
　　汉内斯曾经是阿兰的老师，本来如果靠着这一层关系他阿兰稳稳的就能进入工厂了。然而在自己当学徒的过程中，自己的一个突发奇想将汉内斯的工具台给弄炸了，同时还掀翻了火焰，差点引起一场火灾。之后他就被汉内斯扫地出门，只得去一些别的铁匠铺打杂，靠着自己的钻研学习勉强成为了一名铁匠。
　　果然，当汉内斯看到了阿兰后，当即放下了手上的东西，对着阿兰的头就是一掌。
　　“你这个混小子！竟然还敢来报名！赶快给我滚。”汉内斯怒目而视，“我可不会让你进来的，到时候把艾德娅大人的房子炸了可怎么办。”
　　一时间，队伍中尽是笑声。显然他们也是听说过阿兰的大名。
　　“我，我已经改良过我的发明了！我发誓现在不会再爆炸。”
　　“快走！趁我还没有生气！”汉内斯大怒。
　　不过就在这个时候，一只手挡住了汉内斯……接着只听到一个男子的声音幽幽的传来：“你说发明，是什么？”

第二十七章 时代的天才！
　　阿兰定睛一看，眼前的男子身材不高，长相也很秀气，看这白净的脸和白净的手，怎么也不像是一个工匠，倒像是贵妇人们所豢养的男宠。
　　“艾德大人问你话呢，怎么不回答。”汉内斯冷声道。
　　艾德！
　　他突然想起来了，这个男人自称艾德娅大人的总管，很多杂事都由他来出面。只不过看他的样子，不像是一个能独当一面的管家，难不成有和艾德娅大人有什么奇怪的交易？不过想归想，他还是老老实实的回答了艾德的问题：“我，我在帮汉内斯先生捶打铁块时候的再想，如果能让锤子自己运转起来，岂不是自己就可以偷懒了，于是我就……”
　　还没有说完，周围立即哄堂大笑起来。就连汉内斯的脸上也忍不住挂满了笑容。阿兰很沮丧，然而当他正准备离去的时候，却发现在场的只有那个艾德总管没有笑，反而还露出了颇有兴趣的样子。
　　“那么你的发明成功了吗？”
　　汉内斯见状，连忙接话道：“自然是没有成功！他还差点把我的铁匠铺给烧了。大人，他这小子鬼点子太多，小心真的把您要造的工厂给点着咯。我相信他一定会干出这样的事情。”
　　“谁说我没有成功的！”这时阿兰却反驳道：“我成功了！并且让锤子可以自己在那边挥舞，只是，只是力道太小了，现在还不能用来打铁。”
　　哈哈哈。
　　现场又是一阵哄笑。
　　然而艾德的声音却从这笑声中脱颖而出，他好奇的问道：“能跟我讲讲你是怎么做到让锤子自由运转的吗？”
　　“当然可以！”阿兰眼前一亮，然后道：“我用的是蒸汽！您知道嘛？有一次在烧水的时候，我看到了灶子上的木盖子被深深顶开了一半，于是我在想，蒸汽既然能顶开木盖子，一定也能顶开别的东西……所以……”
　　卧槽！
　　听完了阿兰的简述，艾德心里泛起了一阵惊涛骇浪。
　　这不就是这个世界翻版的瓦特么？不，这小子比瓦特还要可怕。在他的那个世界，瓦特之前就已经有人发明了蒸汽机，而瓦特则是将蒸汽机改良，发明了诸如冷凝器等部件，最终使得蒸汽机的发明提高了数倍，并使得蒸汽时代到来。
　　然而眼前这个叫阿兰的家伙，竟然完全凭借着自己的创造力就降服了蒸汽。虽然不用想也知道他造的蒸汽机很简陋。但是，从无到有，才是最困难的。
　　“你叫阿兰是吧。”艾德咳嗽了一下，平复了自己的心情，然后道：“你合格了。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　不论是在场的工匠们，还是阿兰自己，都惊讶的张大了嘴。
　　“大人，他……他可是连独立打一把锄头都不行啊。”汉内斯还想说什么。艾德却制止了他：“本来我招你们，就不是为了让你们给我打锄头的。好了阿兰。有时间的话，哦不。明天你就带着你制作的机器，去艾德娅大人的庄园。”
　　艾德娅大人的庄园！
　　接受艾德娅大人的接见！
　　这是何等的荣幸啊。
　　要知道魔女们向来深入简出。一般领民想要见到她们简直就是天方夜谭。现在阿兰竟然有幸能够接受那位冷艳的魔女大人接见。其余的工匠又嫉妒又羡慕。不过经过这一个风波，余下的工匠们也领悟到了什么。那位魔女大人似乎更偏爱创造力。于是那些还在排着队的工匠们纷纷绞尽脑汁思考着自己在平时做过什么发明。
　　而艾德自然是不知道自己的举动还造成了这样的良性影响，他现在满脑子都是阿兰蒸汽机的影子。
　　本来他组织这些工匠们，就不是为了让他们干体力活。他要的是发展工业！只有工业，才能让不足方寸之地的人口能挑战整个大陆。而一想到工业的开端，艾德的第一反应就是蒸汽机，然而可惜的是他虽然明白蒸汽机大致的原理，但是要说到如何设计蒸汽机的细节，那可就一点头绪都没有了。毕竟他可不像其他的工科大牛一样，随随便便就能将脑内枪械、机器等图纸细节一字不差的默写在纸上。所以他只得出此下策，将小镇熟练的工匠们都聚集起来，然后将关于蒸汽机的思路说给他们听，让他们试着制造一下。这也算是死马当活马医的方法了，却是没有想到老天竟然给了他这样一份大礼。
　　相信有阿兰的存在，自己让瑟西迪娅进入蒸汽时代的梦想，一下子就能缩短许多。
　　之后的检测中，艾德发现那些工匠们兴致大起，纷纷讲述着自己天马行空的想法，到是让艾德有些哭笑不得，然而大部分的想法都不靠谱，其中提出来最多的就是永动机了。弄得艾德也不知道这算是好事还是坏事。他暗暗决定要教授一下这些工匠们最简单的物理知识，免得他们在未来胡思乱想，浪费资源不说，还浪费宝贵的时间。与梅丽珊卓促膝长谈后，他已经意识到了时间的紧迫性。
　　不过还好，小镇的工匠们不算太少，这样也让他的设想有了可以发挥的余地。当然像阿兰这样富有创造力的人本来就可遇不可求，他也不指望让每个工匠都成为发明家。至于那些熟练的老工匠们，他已经为他们准备好了工作。
　　看见自己面前熙熙攘攘的工匠们在接受着第二轮考核，艾德仿佛已经看到了正在热火朝天改造的风湾小镇了。
　　安排完小镇的一切之后，当艾德回到家里的时候已经是深夜了。
　　“回来了？”就在这时，他听到了一个熟悉的声音。
　　“还没有睡呢，崔妮蒂。”艾德说着，便走上前去。
　　崔妮蒂皱了皱眉，然后往后退了几步。艾德见状，只得心念一动，紧接着一股黑色的火焰便窜上了他的身体，下一个瞬间他就变成了冷艳的魔女艾德娅。这是崔妮蒂的要求，不允许他以艾德的身份靠近她一百米以内。喂喂，重度百合也要有一点限度啊，见到男人就觉得恶心到底是怎么回事。
　　“你可真是一个奇怪的皇子。”见到艾德的另一副身体，崔妮蒂松了一口子，然后道：“别的皇子都喜欢贵族之间的舞会、宴席，或者打猎、练习剑术，只有你天天往矿山中跑。”
　　艾德耸了耸肩。
　　“对了。”这时崔妮蒂道：“你什么时候有空，快去测试一下多萝西的魔法吧。这个可怜的小姑娘，整日坐立不安，生怕自己最后还是被你赶出去了。”
　　“那就，明天吧。”艾德这两天一直为守备队以及工厂的事情忙活着，已经把多萝西给忘了，“正好明天一起看看蒸汽机。”
　　“什么机？”崔妮蒂显然没有听过艾德口中的名词。
　　“明天你就知道了。”艾德说着，便往自己的房间走去。

第二十八章 蒸汽曙光
　　正午，艾德刚用过午餐，柯西就将阿兰与多萝西带到了他的庄园中。庄园的花园上，雪已经被扫了个干净，而且还临时支起了一个天布，用来阻挡正不断落下的小雪花。
　　“艾德大人！”柯西冲着艾德欠了欠身。
　　艾德望着眼前的多萝西和阿兰。为了今天的会面，阿兰特地打扮了一番，将那乱糟糟的胡子和头发都好好的打理了一番，身上也穿着一件新的衣服，再配上一件深色的仿燕尾服外套，不知道的还以为他是去乡村酒吧参加舞会的呢。而在他的边上则放着一个铁旮沓，想来就是他所要展示的蒸汽机原型了。只是与他的穿着相比，这个铁疙瘩实在有些难看。铁疙瘩上各种木条与铁块横七竖八，上面还有许多补丁，在顶端还连着一个小木槌，无论是从造型还是颜色上看都毫无美感。难怪他一出现，就被崔妮蒂报以了鄙视的目光。
　　一旁的多萝西到是依然以前的打扮，手中还抱着一盆花，只是眼神中充满了惶恐不安。
　　艾德起身，然后道：“今天，艾德娅大人有事情外出，所以由我来替她。”
　　听到艾德的话，阿兰的眼中明显闪过一丝失望，而多萝西则松了一口气。
　　“阿兰，你先来吧。”艾德道。
　　“是，大人。”一边说着阿兰便从自己的口袋里掏出了几块煤块，放在那个铁疙瘩下的小盒子里，然后用燧石点上火。再将自己皮囊中的水倒进了另一个入口，想来这样的流程他已经做了好几遍，非常熟练。而接下来，就是漫长的等待了。
　　“这，需要等多久？”一旁的崔妮蒂问道。昨晚听了艾德关于蒸汽机的描述和它划时代的作用，让崔妮蒂来了兴趣，所以今天非要来看一眼这蒸汽机是怎么做到让锤子动起来的。只不过阿兰的机器实在是太过简陋，光预热就要等很久，起码得等到它把水烧开才是。于是，艾德的庄园之中就出现了如今诡异的一幕，一群人围在一个铁疙瘩的边上，在寒风之中瑟瑟发抖。
　　很快，崔妮蒂便失去了耐心，她找了个角落，靠在墙边冷眼看着这个大铁疙瘩一动不动，而柯西也借着去给众人准备热饮的由头，拉着多萝西进入了庄园后就没再出来，于是铁疙瘩周围就只剩下了艾德和阿兰。
　　阿兰也有些尴尬，但是不把水烧开又哪里来的蒸汽呢。
　　皇天不负有心人，经过了‘漫长’的等待之后，突然间，在盒子另一处的排气口出现了点点的蒸汽。阿兰见状，立即高兴的大喊：“快看快看！”
　　崔妮蒂将视线转了过来，而柯西也在此时巧合的准备完了茶水，从小楼里冲了出来。
　　只见铁疙瘩上方连接的锤子开始缓缓的摇摆了起来，一开始幅度很小，紧接着便如同真的在打铁一般，开始大幅度的原地摇摆起来，而在出气口产生了大量的蒸汽，形成了一条长长的烟尾。
　　“好，好神奇！”一旁的多萝西呆呆的看着眼前的一切：“这，这是魔法么？可是我根本感觉不到任何魔力波动的痕迹。”
　　“这不是魔法哦。”艾德在一旁激动的说道：“这是科学的力量？”
　　“科学？”面对艾德又一次吐出来的奇怪字眼，多萝西表示一脸疑惑。
　　随着时间的推移，这点仅存的煤炭很快就见了底，没有了蒸汽的推动，铁疙瘩上锤子的摇摆幅度就小了起来，最后终于停了下来。
　　“就这样没了？”崔妮蒂看着这一动不动的机器，诧异的问道。
　　艾德翻了翻白眼，不过他也不指望眼前这位只知道战斗和百合的暴力女理解蒸汽机的历史地位。阿兰听了崔妮蒂的评价，却是有些不好意思的说道“我还在改良内部的构造，希望他能够带动更大的锤子……”
　　崔妮蒂哼了一声道：“真是无聊。亏你昨天晚上还跟我吹嘘，它能够改变整个世界呢。我看最多也只能改变铁匠的世界罢了。”
　　“不！崔妮蒂小姐。我同意艾德大人的意见。”没想到出言反驳的不是制造者阿兰，更不是艾德，而是柯西。
　　“柯西先生？”崔妮蒂也有些奇怪，在大家的眼里柯西就是个本分、保守的老骑士，理论上讲应该对这些玩意儿没有任何的兴趣。没想到他竟然会对这个蒸汽机大加赞赏。
　　艾德也对柯西刮目相看。
　　只不过接下来的话让艾德大跌眼镜：“如果真的能改良成功，那它就是一个永动机了。”
　　永，永动机？
　　好吧，看来他真的有必要将基础的物理学知识给大家科普一下了。
　　而另一边，柯西已经开始了夸夸其谈，然后道：“我们家族，一直以来最大的梦想就是制造出永动机。虽然阿兰的机器有些简陋，但是这无疑给了我们一个很好的思路，用另外一种方式去制造永动机。”一边说着柯西从他的怀里拿出了一本书，然后翻了起来，艾德等人凑过去看，只见那上面画满了各式各样的机器。
　　“好吧，柯西先生，我们先不谈永动机的事情。以后有机会我会向您请教一下关于您家族永动机的设计。”眼看着柯西要向艾德等人讲解他书上每一个永动机的原理，他连忙打住了柯西。然后转头问阿兰道：“你能说一下机器的内部构造吗？”
　　“当然可以。”阿兰高兴的说道：“我用铁片包了一根管子，然后在里面放上一根挡板，挡板连接着锤子，另一个地方注入水，然后点火烧水。当蒸气通过管子的时候，就会将挡板推起来，让锤子举到高处，而这时管子中的蒸汽则会从管子里流出去，没有了推力的锤子因此落下，以此往复。”
　　听完了阿兰的解释后艾德思考了起来。阿兰的这个发明，已经成功的将热能转化为了机械能，而且已经可以看到蒸汽机中气缸、活塞等部件的雏形。虽然这一切都处于非常原始的状态，而且转化效率也非常低，但不管怎么说一切都已经超过了艾德的预期。作为一个程序员，艾德的脑内虽然没有蒸汽机的细节设计图，但是他有思路啊。只要将汽缸、活塞、冷凝装置等大体部件告诉阿兰，有了大方向的阿兰一定能够大幅度改进蒸汽机，最后即使制造出来的蒸汽机不如真正的蒸汽机那样有效率，但在这工业荒芜的时代，也已经足够吊打一切了。
　　想到这里，艾德激动的拍了拍阿兰的肩膀：“小子，我很看好你。好好干！我会专门为你建造一个实验室，让你来研究蒸汽机。”
　　“真，真的吗！真是太感谢您了，艾德大人！”
　　而这时，一旁的柯西也跃跃欲试的说道：“那，大人，关于永动机……”
　　好吧，看来一时半会儿自己也别想说服柯西了，于是道：“如果你也能像阿兰那样将自己永动机造出来，或者一个简单的模型，我也同样批准你建立实验室。”
　　柯西听了以后眼前一亮。
　　柯西的反应，还真是艾德的意外之喜。他怎么也没想到，这位可敬的骑士先生竟然也是一个对物理有兴趣的人。而且听他刚才无意间透露，他们整个家族都在研究。不过转念一想艾德也释然了，在中世纪的时候，科学与炼金术、神学本来就是并驾齐驱，而且贵族们也将研究数学、物理等作为一件高雅的事情在做。
　　“那么接下来，多萝西，轮到你了。”
　　“是……是！”多萝西连忙道。

第二十九章 多萝西之泪
　　“这就是你改造的植物吗？”
　　艾德等人将一朵正在怒放的小花团团围住，仔细的观察起来。不知道的人还以为这里在开花卉鉴赏会呢。
　　多萝西带来的花学名叫做点地锦，是一种在北境随处可见的红色野花。不过与寻常的点地锦不同，多萝西的这株花即使在冬天也开的极其旺盛，并且它的花瓣不再是红色，而是各种颜色都有。这改造的可以说是相当彻底了。
　　“你增强了它的耐寒性？还有改变了花瓣的颜色？”艾德绕着花走了两圈，喃喃自语的说道。
　　“是的艾德大人。”多萝西小脸冻得有些红，不过她已经不像之前那么拘谨了，“还有我增长了它开花的时间。它能够在寒风中开一个月都不会凋谢。”说到这里，多萝西的眼中闪现出了难得的自豪，只不过这种情绪仅仅维持了一会儿，又马上消散了。她的能力，真的会得到艾德娅大人的认同吗？在女巫营地学习的时候，她曾经不止一次的改造各种植物，想要获得老师以及统领魔女的称赞，然而结果却事与愿违。
　　“很厉害的能力啊，多萝西。”艾德看着眼前的小萝莉，不由自主的摸了摸她的头。
　　“真的吗？艾德大人真的不会嫌弃我的能力吗？”多萝西的眼睛中闪现出了一丝惊喜以及胆怯。
　　“真的。我没有在试图安慰你。我是在由衷的赞叹。”艾德一边说着，从自己的怀中取出了一个小瓶子，里面装着几颗种子。他将一粒种子放到了多萝西的手掌上，然后道：“这是北境最常见的冬麦，你有办法改造它吗？”
　　“我，试一下。”多萝西拿着手中的冬麦种子，正准备调集魔力的时候，艾德却叫住了她，然后问道：“你有办法控制改造的方向吗？”
　　多萝西望着眼前的冬麦种子，然后摇了摇头道：“我需要多进行几次改造之后，才能逐渐熟悉改造规律。但是一开始……我没有办法做到。”
　　“好吧。”艾德无奈的说道：“那就开始你的表演吧。”
　　“是。”尽管用表演来形容使用魔法很奇怪，多萝西还是运转起了体内的魔力。紧接着，一道道淡淡的光芒从多萝西的手中飞到了冬麦种子中去。
　　众人本以为这个过程会持续很长时间，不过没想到仅仅一会儿多萝西便将手摊开，然后道：“好了。”
　　“这么快？”艾德将将冬麦种子拿了回来，放在眼前仔细的瞅了瞅，不过似乎与刚才的冬麦种子并没有什么两样。
　　“因为没有朝需要的方向改造，如果仅仅是演示改造效果的话的确很快。”多萝西解释道。
　　好吧，既然如此还是看一下效果吧。一边想着艾德找了一块空地，将种子埋了进去。
　　然后呢？
　　艾德众人大眼瞪小眼。
　　“然后，我们就在这里等冬麦长成熟吗？”阿兰试探性的问道。
　　开什么玩笑？冬麦成熟好歹要两个月！
　　“那个。”艾德问道，“小多萝西，你有没有办法让植物快速生长？”
　　“那个，非常抱歉……”多萝西不好意思的说道：“虽然植物流中有通用的魔法——急速生长，但是我并不擅长，所以需要消耗巨大的魔力才行，我今天的魔力已经，已经所剩无几了。想要催化它的生长，需要过两天。”
　　好吧，那看来今天是无法看到多萝西的成果了。望着眼前比自己还焦急的萝莉，艾德只得再一次摸了摸她的头，表示没关系。
　　虽然没有看到成果，艾德还是给予了多萝西的高度评价。这个小萝莉的价值，丝毫不亚于一台已经成熟的蒸汽机啊。如果说在机械领域艾德还有所了解的话，那么生物学领域他完全就是一个小白。尽管转基因技术、杂交水稻、遗传因子等名词他能背的滚瓜烂熟，对于其中的原理也能说个七七八八，但是要他去实践，那可真是两眼一摸黑了。
　　而且在这个时代，要人才没人才，要器材没器材。想要改造种子增加产量的难度，可比制造出蒸汽机要高了不知多少倍。
　　然而多萝西的魔法天赋，却是让他看到了一丝曙光。按照多萝西的描述，她所改造的植物，即使是后代均能保持原来的性状，也就是说她的改造已经深入了植物的基因，虽然她本人并不能理解基因的含义。
　　一旁的崔妮蒂、柯西虽然不明白艾德心中所想，但是他们也已经隐隐感觉到了多萝西的魔法潜力。如果她真的能够改造冬麦，那么整个瑟西迪娅的粮食问题将会得到大幅度的缓解。
　　艾德拍了拍多萝西的肩膀，然后道：“好了，你先回去休息吧。接下来可有的你忙了。”
　　“真的吗！我也能派上用处了吗？”没想到艾德无心的一句话，却是让眼前的小萝莉瞬间湿了眼眶。紧接着，一滴一滴的泪水猛地从她的眼角流了下来，到是让艾德有些无所适从。
　　“好了，好了，不哭。当然能派上用处，而且以后需要你的地方实在太多了。你可是会很辛苦的呢”艾德连忙安慰道。
　　却没有想到多萝西伸出手抱住了他的腰，埋在他的身体里嚎啕大哭了起来。艾德本来还想说什么，但是想起了她胆怯的身体，以及自卑的眼神，他瞬间明白了。多少年不被认同，不被肯定，让这个本应该天真浪漫的女孩儿，背负了太多的压抑。直到今天，终于找到了一个宣泄口，然后一股脑的将以往的委屈全部哭了出来。
　　一时间，整个庄园都回荡着多萝西的哭声，然而周围的几个人，嘴角却泛起了欣慰的笑容。
　　望着自己的侄女，可惜虽然没说什么，还是背过了身体悄悄抹了抹眼角。
　　“艾德，真是不知道该说你什么好。”一向冷若冰霜的崔妮蒂，脸上也出现了一丝笑意。
　　于是，自己的蒸汽计划和粮食改造计划，就在这风雪飘摇的小镇中，走出了第一步。看着远处的铁疙瘩，和怀中不断抽泣的小萝莉，艾德一时间踌躇满志。

第三十章 这TM不是炼金术！
　　“敬爱的哥哥，高斯。”
　　深夜已至。柯西房间却是灯火通明，他随意的将一件长袍披在自己的身上，然后开始写信。
　　“不知不觉，离开哥廷根已经两年了，两年时间多萝西也成长了不少。虽然您可能对她的成长依旧并不满意，但是在我看来她已经变成了一个合格的魔女。今天突然写信，是想告诉你关于风湾镇新来的魔女大人艾德娅。她与别的魔女，有很大的不同。”想到这里，柯西停了一下，不知道该如何下笔，最后所幸将前几日庄园内发生的事情尽数写了进去。包括了阿兰的蒸汽机以及多萝西的种子改造。
　　“我感到非常诧异。在这之间我们所遇到的魔女中，没有哪一位魔女会关心矿石和冬麦，更没有哪一位魔女会将宝贵的魔力用在这些随处可见的东西上。当然，我并不是在指责魔女大人们，只是我不认同仅仅以战斗力为标准，去衡量一个魔女的价值。庆幸的是，艾德娅大人与我有同样的看法。所以她对您的女儿赞不绝口，并且委以重任。在成为魔女后，我已经很少看到多萝西的笑容了……抱歉，原谅我絮絮叨叨说了那么多，接下来我想谈一谈之前提到过的蒸汽机。虽然在我们看来那个蒸汽机的设计和理论都很粗糙，但艾德娅大人却对此产生了浓厚的兴趣，并且为那个制造者，一个铁匠，专门建造了一个实验室，以及提供了海量的第纳尔作为研究经费。您应该能理解我的意思吧。如果我们将哥廷根的研究展示给艾德娅大人看的话……”
　　柯西冥思苦想了一会儿，想要将当时艾德惊喜的神情用文字描绘上去，不过最后文笔匮乏的他还是放弃了：“瑟西迪娅是一个不信仰诸神的国家！虽然在哥廷根我们已经无数次的像魔女们解释过，我们的研究是出自对这个世界运行规律的好奇，而不是对神的信仰，与以往的神学截然不同，然而她们似乎依然对此半信半疑，所以我们不得不一遍一遍的重复解释着，这也使得我们的研究困难重重。
　　您应该知道我想说的了吧，如果能够得到一个魔女的庇护，让我们能在她的领地内专心研究，而不需要战战兢兢的去面对魔女之刃的盘查，我想我们的研究将会顺利很多。读到这里，您可能会有所怀疑，我也不敢指望仅凭着几句话就能说服您和学派里的几位长老。如果可以的话，我想请您派几位学徒来风湾镇。她只是看到了一个会冒蒸汽的铁疙瘩，就愿意花出大把的第纳尔，我想，当我们把永动机呈现给她的时候，她一定会同意庇护我们的。最后，愿知识的光辉点亮这个黑暗的时代。”
　　写完这一切之后，柯西便封上了火漆印，并用戒指盖上了自己的徽章。
　　“伽罗瓦。”他唤来了自己的仆人。
　　“柯西先生？”
　　“将这封信送到哥廷根。明天一早你就出发，尽快送达。”
　　清晨。
　　柯西整理好一切之后，便马不停蹄的来到了矿山。这几天他呆在矿山的时间远比呆在镇务厅的时间还要长，不知道的人还以为他已经成为了矿山的总管呢，而他也经常自嘲自己就是一个矿山副镇长。
　　矿山边上的一处平台上，此时已经搭建了简易的房舍，不过住在里面的人并不是矿工，而是那些之前被选中的工匠们。起初艾德只是让他们清理出一片很大的空地，并修建了简易的房子与遮蔽的东西，这让工匠们有些摸不着头脑。如果只是为了做这些简单的事情，何必费力招他们这些经验丰富的工匠呢？随便找一些力气大的镇民们就行了，不过反正艾德总管已经提前付清了一个月薪水，他们也乐得高兴。
　　只是后来艾德的命令却是越来越奇怪了，先是将许多从矿山开采过来的石灰石运了过来，要求他们将这些石灰石碾碎，再配了一定比例的粘土，磨细之后大火煅烧后再磨成细粉。也不知道这些玩意儿是用来干什么的，而听艾德总管介绍起这玩意儿，说它能盖房子，修城墙，建桥梁，总之将它吹上了天。不过反正柯西是不相信这些粉末能盖房子。
　　“早啊，柯西先生。”
　　“早，柯西先生！”
　　工匠们抬起头向他打招呼后，便继续干起了活。
　　“早啊，艾德大人。”柯西发现艾德已经早自己一步来到了这里。
　　“柯西先生。今天可是一个大日子啊。所以我特意很早就过来了。”艾德兴奋的说道。
　　“哦？”
　　“成败在此一举了。”艾德望着在远处已经吹晒了很久的一个墩子，眼中隐隐有些担忧。没错，他要造的自然是每一位穿越者都绕不过去的工业产物——水泥。然而可惜的是，对于水泥的制作工艺，他只是了解个大概，至于石灰石与粘土的配比是多少，煅烧的温度需要多少，这些他完全没有概念，所以只得先尝试着做个大概，至于后续的优化就交给这些工匠们了。
　　“艾德大人！艾德大人！”这时一个工匠兴奋的走了上来，然后道：“如您所受的那样，水泥粉吹晒了一天之后，变得非常硬。我试着用铲子敲了几下，还能发出结实的声响！真不敢相信他们是由那些灰色的粉末加水凝结而成的。”
　　“走，去看一看！”艾德说着便领着众人来到了这水泥墩子的旁边，他用手摸了一摸，发现水泥已经完全硬化了，同时他的心里舒了一口气，虽然还没有检测这个自制水泥的硬度，不过起码已经有了雏形，那说明他脑海中的制作流程没有太大的问题。
　　相比之下，面对这从异世界来的黑科技，柯西已经惊讶的合不拢腿。他围着这个水泥墩子转了好几圈，还不时的按压和碾磨，最后才道：“真是想不到艾德大人还是一位炼金术的高手啊。”
　　炼，炼金术？艾德嘴角抽搐了几下。显然他又被误解了，算了，误解就误解吧。他道：“这不是我的想法，这是艾德娅大人创造的，我只是将她的想法实践出来而已。”
　　“竟然是艾德娅大人！”
　　“真了不起！”
　　“魔女大人竟然还懂炼金术！”
　　其余人纷纷的赞叹道。作为工匠，他们很清楚水泥在建造中的作用会有多么巨大。
　　听了这话之后，柯西已经暗下决心一定要让他们在哥廷根的学派搬来风湾镇。他正想将此事和艾德商量。这时艾德却说：“让我们来试试看它的硬度吧。”

第三十一章 强度测试
　　“咳咳，首先向大家介绍一下。”艾德说道：“这位是卡珊大人手下的魔战士——约瑟夫·阿斯普丁先生。大家欢迎。”魔战士的战斗能力比普通的战士要强，当然训练方式自然也与寻常的战士不同。似乎是由魔女加持过的骑士，不过这一点艾德知之甚少，现在他也没空去探究。因为他们比一般的骑士力气要大上许多，所以艾德就让他么来测试水泥的强度了。
　　约瑟夫是一个身材不算高大的骑士，面对着工匠们的欢呼，他尴尬的笑了笑。不过想到这是艾德娅大人交给她的第一个任务，他立即挺直了身板。
　　卡珊与绯红大公离开的时候，为了照顾艾德的安慰，卡珊将自己随行的几位魔战士留了下来，并且一再表示必须严格执行艾德娅的命令。约瑟夫联想到卡珊大人的特殊爱好，估计这位冷艳的艾德娅大人与卡珊大人也有着非比寻常的关系。所以他们几位魔战士对艾德言听计从。今早艾德娅特意与他交谈，并且交给了他重任，让他在之后按照自己的总管艾德的要求去做。在最后约瑟夫竟然看到这位不苟言笑的冷艳魔女脸上竟然难得露出了一丝笑容，他不由的有些愣神，心里暗暗发誓一定要像守护卡珊那样去守护她，哪怕赌上自己的性命。
　　“好了，请拿上这个武器，约瑟夫先生。”一边说着，艾德指了指边上的锤子。
　　好吧，如果这也算是武器的话。约瑟夫接过了锤子，那是一根粗木棍上面绑着一块长方体的石头，勉强构成了一个战锤所拥有的基本元素。
　　“需要我做什么？艾德总管？”约瑟夫道。
　　“拿着它，朝这个水泥墩子砸就行了。”艾德说完，又补充道：“当然请不要用您的特殊能力。”
　　“如果您指的是灵气的话，我明白了。我只用我身体的力量。”约瑟夫举起石锤，然后望了一眼水泥墩子，又问道：“砸破了也没有关系吗？”
　　“没有关系！请大胆的砸吧。”艾德摆了摆手。
　　约瑟夫望着这根水泥墩子，想了想，还是只使用了一半的力气。在他看来，即使是石柱，在不用灵气的情况下他也能将它砸断，更何况这个由水和粉末组成的柱子。
　　然而一击之下，约瑟夫发现他错了。
　　水泥与石锤相撞，发出了难听的声音，细小的碎片瞬间朝着周围飞溅了出去，其他的工匠们纷纷往后退。然而，水泥墩子却是纹丝不动。
　　魔女在上！这是什么东西？为何会这么坚硬！约瑟夫瞪大了眼睛。他再一次挥舞起了石锤，这次他不敢再托大，直接将所有的力气都倾注了上去。
　　咚
　　巨大的撞击声响彻了整个矿山。
　　这一次约瑟夫的攻击终于有了成效，水泥墩子上满是裂纹，相信只要再砸一次他就能将这个水泥墩子给拦腰砸断。
　　“艾德总管。”做完这一切的约瑟夫将手中的石锤拄在一边，向着艾德行礼道。
　　“辛苦你了。”艾德望着这一地的水泥。
　　“硬度是够了。但是似乎韧性不足。”这时一旁看热闹的工匠说道。
　　的确是如此，那个工匠一针见血的指出了水泥的缺点。在他那个世界里，水泥中往往还要加上钢筋增强它的韧性，这样才能够让坚硬程度更上一层楼，不过在这里，就连钢都没有，更别提钢筋了，只能找一些替代物。思考完这一切后，艾德便对这些工匠说道：“你们也看到了这个叫做水泥的东西了。想必各位心里已经在思考要将它用在哪里了。不过我想说的是，现在的水泥还不是成品……”
　　“还不是成品？”
　　“那要怎么改进？”
　　“还能更坚硬吗？”
　　下方的工匠们开始窃窃私语起来。
　　“我想各位也看到了他最大的缺点，那就是韧性不足。所以在浇筑的时候，只要将有韧性的东西插入在水泥之后，就能大幅度提升它的坚硬程度。”艾德道：“然而具体使用什么东西，这个就连艾德娅大人也不清楚。而第二点，就是具体的生产工艺，关于石灰石与粘土的比例多少，煅烧时候温度多少适宜，煅烧的时间是多少，这些细节也还不明了，因此还需要各位来改进。在此我替艾德娅大人宣布，在一个月内，谁能通过改造出最坚硬的水泥，那么将会得到一个金第纳尔的奖励。”
　　一个金第纳尔！
　　工匠们瞬间炸开了锅。
　　一个金第纳尔等于整整一百个第纳尔，要放在以前他们得需要打多少下铁才能够赚到一百个第纳尔。一时间每个人的眼中都产生了一种强烈的竞争欲望。当然也不是每一个人都欢呼雀跃，一旁的柯西却是满脸心疼！一个金第纳尔啊，艾德娅大人您可真是慷慨！
　　“关于其中的细节，柯西你来管一下吧。”艾德说道。
　　“遵命。”柯西一百个不愿意，当然主要还是心疼那个金第纳尔。
　　不过就在这时，工匠中却出现了一个毛遂自荐的声音：“艾德总管，不如让我来管理吧。”
　　“哦？”艾德定睛一看，那人正是汉内斯，镇中有名的铁匠，而艾德也曾经将他当成了考核铁匠的‘评委’，“汉内斯先生，你愿意来管理当然再好不过了。只是，这样一来你可就要失去竞争的机会了。”
　　“总得有一个懂得工匠技术的人来管理吧。”汉内斯道。
　　“既然汉内斯先生这么说，那这次的比赛，就交给你了。”艾德点了点头。
　　“没有问题，包在我身上了。”汉内斯道。
　　艾德心道。以汉内斯的经验和水平，想要在这次争夺之中脱颖而出并非难事，然而他却放弃了。他应该很清楚这水泥不过是艾德手中的一块敲门砖而已，既然如此大张旗鼓的把工匠们聚集起来，以后需要他们的地方多着，不可能仅仅为了造水泥而已。而随着这个所谓的工厂势力越来越大，到时候身居领袖地位所能够得到的好处，又岂是这区区一块金第纳尔所能够比拟的。汉内斯是一个聪明人啊。
　　艾德正想着，远处却传来了一阵急促的马蹄声。一旁的骑士约瑟夫立即一个箭步跨出，站在了艾德的前方，同时抽出了手中的武器。
　　“怎么回事？”艾德遥遥望见一个轻骑兵打扮的人正飞驰而来，他身后高高扬起的披风上正绣着瑟西迪娅的标志，“我是风湾镇领主艾德娅的大总管，你是何人？”他见对方来势汹汹，于是大喊道。
　　“雪，雪狼群来了！”那个轻骑兵听罢也立即大喊道，“快，组织镇民们去凛冬城吧！”

第三十二章 狼来了
　　啪！
　　一只大手重重的砸在地图上。
　　“该死的，一定是雪慎帝国的人干的好事情。”柯西恨恨的说道。
　　艾德揉了揉眼睛，此时他已经变回了魔女艾德娅的形态，正居高临下听着小镇几个手下们的汇报。柯西和多萝西自然是列席了，剩下的则是小镇的乡绅们，虽然瑟西迪娅已经将原有的贵族完全取缔，并且规定除了骑士的称号外，其他所有的贵族头衔必须给魔女。然而，阶级，总是会慢慢出现的，尤其是在瑟西迪娅缺乏统一管制的情况下，没过多长时间，新的权贵们便再一次出现了，只不过他们没有了贵族的头衔罢了。
　　他们通过土地兼并等措施，逐渐得到了原本被魔女们强征走的土地，并且以租用的方式给了农户，以供养自己的奢靡生活，至于魔女们，只要能保证税收按时的交了上来，至于是谁交的税他们并不在意。于是在魔女与平民之中，便出现了他们这样一个阶级。
　　这些阶级虽然失去了武力，但是其实力还是不容小觑。比如整个风湾镇，粮食的买卖便由斯泰家族掌握，而商铺则大多由巴菲家族掌握，甚至于大片小镇中的土地，一些不为人知的黑恶势力，都有这些家族在其背后。这大概也是风湾镇贫瘠的原因了，偌大的镇子，眼下也只有矿山才真正属于镇民们自己。艾德一来到这里，当地的乡绅们便蜂拥而至想要邀请艾德去家里做客，参加舞会之类的。一想到自己要与这些圆滚滚油腻腻的男人抱在一起跳舞，他便由内心升起一股恶寒，于是一直假借着繁忙的理由推辞。而且，他打心底里也不喜欢这些吸血鬼。
　　雪狼群的来袭本身就是一件大事，想要抵御这场灾难，不仅仅依靠镇务厅，还需要这些乡绅们的支持才行。本来艾德还想用三皇子的身体去应付这些人，但崔妮蒂却提醒她，凭着大管家的身份，不一定能镇得住这些嚣张跋扈的乡绅们，只有真正的魔女才行。于是艾德不得不以魔女的身份出席了这次会议。
　　在崔妮蒂的精心打扮之下，艾德一出现便惊艳了所有人，当然如果这能够收获小姐姐的崇拜自然是一件高兴的事情，然而眼下却是无数大叔们热切到无以加复的眼神，让他浑身不自在，就像有虫子在他身上爬来爬去一样。
　　算了，要忍！为了小镇的明天，为了绯红大公的期待！
　　“可是，雪狼明明已经好几年没有南下肆虐了，为何偏偏在这个时候……”一个胖胖的男人问道，他叫罗格*塔奥利弗斯，小镇的武器商人，据说他的武器店已经开到了凛冬城。
　　柯西道：“一定是今年北伐的时候，我们王国奇袭教会取得的成果太巨大，抢了雪慎帝国的风头。所以他们就在下雪之前在边境大肆的焚烧森林，捕获动物。雪狼群没有猎物，当然只能南下了。这样的事情他们已经干了不止一次了。”
　　几个乡绅们顿时群情激奋了起来。
　　“雪狼群，规模有多大？”艾德叹了一口气，问道。
　　柯西还没有说话，斯泰家族的族长哈里连忙抢先回答道：“按照以往的惯例，雪狼大概有好几百只。当然数量不重要，如果只是一般的狼的话，有您艾德娅大人在，那些狼不过随手就能摆平了。”
　　“说重点。”艾德不耐烦的说道。
　　“是是！”哈里连忙道：“但是雪狼群可怕就可怕在头狼！它不是一般的狼，而是一只彻彻底底的魔兽。”
　　魔兽？
　　在这个世界中，魔兽指的是体内拥有魔核，能释放与魔女类似技能的野兽，所以教会也将这些魔兽当成了恶魔的爪牙予以捕杀。但即使是在教会管辖的地方，由于魔兽本身就很强大又有一定的智慧，所以每年依然有很多神职人员死于魔兽。而在北方，肆虐的魔兽甚至成了一种大规模灾害，比暴风雪还要可怕。
　　这也是所有人一谈到魔兽，一个个都变了脸色的原因。
　　有智慧的头狼，还能像统领军队一样统领狼群。这的确是一个很棘手的问题啊。
　　“往年你们都如何解决的？”艾德问道。
　　“向凛冬城求救。”哈里再一次抢了柯西的话，回答道：“不过凛冬城范围内有好几座小镇，不可能援助每一个小镇。而且小镇的防御也不适合与雪狼战斗。所以，最好的方法就是组织镇民们集体前往凛冬城，在那里度过一个冬天，等到凛冬城组织军队将雪狼驱赶出瑟西迪娅再回去。放心吧艾德娅大人，我们已经开始准备粮食和物资了，一定会将您安全的护送回凛冬城的。”
　　艾德听了之后心里不住的冷笑，准备物资？怕是暗中囤积物资吧，现在市场上的粮食等物资的价格早就翻了一倍多，想来也知道是这群人从中作梗。
　　“柯西。”艾德直接冷声点名，然后道：“说说你的看法。”
　　“是。”柯西故意看了一眼抢他话的哈里，然后道：“我认为还是慎重对待，先探清楚雪狼群的规模和进攻方向。虽然去往凛冬城不失为一个躲避雪狼的好主意。但是凛冬城并没有办法养活所有来避难的镇民，食物短缺，住房困乏，会让许多镇民死在凛冬城内。所以我建议先派老练的猎人们组成斥候队，获取更多的线索……”
　　可惜的话还没有说完，一旁的哈里再一次打断了他，然后道：“艾德娅大人！如果不去凛冬城我们还能去哪里啊？我虽然知道您实力强大，但是那些雪狼也很狡猾，它们不会与你正面战斗，一旦有雪狼窜入了小镇之中，那后果不堪设想啊。”
　　听完了哈里的话，艾德紧皱了眉头。虽然他知道哈里这么说只是为了说服他带人去凛冬城，反正他不怕被饿死，还能趁机在路上靠着囤积的物资大赚一笔，然而不得不说，他说的是实话。想要留在小镇就必须得直面这个问题——小镇的防御力实在是太低了。

第三十三章 争端
　　“柯西先生，我不得不怀疑您建议大人留在小镇的用心！”见艾德陷入了思考，哈里立即跳出来指责道，“作为副镇长您应该知道雪狼群的实力，仅仅依靠小镇根本无法抵挡住！却还要这么说！”
　　柯西能获得骑士的受封，自然也不是什么省油的灯，于是毫不客气的站起来针锋相对的说道：“是么！难道你经历过雪狼的灾害？知道雪狼的实力？我怎么记得每一次雪狼来时你都是第一个早早就跑去了凛冬城？”
　　“你！”哈里一时语塞。
　　柯西则继续说道：“那么你告诉我这个外来人，上一次雪狼群的规模怎么样？”
　　“我，我……”哈里不知道该如何回答。
　　“那么我再问你！上一次大家迁徙去了凛冬城之后，有多少人活着回来了？又有多少人因为饥饿和寒冷永远留在了凛冬城。”柯西步步紧逼，让哈里脸上直冒汗。
　　“好了柯西。”艾德立即厉声制止道：“既然大家都是风湾镇的一员，就应该齐心协力而不是在这里吵架拌嘴。”
　　“是！尊敬的艾德娅大人！您的话实在是太正确了。”听到艾德为他解围，哈里立即还了柯西一个得意的眼神。
　　艾德道：“眼下，不论是打算迁徙到凛冬镇，或者万不得已之下选择与雪狼群战斗到底，都必须要大家团结一致才行！”言语之中，艾德似乎更加倾向于前往凛冬镇。
　　“大人英明！”哈里听的眉开眼笑。他仿佛已经看到了钱袋子在向他招手一般。
　　就在这时，几个正站在艾德身后的骑士起身喊道：“艾德娅大人，无论您的选择是什么，我们都将与您同在。”
　　“是啊！我们都将与您同在。”列席的汉内斯以及几个小镇中有名望的平民也纷纷说道。而这时，艾德却将目光看向了柯西，然后道：“柯西先生，如果我们的选择是去往凛冬镇，那么你会帮助我一同前往凛冬镇么！”艾德娅的身影充满了威胁，显然已经在逼可惜表态了。
　　“我……”柯西正不知道该如何是好。
　　而这时的哈里却急着道：“怎么了柯西先生，亏您刚才说的如此义正言辞，但是现在却不敢说话了吗？”
　　“艾德娅大人，还请您多考虑考虑才是啊。”柯西说道：“凛冬镇虽然没有雪狼的危害，但是寒冷和饥饿比雪狼更可怕。”
　　“我是在问你的忠诚，而不是在问你应该怎么办。”艾德娅冷着脸说道。
　　“是啊是啊。”哈里幸灾乐祸的说道。
　　“那你呢！”柯西道。
　　哈里连忙道：“我，我自然是坚定的站在艾德娅大人这一边！在场的除了你，其他人都已经表示了自己的忠诚。”
　　“我，我当然也是站在艾德娅大人这一边。”柯西垂头丧气的说道：“即使是艾德娅大人真的选择去往凛冬城避难，我也会尽我所能帮助艾德娅大人的。”
　　艾德听了之后，嘴角露出了一丝玩味的笑容，然后道：“很好，那么我们今天就散会了。哈里，你继续去筹备物资！至于柯西，既然你认为有必要去探察一下雪狼群，那么就组织人去探察吧，不过小心不要成为了雪狼嘴里的食物。”
　　听出了艾德话中的嘲讽，几个乡绅顿时笑了起来。
　　“今天就到这里吧，我有些累了。”艾德娅说完，就装作一副心力交瘁的样子，头也不回的就离开了。
　　艾德一离开，几个乡绅们便狠狠的嘲讽了一顿柯西，气的他直接一甩桌子就离开了镇务厅。
　　“叔叔！叔叔！”多萝西连忙跟了上去。
　　多萝西跟在柯西的身后，一路上，柯西都一言不发，显得非常生气。然而一到家中，他便露出了笑容。却是让多萝西有点摸不着头脑。
　　“叔叔！今天的会议到底是怎么了？为什么艾德娅姐姐会偏向那些可恶的商人呢？”多萝西有点委屈的说道。
　　柯西哈哈大笑，然后道：“多萝西啊，这当然是我与艾德娅大人合伙演的一出戏啊。”
　　“演戏？可是我这几天都没看到您去往艾德娅姐姐的庄园，你们两要怎么说好演戏呢？”多萝西道。
　　柯西道：“是，我与艾德娅大人的确没有互相说好，但是……你也看到了这几天她的一些举措，建立工厂，改良种子，制造水泥，招募守备队等等，说明她想要好好的建设风湾镇，又怎么可能被这区区的雪狼给吓退呢。”
　　多萝西还是有些不理解，闪着她的大眼睛问道：“那既然如此，她为何还要故意与叔叔您起争端呢。”
　　可惜摸了摸多萝西的脑袋，然后道：“多萝西，你也当了两年的镇长了。你说这个镇最大的麻烦是什么呢？是积雪，是战争？”
　　多萝西想了想，然后道：“应该是哈里、罗格这些可恶的商人了。他们霸占着大片的市场和商铺，家里囤积着许多的财富，粮食什么的宁愿烂掉也不愿意低价卖掉。”
　　“我想，艾德娅大人应该也已经发现了小镇的这些吸血鬼了。虽然我不知道大人到底想用什么方法，可大人一定会对付他们的。”柯西信心满满的说道。
　　“可是，如果是叔叔你猜错了呢？”多萝西有些不安的说道：“万一艾德娅姐姐真的想要去凛冬城，那我们岂不是……和她关系破裂了。”
　　柯西还没有回答，却听到了外面传来了敲门声。他亲自将门打开，惊喜的发现来人正是艾德娅的大总管，艾德。
　　“柯西先生。”艾德的脸上带着自信的笑容，然后道：“艾德娅大人吩咐我来看看守备队的训练情况。”
　　“没问题。”柯西连忙道，然后向着多萝西耸了耸肩，算是他对她问题的答案了。
　　另一边。
　　“哈里先生，你怎么就直接说要与那位魔女大人站在一起的话呢！”一个已经谢了顶的商人连忙追上了哈里，然后道：“万一那位魔女大人真的要留下来怎么办。”其余的几人也跟了上来，将哈里围做了一团。
　　“不会的，我敬爱的索罗斯先生！”哈里一边挽住了索罗斯的手，一边道：“还记得那位大管家艾德么？”
　　几人点了点头。而哈里继续说道：“我已经买通了艾德，他告诉我艾德娅大人正在苦恼应该是选择去凛冬城好呢还是听那个混蛋柯西的。”
　　“举棋不定。”
　　“是啊！”哈里嘿嘿一笑道：“很显然艾德娅大人不太喜欢管理这些事情，所以事无巨细都交给了艾德，我看这位大管家可并不是一位正人君子！我们到时候这样那样……管教他乖乖听我们的。”
　　“嘿嘿，好主意。”一旁的索罗斯高兴的说道：“我这就去安排。”
　　“还有，快点把粮食和物资都囤积起来。跟柯西比物价！这些日子那位大人可是花了不少钱啊，相信现在小镇的金库里可没有多少钱。要是柯西因为钱的问题让那位大人不高兴了，我们再趁机诬陷他挪用公款，到时候……”
　　几个商人互相看了一眼，然后心照不宣的笑了起来。

第三十四章 守备队
　　“哈，哈！”邓加尔一边喘着粗气，一边艰难的挪动着自己的步伐。
　　来到了这个地方已经有两个星期了。然而邓加尔到现在也没有明白，自己到底在做什么。
　　当初，面对优渥的待遇，发誓不再效忠贵族的他还是申请加入了守备队。以他的身体素质，通过考核还是很轻松的。接下来他本以为要去服侍骑士老爷，干一些劈柴、喂马，擦拭盔甲之类的杂活。
　　然而他错了。
　　第一天，几个骑士便将他们带到了训练场，先是放了一通狠话，然后表示接下来的一段时间将是他们的噩梦，他们需要接受严格的训练，想要退缩的趁现在提出来，不然到时候就晚了。
　　邓加尔瞥见了训练场周围的摆设，有木桩、有各种刀剑，脚下的土地也被整理过，拔掉了杂草去掉了石块，只剩下了松软的泥土。他终于明白了，这些骑士是真的要训练他们，而不是把他们当成扈从。但到底为什么这么做？邓加尔百思不得其解。
　　总不能指望他们这些人成为战场的主力吧？
　　那几个骑士没有再解释什么，第一天的训练就这样开始了。
　　训练的内容，再一次让邓加尔感到困惑。
　　不是教授剑术，也不是训练弓箭，更不是马术等。
　　一整天里，骑士们就教了他们两种站姿，立正和稍息。科室这两种站姿，与战斗没有任何的关系。当然如果是站一个星期就能拿到五枚第纳尔，那简直美滋滋，相信队伍中的其他人也会有这样的想法。然而当那些骑士们纠正了每一个人的姿势后，他才发现这种站姿要求还真是多，眼睛要平视前方，两肩齐平不能耸，挺胸收腹背挺直，手贴大腿两侧，两腿并拢，脚尖分开。
　　只是站了十多分钟后，邓加尔便觉得全身酸痛。各个部位都开始不住的颤抖起来。他还算好，至少常年打猎练就了一幅健硕的身体，有些人就苦了，体力不支的他们很快就开始东倒西歪，然后挨了那个骑士狠狠的脚踹。一个上午，他们也堪堪学会了在站立和稍息两个姿势之间切换，到了中午，一盆盆浓厚的粥便端了上来，一时间整个训练场芳香四溢。几个人以为开饭时间到了，纷纷离开了队伍，大部分人包括邓加尔也侧目望向了他们的午饭，没有想到这引来了骑士们的不满。
　　“我有说过让你们去吃饭了吗？”训练他们的骑士恼怒的喊道。接着他们便在这香味的刺激之下加训了三十分钟。
　　开饭的过程也有讲究，要求每一个小队排成一列，挨个去领饭，然后再排成队到他们训练时候的地上吃饭，等整个小队吃完了饭后再统一把盘子放回去。
　　吃过饭经过了简单的休息之后，骑士宣布了一个振奋人心的消息，下午训练表现最好的小队，将会在晚餐时获得一块鸡肉。
　　鸡肉？
　　所有人的脸上先是惊讶，再是惊喜！
　　那可是肉啊！对于风湾镇大部分的镇民来说，能够吃饱就已经是一件天大的事情了。他们要计较的是粥是不是厚实，面包的木屑是不是加的太多这样的事情，至于肉类，那根本就是想都不敢想的事情。即使是作为猎人的邓加尔，也不是经常能有肉吃！大部分的肉都卖给了店铺，而且野兽的肉大多味道重又很粗糙，跟饲养的家禽简直一个天上一个地下。
　　就这样一连几天，每一天训练方式都是邓加尔闻所未闻的，什么队列练习，齐步走、跑步走、正步走，左转右转。这跟战斗有什么关系吗？排成一字长队然后等着对面的骑士们冲过来砍头吗？虽然没有教授任何跟战斗有关的东西，但是一天训练下来之后却依然精疲力竭，晚上刚刚到达休息的帐篷，邓加尔都觉得全身酸痛，身体中的每一丝力量都被人抽空了一般，要不是身上的汗水夹杂着衣物实在有些难受，他甚至想把眼睛一闭就此睡过去。其他人也好不到哪里去，要不是这守备队的待遇非常优渥，而且隔三差五的还有肉吃，不然大家早就已经打退堂鼓了。
　　但随着人时间的推移，邓加尔有些感觉到了艾德娅大人的用意，那就是纪律。现在，只要一个口号，他们的小队就能够完美的执行，无论是走路还是跑步，每一个人都能踩在同样的节拍上，在这之前邓加尔无论如何也不会相信一群来自各行各业的平民能做到这种地步。只是，光靠纪律就能够打败敌人吗？可没听说过哪个有名的骑士团是依靠纪律而闻名天下的。
　　不过这些问题邓加尔也只能放在心里，他相信所有人都有这个问题。
　　“所有人，立正！”随着骑士们一声大吼，训练场的三百人立即站的笔直。连日来的训练已经让他们的肌肉对这些命令有了本能的反应。
　　今天是一个特别的日子，那就是艾德娅大人的总管，艾德先生来视察守备队。
　　艾德走在这十队人所列出的道路上，他向两边望去，这些镇民们脱去了之前散漫的气质，虽然离着一名真正的军人还有着很大的差距，但无论如何，这么短的时间内有如此成效艾德已经很满意了。
　　“同志们辛苦了！”艾德大声喊道。
　　“为人民服务！”守备队的人虽然不知道喊这句话的含义是什么，不过既然是命令他们还是无条件的执行了。
　　之后艾德登上了一个临时搭起来的台子，观看了他们这段时间的训练成果，总体来说还是让艾德非常满意，望着这三百个守备队成员整齐一划的踢着正步，转向，立正等，他的心里不由的有了一些底气。
　　这些训练命令自然是艾德照抄了他大学军训时候的样子，一开始这番举动遭到了卡珊的那些骑士们的反对。他们实在有些不理解艾德为何要训练一些连武器都不会握的农民。在他们眼里，这些农民就是后勤队而已，指望他们上战场的时候基本上也已经奠定了失败，训练他们根本就是浪费粮食！而且还许以这么好的报酬，柯西也不止一次的在向他抱怨守备队的花销太大了。最后不得已之下艾德只能以艾德娅的身份出场，才让这些骑士们接受了他的命令。
　　当然，在规划训练项目的时候，他同样受到了不少的阻力，甚至有骑士表示愿意将自己家族的训练方法贡献出来，不过都被艾德一一否决了。
　　于是在教官与士兵都满怀疑问的情况下，训练展开了。对此艾德也没有什么把握自己的训练方式会不会有效果。
　　不过现在至少从柯西目瞪口呆的表情来看，训练的成效还是非常显著的。

第三十五章 守护
　　“首先，恭喜在座的各位挺过了最初的训练，完成了第一次蜕变。”表演结束后，接下来就是例行的演讲。
　　艾德道：“训练也过了许多天了，我想大家肯定心里满是疑问！为什么要用这样的训练方式。”
　　这句话说到了每个人的心坎上，不止是下面的守备队成员，就是在一旁的教官们也有同样的疑问。
　　“说实话！起初我也有同样的疑问。”艾德道：“在我看来，一个合格的战士，应当是英勇，坚强的。不过当我把疑问向艾德娅大人提出后，她却告诉我，这的确是一个战士所必须的品德，但是她并不认为这是一个战士最重要的品德！艾德娅大人认为最重要的是纪律！她不需要如同流氓一样的士兵，也不需要乱哄哄的农奴，更不需要炮灰，她需要的是有纪律的士兵！”
　　此话一出，下方的人都动容了。邓加尔也有些震惊，原来艾德娅大人真的没打算将他们培养成扈从和奴仆，她是真心诚意的想要将他们培养成士兵。
　　“那么，为什么士兵最重要的是纪律呢？”艾德道：“艾德娅大人曾经在大陆游历过，见的多了，北境以南的什么地方她都去过！还和那里的贵族们谈笑风生。同样大人也参观了他们的军队！但在之后她发现了一个有趣的现象，在训练战斗之中，一个经过严格训练的战士只能在战斗中勉强打赢四五个为受训的扈从。在集体战斗中，一群受训的士兵能够轻松击败十倍于他们的敌人。而在真正的战场上，只需要几百人的骑兵，就可以将近万的扈从、农民们杀的片甲不留。这到底是什么原因呢？答案就是，纪！律！”
　　下面的听众们一个个瞪大了眼睛，要不是因为规定不能交头接耳，估计下面早就已经争吵成一片了。
　　“不知道这个答案有没有说服你们，但至少我被说服了。”艾德道：“而在今天，当在我观看了各位的列队训练后，我也深深的领悟到了纪律的重要性。我想不止是我，就连各位的教官，想必也对你们的改变大为震惊吧。”
　　说完艾德身旁的骑士们大为赞同的点了点头。
　　艾德继续说道：“除了这新奇的训练方式外，我想各位还有一个疑问。那就是，守备队到底是用来做什么的？”
　　在如今这个年代，并没有所谓职业军人这一个概念，除了骑士外，大多数的士兵只有在征召的时候才会临时拿起武器和铠甲，大部分时间依然是农民、铁匠、猎人等职业。这也是为什么雇佣兵大行其道的原因了。
　　“守备队的最终目标，不是让你们为艾德娅大人厮杀，侵略，抢劫！她仅仅希望你们能够成为一个合格的守卫。守卫你们的父母！守卫你们的孩子！守卫你们的家园！”艾德道：“艾德娅大人不需要烧杀抢掠的强盗，也不需要好勇斗狠的疯狗！她要的是一支保护风湾小镇的守护者！所以她才选择小镇的镇民充当守备队的成员，既不是佣兵，也不是雇佣骑士。同样，为了你们能够全身心的保卫小镇，艾德娅大人这才决定给予你们丰厚的报酬！让守卫者拥有与之匹配的荣耀与待遇。”
　　艾德一席话语，却瞬间让下方的守备队成员们热泪盈眶。在这些人之中，很多就是原本小镇的民兵队成员，他们曾经自发的组织起来守卫整个小镇，然而并不是所有人都能够理解他们，家里人对他们的数落，商人们对他们的鄙视，小镇管理者对他们的警惕，让他们这支民兵队历尽了各种艰辛，要不是每一次解救镇民后收获的那份感激之情，他们根本无法支撑到这么久。然而现在，身为领主的艾德娅不但理解了他们，还给予了他们莫大的帮助！
　　这时不知道是谁大喊了一句：“守卫风湾镇！”
　　紧接着所有人也跟着大喊了起来：“守卫风湾镇！”
　　“守卫艾德娅大人！”
　　“守卫艾德娅大人！”
　　“守卫风湾镇！”
　　“守卫艾德娅大人！”
　　骑士们本来想要教训那个喊出口号的人，不过看着下方那高昂的气氛，他不由的笑着自言自语道：“算了，这次就原谅你们了。”
　　傍晚。
　　天还没有完全暗下来，小镇的广场上就已经热闹非凡，按照惯例，马上就要有免费的粥发放了。
　　“哥哥！”这时一个怯生生的小女孩问道，“我们今天能抢到粥吗？”
　　“可以的！”在小女孩边上的一个小男孩斩钉截铁的说道：“今天无论如何我也会抢到粥的！”
　　“嗯！”
　　小男孩警惕的盯着小镇周围的动静，只等着放粥的队伍一出现他就冲上去！这个过程非常考验反应能力，因为只要晚上一秒钟，就意味着需要与更多的大人争抢，以他那瘦小的身躯根本没有办法抢得过那些大人。
　　有动静了！
　　小男孩刚准备跳起来冲刺，不过他却发现来的并不是放粥的人。
　　那是一队穿着皮甲手里拿着武器的士兵们，小男孩扫过他们每一个肃穆的脸庞，却愕然发现了这其中几张熟悉的脸孔，他们好像是以前民兵队的成员。在去年的冬天，自己家的屋顶被大雪压垮了，正是民兵队的人在寒风中挖开了废墟，才使得两兄妹活了下来。
　　只是与民兵队那寒酸的外表不同，这支队伍的形象要好看的多了！一声轻便的皮甲，佩剑，盾牌一应俱全，身后还披着一条纯黑色的披风，乍一看就像是来自凛冬城的卫队呢！更重要的是，他们行进的姿势实在是太好看了，每一个人的步伐整齐一划，就连摆臂的幅度也差不多，到达目的地后只听为首的人喊了一声停，整个队伍便瞬间停了下来，然后他们齐齐的转向，面无表情的望着广场上的镇民们。小镇的居民立刻爆发出了喝彩的声音。
　　这时，小镇的副镇长柯西走了出来，望着正等待着热粥的镇民们道：“自从艾德娅大人成为小镇的领主后，每天傍晚都会在这里给有需要的人发放一碗热粥。赞美艾德娅大人！”
　　“赞美艾德娅大人！”人群也跟着呐喊道。
　　“然而！”这时柯西却话锋一转，“却有人不珍惜艾德娅大人的仁慈！在放粥的过程中大肆哄抢，还为了一己私欲多次索要热粥！却让真正有需要的人得不到粥！这种行为简直可耻！所以，从今天开始，所有人都必须排队！谁敢哄抢就别怪我不客气了！”

第三十六章 立威
　　随着柯西的话没多久，放粥的队伍就抬着粥桶来到了广场上，两边同样有守卫护送着。若是放在以前只要远远看到了放粥的人，镇民们就会蜂拥而上，将他们围的水泄不通，好几次还差点打翻了粥桶。不过今天情况就不太一样了，所有人静静的等待着放粥队到达预定的地点。在柯西的指挥下，一条蜿蜒曲折的队伍便出现在了小镇广场上。
　　幸亏那位小男孩眼疾手快，拉着自己的妹妹一下子就窜到了队伍的前端。轮到他的时候，对方麻利的将他手中的碗盛满，而他的妹妹也同样获得了一大碗热气腾腾的粥。两人满意的坐在边上的一块空地上喝起了粥。
　　“哥哥！热的粥实在是太好喝了！”妹妹似乎被粥烫到了，吐了吐舌头，但是脸上尽是满足之色。
　　“慢点喝，没人跟你抢。”
　　在前几日，这样的场景根本无法想象。他可不放心自己的妹妹冲进去跟那些镇民们抢粥喝，万一在这簇拥的人群之中摔倒了，后果可真是不堪设想。所以就算自己拼尽全力，也顶多抢过来一碗已经凉了的粥，由两兄妹来分食。
　　“啊！哥哥我的身体好热！好满足啊！”妹妹娇声的说道。
　　“要不要再来一次？”
　　“诶？还能再来一次？”
　　小男孩道：“我们再去排一次队吧。”一边说着他站了起来，不过望着眼前长长的队伍，他却有些犹豫了。自己已经是最早喝到粥的人了，但排队的人已经如此长了，等真正轮到他们的时候大概天都要黑了。正当他犹豫的时候，那个小女孩却握了握他的手，然后道：“算了吧哥哥！虽然我也很想再喝一碗粥，但是……还是听艾德娅大人的，把粥留给最需要的人吧！”
　　“嗯！你说的对。”小男孩说完摸了摸小女孩的头。
　　不过就在这个时候，队伍之中却突然间爆发出了吵闹声。
　　只见一个光头大汉指着其中一个守卫大骂道：“放开你的脏手！老子好不容易排到这个地方，你凭什么让我出来。”
　　“哼！”那个守卫冷漠的说道：“蝰蛇！你当我瞎了连你插队都看不到吗？赶快滚出去。”
　　被称为蝰蛇的光头大汉看了一眼守卫，然后嘲讽的笑道：“我当是谁，这不是野小子邓加尔么？怎么！以为换了身皮就真的把自己当成骑士老爷了？也不撒泡尿看看自己的样子！”
　　“你！”邓加尔横眉，手已经放在了剑柄上。
　　“怎么？”蝰蛇笃定了邓加尔不敢出手，气焰嚣张的说道：“你不知道我是谁吗？我可是哈里老爷的手下，你可别忘了如果没有哈里大人，谁来收你那些烂肉破皮？你就等着饿死在这个冬天吧！再说，我是插队，怎么着了？那也是人家看在哈里老爷的面子上让我插队的，你还想打哈里老爷的脸不成。识相点给我滚开，再给我喊一声道歉！不然要你好看的。”
　　“道歉！”邓加尔气急反笑，“好啊，我这就给你道歉。”
　　“嘿嘿，这就对嘛……”蝰蛇的脸刚刚绽放出一丝笑容，一只坚硬的拳头就狠狠的砸在了蝰蛇的脸上。
　　噗！
　　毫无防备的蝰蛇被一拳打倒在了地上，
　　“你，你敢！”蝰蛇一手捂着自己的脸。
　　“我就是敢！”邓加尔冷声道：“这里的规矩就是排队！谁要是不排队，就滚出去！莫说是你了，就算是哈里老爷来，我也要让他滚！”
　　“你这个混蛋！”蝰蛇立即爬了起来，然后摆出了一幅打架的姿势，随即一拳砸了上去，不过却是没想到邓加尔一个灵巧的闪避便躲过了蝰蛇，紧接着一个膝击砸在了他的腹部，蝰蛇立即痛苦的蜷缩在了一起。
　　“把他轰出去。”邓加尔说道，此时的他已经成了第一队队长，立即就有两个守卫架起了蝰蛇。
　　就在这时，广场上突然响起了鼓掌的声音。邓加尔定睛一看，来人竟然是艾德。
　　“艾德大人。”守卫们齐齐的向艾德敬礼。
　　艾德点了点头，然后走到了邓加尔的面前。
　　望着艾德脸上淡淡的笑容，邓加尔心中一阵忐忑。多年来他见过太多小镇管理者与这些商人们狼狈为奸的情形了，虽然艾德与以前的那些混蛋不一样，但是……
　　不过这时，艾德拍了拍他的肩膀然后道：“做的不错！”。完全打消了他的顾虑。
　　紧接着艾德转向了人群，说道：“这位叫做邓加尔的战士说的很好！小镇的规矩，就是要遵守，谁不遵守就应该受到惩罚，莫说是哈里先生，就算艾德娅大人违反了，也要接受惩罚！”
　　此话一出，镇民们哗然。要是放在以前，谁敢这么说魔女大人怕不是立即被绑到十字架上鞭刑了。但是看艾德有恃无恐的样子，显然这句话经过了艾德娅的授权才有如此信心。
　　嗯，这大概就是一人分饰两角的好处了吧，艾德心里想道。
　　他将目光转向了蝰蛇，悠悠的说道：“现在，你满意了吗。”
　　蝰蛇已经被吓得不敢说话了。
　　艾德不紧不慢的说道：“柯西先生，我记得小镇上有律法吧。扰乱治安要处于什么惩罚啊。”
　　小镇律法？柯西先是一愣，的确有这样的一部律法，也不知道是曾经哪位魔女大人闲来无事制定的，不过这律法自从诞生以来就从来没有实行过。虽然如此，柯西还是说道：“按照风湾镇律法，扰乱治安打一百棍。”
　　卧槽，还真有律法。
　　艾德也有些惊讶，他本来还想着让柯西信口胡编一条的，不过既然有明文规定那就再好不过了，于是他一甩手说道：“既然如此，邓加尔，你来执行吧。”
　　“遵命。”
　　于是在众目睽睽之下，蝰蛇被强行按倒在了地上，并被扒下了裤子露出了白花花的屁股。邓加尔不知道从哪里找到了一根细木棍，照着蝰蛇的屁股就打了过去，空气中只听到一下下响亮的啪啪声。到是为枯燥排队的人们带来了一丝别样的乐趣。

第三十七章 困境
　　“真解气！”
　　镇务厅的一个小房间中，柯西笑着说道。
　　又是一个星期的镇务汇报，艾德手下的嫡系们聚在一起，讲述着这个星期的成果。
　　不过在一开始，柯西便高兴的诉说着心里的喜悦之情，想来是他在当副镇长的时候没少受那些商人的气。直到多萝西悄悄的拉了拉柯西的衣角，他才控制了一下自己的情绪。
　　“抱歉抱歉，实在是有些高兴了。”柯西摆了摆手。
　　“能够理解。”艾德也笑着说道。
　　不过笑完之后，柯西的脸上再一次出现愁苦的面容，他道：“虽然狠狠的教训了一顿那嚣张的商队爪牙，但是小镇如今面临的两大关键问题还是不容乐观啊。物资短缺和雪狼来袭。”
　　一听到这两个问题，艾德也是头大。
　　“首先关于物资！”柯西道：“由于这大半个月建工厂，训练守备队的开销很大，再加上放粥的事情。如果再不尽快解决粮食的问题，我们就只能撑到下个月中了。”
　　“这么快？”艾德有些惊讶。
　　“没办法！”柯西无奈的说道：“小镇的余粮本来就不多，现在已经在使用储备过冬的粮食了。一旦这些粮食见底，那么就算没有了雪狼群，我们也只能迁徙去凛冬城寻求帮助了。”
　　艾德痛苦的揉了揉眼睛。去往凛冬城是一个非常非常糟糕的决定，一来工厂的建设和守备队的训练将被生生打断，等到冬天结束从凛冬城回来，一切都要重头开始，这其中浪费了大把的时间。然而绯红大公的身体每况日下，一旦瑟西迪娅秋后算账，自己这敏感的身份怕不是要把牢底坐穿了。所以哪怕有一丝的希望，他都要坚守在风湾镇。
　　似乎是看出了艾德纠结的情绪，柯西说道：“不过也有一个好消息。来自南方自由港的商队马上就要到了。”
　　“哦！”艾德现在的希望可都在这南方的运粮队上了。虽然把希望寄托于外国人的身上是一个非常糟糕的决定，但是现在的情形艾德也没有任何的办法。
　　“我想接下来我们是不是应该动员镇民们去挖矿！以换取更多的粮食。”柯西提议道。
　　艾德摇了摇头，然后道：“买粮食的事情我另外有打算。其他的一切照旧就好了。至于镇民们的劳动力，接下来可是有大量需要的地方。”
　　“大量需要劳动力？大人是指……”
　　“水泥。”艾德道：“你也看到了，等工匠们找到一个相对不错的水泥制作流程后，接下来就是大规模生产了。生产的过程并不需要技术，所以到时候我想动员镇民们来帮忙。”
　　“我们，要修什么？”柯西问道。
　　“我想修建一些临时的避难房。”艾德说道：“你也很清楚。当真正的暴风雪开始肆虐的时候，许多不牢固的房屋会因此被压垮。不过我们现在应该没有那么多时间为每一座危房加固，所以我想修建几座大的避难房，让那些失去了家的镇民们到避难房中度过。”
　　“这是一个好主意。”柯西高兴的说道。
　　“房子尽量建的大一点，以多容纳人为主。”艾德道：“现在也不是讲究舒适的时候了。”
　　“明白。”柯西道：“艾德娅大人发明的水泥还真是帮了大忙。有了它我有信心在暴风雪来临之际建立起足够多的避难所。”
　　“关于过冬的事情就先这样，接下来才是最重要的事情——雪狼群。”艾德道。
　　一听到雪狼群这个名字，在场的所有人脸色一凛。
　　“巴格！”艾德点名道：“你先说说关于守备队的近况吧。”
　　“是，大人！”巴格也是卡珊的护卫，不过现在他已经摇身一变成为了守备队的总队长，负责守备队的一切事务，“从昨天开始守备队已经开始武器训练，并且按照您的指示以雪狼作为假想敌，我们主要侧重于教授长枪和弓箭。进度总体还让人满意，至少现在他们已经能够整齐一划的使用长枪突刺。不过弓箭方面，准头……恕我直言，并不是所有人都适合当弓箭手。”
　　艾德点了点头，然后道：“那就将有射箭天赋的人单独拉出来，组成一支弓箭队吧。”
　　“遵命。”
　　“哦对了！”艾德突然想到了什么，然后转向了柯西：“关于雪狼的事情，镇民们都知道了吗？”
　　柯西无奈的说道：“已经传开了。没有办法，那些商人肯定不会帮我们瞒住消息的，他们可是一心想着让整个小镇都迁徙到凛冬城，好把他们囤积的物资高价卖出去。”
　　“镇民们什么反应。”
　　“恐慌、畏惧、害怕。”柯西耸了耸肩，“不过每一年冬天来临这些情绪都会有。上一次雪狼群肆虐也不过是发生在四五年前，大部分镇民都经历过。”
　　“那么，他们期望的选择呢？大多数人愿意离开小镇还是愿意留在小镇之中。”
　　柯西冥思苦想了一会儿，然后道：“大多数人还是愿意留在小镇中。不过这并不是因为他们不畏惧雪狼，仅仅是因为每次雪狼来临之际大家都去往了凛冬城，所以没有人真正见过雪狼，相比之下去往凛冬城所受的苦难却是实实在在的。但是一旦那些商人煽动谣言，夸大雪狼群的残暴，我害怕很多镇民会因此倒戈支持商人们去往凛冬城。您知道的镇民一向摇摆不定。”
　　“这是舆论之争啊。”艾德感慨道。
　　“抱歉？您说的舆论是什么意思。”柯西听到了一个自己从来没有听说过的词语。
　　“啊，没什么。”艾德道：“总之，柯西先生，这段时间你就当作我们要留下来抵抗雪狼，把一切该做的事情给做了，巴格，你多让守备队露一下脸，让民众增加一下信心。其他人也是，汉内斯、多萝西、阿兰，矿山、蒸汽机和植物改造，一个都不能拉下。”
　　“遵命。”其余人齐齐的回答道。
　　“对了！”柯西突然问道，“这两天崔妮蒂小姐去了哪里？”
　　“她被我派去侦查雪狼群的状况了。”艾德道。
　　“那，艾德娅大人身旁的守备……”柯西有些担忧的说道。
　　“这个你放心吧。”艾德说道。将崔妮蒂派出去也属于无奈之举，然而自己手边的人才实在是不多，尤其是善于战斗的人，且不说自己这个半吊子的魔女。剩下的人加上崔妮蒂只有三个魔战士，约瑟夫被他派去工厂做水泥的强度测试了，巴格又需要训练守备队，所以侦查雪狼群的重任就只有落在崔妮蒂的身上了。至于其他的骑士，虽然他们从小训练，一个个有着不俗的实力。想要对付一下地痞流氓自然是没有问题，但是要在漫天的雪地之中对付成群的雪狼，他还真的有点不放心。

第三十八章 暴露了？
　　“大人！”柯西严肃的说道：“我认为艾德娅大人想要留在风湾镇，最大的阻力不在寒冷，不在物资，更不在雪狼群，而是在那些商人。”
　　“那些商人？”艾德道。
　　“是的！”柯西激动的站了起来，然后道：“自从我与多萝西来到了个风湾镇后，一切的事情只要与那些商人的利益相左，他们就会用尽各种卑鄙的手段来阻挠。我记得拜沙羯有一句谚语‘当利润有一倍的时候，商人就敢带着驼队闯过死亡之海，当利润有两倍的时候，商人就会践踏一切的法律，而当利润有三倍的时候，它们就敢做出任何的事情！’”
　　资本的逐利性啊。艾德深深的感慨。在他那个世界中，即使是有着众多的法律，还是有很多商人会铤而走险干出许多天怒人怨的事情。在这个世界，一旦挣脱了权力的枷锁，那些无良商贩们干出任何事情他都不会惊讶。
　　“而艾德娅大人如果真心想要留在风湾镇，他们一定会不惜一切代价来阻拦的。我知道艾德娅大人是一位中阶魔女，但是一杯毒酒，再强大的魔女也无法抵挡。”
　　“哼！柯西先生，您是在质疑我们守卫的能力。”一旁的约瑟夫不悦的说道。
　　“不，不。抱歉我并不是这个意思！”柯西连忙否认道：“我并不是在质疑您的实力。只是我们在明处，那些商人在暗处，一旦他们铤而走险，我们又如何每时每刻都保证艾德娅大人的安全。”
　　此话一出约瑟夫也不说话了。这里毕竟不是凛冬城，卡珊有足够多的守卫和森严的城堡，在这里只有有限的几个骑士和一座不设防的庄园。
　　艾德敲了敲桌子，然后叹了口气，经他这么一分析，艾德也开始重视起了这些商人。虽然通过上一次会议上的演戏，成功的让那些商人相信艾德娅还在犹豫是否要前往凛冬城，但是纸包不住火，他早晚有一天要宣布自己的决定，到那个时候他还真无法预测这些商人们会干出什么事情来。
　　况且，就算没有雪狼，他也要把这些商人的势力给铲除了，他们就像是依附在小镇的血吸虫而已，就算艾德让小镇变得富强起来，大部分的养分也依然会流入他们的口袋里面。他已经帮别人打了大半辈子的工了，到了这个世界可不想再替别人打工了。
　　“我会让艾德娅大人考虑这件事情的。”艾德摆了摆手，显然现在再讨论商人的问题也讨论不出什么结果，自己还是太缺乏这方面的人才啊，他道，“汉内斯，工厂这边怎么样了。”
　　汉内斯起身，然后道：“因为奖赏的原因，大家干劲十足，这星期已经陆续有好几种改进的方案，大家也从开始的单打独斗自行分成了好几个小组，各司其职。”
　　“哦，这倒是个好消息。”艾德有些意外。制作水泥从碾碎石灰粉到烘干烧制，如果一个人从头到尾做的话需要很久，但如果大家各司其职，效率会提升好多，“效果如何？”
　　“现在已经有两种水泥能够承受的住约翰夫先生的全力一击，而且他们似乎已经总结出了粘土比例对性能的影响，相信很快就能找到比较合适的配比了。而关于艾德娅大人提到增加韧性的内芯，工匠们选用了不同种类的树枝、藤条等，只不过这一方面还没有总结出最好的规律。”
　　“继续加油！告诉他们艾德娅大人不会食言的。如果说最后的成品效果能让艾德娅大人很满意的话，还有额外的奖赏。”艾德道。
　　“是！”汉内斯心里一喜。
　　“阿兰，你的蒸汽机如何了？”艾德问道，“还有让你组建的研究小组怎么样了。”
　　“大人，研究小组已经组建完成了。不过里面的成员不仅限于工匠之中，我拉来了几个以前的朋友。”阿兰高兴的说道。
　　艾德听罢皱了皱眉头，然后道：“以后要增加这类成员，最好先和柯西先生商量一下，让他查一查那个人的底细。你也不想辛苦研究出来的东西被一些别有用心的人偷了去吧。”如今不管是汉内斯还是阿兰这边的保密工作都非常差，如果有心来探查的话根本毫无防备，不过现在也只能将就一下了。
　　“是，以后我会注意的。”
　　“那么，进展呢。”
　　听到进展，阿兰高兴的说道：“有了艾德娅大人的设计手稿，我们的进展很顺利。基本实现了艾德娅大人所提出的诸如活塞、冷凝管、汽缸、循环槽等部件。话说艾德娅大人真的是一名魔女么？她给的设计简直太神奇了，我们曾一度以为她是一位高深莫测的工匠呢。”
　　“咳咳。这不是你应该关心的，魔法的世界又岂是我们这些普通人能够理解的。”艾德只好搪塞道。由于不知道蒸汽机的具体设计方法，所以他只能将一个蒸汽机上所应该有的部件告诉了这些工匠们，让他们自行研究。虽然这样慢了一点，但是起码把握住大方向不至于走太多的弯路。
　　“总之，我们已经造出了一台简易的蒸汽轮轴，只要加热就可以使得轮轴转动起来。按照您的指示，下一步我们会思考如何将蒸汽机与矿产开采结合起来。”阿兰道。
　　“那么，小多萝西呢。你的种子改造计划怎么样了。”艾德问道。
　　多萝西轻柔的声音出现在了会议室之中：“我已经找到了一些冬麦种子的改造规律。昨天催生出了一颗新的冬麦，只不过改造的幅度并不大。”说着多萝西低下了头。
　　“已经很不错了。”艾德道：“能在这么短的时间里面就得到了改造的种子，相信很快整个风湾镇就能吃上你改良的冬麦了。”
　　“是！”多萝西显得干劲十足。只是可惜作为初级魔女的她，魔力上限实在是有点低，不过这也没有办法。要是能找到补魔的方法，艾德肯定很愿意每天都将自己的魔力输送给多萝西。也不知道绯红大公为她写信找的魔女们什么时候能来。要是来的是生命系的魔女，那他的种子改造计划就能够大幅度推进了。
　　结束了会议之后，艾德便回到了庄园内，坐在自己的房间内开始思考起了当下的局势。
　　工厂、蒸汽机、种子改良、军队等等，这些都在有条不紊的进行着。如果说给他足够的时间，他有信心将这个贫瘠的小村庄建成整个大陆的一座雄城。然而，他现在最缺的就是时间。
　　远的来看，如果在失去绯红大公的庇护之前自己没有办法积累足够的实力，那么他所积攒下来的这点东西很快就会被瑟西迪娅给倾覆。自己这个小镇与整个瑟西迪娅比，体量实在是天差地别，而且对方还拥有大量的魔女。自己必须要甩出对方几个代差才能将这些劣势填平。
　　而这一次的雪狼群更是打乱了艾德原有的计划。选择搬迁，那么他的发展势必会被中断，而且重建也需要浪费大量的时间和精力，但如果选择留在这里，自己就要面对雪狼加上商人这两重的阻力。问题就在于雪狼群自己还能用武力搏上一搏，这些吃人不吐骨头的商人，艾德的心里可就没有把握了。自己前世就是玩不过这些资本家，于是才只能当一个打工仔的。
　　一想到这里，艾德就心烦意乱。
　　不过就在这个时候，一个仆人走了上来敲了敲门道：“艾德总管，一位叫罗格的商人求见。”
　　罗格？就是那个武器贩子？
　　“告诉他艾德娅大人正在修炼魔法。”他不耐烦的说道。
　　“不，他是来找您的。”
　　“找我的？”艾德有些惊讶，不过他随即就明白了，在多次拜访艾德娅碰壁后，这些商人们就开始以艾德为突破口了。不过可惜他们怎么也想不到世界上会有一个人控制两个躯体这种事情存在。
　　“艾德总管？”
　　“就说我很忙。”
　　“是！”这个仆人说完，艾德便听到了踏踏踏的下楼声。
　　终于清净了，艾德叹了口气，然而没多久那位仆人有来了。
　　“又怎么了？”艾德皱了皱眉。
　　“罗格先生让我给您带了一样东西，他说您看到这个东西后会见他的。”说着仆人便递上来了一个徽章。
　　艾德接过这个小徽章。只见上面用橘红色绣着一个雄狮。
　　这，这是！
　　艾德瞬间惊出了一声冷汗。
　　这是三皇子的祖国——斯瓦迪王国的标志啊！

第三十九章 往事
　　冷静，冷静！
　　艾德深吸了一口气，心底升腾出来的恐惧还是驱使他不断的在房间中踱步。
　　不可能！为什么自己的身份会暴露呢。三皇子艾德又不是教皇陛下这种整个大陆都知道的人物，斯瓦迪不过是大陆腹地的五国之一，而他也只是斯瓦迪王国诸多嫡系血脉中的一员罢了，哪怕是斯瓦迪也不是人人皆知的，更不要提远在大陆北境的瑟西迪娅了！这也是艾德大张旗鼓的使用自己真身的原因。
　　这些小镇的人，怕是连斯瓦迪王是谁都不知道！又怎么可能会听过斯瓦迪三皇子艾德呢！更别提见过艾德了。
　　然而看着手中那还带着余温的徽章，他的心更乱了。
　　“这不科学！” 艾德颓然的坐在了椅子上。
　　还有一种可能性！那不过是罗格死马当活马医的方法罢了，他其实根本不认识自己。
　　正想着，那个仆人已经将武器贩子罗格带了过来。在之前的小镇会议上，艾德已经见过罗格了，那是一个胖胖的男人，小眼睛看上去很精明，只不过那天在镇务厅中他却选了一个靠角落的位置一言不发，所有的风头全部被哈里给抢了过去。
　　“你找我有什么事情。”艾德支开了仆人后，便坐在椅子上故作镇定的说道。
　　而这时，罗格却单膝跪地，朝着艾德说道：“我很荣幸能在这里遇到您，尊敬的艾德殿下。”
　　艾德最后的侥幸也被罗格的话给浇灭了。
　　既然如此艾德也打开天窗说亮话，他道：“你是谁？想做什么？”
　　罗格淡然的说道：“在下全名罗格*塔奥利弗斯，曾经是斯瓦迪的一名男爵，因为在王都帕拉汶的教会修行所以有幸见到过艾德殿下。艾德殿下，在下没有任何的恶意！”
　　艾德挑了挑眉毛。总不能说你没有恶意我就认为你没有吧。
　　罗格自然也不认为就凭着自己一句话能让艾德放下戒心，他继续说道：“在下本是一名低微的神术师，因为在商业方面有一些天赋，所以凭借着在国王大道上开的几家商店我成功跻身贵族的圈子，然后我以此伪造了自己贵族的身份，成为了一名男爵。后来腓特烈国王看重了我的商业天赋，于是将我推荐给了当时的国王之手查理先生，于是我在查理先生的手下管理帝国的财政，并且靠着这一层关系继续扩大了我自己的商铺。不客气的说，在我最鼎盛时期，我的财富丝毫不亚于一位世袭的伯爵。”
　　“很励志的故事啊。”艾德说道，并且开始努力搜索起自己的记忆，不过可惜他只记得国王之手查理先生了，一个古板、顽固拿鼻孔看人的老公爵，每一次见到艾德都没有什么好脸色，至于他手下的几位大臣，艾德就一无所知了。毕竟三皇子对政务可是一点兴趣都没有。
　　“谢谢您的夸奖。”罗格不好意思的说道。
　　“那罗格先生，您又是怎么来到这里的呢？”
　　罗格道：“因为魔女。”
　　“魔女？”
　　“是的。”罗格抬头仰望窗外的夜空，然后道：“在帕拉汶附近的一个小村庄中，我凑巧抓到了一名魔女，名字叫安娜。她能够掌控奇异的火焰……”
　　应该是元素系火焰流的魔女吧。艾德想道。
　　罗格继续说道：“我在帕拉汶就是靠经营武器店起家的，所以我突发奇想，是否可以利用她的能力来锻造武器呢？然而在一番实验之后，我发现她能够任意掌控火焰的形状，为我制作出各种我想要武器的样式……也让我的武器店名声大噪，然而……”
　　“让我猜一猜。”艾德道：“接下来你与她的事情败露后，让你身败名裂，而她也因此被教会抓了起来。”
　　“是的。”罗格颓然的说道。
　　“而你，却发现你爱上了那位叫做安娜的魔女。”艾德眼神灼灼的望着罗格.
　　罗格猛地抬头，惊讶的说道：“您，您怎么知道。”
　　废话，你那种看着窗外45度仰望天空的方式，不是在怀念爱人难道在怀念自己的兄贵侍卫？
　　罗格道：“安娜被教会抓获后生死为知，而我凭借着之前留下的一些耳目，一路北上逃到了瑟西迪娅。”
　　对于这位叫做安娜的魔女，他似乎有一些印象。教会最后宣布对安娜进行火刑，然而一个火焰系的魔女又怎么会畏惧火刑呢！于是安娜趁机挣脱了束缚，大闹整个帕拉汶，还将艾德皇子最喜欢的酒馆给炸了。最后要不是教皇大人卡特琳娜正巧也在帕拉汶，安娜才束手就擒。至少从这点记忆来看，罗格没有说谎。
　　“那么，此时此刻你来见我，又是为了什么呢？”艾德好奇的问道。
　　“我想效忠殿下。”罗格道。
　　“效忠我，为什么？”艾德有些惊讶，平心而论罗格的商业才能可是他现在最缺的东西。然而他的投靠实在太突然了，仅凭着这一层关系他可不敢轻易的信任罗格。
　　“虽然我不知道您在被俘虏后为何投靠了瑟西迪娅，但是从您的种种举措看来您是想重新回归斯瓦迪的。”罗格道，“而您与魔女合作也注定了您以后会和教会对抗。”
　　“你想要找到安娜。”艾德道。
　　“至少能为安娜复仇。”罗格道。
　　艾德叹了一口气，然后道：“说实话，我与艾德娅大人都很想重用你。你知道的，我和风湾小镇的商人们有着直接的利益冲突，很需要像你这样的人。但是你的身份和目的……我无法仅仅凭借着你的说辞就完全信任你。”
　　罗格听了艾德的拒绝后，却没有表现出一丝的沮丧，然后道：“我能理解您的谨慎。”一边说着罗格便从自己的口袋中拿出了一张羊皮纸，“这是我所奉上的第一份忠诚。”
　　“这是……”艾德打开了羊皮纸，读完后脸上立即露出了震惊的表情。
　　罗格道：“您想要对付那些商人，还是得用商人的做法。”
　　艾德立即将羊皮纸重新卷了起来，然后道：“你的计策非常不错，只是我依然无法相信你。”
　　罗格道：“殿下，这段时间我会一直在风湾镇，如果您发现我骗了您，大可以将我抓起来。”说完后他顿了顿，然后继续说道：“您身后的艾德娅大人，仁慈的不像一位魔女。如果她真的将商人们视为眼中钉，直接用武力将他们扫平就可以了，并不需要大费周章。”
　　“这不是你应该关心的。”艾德说道。这是万不得已才用的招数，他这样做固然能解决眼前的问题，可是以后呢？哪里还敢有商人来自己这块地上投资。
　　罗格没再争辩什么，冲着艾德鞠了一躬，道：“接下来，我会用自己的行动来证明自己的。”说完后罗格就告辞了。
　　艾德再一次打开了羊皮纸，又重新开了一遍，不由得咒骂道：“艹！还能这么玩？”

第四十章 商队抵达
　　“下锚！准备停靠码头！”
　　“喂喂，这也算是码头吗？我看就是一个有几块木板的石头滩啊。”
　　“哈哈！少废话，难道你是第一次来风湾镇吗？”
　　“这么窄的河，我们的船不会搁浅吧。”
　　甲板上传来了水手们陆陆续续的抱怨。
　　随着几艘巨大的帆船出现在了河面上，原本寂静的雷兹河一下子热闹了起来。
　　“该死的。这北境的天气还真是冷。”一个管家模样的人在甲板上紧了紧衣服，望着他身旁一个年轻人，“伯爵大人，天气这么冷，小心得了风寒，在这里可没有随行的神术师帮您看病。”
　　“无妨。”被称为伯爵的年轻人甩了甩手，然后装作痛苦的说道：“就这一点寒风，相比于我的挚友被抓到瑟西迪娅各种受虐凌辱来说，实在算不了什么。”
　　“好吧，敬爱的伯爵大人。”管家道：“虽然我知道您很在意您的朋友，可是当您说出受虐凌辱来的时候，为什么要两眼放出羡慕的眼神呢。”
　　“咳咳！费尔巴哈先生，这不是您应该关心的。”伯爵连忙掩饰道：“粮食和物资准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“好的！”望着远处已经隐约可见的风湾镇，伯爵嘴角划出了一个狠厉的弧度：“哼哼！让我好好宰一笔这些瑟西迪娅人！以报我挚友的仇！”
　　“康诺特伯爵？”艾德再一次确认道。
　　“是的，康诺特伯爵。”柯西回答道。
　　“是一位，很年轻，下巴下面留着一撮小胡子的男子？”艾德试探性的问道。
　　“您说的一点都没有错，艾德总管。您认识他？”柯西试探性的问道。
　　认识啊！岂止是认识！艾德心里在咆哮。这位康诺特伯爵和三皇子还是超级损友，嗯，应该是用狐朋狗友来形容更合适。两人在帕拉汶什么荒唐的事情没干过，一起与歌舞女郎happy，一起当街调戏王都的镇民，这种种过往让艾德都没有脸来回忆。而且，他还知道这位康诺特伯爵是一个超级抖M。好几次上他家中拜访，都能看到光天化日之下，堂堂伯爵被自己的贴身侍女绑在房间里，拿鞭子抽。面对目瞪口呆的艾德皇子，他还能一边镇定自若的聊天一边随着皮鞭发出舒爽的声音。
　　艾德很怀疑他老爹就是这样被气的病死了。
　　不过，这位康诺特伯爵虽然经常和艾德一样厮混在一起，但是却不似艾德那样无能。在他老爹英年早逝后，年纪轻轻的他很快就全面掌管了家族的生意，还开拓了好几条新的航线，让竞争对手们没有丝毫占便宜打压的余地。与此同时他也通过北伐军刷足了战功，成功的继承到了伯爵的头衔。
　　“艾德大人？”柯西连喊了几声，才让艾德收回了思绪，“我不得不提醒您，虽然这位康诺特伯爵很年轻，但是您必须要警惕。在商业上他是一位无可挑剔的对手，每一年我们都会被他以威逼利诱用低廉的矿石换取他高昂价格的食物。唉，实在无可奈何。”
　　“放心吧。”艾德自信满满的说道：“以后不会再出现这样的事情了。”
　　“您，千万不要轻敌。”
　　艾德甩了甩手，然后转向了多萝西问道：“魔石拿来了吗？”
　　“给您！”多萝西手里捧着一个精致的小盒子。
　　艾德打开盒子，只见装帧精美的盒子中成列着两颗红色的小石头，在光芒的映照下熠熠生辉，简直就是两颗有颜色的钻石。魔石并不是由大自然产出，而是由魔女们一点点往水晶之中注入魔力形成的。魔石是催动魔法阵、催生魔战士所必须的东西，所以一向来都被瑟西迪娅视为重要战略物资，更是禁止将其售卖给别的王国。这也是崔妮蒂反对他将魔石卖了换粮食的原因，一旦被王国的特殊组织‘魔女之刃’发现，他和卡珊都不会有好果子吃。
　　王国还规定每一个魔女都必须在一定时间内上供魔石，以供应王国与北伐军的战斗。以至于风湾小镇一直到现在一共也才积攒了这两块魔石（还有一块在绯红大公来的时候被用掉了，事后让知道了其价格的艾德心痛不已。），艾德也曾试过制造魔石，不过以他的魔力来看，没有大半年时间是完不成一块魔石的。
　　“大人！”柯西道：“康诺特伯爵的船似乎已经靠岸了，是否现在就过去呢？”
　　“不！”艾德立即道：“我考虑了一下还是让艾德娅大人亲自与他谈判比较好。”
　　“可是时间已经……”柯西提醒道。
　　“那就让他多等一会儿吧。”
　　“哼！”费尔巴哈坐在风湾镇的会客大厅中，不耐烦的踱步着，“真想不到他们竟然会让我们等这么久！看来他们今年不想要粮食了！”
　　“耐心，费尔巴哈先生。”康诺顿伯爵则斜靠在椅子上，百无聊赖的玩着自己的指甲，“我听探子说风湾镇来了一位新的魔女，长的非常漂亮！真是令人期待啊。”
　　“伯爵大人，我到是觉得探子的另外一个消息更加重要吧。听说风湾镇每天傍晚都会在广场放粥，也不知道他们哪里来的信心敢这么挥霍粮食。即使是雪慎帝国也不敢公开放粮。”
　　“千万不要是一位悲天悯人做事情不计后果的魔女，那可就太无聊了。您知道的，那些教会的神术师就是这么无聊，张口人民闭口仁慈的。”
　　“这个，伯爵大人，虽然现在是在瑟西迪娅，应该不会有教会的耳目。但是您还是稍微收敛点吧。”
　　康诺特伯爵切了一声，嘟哝道：“真无趣。”
　　不过就在这时，会客厅的大门被打开了，紧接着一个冷艳的声音从门后面传了过来。
　　“抱歉，有些事情耽搁了。”
　　费尔巴哈还没来得及起身讥讽这位不懂事情的魔女时，一个曼妙的身姿便出现在了他的眼睛之中。
　　他一看到艾德娅的倩影，一股不好的预感从心底里升腾了出来。“该死的，这个魔女不会专门打听过康诺特伯爵的喜好吧，这下完了。”
　　而原本兴致缺缺的康诺特伯爵，眼中立即绽放出了灼热的光芒。

第四十一章 引诱？（上）
　　“你好康诺特伯爵。我叫艾德娅，风湾镇的领主。”艾德便用冷傲的语气自我介绍道，一边说着还不忘撩了一下自己漆黑的长发。
　　“你好！美丽的艾德娅小姐！”康诺特伯爵腆着笑说道：“在下是斯瓦迪的一位世袭伯爵罗恩*康诺特，喊我罗恩就行了。”
　　艾德感受着罗恩灼灼的目光，心中泛起了一股恶寒。这目光他实在是太熟悉不过了，只不过以前这目光都是朝向别的女人的，当这个目光打在他身上的时候，还真的有点无法适从。
　　不过恶寒归恶寒，好歹自己的目的达到了。
　　为了‘诱惑’这位曾经一起找乐子的哥们，艾德可算是使出了浑身解数，他冒死潜入到了崔妮蒂的房间里翻找起她的衣服，最后找到了一身黑色的紧身衣裤，将自己打扮成了个十足的抖S女王，而在崔妮蒂的床头她还意外的发现了一条银色的皮鞭，于是便欣然将她挂在了自己的翘臀之上。只可惜自己并不会化妆，不然的话他有信心将自己的铁哥们迷得神魂颠倒。
　　嗯，这话怎么听起来这么怪。
　　现在看来，凭借自己本来就冷傲的面容，罗恩已经完全拜倒在她的紧身裤下了。
　　见艾德娅坐下，一旁的柯西连忙为两人倒了一杯红酒。艾德晃了晃手中的杯子，道：“可惜了小镇中并没有贵国红磨坊出产的‘刹那天堂’，只能请您喝这不入流的红酒了。”
　　听了这番话，费尔巴哈心中笃定的想道：这位魔女一定去调查过罗恩了！不然怎么连他最爱去的酒馆最喜欢点的酒都知道！
　　罗恩望着眼前的红酒眉开眼笑道：“艾德娅小姐对斯瓦迪的王都非常了解啊！如果您能赏光来帕拉汶，我一定请你喝整个斯瓦迪最好喝的酒。”
　　请一个魔女去教会的地盘？罗恩莫不是疯了吧。艾德心里道。
　　“不过，艾德娅小姐有一点却是说错了。”罗恩说道。
　　“哦？请康诺特伯爵赐教。”
　　“这红酒的美感可不仅仅决定于酒本身。”罗恩将红酒举到了自己的眼前，装作迷醉的望了一眼酒杯中的液体，然后道：“它还取决于喝酒时候的环境。所以哪怕是刹那天堂，和一群无聊的人一起喝也就变成了索然无味的水。而这一杯来自瑟西迪娅的红酒，因为有您在边上，却比世界上任何的酒都要好喝。”
　　好，好土味的情话。艾德寒毛根根竖起。
　　一旁的费尔巴哈则无奈的捂住了额头，看来自己的伯爵大人老毛病又犯了，一看到这种冷艳美女就忍不住腿软。
　　而柯西则不住的好奇，眼前这位康诺特伯爵大人怎么突然变了个样子。以前可是会抓住任何机会抬高自己的身价，进而提高粮食的价格。他本以为罗恩会因为自己被怠慢而借题发挥。
　　“咳咳。康诺特伯爵，还是让我们来谈一谈粮食的价格吧。”艾德连忙转移了话题。
　　“没有问题！美丽的艾德娅小姐。”罗恩爽快的说道：“在我父亲还是康诺特伯爵的时候，我们与瑟西迪娅的交易就已经开始了。我想我们可以按照传统来……”
　　“哦，是么？我想听听传统是怎么样的。”艾德娅打断了罗恩的话。
　　“没问题。”被打断的罗恩没有任何的恼怒，继续道：“传统就是，二十枚第纳尔换取一袋粮食。您知道的，我们大老远将粮食送过来，又冒着被教会惩戒的危险，所以粮食的价格会比在斯瓦迪高一点。”
　　这哪里是高一点，这是翻了一倍好么。而且你带来的又不是新鲜的粮食，全是陈年旧货。柯西在心里咒骂道。
　　“如果您没有那么多第纳尔，那么也可以用矿石来换。”罗恩道：“只不过矿石很沉重，再加上康那特家族并不经营铁匠铺，所以这矿石的收购价格……”
　　“那您放心吧，这一次我们并不打算用矿石来换。”艾德道。
　　“哦！那可就帮了大忙了。”罗恩先是狐疑的看了一眼艾德娅，这风湾镇什么时候发了横财？不过随即他又换上了商人招牌的笑容道：“那样的话，我们甚至可以将粮食的价格定在十八，哦不，十五枚第纳尔。”
　　该死的，这位康那特伯爵真的没有给人掉包么？柯西差点没把手中的酒瓶给打翻了。以往就算想抹个零头就要墨迹大半天，怎么今天一上来就直接将价格降低了四分之一。
　　“咳咳！”边上的费尔巴哈重重的咳嗽了两声，像是在给罗恩警示。
　　“费尔巴哈先生，您的喉咙病又犯了吗？要不要先下去休息一下。”罗恩装作不懂费尔巴哈的暗示，厚着脸皮说道。
　　“不用了，只是北境寒冷的天气让我有些不习惯罢了。”费尔巴哈瞪了一眼罗恩，继续站回了自己的位置。
　　艾德努力憋住笑，然后依然用冰冷的语气道：“那我替整个风湾小镇谢谢您了。只是，即使是十五枚第纳尔一袋粮食，我们也实在有些难处。”
　　“那我们就没有办法了。”费尔巴哈害怕罗恩一口气把整船的货物都送给了眼前这个魔女，连忙抢先道：“抱歉，我们商会也需要这笔钱来养活斯瓦迪境内的贫民，所以这个价格不能再低了。”
　　罗恩耸了耸肩，表示自己爱莫能助。
　　“伯爵大人您误会了。”艾德道：“我并没有打算再压低价格。风湾镇虽然穷，但风湾镇不是强盗，一切的交易都要将规矩不是么。”
　　“正是。”罗恩听了这话后，笑着问道：“只是，您既没有足够的钱来购买粮食，又不愿意用矿石来抵押。难道风湾镇最近出现了什么名贵的特产吗？”
　　艾德道：“您说的没错。只不过这个特产并不是最近才出现的，而是一直以来就有的。”说着他拍了两下手，柯西立刻将自己身后的盒子呈了上来，然后将盖子打开。
　　阵阵红色的璀璨，从盒子中投射了出来，只见宝蓝色的盒子内，一颗红色的石头熠熠生辉。
　　“这是，魔石？”罗恩和费尔巴哈一齐惊呼道。

第四十二章 引诱？（下）
　　“是的二位，这是魔石。”艾德很满意两人的反应。
　　瑟西迪娅出产的魔石一直以来就受到了北境以南的推崇，虽然他们无法使用魔石，但即使将魔石作为一种装饰品就足以超过任何的宝石，当然佩戴的时候需要小心教会。
　　由于教会的存在，魔石没有办法在明面上交易，再加上瑟西迪娅的封锁，鲜少有魔石流露出去。所以使得魔石在黑市中价格一路攀升，到达了任何宝石都难以望其项背的地步。
　　费尔巴哈立即从自己的上衣口袋中掏出了一个放大镜，凑上来仔细的端详着魔石。而罗恩则道：“真是难以置信，您说的特产竟然会是魔石。只是，据我所知魔石不是禁止流出瑟西迪娅吗？”
　　“您的消息没有错。但是传统可以变不是么？就像您也会将传统的交易价格变低一样。”艾德道。
　　这时，费尔巴哈收起了自己的放大镜，对着罗恩点了点头。
　　罗恩道：“那可真的出乎了我的意料。只是不知道艾德娅小姐要出多少价格呢。”
　　艾德娅伸出了三根手指，然后道：“我要你三船的粮食。”
　　“三船的粮食！”罗恩做了一个夸张的表情，然后道：“抱歉，这个价格可真是有点出乎我的意料了。您知道的在斯瓦迪教会的势力根深蒂固，一颗魔石就像是烫手的山芋一样，要不是康诺特家族有一些特殊的渠道……我想，顶多半船的粮食。”
　　艾德嘴角露出了一丝弧度，然后换了个坐姿，将两腿叠在一起，尽情的展现着紧身裤下腿部的轮廓，这一下看的罗恩眼睛都直了。当然艾德也并不指望仅仅靠自己的美色就能成功诱惑这位曾经的铁哥们，
　　他继续说道：“如果您是想要将贡品献给教会，那么价格自然不会高。但如果是黑市的话……如果我没有记错的话，在去年斯瓦迪的黑市交易会中就曾经出现过一颗水蓝色的魔石，它最后成为了整个拍卖会的高峰。”那一次拍卖会正是罗恩拉着三皇子去的，两人还拍到了一个来自梵冈森林的精灵奴隶，然后一起玩了三天三夜。
　　“您的见识真是让我叹为观止。”罗恩不由的重新打量起眼前这位冷若冰霜的魔女，想要调查自己的爱好并不是一件困难的事情。但如果能进入斯瓦迪的黑市，那就不是普通人能做得到了，不过罗恩话锋一转：“只是，那一天展览的魔石，可比您的魔石要大！所以……您的这颗魔石，顶多值一船！当然看在您的份上我愿意再送您一百袋粮食作为谢礼。”
　　艾德摇了摇头，然后道：“首先，这颗魔石是红色的，我想斯瓦迪的贵族们应该会对它趋之若鹜的……”
　　“再加半船粮食！不能再多了。”罗恩斩钉截铁的说道。
　　一旁的柯西听的欣喜若狂！一船半的粮食啊。以往他们能够换来一整船的粮食就已经很艰难了，没想到艾德娅大人一出手就得到了一船半的粮食，看来这个冬天食物问题已经不需要害怕了。魔石在瑟西迪娅还是很容易弄到的，如果多萝西放弃催化种子的话，一年产生一块魔石绝对绰绰有余。所以艾德娅大人还在犹豫什么！难道真的想要三船粮食么？这个价格就连柯西都觉得有些高了啊。
　　艾德盯着罗恩的眼睛，然后慢条斯理的说道：“康诺特伯爵，您似乎漏了一个重要的信息。那就是我既然能拿得出一块魔石，那么我就能拿得出第二块。你想要蓝色，我就能给你蓝色，你想要紫色，我就能给你紫色。这不是一次交易，而是一条新的商路。您明白我的意思吧。”
　　听了艾德的话，罗恩的呼吸立即急促了起来。作为商人，他很清楚这意味着什么。而一旁的费尔巴哈也低头冥想起来。
　　良久，罗恩才说道：“真是迷人啊！不不，我不是指魔石，而是指您！您知道吗？说到美丽的面容，梵冈精灵的天真，拜沙羯舞姬的狂野，教皇大人卡特琳娜的神圣（这一任教皇是个女人）。只是这些终究是面容，面容看多了就不会觉得迷人。斯瓦迪哲人有一句话，好看的面容千篇一律，有趣的灵魂却是千里挑一。在您的身上，我感受到了那一种来自于灵魂深处的迷人气息！”
　　“谢谢您的赞美。”面对铁哥们这肉麻的话语，艾德一点也不觉得高兴。
　　“乏味的女人在听到我这番赞美后，早已经表露出自己的喜悦之情。您是第一个在听到这番话后依然能如此平静的女人！”罗恩狂喜道。
　　不不不，我纯粹就是高兴不起来。“我们，还是继续聊一聊关于粮食的问题吧。”
　　罗恩道：“那么为了有趣的灵魂！我愿意将粮食加到两船半。既然艾德娅大人如此见多识广，不是普通魔女所能够比拟的。那么我就向您直说吧，两船半已经是我能够给的最低价格了。您去斯瓦迪问一问现在粮食的价格就知道了。”
　　“我明白。”艾德道：“所以我还准备了另外一些东西与您交易。”
　　“哦？”罗恩期待的说道：“说实话今天我在风湾镇的惊讶次数，已经远远超过了我来瑟西迪娅后的总和。”
　　“您知道的，风湾镇虽然没有钱，但这并不意味着整个小镇上每个人都是穷人。”艾德道：“我想您是否可以将一船的粮食运到风湾镇去卖。”
　　“真是个奇怪的提议。”罗恩道：“不过这些粮食您打算让我标多少价格呢？”
　　“十枚第纳尔一袋粮食。”艾德道：“您先不要急，听我把话说完。这个价格只是一个最初的价格。”
　　“最初的价格？”罗恩隐隐有些明白了，“您是说，拍卖？”
　　艾德道：“没错。”
　　“哦？真是一个有意思的提议。”罗恩道，“您的提议虽然不错，但是拍卖粮食并不像拍卖珍惜物品。如果这一次价格有些高了，大可等到下一次，或者下一天。所以有很大的可能出现以最低价卖出，因为并没有人愿意竞争。”
　　“会有人愿意竞争的，这一点我保证。”艾德道：“当然如果康诺特伯爵还是在犹豫的话，我向您承诺，如果您每卖出一袋价格低于二十枚第纳尔的粮食，我会在事后将这个价格补齐。当然如果高于二十枚的话，我要求获得这一部分额外利润的七成。这样一来，即使每一袋粮食都以最低价出售，您也不会有任何损失不是么？”

第四十三章 交易
　　罗恩与费尔巴哈互相看了一眼。
　　这样独特的交易方式，他俩还真是闻所未闻。罗恩听了艾德娅的描述之后心中暗暗盘算了一会儿，的确按照艾德娅的描述，自己不会有任何的亏损。
　　“我能问一下，这是为什么吗？”罗恩问道。
　　“你知道的，风湾镇虽然很贫瘠，但其中有一群人，他们依靠着土地和商铺，拥有着大量的财富，在小镇危难的时候不但不想着帮忙，反而想从中捞的大笔的钱财。关于具体的细节，您要是有兴趣我可以到时候将给你听。总之，这个方式对您没有任何的坏处，如果伯爵大人信不过我，我可以用我的另一块魔石来抵押。”艾德道。
　　罗恩摆了摆手道：“尽管我还是不明白您要如何让他们争相抬高粮食的价格。不过我相信您的智慧和美貌。既然如此，也就不需要什么抵押了。同时我同意您之前提出的交易，一颗魔石换三船的粮食，不过那些粮食的额外利润我要求对半分。”
　　“成交。”艾德爽快的答应了，“当您离开的时候，您会发现赚得钱将远远不止这半船的粮食。”
　　“事实上，当我遇到您的时候。我所赚到的就已经不是金钱能够衡量了。”罗恩目光中饱含着申请的说道。
　　艾德又是一阵恶寒。
　　“对了，我还有个小小的请求。您放心，这个请求不是与您讨价还价。”
　　“请说。”罗恩道
　　“请您陪我演一场戏。”艾德道：“希望您能够表现出我们交易失败的样子。最好让全镇的人民都知道。”
　　罗恩眼前一亮，道：“我似乎明白您要如何抬高粮食的拍卖价格了。说实话，艾德娅小姐。如果不是事先知晓了您魔女的身份，我一定以为您和我一样是一个商人。”
　　“谁都能当商人。但不是谁都能当好商人的，不是么？”艾德说着，然后举起了手中的酒杯道：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　两人说完，便传来了酒杯碰撞的声音。
　　夜晚。
　　罗恩重新回到了船上，他的兴致非常不错，特意叫人在甲板上摆了一桌酒菜，拿着一瓶红酒自顾自的喝了起来，，费尔巴哈则站在一旁，望着一片漆黑的风湾镇。火把在寒风之中猎猎作响。
　　“费尔巴哈，你对艾德娅怎么看？”
　　“那位魔女大人么？很漂亮，很符合你的审美。”费尔巴哈随口答道。
　　“咳咳！我指的当然不是容貌！”罗恩道：“你不觉得，她浑身上下透露出一种特殊的气质吗？也不知道为什么，与她对话我总觉得是在与我多年的好友在对话，像是我与她很早之前就相遇过一般。”
　　“这种老套的搭讪的方式您应该当着她的面说出来，而不是在寒风中对我说。”费尔巴哈冷漠的说道。
　　“咳咳！不，我不是在搭讪！我是在诉说一种我的感情！”罗恩一边说着一边猛地灌了几口红酒：“该死的，不知道为什么我现在满脑子都是艾德娅的身影！她的脸，她的腰，她的腿，还有挂在她身后的小皮鞭，不不不，这些都是表面。关键是和她的那些对话，费尔巴哈你敢相信吗？白天我们竟然在与一位魔女谈生意！还在讨价还价！”
　　“在这一点上我与伯爵大人您抱有同样的看法。在瑟西迪娅别的地方，魔女们不是以一副悲天悯人的样子谴责我们，就是以武力威胁我们。”费尔巴哈道。
　　“所以，艾德娅小姐实在太与众不同，太迷人了。”罗恩猛地灌了一口酒，突然从椅子上跳了起来，然后一把抓住了费尔巴哈的肩膀，道：“该死的！我一定是爱上了艾德娅！一定是这样的！”
　　“醒一醒！冷静一点罗恩！”费尔巴哈被他的举动吓出了一声冷汗，“她可是一个魔女啊！难道你想放弃爵位放弃封地然后一辈子住在瑟西迪娅么？”
　　“不，我根本冷静不了！”罗恩有些癫狂的说道：“你知道吗？她的一举一动一颦一蹙，都直击我的心灵，让我有理由相信这是上天给我安排的礼物，至高神对我的馈赠。”
　　“这些话您似乎对许多妹子都说过。”费尔巴哈不屑的说道，“而且至高神怎么可能馈赠你一个魔女？”
　　“不，艾德娅小姐是特殊的。”罗恩道：“我相信她就是我所要寻找的有趣灵魂！费尔巴哈！我决定了！我一定要得到她，用任何方式！得到她的心，得到她的身体！让她的小皮鞭只为我而挥舞。”
　　“哈？”
　　“阿嚏！”
　　“艾德娅姐姐，怎么了？今天受凉了吗？要不要我给你治疗一下。”一旁的多萝西连忙道。
　　“咳咳，没事。”不知道为什么，艾德突然一阵恶寒，“刚才说到哪里了？”
　　“粮食拍卖的事情。”
　　艾德道：“柯西先生，到时候你组织一些人混迹在人群里面买粮食。”
　　“我们也要买？”柯西好奇的问道。
　　“确切的说，是提高粮食价格。”艾德道：“你觉得以十枚第纳尔一袋粮食的价格，镇民们会有什么反应。”
　　“一定会抢着买！”柯西道，“毕竟这个价格并不算高。但是让小镇的镇民买到便宜的粮食，这也不是一件坏事啊。”
　　“你说的没错。那么你说说看，在这么低廉的价格之下，最希望哄抬价格的人会是谁呢？”艾德道。
　　柯西沉吟了一下，然后道：“是那些一心想要去凛冬城的商人们。一旦粮食以低廉的价格被镇民们获得，有了粮食之后镇民们一定不愿意再千里迢迢赶往凛冬城了，所以无论如何那些商人们都会出手将这些粮食吃进去。哪怕再高的价格。”
　　“所以，风湾镇的财政，就看你的表现了。”艾德说道。
　　“一定不辱使命。”柯西兴奋的说道，说到要坑那些商人，他永远是冲在最前面的。
　　“演戏就要演全了。” 艾德道：“顺便散布一下我们与康诺特伯爵交易失败的谣言吧。”
　　“好的，我这就去做。”柯西道：“我终于明白了，当初您为什么不让我拔掉镇务厅那些商人安下的钉子了，现在正是用上他们的时候了。”

第四十四章 拍卖开始！
　　“你是说，谈判破裂了？”商人集团的首领哈里*斯泰激动的喊道。
　　“千真万确，我敬爱的父亲。”在哈里的对面，一个年轻人眉开眼笑道：“我安插在镇务厅的钉子告诉我，柯西今天早上大发雷霆，将包括康诺特伯爵在内的整个斯瓦迪贵族都狠狠的骂了一顿。”
　　“哈哈哈！艾尔罗，你的好消息实在是太及时了。”一旁的索罗斯也高兴的说道。
　　一间豪华的小楼之中，风湾镇的商人们齐聚一堂，听到了哈里的儿子带来的这个消息，所有人都露出了幸灾乐祸的表情。
　　“而且，我还听说……”艾尔罗添油加醋的说道：“那位魔女大人还指着康诺特伯爵的鼻子说，风湾镇的镇民就算是饿死，死在这寒风之中，从雷兹河上跳下去，也不吃一口他们的粮食。”
　　“哈哈哈！”
　　一时间，整个小楼之中充满了欢声笑语。
　　“那么，那位康诺特伯爵的反应是什么呢？”哈里问道：“是打算灰溜溜的离开风湾镇呢？还是继续北上？”
　　艾尔罗道：“这我就不清楚了。但是风湾镇一直以来都是康诺特伯爵的最后一站。再往上的雪慎帝国可没那么稀缺粮食，而且那帮蛮子什么事情都做的出来。就算是把伯爵大人绑了当人质，我也不会有任何的惊讶。我想这位伯爵大人应该会向往常一样选择回国吧。”
　　“那这样再好不过了。”哈里高兴的举起了手中的酒杯，然后道：“那么，为了风湾镇的繁荣，让我们干了这一杯。”
　　“为了风湾镇的繁荣！”
　　“为了艾德娅大人的健康！”
　　“对了，索罗斯叔叔。”仰头喝完了酒后，艾尔罗一边搓着手一边对索罗斯说道：“听说你最近获得了一位异国的舞姬？”
　　“是的！”索罗斯听了之后立即明白了艾尔罗的意思，嘿嘿了一声后道：“一位来自拜沙羯的舞姬！她的腰就如同水蛇一般。而且听说她还是拜沙羯一位牧首的女儿，所以性格傲的很，就像是信风平原的野马那样，可没有那么容易驾驭的了。”
　　“嘿嘿，那才有意思啊。”艾尔罗道，“不过牧首在拜沙羯不就相当于我们的国王了么？为何尊贵如公主的拜沙羯女子会被当成奴隶。”
　　“拜沙羯这种地方，厮杀是家常便饭的事情。而且最近在拜沙羯突然出现了一个强大的牧首，一下子覆灭了好多的小王国！不然我怎么可能捞的到这么尊贵的舞姬呢？当然，艾尔罗要是真的喜欢我就当做是你的功劳，送给你了！”索罗斯大手一挥。
　　“真的吗？那真是太感谢您了！”艾尔罗眼中立即放出了贪婪的光芒。
　　“咳咳。”就在这个时候，哈里咳了几声，然后说道：“艾尔罗，不要胡闹了。如果我没有记错的话，这位舞姬可是要献给我们最敬爱的艾德大总管的！”
　　“可是！如果我们能够在这个冬天成功赚一笔的话，还有必要去拉拢那位艾德么？”艾尔罗道。
　　“毕竟是魔女大人最信任的人。”哈里似乎有些不太高兴儿子的短视，然后道：“如果我们成功让他为我们服务，到时候，整个风湾镇还不是成为我们的羊圈。”一边说着他拍了拍艾尔罗的肩膀。
　　艾尔罗听了这话后，神情有些沮丧。
　　不过这时候索罗斯出来打了个圆场：“老哈里啊，你对你的儿子太严格了！况且他这次可是立了大功了。这样吧，如果我们成功的赚了一笔，那么这位舞姬就权当是奖励给艾尔罗了。反正我能得到一个舞姬，就能得到第二个！拉拢艾德总管的事情也不急于一时吗嘛。”
　　哈里听了索罗斯的话，犹豫了一下，然后对艾尔罗道：“那你在接下来可要好好努力了，不负索罗斯先生的厚望。”
　　“谢谢父亲！谢谢索罗斯叔叔！”艾尔罗听到自己的父亲最终发话，眼神中的渴望再一次复苏，“我现在就去打探康诺特伯爵的下一步行动。”说完之后他与在座的商人们道别后便急匆匆的朝大门冲了过去。
　　然而他还没来得及打开门，大门却自己开了，同时一个喘着粗气的声音大声喊道：“哈里先生！大事不好了。”
　　“发生了什么事情？”哈里一听立即皱紧了眉头。
　　“康诺特伯爵在小镇广场卖起了粮食。而且，而且是用拍卖的方式。”来人道。
　　“拍卖？”商人们面面相觑，不知道这位康诺特伯爵葫芦里卖的什么药。最后还是哈里先反应过来，“拍卖的底价是多少？”
　　“十个第纳尔一袋粮食，或者等量的矿石。”来人连忙道：“只不过矿石已经被艾德娅大人先行一步收完了，所以镇民们大多用第纳尔直接购买粮食。”
　　只要十个第纳尔？
　　在场的所有商人们都倒吸了一口凉气。这价格也实在太便宜了。康诺特伯爵到底在发什么疯，既然不愿意低价卖给艾德娅，如今为什么又要用这么低的价格卖给镇民们呢？对他来说谁的钱不都是一样的么。
　　然而不管康诺特伯爵搞这起粮食拍卖的目的是什么。对他们来说，这些粮食流入了小镇可不是一件好事情。一旦大家手中有了足够的粮食，到时候就不会愿意跟他们去凛冬城了。不去凛冬城，他们囤积的物资还卖给谁？
　　“那么，拍卖现场是一个什么样子？”
　　“多少镇民参与了拍卖？”
　　“一般的价格是多少？”
　　这时那些商人们也纷纷醒悟了过来，于是聚到了来人的身旁，七嘴八舌的向他提问，一时间让他不知道该回答哪个问题。
　　“都冷静！”最后还是哈里吼了一声，终于稳住了众人的情绪，然后他对来人道：“你快把拍卖会的情况说一遍。”
　　来人连忙道：“是，哈里先生。一开始大家都有些谨慎，所以粮食都是以最低价出售的。直到他们看到那些人将货真价实的粮食扛回家后，镇民们就开始拍卖了起来，我离开的时候一袋粮食基本已经接近二十第纳尔左右。”
　　“该死的！”哈里低声咒骂了一句。这个价格甚至比以往的价格更低，一定是艾德娅杀价杀的太厉害，才让康诺特伯爵出此下策！哈里心中恶狠狠的想道。
　　“要不！我们直接去找那位康诺特伯爵？让他把所有的粮食都卖给我们？大不了我们出高于二十第纳尔的价格！”艾尔罗道：“只要这些粮食不落入镇民们的手中我们就不怕。”

第四十五章 商人的反击
　　“万万不可！”
　　就在大家达成一致要将康诺特伯爵的粮食高价收来的时候，一个声音突兀的出现。众商人一看，说话的人正是武器商人罗格。只不过之前罗格一直坐在角落中一言不发，反倒让商人们遗忘了他的存在。论财力他在风湾镇完全能与索罗斯并驾齐驱，而且他在凛冬城有很强的人脉，他们如果想要在城中倒卖物资可少不了罗格来上下打点。所以在座的人都很尊敬这位来自异乡的商人。
　　“罗格先生，你的意思是？”哈里正想让艾尔罗马上去把康诺特的粮食都买过来，却没想到一直沉默的罗格竟然会出言反对。
　　“哈里先生，您应该知道艾德娅大人早就已经怀疑我们在小镇中囤积物资，哄抬物价，只不过因为我们隐藏的好所以她暂时没有办法追究我们。但是我们如果大肆的向康诺特伯爵收购粮食，这件事情根本瞒不住她！到时候就算艾德娅大人不治我们的罪，如果她开口向我们买粮食，我们敢不卖吗？”
　　听了这话之后，所有人都沉默了。虽然他们把持了整个小镇的经济命脉，但他们终究还是惧怕身为魔女的艾德娅，她才是这座小镇实际的主人。如果他们做的太过火，将身为统治者的魔女给逼急了，直接带人将他们丢入地牢那可就真的玩完了。
　　“那，我们就任由康诺特伯爵拍卖他的粮食？”艾尔罗恨恨的说道，对他来说这可不仅仅是赚钱的问题。如果他们没法逼迫艾德娅大人前往凛冬城的话，他那眼热的舞姬就要送给艾德去享受了！一想到那位拜沙羯美女面纱下冷傲绝然的表情，以及那白纱下的纤腰翘臀在艾德的身下婉转嘤吟的时候，他便不自觉的将拳头捏紧了。
　　“当然不能任由他这样把粮食卖给镇民！”罗格道：“我们虽然不能明着去收购？但是我们可以像镇民们那样去拍卖啊！”
　　“你的意思是……”哈里等人瞬间明白了罗格的意思。
　　“没错！”罗格道：“我想那些镇民们就算再有钱，应该也拿不出二十五第纳尔去买一袋粮食吧！大不了我们先损失一点！反正这些钱早晚会流回我们的口袋！”
　　“罗格先生说的没错！”索罗斯听了这个计策，也附和道：“这位魔女大人不像多萝西那样温顺！我们还是小心一点为好，千万不要惹恼了她。”
　　其余的商人听罢一个个点头表示赞同。
　　“这粮食拍卖，我们肯定不能亲自去。”罗格继续道：“所以，我们得去找一些人，让他们代替我们去拍卖！”
　　“这个交给我来办！”索罗斯道：“那我们拍卖来的粮食要怎么办？放在小镇里吗？”
　　罗格摇了摇头，道：“以防万一，还是不要放在小镇之中。万一被艾德娅大人知道了也是一件麻烦的事情。如果你们信任在下的话，我可以将大家拍卖所得到的粮食全部送到凛冬城储存起来。到了凛冬城大家还可以将这些粮食原封不动的出售，我想价格并不会比拍卖低多少。”
　　“那就麻烦罗格先生了。”哈里道：“不过索罗斯先生已经派出了人，那么我们也不能让他一个人出钱。”
　　“放心吧！我们不会让索罗斯先生一个人承担的。”
　　“比例还是按照我们以前合作时候的样子。”
　　几个大腹便便的商人见状立即站出来保证道。于是在你一言我一语之中，商人们很快就敲定了细节，最后由艾尔罗作为头领，带着索罗斯的人去参加拍卖，拍卖的价格也由艾尔罗来见机行事，而他们几人就坐在大后方假装与此事无关。
　　————————————————————————————————
　　“伯爵大人！拍卖粮食这种小事就交给我吧。”
　　接近正午，粮食拍卖暂时停止。费尔巴哈立即冲了上来，将罗恩接到了临时搭建的帐篷之中，桌上已经放了可口的饭菜，还有冒着热气的浓汤。
　　“没关系”罗恩甩了甩手，然后道：“再说我是年轻人，让费尔巴哈先生您这把老骨头在寒风之中受罪我可是会心里有愧的。”
　　现在知道关心我了？费尔巴哈白了罗恩一眼，然后道：“恕我直言，您以前对这种杂事可是避之不及？难道至高神的荣光让您突然开窍，打算好好干一番复兴康诺特家族？”
　　“咳咳。”罗恩不屑的说道：“我怎么可能去干复兴家族这么无聊的事情。费尔巴哈先生，拍卖可不是一件杂事！他是集表演、唬骗等于一体的高难度游戏。我当了康诺特伯爵那么多年，也去过无数的拍卖会，却从来没有当过拍卖师，好不容易在这‘民风淳朴’的小镇里当一回……”
　　“好吧，我就知道……”费尔巴哈无奈的埋怨着，然后问道：“上午拍卖的收成如何？”
　　“并不是很乐观。”罗恩喝了一口热汤，然后道：“一开始的几袋粮食都是以底价卖出去的。哪怕后来镇民们的疑虑被打消了，价格也依然上不去。”
　　费尔巴哈点了点头：“毕竟这风湾镇太穷了。不过这样一来，你心心念念的魔女大人岂不是要亏本了？”
　　“亏么？”罗恩耸了耸肩道：“即使全部以十枚第纳尔卖给镇民，她也只需要付往年一半的价格而已，其余的一半被镇民们给承担了，对于她来说已经赚翻了。”
　　“这么一说，好像也是。”
　　罗恩望了一眼广场周围聚集着的镇民们，嘴角露出了一丝微笑：“看着吧，我相信下午这些粮食的价格会攀升的。”
　　快速的用过餐后，罗恩的身影便再一次出现在了广场之上。
　　“女士们，先生们。”他张开手，夸张的喊道：“想必在寒风中等待并不是一件好受的事情，所以让我们快点开始下午的拍卖吧。”
　　“好！”下面的镇民纷纷吼道。
　　虽然这十多枚第纳尔已经是他们接近一年的储备了。但毕竟有了粮食，就等于有了生命。权衡之下当然是自己的命更重要了，于是随着拍卖的进行，越来越多的镇民们加入了拍卖的行列。而其余的镇民们正源源不断的闻讯赶来，艾德见状只能将守备队全部调过来维持秩序。
　　“那么，首先是下午的第一袋粮食！为了感谢各位不畏严寒而来的朋友们，在此我隆重的宣布，这一袋的粮食拍卖价格将在结束后打五折！并且还能获赠一瓶由斯瓦迪王国出产的葡萄酒！来吧朋友们！喊出你们的价格！”
　　人群的情绪一下子被点燃了。
　　“十二枚第纳尔！”
　　“十四枚第纳尔！”
　　“十九枚！”
　　“二十二枚！”

第四十六章 争锋相对
　　很快，第一袋粮食就以三十八枚第纳尔的价格成交。按照罗恩的承诺，拍到粮食的人只需要付一半的价格就可以了。虽然这袋粮食的最终价格与上午的价格并没有相差多少，现场的气氛却一下子被炒热了。
　　罗恩很满意自己的所作所为，他稍稍抹了抹自己额头上的汗珠，然后道：“那么，就让我们开始第二袋粮食吧。”
　　“十五枚第纳尔。”
　　一个镇民立即伸手喊道。
　　“十九枚第纳尔！”另一个地方的镇民喊道。他显然经历过上午的拍卖会，一出手就已经达到了粮食价格的瓶颈。而随着他的话音刚落果然已经没有了镇民再加价。
　　“十九枚第纳尔，还有没有想要加价的！先说好机不可失失不再来哦！”罗恩用充满诱惑的话语说道：“要知道我们的粮食的数量有限，接下来的价格肯定只高不低，各位要想好了啊。那么十九枚第纳尔第一次！”
　　“二十枚第纳尔！”这时一个粗犷的声音喊道。
　　粮食的价格首次达到了二十枚第纳尔，由于不知道自己手中到底有多少粮食，所以接下来只要不断的暗示自己的粮食正在一点点变少，那么价格会很快突破二十枚第纳尔。罗恩心里暗自想道。
　　“二十枚第一次！”
　　“二十枚第二次！”
　　那个人喊完价格后，脸上带着自信的表情望着周围的镇民们。这个价格已经是历史最高，他相信不会有镇民会跟他自己抢，虽然贵了一枚第纳尔，但好歹今年过冬的粮食有了着落。
　　然而打脸总是发生在不经意之间。
　　就在罗恩准备砸下手中的小木槌时，一个突兀的声音响起。“二十二枚第纳尔！”
　　话音刚落，镇民们一片哗然，他们纷纷侧目望向了喊出价格的人。然而那个人身上穿的破破烂烂的，看面容也不像是瑟西迪娅人，简直就是一个居无定所的流浪汉。让人怀疑他到底有没有那么多的钱。
　　罗恩见到竟然是这么一个人拍出了价格，心中也露出了一股疑云，不过他表面还是那副面容，继续说道：“好！这位先生出价了二十二枚第纳尔！请问还有更高的价格么？”
　　镇民们一个个交头接耳。二十二枚第纳尔的价格买一袋粮食，这价格已经快赶上逃难凛冬城时的价格了，所以尽管下方议论的声音很多，却再也没有一个镇民报出更高的价格。
　　“二十二枚第一次！”
　　“二十二枚第二次！”
　　“哼，一帮穷鬼。”躲在人群后面的艾尔罗望着窃窃私语的人群，不屑的说道。
　　这位出了不寻常高价的自然就是他的人了。他们都不是风湾镇的镇民，而是索罗斯从各个地方买过来的奴隶，再脱去了象征索罗斯家族的标记之后，他可是一点也不担心这些人的身份被艾德娅发现。再说了，就算发现又怎么样，没有证据的话艾德娅也不能把他们怎么样。
　　一袋粮食二十二枚第纳尔，这价格运到凛冬城还是能赚一点点的。艾尔罗已经在盘算起这些粮食应该怎么贩卖了。
　　“二十二枚第三……”
　　“二十三枚第纳尔。”然而就在这时，一个声音打断了罗恩的计数，也打断了艾尔罗的幻想。
　　艾尔罗惊讶的将视线转向了那个报价的人。那人的穿着只能用朴素来形容，操着一口瑟西迪娅的口音，让艾尔罗无法分辨他到底是不是风湾镇的镇民，“到底是谁，竟然敢和我们叫板！”艾尔罗的脸上瞬间出现了一丝阴鸷，“好啊，喜欢抬价，那我就让你抬个够。”
　　艾尔罗接着喊道：“二十五枚第纳尔。”
　　“二十六枚。”
　　这一次，那人想都没有想，直接喊道。
　　“三十枚第纳尔！”艾尔罗咬了咬牙，让手下的人接着喊道。
　　“三十一枚。”那人却依然脸不红心不跳的喊道。
　　“三十五枚第纳尔！”艾尔罗气急。他已经暗暗下决心，如果那人继续下去，他就立即放弃，留几袋粮食到镇民之中无伤大雅，只要大部分粮食被他们拍走就好。
　　“三十六枚第纳尔。”那人却不依不挠，继续喊价。
　　“艾尔罗大人？”那个奴隶回过头，迟疑的望着艾尔罗。
　　“让给他！”艾尔罗恨恨的说道，“我看你有多少本钱！”
　　“是！”那个奴隶唯唯诺诺的说道。
　　————————————
　　“OT了啊。”广场边上的一个小房间中，艾德娅与柯西等人正居高临下，望着下方热火朝天的拍卖会。
　　“OT？”柯西疑惑的道。
　　“就是想抬价却不小心真的拍到了的意思。不要在意这些细节。”艾德娅道，“这个年轻人就是你之前说的家族中的人？”
　　柯西点了点头，道：“您说的没错。我们家族世代居住在哥廷根，以研究这个世界的本源为己任，我见大人您对机械、炼金术等学科颇有兴趣，所以擅作主张从家族调来了一些人来辅助您。”
　　根据柯西的描述，这些他从家族里带来的族人不但会读书写字，更在数学、物理等方面有一定的研究。不过一想到他们还在从事永动机的研究，艾德娅也不太敢对他们抱有太大的希望。
　　柯西继续说道：“这个年轻人叫泰勒，对数字很敏感。我想他现在只是在测试对方的底线而已。”
　　“没关系，让他尽管放手去做吧。”艾德娅道：“我已经与罗恩说过了，只要是我们的人拍卖所得到的粮食，都不会真正的交易，当然，样子还是要做足。”
　　这就是托的力量。艾德娅心里想道。
　　拍卖会继续进行，艾尔罗发现这个其貌不扬的年轻人已经与自己杠上了，只要是自己这边的人出价，他都毫不犹豫的将价格抬上去。一开始几次艾尔罗还会及时收手，让对方出了高价将粮食买了去。可是随着对方一次次在他的底线的边缘试探，他便觉得越来越难受。
　　于是在接下来的几个小时之中，拍卖会便成为了两人之间的角逐。而当艾尔罗不出价的时候，那个男人也选择了沉默，这时就会有镇民适时的出来捡漏。虽然最后艾尔罗获得了拍卖粮食的一大半，但是这些粮食都是以高于三十五枚第纳尔的价格买来的。这些钱可都是各大商会凑起来的，艾尔罗的心在滴血。

第四十七章 服软
　　就这样一连过了两日，小镇的拍卖会都如火如荼的进行着，尽管大部分的粮食都落入了艾尔罗和那个神秘男子的口袋中，但中间也不乏有便宜可以捡漏，所以还是有很多镇民前来拍卖。
　　不过越拍下去，艾尔罗就越来越心惊。商人们凑出来的钱已经见底了一次，为此他只好再去筹了一次款。这半路杀出来的程咬金实在让艾尔罗恨到了骨子里。但关键是，那个神秘男子明明和他买了差不多数量的粮食，却依然那么镇定，难道说他的钱比整个风湾镇的商人加起来还要多？
　　这根本不可能！
　　哪怕是风湾镇的财政总和也没有他们这帮商人多，那这个神秘男子的背后又是谁呢？总不能是康诺特伯爵自导自演的吧？ 艾尔罗越想越困惑。
　　————————————
　　“咳咳！难怪这些商人会这么热衷于倒买倒卖！实在是……太赚钱了。”艾德娅的庄园之中，柯西兴奋的说道，点点嫣红出现在了这位中年大叔的脸颊之上。
　　相比之下，从他家族中过来的年轻人泰勒就要淡定多了。对于金钱，泰勒似乎更喜欢艾德鼓捣出来的蒸汽机。当然从柯西家族中来的不止泰勒一人，这些人全部被艾德打法去了研究室，去协助阿兰对蒸汽机的改进与应用。
　　“今天我们一共赚了多少钱？”艾德娅问道。
　　“六百十七枚第纳尔。”柯西道：“那位康诺特伯爵已经把钱悄悄送过来了。我想有了这一笔钱以及他的粮食，我们这个冬天已经不愁了。”
　　如果没有雪狼群的话，的确是够了。艾德娅可没有柯西那么乐观，在她看来这些钱还是太少了，毕竟还有大把的事情要等着她去做啊！资本主义的原始积累岂是那么容易就能拿到的？
　　“不过说起来，最近怎么没有看到艾德总管。”这时柯西突然问道。
　　“他，我派他出去有些事情。”艾德娅搪塞道。至于真正的原因嘛，有罗恩这位从小玩到大的哥们在，他怎么敢以艾德的身份出现在风湾镇，要是不小心被看到那可就麻烦了。
　　这时，一直守护在门口的魔战士约瑟夫走了上来，然后道：“艾德娅大人，索罗斯家族的马车前来拜访，我按照您的意思将他们打法走了，不过他们留下了一封信。”
　　“一封信？”艾德娅接过信，却发现这封信是给三皇子艾德的。她有些惊讶，印象中作为艾德的他可从来没有与索罗斯家族有过接触。
　　“最近艾德大人一直不在，所以这封信只能交给您了。”
　　“我知道了，信先放我这里了。”艾德娅道。
　　“那，艾德娅大人，我们差不多也告退了。”柯西见状，起身告退了。
　　见房间中只剩下了她一个人，她那标准的坐姿便立即消失的无影无踪，然后也不管是不是会走光，直接将双腿架在了桌子上。
　　“唉，好累啊，尤其是这两坨肉。”一边说着她低下头望向了自己的胸前，不过当她看到一条深不见底的马里亚纳海沟从衣服中若隐若现时，她连忙侧过头去。
　　“该死的！我还是没法习惯啊。”艾德娅只感觉鼻子一热，为了转移注意力她随手撕开了索罗斯的信。
　　然而他才看了几行字，脸上便出现了惊喜的表情！
　　“哼！这帮商人就是没什么骨气，一点点风险就马上投降了。”
　　十分钟后。
　　“艾德总管，你……你什么时候回来的？我为什么没有看到你进去！”当约瑟夫在大门口看到从庄园之中走出来的艾德时，他的脸上露出了无比惊讶的表情。对他来说这可是天大的失职啊。
　　“这个，以后再跟你解释。”艾德一时间也没想好措辞，然后道：“现在需要你帮我完成一个任务。”
　　“您说。”
　　“护送我去索罗斯先生的府邸。”
　　“什么？去，去索罗斯家族？现在？”
　　“是的。”艾德道：“索罗斯先生在他家中举行了一个盛大的宴会。我作为艾德娅大人的代表，也需要列席参加。”
　　“可是……”望着小楼，又望着已经暗下来的天空，约瑟夫有些犹豫。
　　“这是艾德娅大人的意思。如果您不信大可现在去小楼之中向她询问。”
　　“不，我不是这个意思。只是……”约瑟夫连忙道。眼前这位艾德可是深受艾德娅大人的信任，再说，如果艾德真的有心要对艾德娅图谋不轨，仅仅将他引开也没有什么意义啊。在艾德娅的身边还有同样身为魔战士的巴格，以及一些精锐的骑士，“只是这么晚了，我怕他们会对您图谋不轨。”
　　“如果我遇到了危险，你会保护我么？”艾德问道。
　　“那自然！这是身为骑士的职责！”约瑟夫立即将拳头按在自己胸前的铠甲上。
　　“既然你会保护我，还怕什么。”艾德笑了笑，自信的说道。
　　索罗斯来信的目的，自然不可能仅仅是让艾德赴宴，不然的话艾德百分之一百会拒绝。他还附加了一条，想要将自己囤积的物资卖出一部分。这让艾德实在找不出拒绝的理由。
　　虽然在他们身上大赚了一笔，不过第纳尔永远是第纳尔，放着不用就是一堆冰冷的金属而已，如今他最缺的还是物资！不管是为了当下的雪狼群还是接下来的困境。而那群商人竟然会这么快向他们服软，并同意将物资以一个合理的价格卖给艾德娅。这还真的让他有点始料未及。
　　约瑟夫很快给艾德准备好了马车，两人就这样沿着积雪的街道来到了索罗斯的府邸。
　　那是一幢用青石所搭建起来的大房子。相比于风湾镇一片破旧的房屋，这房子已经算的上豪华，漆黑的夜晚，道道火光从空洞的窗户中投射出来，驱散了笼罩在风湾镇的黑暗。房子周围没有过多的装饰，显然为了能够快速的搭上艾德，索罗斯办的很匆忙。
　　“艾德大人！要想将您请出来，可真是不容易啊。”
　　艾德刚刚下了马车，一个略显富态的老人便立即迎了上来。那人自然就是风湾镇的商人领袖之一——索罗斯了。
　　“没办法。”艾德摆了摆手，然后道：“艾德娅需要我做的事情实在太多了。”说罢，两人的手就亲昵的握在了一起，互相寒暄着，不知道的人还以为他们俩是久别重逢的好朋友呢。
　　“快！请进。”索罗斯连忙将艾德迎了进去。
　　客厅之中，一条长长的桌子横亘在中央，上面正坐着好几名商人，已经就坐觥筹交错了起来，桌子上则摆满了食物、水果等，两旁的壁炉也烧的正旺，此景此景让艾德有点无法想象自己正处在一个饥寒交迫的贫瘠小镇之中。
　　客厅之中，好几个穿着着漂亮衣服的女仆正在众商人之间忙碌的穿梭着，见到艾德与索罗斯来了，便一个个朝着艾德抛媚眼，还不忘挑逗性的展现着自己诱人的身段。只不过自艾德来到这个世界上，先是与卡珊有了一段非同寻常的经历，又和冷艳美人崔妮蒂朝夕相处，最后每天沐浴都能看到自己的魔鬼般的身材，对寻常的女人早已经有了免疫力，再也不是那个处男程序员了
　　“艾德大人！”
　　“欢迎艾德大人！”
　　商人们见到艾德来了，一个个喜笑颜开，纷纷走上来与艾德打招呼。
　　“艾德大人，总算盼到您来了。”
　　恭维的话一层接着一层。好在艾德有丰富的与产品经理打交道的经验，对付这些商人还是得心应手。趁着空档他望了一圈周围的商人们，还好其中没有发现罗恩的身影，不然他这个身份可就要穿帮了。而且作为商人的代表哈里*斯泰也没有到，甚至于全场都没有谁佩带着斯泰家族的标记。
　　看来这位风湾镇的首富还想负隅顽抗啊。

第四十八章 索罗斯的请求
　　艾德与诸位商人们寒暄了一会儿之后，并没有急着与他们商量物资的事情。反正现在占据主导的一方是自己，这时候不能显得太过急切。于是他便与诸位商人们虚与委蛇了起来，从风湾镇的传统到寒冬的温度，从某个女仆的身材到今年冬麦的收成，可谓无所不谈。
　　站在艾德身后的约瑟夫皱了皱眉，显然并不喜欢这种声色犬马的场所，无奈既然是艾德娅大人的命令，他只能老老实实的守着。期间也有一些商人来同他搭话，都被他一一回绝了。
　　终于，酒过三巡之后，索罗斯有些沉不住气了，率先将话题引到了正轨：“艾德娅大人还真是一位仁慈的魔女，因为这两天的放粥，小镇到现在都还没有人饿死！这在以前是无法想象的事情。”
　　“是啊是啊，艾德娅大人真是仁慈。”几位商人也附和道。
　　“只是……”索罗斯话锋一转，继续说道：“这样放粥，粮食的消耗还是很大的吧。”
　　开始了么？
　　艾德在路上的时候早有了准备，虽说从信上来看以索罗斯为首的一派商人顶不住压力想要以低价出售一部分物资来换取艾德娅的信任，但是艾德总觉得发展的有些太快了。毕竟他还没有正式宣布死守风湾镇，但凡有一丝侥幸这些商人都应该奋力一搏才对啊。
　　所以在索罗斯正式向自己服软之前，他都会按照罗格给他的计划进行下去。利用这次拍卖会尽可能多的从商人的口袋里抠出钱来。
　　“是啊，您说的没错！”艾德装出了一幅愁眉苦脸的样子，道：“前期的粮食早就用完了，现在我们已经在用最后的储备粮了。”
　　“啊？”索罗斯也装作很惊讶的样子：“可是现在就开始用储备粮，那等到真正的寒潮来临，要怎么办？”
　　艾德耸了耸肩，然后道：“我也不知道。艾德娅大人说她不能坐视自己的子民挨饿，我就只能按照她的想法来做了。”说着他便叹了一口气。
　　“艾德总管也辛苦了。”索罗斯说道，“那么康诺特伯爵的粮食呢？”
　　“不要提这件事情了。”艾德道：“我们和康诺特伯爵完全谈崩了。”
　　“谈崩了？”索罗斯再一次展现出了他的演技，有些吃惊的问道：“这是为什么？他的家族一直与风湾镇做着生意……难道说！这个该死的斯瓦迪人趁火打劫涨价了？”
　　“那倒是没有。”艾德道：“是艾德娅大人。她拒绝了康诺特伯爵的价格提议，并且要求按照斯瓦迪自由港的粮食价格进行交易……”说到这里艾德狠狠的喝了一口酒，然后道：“你也是商人，应该很清楚自由港粮食的价格，那里作为一个贸易中转站，大量的商品被囤积着，所以粮食的价格本来就很便宜，再加上从斯瓦迪穿过西湛海一路来到寒冷的北境，这成本也不是一笔小数目！所以用自由港中粮食的价格来交易，康诺特伯爵自然是严厉的拒绝了。而艾德娅大人则反过来指责康诺特伯爵身为一个虔诚的至高神信徒，又是一名贵族，理应当体谅一下底层的镇民，而不是一心只想着赚钱。”
　　一个魔女以至高神的名义指责他的信徒？在座的商人嘴角一阵抽搐。
　　很快，在艾德夸张的描述下，他成功的把艾德娅塑造成了一个同情心泛滥，圣母到只知道怜悯却不知道考虑实际情况的魔女。
　　商人们心里冷笑着，不过表面上却依然笑盈盈的。
　　“那，如果不向康诺特伯爵买，粮食的问题又要怎么解决呢？”一个商人凑上来问道。
　　“这……我想睿智的艾德娅大人总归会有办法的。”艾德装作一脸无奈的说道。
　　索罗斯同情的拍了拍艾德的肩膀，然后对着众人道：“这一杯，敬我们为风湾镇鞠躬尽瘁的艾德大人。”
　　在场的商人纷纷举起了杯子。
　　艾德见盛情难却，仰头喝干了自己杯子中的酒。也不知道这酒是不是风湾镇的特色，它与北境特有的浓烈白酒完全不一样，并没有浓烈的酒味，反而有一股甜甜的味道，像极了前世所喝的那种酒精度很低的水果酒。
　　这时只见索罗斯拍了拍手，紧接着好几个身材火辣的女子从两旁鱼贯而出。
　　看这些女人的样貌，显然她们都不是风湾镇的本地人，而是来自大陆的各个地方。艾德早就知道了索罗斯从事着人口贸易，但是却没想到他的人口贸易做的这么大。
　　“来，为我们的艾德大人献上你们华美的舞姿。”索罗斯大笑着喊道。
　　“是！”几个女子欠了欠身，然后开始扭动起她们的腰肢。
　　艾德看着她们盈盈起舞的身体。这，这哪里是在跳舞，这明明就是在引诱啊！而且看她们身上穿的装束怎么这么熟悉呢。艾德想了一会儿，终于明白自己曾经在哪里见过了。这些衣服不都是自己平时常穿的款式么？这些人是在故意扮演艾德娅啊？这是什么情况。
　　艾德转向了索罗斯，却没想到那个老狐狸用一幅你懂的表情拍了拍艾德的肩膀。
　　what？
　　索罗斯以为自己长期作为艾德娅的手下，自然而然的就会对艾德娅产生一种莫名的感情。故而冒着巨大的风险将自己的女奴打扮成艾德娅的样子。
　　不得不说，索罗斯为了讨好艾德可是挖空了心思，只是有些事情，实在不是一个普通的商人能够料到的。由于这个原因，面对着这一群面容姣好的女人时，艾德却一点兴趣也提不起来。
　　然而看在索罗斯的眼中却是另一幅光景。他见艾德的兴趣缺缺，只以为这些女人根本入不了艾德的法眼，脸上颇为尴尬。本来他还想借着这几个舞姬逗得艾德高兴后，趁机将自己囤积的物资和盘托出，然后卖给艾德等人，然而现在看来……
　　于是只得咳嗽了两声，直接说道：“艾德大人，我们这些人也是风湾镇的镇民。所以为了能够帮助风湾镇一起度过这个艰难的冬天，我们特意从外面收购了许多粮食和物资。”
　　“哦？”艾德装作惊喜的样子，然后道：“那可真是帮了大忙了。我想如果艾德娅大人知道的话一定会非常高兴的。”
　　“只是……”这时索罗斯有些扭捏的说道：“您知道的，我们也是千辛万苦从邻镇收购过来的，所花的钱不是一笔小数目……”
　　“这个你放心。”艾德大手一挥，然后道：“既然你诚心为了风湾镇，艾德娅大人也不会亏待你的，只要你不趁机坐地起价，艾德娅大人一定会以一个你满意的价格收购你手上的物资……”
　　“那就好，那就好。”索罗斯摸了摸额头上的汗，像是心里一块大石头落地了一般，“来，艾德大人！这杯酒我敬您！”
　　艾德连忙拿起酒杯，将那甘甜的液体一饮而尽。

第四十九章 暗藏杀机
　　“父亲！为什么！”艾尔罗激动的吼道：“我们明明收了那么多的粮食！只要再接再厉把康诺特伯爵的粮食全部收过来，到时候整个风湾镇没了粮食一定会被迫搬迁去凛冬城的，所以为什么还要去拉拢艾德！”
　　看着儿子涨红了脸的神情，哈里无奈的叹了一口气。自己的儿子原本可不是这样一个冲动的人，然而不知道为什么看到索罗斯从拜沙羯收来的那个舞姬之后，他就像是变了一个人，满脑子都是那个女人。拍卖的事情就是他一手操办的！为了能够从康诺特伯爵手中买到粮食，他们这两天已经付出了巨大的代价……艾尔罗不可能不知道这一点，如今却因为这个女人，完全置所有人的利益不顾
　　那个女人哈里也亲自去看过，不得不承认无论是容貌还是身材她都是一等一的，而且那眼神中透露出来的高傲，非常能激发男人心中原始的征服欲望。但再如何优秀，那也不过是一个女奴隶而已！哈里实在想不通自己的儿子为何会对她如此的痴狂。
　　本来，哈里大不了花一些钱，将那个女奴买过来送给儿子就是了，顺便还能巩固一下父子之间的感情。然而现在事与愿违，为了能够在前往凛冬城的路上贩卖高价的物资，他们已经投入了不少钱，要是艾德娅最后决定留下来的话，他们将会血本无归。所以眼下他们急需用这个女奴来拉拢艾德。
　　“够了！”听着艾尔罗持续不断的怒吼与埋怨，哈里有些烦躁，大声斥责道：“不过是一个拜沙羯的舞姬而已！你想要，等这件事情过去了再向索罗斯买就是了！又不是什么绝世珍宝，值得你为此损害整个商队的利益么。”
　　“不!法蒂玛是不一样的。”艾尔罗争辩道。
　　“怎么就不一样了！”哈里指着艾尔罗的鼻子吼道：“一个被卖为奴隶的女人而已，哪怕她以前的身份再怎么珍贵！就算曾经是教会的教皇又怎么样，现在她就是一件稍微值钱一点的商品而已。你竟然要为一件商品破坏我们苦心经营了这么久的大事情。你到底知不知道我们如果没有将风湾镇的那些贱民们赶去凛冬城的话，要损失多少钱？有多少商人会因此而破产？到时候谁还愿意我们斯泰家族。还有，你最好别忘了你已经有了索罗斯家族的未婚妻！索罗斯先生很大度，并没有计较你这种荒唐的事情，但你最好适可而止，如果因为这个原因让我们与索罗斯家族决裂。”说到这里哈里冷冷的从嘴里吐出几个字：“我不介意将你的妹妹当成继承人的。她还年轻，而且肯听我的话。”
　　听到这话，艾尔罗颓然的坐在了一旁的椅子上。
　　“你们几个，今天晚上看好艾尔罗了，没有我的命令他哪里也不许去。”
　　“是……”几个守卫连忙道。
　　哈里劈头盖脸骂了一顿艾尔罗之后，心中的气也消了一半。看到自己器重的孩子一脸生无可恋的样子，他叹了一口气，又走上前去安慰道：“我的孩子。你还是太年轻了，所以才会被一个异族的女人迷得神魂颠倒。等你成长了就会明白，女人也好、骑士也好、荣耀也好、感情也好，不过都是实力的附属物罢了。所有的一切，包括你喜欢的法蒂玛，都是商品。是商品，就可以用来交易。交易不成无非是价格不对。所以，千万不要执着于一两件商品……把你的眼界放宽，你要追求的应该是自身的实力，我的孩子。”
　　“是，父亲。”艾尔罗冷漠的回答道，但是眼神中有着无法隐藏的失落。
　　“唉。”哈里叹了一口气，然后离开了自己的房间。
　　这时一个管家模样的人来到了哈里的跟前。
　　“楼上的宴会怎么样？”哈里问道。
　　“很成功！”那个管家道：“在索罗斯先生的诉说下，艾德已经相信他与您决裂，正带着一批商人去投靠他。索罗斯先生正佯装与他交谈价格，所有的物资将会以一个极其低廉的价格卖给艾德娅大人。为此艾德高兴的一口气喝了好多杯酒。”
　　“哈哈哈！太好了。”哈里道：“那个酒味道虽然很淡，但是后劲大的很，等时间差不多了，就把那个叫法蒂玛的拜沙羯女人给送过去。”
　　“是！”那个管家稍微欠了欠身，准备离去。不过这时哈里却叫住了他：“法蒂玛现在在哪里？”
　　“在地牢之中，和其他来自拜沙羯的女人们关在一起。”管家道。
　　“带我去那里。”哈里道。
　　“请这边走。”管家一边说着，带着哈里一路向下，终于来到了关押奴隶的地牢之中。一股股恶臭从地牢中涌了上来，哈里一边不自觉的捂住了自己的鼻子。
　　“先生，要不要我让人把法蒂玛叫过来。”管家见状连忙问道。
　　“不需要，带路吧。”哈里道。
　　管家带着哈里一路向前，来到了地牢的最深处。可能是因为法蒂玛的原因，这里的环境比外面要好了很多，至少味道没有那么刺鼻，地上也没有肮脏的水渍。
　　“哈里先生。”管家停了下来，示意哈里前面关押的就是法蒂玛以及她的族人们。
　　哈里打量了一下这群沦为奴隶的拜沙羯人，每个人都一幅灰头土脸的样子，眼神之中透露着绝望的气息。法蒂玛则被众人簇拥在了中间，哈里一眼就辨认出了她。虽然她像别的拜沙羯人一样灰头土脸，但她的眼神却不像其他人那么黯淡，就仿佛在这灰色的世界中突然出现的一抹艳丽色彩。
　　似乎是听到有人过来的声音，法蒂玛睁开了双眼，露出了她淡蓝色的瞳孔，只不过在看到来人是哈里之后便又一次闭上了眼睛。
　　“你来干什么？”这时身后的一个男人用生硬的通用语怒斥道：“法蒂玛殿下是不会答应你们肮脏的交易。”其他人也怒目而视着哈里。
　　“是么？”哈里望着法蒂玛精致的脸庞，即使她脸上尽是灰烬，也没有办法掩盖住她那绝世的容颜。
　　法蒂玛冷哼了一声，没有理哈里。
　　“如果我答应了你的要求呢。”哈里道。
　　法蒂玛的眼睛瞬间睁开了，死死的盯着哈里。
　　书友群：637170930，欢迎来玩呀！

第五十章 拜沙羯的女子
　　“你说的，可是真话。”法蒂玛遥遥的望着哈里，用富有磁性的声音问道。
　　“是的，我以魔女大人的名义发誓。”哈里笑着说道。此话一出，几个能听得懂通用语的拜沙羯人顿时发出了不屑的声音。
　　“需要我做什么。”法蒂玛平静的说道。
　　“我想索罗斯先生应该跟你说过。”哈里道。
　　法蒂玛低下了头，抿了抿略显苍白的嘴唇。然而这时，方才那个年轻人猛地站了出来，喊道：“不，法蒂玛殿下，不要答应他，大陆的人不可信。”
　　哈里连看都没有看那个年轻人一眼，继续对法蒂玛说道：“事实上，你只有相信我这一条路。而我眼下也的确没有办法让你完全信任我。我们两个的处境差距实在太大了，不是么？所以我只能用魔女大人来发誓，不管你信不信。”
　　“不！法蒂玛殿下！请不要相信他。”那个年轻人立即喊道。
　　“我们不畏惧死亡，我们会誓死追随您。”
　　一时间，剩下的拜沙羯人纷纷站了起来，与哈里争锋相对。而哈里只是淡然的面对，并没有反驳他们。
　　这时，法蒂玛缓缓抬起头，然后轻轻的说了一声：“好。”
　　“殿下！”
　　“不，殿下……”
　　被关押起来的拜沙羯人立即露出了绝望的表情。
　　哈里的嘴角露出了一丝满意的微笑：“等一会儿我会让侍女们给你洗个澡，换上一身干净的衣服。至于你的同胞们，明天一早我就安排他们带上物资和钱离开风湾镇，去往铁水城。至于以后怎么办就看他们自己了。”
　　“不，我要求你今晚就将他们送走。”法蒂玛冷冷的说道。
　　管家一听立即皱了皱眉，然后道：“明天一早送他们离开已经是哈里先生的仁慈了，请不要得寸进尺。谁知道你会不会真的按我们说的去做。”
　　法蒂玛的嘴角了露出了一丝冷笑，道：“你看我已经无条件信任您了，您也应该信任我一回不是么。”
　　哈里顿了顿，然后道：“好，就按你说的去办。那么各位，请享受与法蒂玛小姐最后的时光吧。”一边说完哈里便欠了欠身，离开了地牢。
　　“殿下！”
　　哈里刚走，其余的拜沙羯人便一个个跪了下去，每个人的眼中都含着泪水，哽咽的看着法蒂玛。
　　法蒂玛嘴角轻微的颤抖了一下，然后道：“你们勿需伤心，我不过是利用这具已经不再高贵的身躯，给还愿意追随的你们换取一个自由的机会而已。反倒是你们，我的族人们，这一路上从瑟西迪娅到拜沙羯凶险万分。却不知道会有多少人死在他乡。”
　　“殿下，我们一定会回到拜沙羯，重新集结起我们的族人，然后拉拢更多反抗拜狂沙氏族的战士！我们代替您，用充满复仇的利刃刺入狂沙牧首的胸膛！”为首的那个年轻人用手捶打了一下自己的右肩，以宣誓自己的诺言。
　　“我们一定会为您，为牧首大人报仇的。”其余人一个个用手捶打着自己的右肩，以表示自己的忠诚。剩下年幼的孩子则一个个泣不成声。
　　法蒂玛惨然的笑了笑，没有再说什么。复仇的道路何其困难，如今就算是整个拜沙羯的氏族集结起来，都不一定是狂沙氏族的对手，更不要提他们这个已经失去了土地的三流氏族。望着一个个充满了热血的族人，她也不忍心浇灭他们的期望，于是她将戴在自己手上唯一的一件装饰给拿了下来，然后道：“可惜我身上已经没有值钱的信物了，只剩下这么用干草编织的手环，拿着它去寻找我的妹妹，如果她还活在这个世界上的话。”
　　“我们会找到她的。那个时候她将是氏族新的牧守！”为首的年轻人接过了手环说道。
　　不过就在这个时候，几个身材高大的女人出现在了地牢之中。她们打开了大门不由分说的便要将法蒂玛拎起来带走。
　　“我自己有脚，会走路。”法蒂玛冷哼了一声。
　　“神气什么？不过是一个长得好看一点的女奴而已。”一个女人作势就要给法蒂玛一点教训。
　　然而法蒂玛却不紧不慢的说道：“你可以试试看，要是我身上有一处伤害，你们的主人绝对不会放过你们的。”哪怕她现在是一个阶下囚，但是曾经她的身份又岂是这两个卑微的女仆所能够企及的，两人只感觉到一股淡淡的威压，身体不自觉的向后退了一步，而这时法蒂玛已经向前走去了。
　　——————————————
　　而在另一边，重新回到房间中的管家有些好奇的问道：“拜沙羯的人可真是奇怪，不过是让法蒂玛陪一个男人睡一觉而已，却像是生离死别样一样。我印象中拜沙羯女人可是出了名的野性啊。”
　　“这你就不懂了。”哈里笑着说道：“这个法蒂玛可不是普通的拜沙羯女人。她是一个氏族牧首的长女。按照拜沙羯信奉的宗教，牧首的长女会成为守护整个氏族的圣女，必须要永远保持处女之身，否则必须要自杀来告慰整个氏族。”
　　“这……”管家听了后惊讶的合不拢嘴，“连氏族都不存在了，她竟然还要遵守这种规矩？”
　　哈里耸了耸肩，然后道：“那我就不清楚了，也许其中另有隐情吧。不过只要能以此获得艾德的把柄，让他乖乖的听我们的话就可以了，她的死活和我没有任何关系。最好她能严格的遵守拜沙羯的传统，也好断了我那愚蠢儿子的念想。”
　　管家叹了一口气，也不知道是在为艾尔罗惋惜还是在为法蒂玛惋惜。沉默了几秒后，他又问道：“那些拜沙羯的人怎么办？真的要在今晚将他们送走？”
　　“送走，当然要送走！我难道是那种出尔反尔的人么？”哈里佯装生气的说道，“而且这些拜沙羯人一个个桀骜不驯，放在身边就是一颗定时炸弹。不过我们现在找不到那么多马车，你马上去找罗格先生，从他那里借几辆来，今晚就把这些人给我送去铁水城。”
　　“是！我这就去办。”管家连忙答应着，然后匆匆的离开。
　　“哦对了。”就在管家就要推门离开的时候，哈里像是想到了什么，然后道：“我听说最近瑟西迪娅有不少的强盗，专门挑过往的路人下手。你一定要注意安全啊。”一边说着，他的嘴角渐渐咧开了一丝恐怖的笑容。
　　管家瞬间明白了哈里的意思，也露出了了然的笑容，然后道：“放心吧哈里先生，我一定会‘注意安全’的。”

第五十一章 圣女之舞
　　“艾德先生，再来一杯？”索罗斯将艾德手中的杯子重新注满了酒液。
　　“不，不用了。”艾德连连挥手，却发现自己的脑袋开始晕沉沉的了。就在刚才，他与索罗斯三言两语便谈妥了物资的价格，顺利的让艾德有些惊讶，虽然不知道这其中到底是什么缘由，但是至少有了那么多的物资他的种田大计将会顺利不少。一念至此，心情愉悦的艾德便不由的多喝了几杯。只是这酒喝起来完全没有感觉，艾德只觉得喉头甘甜，然而没过多久，酒的后劲便泛了上来，一股又一股的热浪便从他的身体内部升腾了起来，同时他全身上下的触觉也变得迟钝了起来，周围的世界变得有些恍惚。他知道，自己喝的有些多了，不过好在有约瑟夫保护着自己，至少肯定没有生命危险。
　　“对了，大人。您觉得这些美女如何？”这时索罗斯指了指在上方已经有些香汗淋漓的女子，她们一个个媚眼如丝，一边跳着撩人的舞蹈一边望着艾德。艾德望着她们故意裸露出来的美好身段，只觉得一股邪火从身躯之中迸发出来。当然他的嘴上还是继续说道：“哼！你的胆子也太大了，你以为我不知道这些人的穿着是怎么回事么？”
　　“这……嘿嘿。”索罗斯也不点破，笑了几声。
　　“只是，艾德娅大人的打扮可不是随便什么人都能驾驭的。”艾德摆了摆手，不屑的说道。这些女人虽然面容姣好，但是身材比艾德娅可是差了不少，当然这些都不重要！更重要的是气质！气质！她们穿着那一身冷艳的衣服，一个个却热情的犹如六月的骄阳，怎么看都不伦不类。
　　“艾德大人说的是……”索罗斯道，“这些低贱的人当然不可能入的了您的法眼。”
　　“哦？听你这么一说，你似乎还有更‘高贵’的人？”
　　索罗斯道：“没错！不瞒您说，我有幸获得了一批拜沙羯的奴隶。其中有一个女人，啧啧，无论是面容、身材还是气质都与艾德娅大人不相上下。而且她可是一位牧首的大女儿。”
　　“牧首的大女儿？那岂不是一个氏族圣女？”艾德有些惊讶的说道。
　　“嘿嘿，您说的没错。大人看来深蕴拜沙羯女人的美妙啊。”
　　三皇子有关于拜沙羯的知识不少，但是来源却让艾德有些哭笑不得。在他最喜爱的酒馆红磨坊之中，老板经常会杜撰无数的头衔给那些刚买过来的姑娘们，以此增加她们每晚的收入。而这些头衔中出现最多的就是拜沙羯的氏族圣女，本身拜沙羯的女子在大陆就很受贵族们的喜爱，再加上圣女代表着贵族与神圣两重身份，更加激起了酒客们的欲望。接触的次数多了，三皇子自然而然的就对拜沙羯有了一定的了解，以至于他对拜沙羯的熟悉程度可比对斯瓦迪周围的邻国要深多了。
　　就在艾德愣神之际，索罗斯已经吩咐下人将那位拜沙羯女子请出来。
　　“我听说拜沙羯民风彪悍，想得到一个拜沙羯女子不比得到一个精灵容易。这么看来您的奴隶生意可做的不小啊。”艾德道。
　　“嘿嘿，只能说我的运气不错。”索罗斯道：“您知道的，最近在拜沙羯一个叫做狂沙的氏族异军突起，就像他的名字一样狂沙氏族横扫了整个拜沙羯，无数大小氏族都被狂沙氏族所剿灭，于是许多氏族牧首的直系亲属都被卖作了奴隶。”
　　艾德刚想回话的时候，一个穿着白纱的倩影便缓缓的出现在了大厅的最前方。
　　“这就是，我说的那个拜沙羯女子，叫做法蒂玛。”索罗斯在艾德耳边轻声说道。
　　艾德打量着眼前这位女子，顿时被她惊艳住了。方才索罗斯形容法蒂玛有着不输于自己的容貌和气质时，艾德心里其实不以为然，然而现在看到了她本人之后，艾德也不得不承认，索罗斯说的一点也没错。贵为圣女的她，天然的就存在着一股别样的气质，再加上那属于拜沙羯充满异域风情的五官，为她披上了一种慑人的吸引力。
　　“来，为艾德大人舞上一段。”索罗斯道。
　　法蒂玛微微的欠了欠身，然后轻轻的抬起了她的裸足，轻盈的跃到了一张桌子之上。那张桌子晃动了几下，堪堪稳住了身形，到是让一旁的贵族们捏出了一把冷汗。而法蒂玛，一条美腿缓缓的抬了起来，高过了自己的头顶，将自己完美的身材淋漓尽致的展现出来。
　　紧接着法蒂玛便开始了她的舞蹈，先是缓缓的扭动着身姿，带动着浑身所缠绕的薄纱，紧接着她的舞步越来越大，动作也越来越放肆，那片片的薄纱如同她的翅膀一般，向着周围伸展开来，远远望去，就像是一幅白色的画卷正在展看一般。
　　旋转，跳跃。每一次定格都将属于一个女人的美感显示出来，一颦，一蹙。每一个动作都像是在撩拨着艾德的情绪一般，将他的喜怒哀乐全部玩弄在鼓掌之间。明明，只是在一方狭窄的桌子之上，法蒂玛却像是游走在一个广阔的大殿之中一般，摆出各种各样妩媚却又典雅的姿势。渐渐的，艾德的注意力便从她那玲珑有致的身躯转向了她的舞姿，他的目光透过了包裹在她舞蹈外边的性感与华丽，深入了法蒂玛的内心。
　　一股若有若无的哀伤从法蒂玛那灵动的舞姿之中缓缓的传来，就像是一位孤独无助的少女，在悬崖之上向着月光祈祷一般，然而即使她的祈祷再如何虔诚，周围却依然是一片黑暗，压抑的令人喘不过气来，她的眼角渐渐的溢出了一丝泪水，然而祈祷的少女却并没有因此而被黑暗压垮，她的眼中闪过一丝决绝，然后纵身跳下了悬崖，在下落的时候，那个少女就像是解脱了一般，如同一只张开翅膀的鸟一般，拥抱着整个世界。
　　不过就在这时，周围爆发出了激烈的喝彩声，打断了艾德心中的想象，那从悬崖上坠落的少女形象缓缓与眼前的法蒂玛融合到了一起。而现实中法蒂玛的眼角竟也有着一丝浅浅的泪痕，只是在场的人除了她曼妙的身材以及性感的舞姿，便再也没法注意到别的东西了。
　　“如何，艾德大人？”索罗斯在一旁邪笑的问道。从刚才艾德的痴痴的表现来看，想来他已经完全沉浸在了法蒂玛的身姿无法自拔了吧。
　　艾德刚想要回话，突然一股巨大的晕眩从脑后传来，让他一时之间顾不上索罗斯的话，他只觉得这酒的后劲已经完全涌了上来，一股股火热正升腾起来在他的身体中横冲直撞。
　　“咳咳，艾德大人似乎喝多了呢。”索罗斯无奈的说道，“法蒂玛，扶艾德先生下去休息吧。”
　　不过这时，在一旁的约瑟夫站了出来，道：“不劳烦您了，我这就带艾德总管回宅邸。”
　　“那真是有劳了。”索罗斯并没有阻止约瑟夫。
　　艾德甩了甩自己的头，但是那股晕眩感却更加强烈了。他伸手接过约瑟夫的搀扶，然而他刚想站起来，却发现自己的腿脚一点力气也没有，根本站不直，于是只得重新坐回到了椅子上。约瑟夫也没有想到艾德会喝的这么醉，一时间不知道该如何是好。
　　索罗斯见状，于是道：“既然艾德先生醉的这么利害，不如让他今晚睡在这里吧。”
　　“可是……”约瑟夫一时有些难办。
　　索罗斯看出了艾德的担忧，然后道：“放心吧，我们这里有专门为客人提供的房间，非常安全。您如果不放心的话可以彻夜守在门口，整座房间只有一个出口。”
　　约瑟夫看了一眼艾德，不过看刚才两人交谈甚欢，再加上贵为骑士的他也见惯了此类的交易，或许自己应该不要打扰艾德的好事才对。于是他只得道：“那就劳烦先生你了。”
　　“法蒂玛，那你就扶艾德大人去休息吧。”
　　“遵命。”法蒂玛脸色一黯，说道。

第五十二章 仙人跳？
　　“该死的，这酒劲为什么会这么大。”艾德只觉得大脑一阵阵的晕眩，身体分外难受。不过就在这个时候，一个柔软的身躯扶住了他，同时阵阵慑人的香味芸绕在了他的鼻尖。而正是这特殊的香味，缓缓的燃烧起了艾德心中的欲望。
　　“艾德大人，我来帮您更衣。”
　　他的耳边只听到一串略显沙哑的女声，紧接着身体上便感受到了法蒂玛指尖的摩挲。待艾德反应过来的时候，他的上衣已经被法蒂玛脱了下来。她做完这一切之后，缓缓的走上前，跪坐在了艾德的身旁。
　　“艾德先生，我，不好看么？”就在这时法蒂玛突然问道。
　　“你，很好看啊。”
　　“那，为什么您一点反应都没有？”法蒂玛嘴角轻笑了一声。
　　该死的，这家伙真的是一个圣女么？为什么如此熟练？卡珊的容貌气质虽然与法蒂玛不相上下，但是不得不说在这方面的气质上比法蒂玛要差了很多。
　　法蒂玛慢条斯理的将披在她身上的薄纱给摘了下来。没有了朦胧的遮挡，艾德终于能够清晰的一睹法蒂玛的芳容。高耸的鼻子，深陷的眼窝，让法蒂玛充满了来自异域的风情。沙漠中风沙让拜沙羯人的皮肤一向不好，但是这一点却没有体现在法蒂玛的身上，紧致细腻的小麦色皮肤，就像是斯瓦迪最美丽的绸缎一般。
　　“大人，我来帮你擦一擦你身上的汗吧。”法蒂玛说着将刚才的薄纱覆盖在了她的手上，轻轻的为艾德擦拭起身体上的汗珠。方才法蒂玛一曲舞毕，那白纱之上也沾染了她身上的芳香，借着擦拭一点点的渗透入了艾德的皮肤之中。艾德深吸一口气，静静的感受着法蒂玛的服务。
　　渐渐的，房间之中出现了一股别样的旖旎。
　　终于，艾德心中的原始本能如同脱缰的野马一般，他再也无法忍受这种煎熬，猛地伸手抓住了法蒂玛的手臂，将她的身体一把拉了下来，贴在了自己的身体之下。
　　他正要动手脱去法蒂玛身体上最后的防御时。他却发现哪里不太对。
　　如果是一般来侍寝的女子，遭到他此番粗鲁的对待，脸上应该会是什么表情呢？暗喜、期待、畏惧？但无论如何也不应该是法蒂玛现在的样子吧。那是一种蔑视、冷漠又带有玩味的笑容，就像是在看着不断扑腾的猎物，终于要跳出陷阱的时候，却看到猎人正在外面静静的欣赏一般。
　　艾德的心瞬间凉了。
　　为什么，每次总是在暧昧的顶峰，要戛然而止！
　　而更重要的是，他发现自己突然无法动弹。
　　“感觉怎么样？我的服务？”法蒂玛轻轻的挣开了艾德的双手，然后缓缓起身。她看了一眼手中的薄纱，然后有些厌恶的丢在了一边。
　　艾德想要张口，却发现连自己的舌头都无法动弹了。
　　法蒂玛叹了一口气，然后道：“不要挣扎了。这是拜沙羯的秘术，你一个普通的人类根本无法挣脱。”一边说着她伸出手向着空中一握，紧接着一道道黄沙从她的指尖出现，最后停滞在她的手掌之中，幻化成了一把若隐若现的匕首。
　　艾德暗自的吞了吞口水。这匕首，显然不是用来削苹果给他吃的吧。
　　法蒂玛接着道：“我知道，你和那几个奴隶贩子不是一丘之貉，不然他们也不会让我来服侍你，然后以此为把柄控制你。只是，他们对拜沙羯了解的实在太少了。”说完这些，法蒂玛冷哼道。
　　派法蒂玛来服侍他？然后以此为把柄来控制他？这，这不是仙人跳么？艾德眼睛圆瞪。索罗斯这帮混蛋！他本来以为凭着魔女这一道免死金牌这些人就不会对他下手，但是现在看来他还是太年轻了。这些商人为了利益可是什么都干的出来。而且更要命的是，索罗斯他们找来仙人跳的女人也不是个善茬啊。他们不过是要他的把柄，法蒂玛要的可是想要她的命啊。
　　法蒂玛见到艾德眼中惊惧的目光，嘴角的笑意更盛了：“要怪，只能怪那些想要害你的人了。放心吧亲爱的，我会尽量轻一点的。成为我的傀儡吧！”
　　成为傀儡？还好不是被杀掉，还好还好。不对，根本一点也不好！
　　但此时已经容不得艾德胡思乱想，只见法蒂玛手中的沙刃高高举起，然后朝着艾德的头重重的刺了下来。
　　艾德拼命的想要挣脱，但他的身体如同一尊石像一般，使用神术、变身成艾德娅、与一门之隔的约瑟夫心灵感应，所有能想到的办法他轮番试了一遍，却没有任何的作用，只能眼睁睁的看着那把沙子幻化而来的匕首在他的眼帘之中一点点的变大，最后刺入了他的颅骨之中。
　　没有预想之中的疼痛，他只觉胸口一阵窒息，紧接着就像是有人撕扯着他的头发一般，想要拼命将他从自己的身躯之中拉出来。这种感觉竟然与之前进入瑟西的雕像之中一样。不过艾德已经来不及思考为何两个毫不相干的人会带给他相似的感觉。下一秒，他的眼帘开始模糊了起来。
　　呼呼。
　　做完了这一切之后，法蒂玛像是用了很大的力气一般，开始在原地喘息起来。这时，一丝丝幽蓝顺着她那柄匕首缓缓的流了上来，最后缠绕在她的指尖之上。法蒂玛见状，缓缓的闭上了她的眼睛。然而仅仅几秒钟，她那双浅蓝色的眼睛便再一次睁开了。
　　“怎么可能！”她惊愕的望着眼前这尊已经无法动弹的身体：“为什么，他会有两种灵魂？这不可能！啊……”法蒂玛刚想要凑上去探个究竟，一道黑色的火焰毫无征兆的升腾了起来。
　　她惊呼了一声，整个身体因为躲避黑火而失去平衡向后倒了下去。灼热过后，法蒂玛再一次睁开眼睛望去，然而前一秒还纹丝不动的艾德这时已经消失的无影无踪，取而代之的是一个黑发如墨的冷艳女子。
　　这个神秘的女子是谁？无论是气质、容貌还是身材上她都与那位叫艾德的男子大相径庭。
　　法蒂玛害怕了。事情已经超乎了她的掌控。
　　那个神秘女子走上前，一如法蒂玛刚才所做的那样，跨坐在了她的身上。但是她却没有法蒂玛的温柔，只见那个神秘女子一把抓住了法蒂玛的衣服。

第五十三章 局中局
　　法蒂玛还没有反应过来，对方的手指便已经粗暴的侵入了她。她的动作很生涩，想来并没有经历过这样的场景，但不知道为什么就是这种生涩的动作，却是为她带来了别样的感触。
　　渐渐的，法蒂玛的身体有了感觉，只是糟糕的是对方无论是节奏还是速度都无法配合她的身心，让她无法在情绪上升时候得不到最激烈的冲击，异常难受。法蒂玛睁开了眼睛，望着贪恋与她身体的艾德娅，她心中挣扎了许久，终于还是被自己内心的渴望所折服。
　　对方如果也是女人的话，那不是和以前所做的事情一样么？这样一来自己就不算失去贞洁了。
　　艾德娅正在沉迷于法蒂玛的躯体时，突然一双手攀上了她的腰间，紧接着法蒂玛便开始激烈的回应她，引导她进入正确的节奏。两人激烈的拥吻着，在法蒂玛的帮助之下，艾德娅终于找到了节奏，经历了最初的慌乱之后，开始反过来压制着法蒂玛。法蒂玛见状，立即加快了手指的动作，很快便引来一阵声音。只是法蒂玛指尖的灵动却无意间催动了艾德娅的情绪，让她越战越勇，一时间难分敌手，最终，两人拥*吻在一起，双腿崩的笔直，香汗沿着曼妙的曲线滑落了下来。
　　法蒂玛有些脱力，慵懒的躺在一边，却发现自己的身体又传来了阵阵的悸动，她惊愕的发现意犹未尽的艾德娅已经重整旗鼓，再一次伸出了罪恶的手指。
　　不！
　　最后，再经历了好几次起起落落之后，两人相拥进入了梦香。
　　当法蒂玛再一次醒来的时候，桌子上的蜡烛早已经熄灭了，整个房间陷入了黑暗之中。视线受阻的她一下子便慌乱了起来，不过就在这个时候，一具温暖的身体从后面抱住了她。不知道为什么身处于艾德娅的怀抱中让她有了一丝久违的安全感，法蒂玛立即便安静了下来。
　　“你叫法蒂玛？”一个有些清冷的声音在她的耳边响起。很难想像这个声音的主人在昨天晚上会如此的火热。犹记得在最后的关头，自己紧紧的抱住她，恨不得将两人融为一体。一想到这里，法蒂玛的脸瞬间红了。
　　“怎么了？昨晚弄疼你了么？”那人见法蒂玛没有说话，将下巴贴在了法蒂玛的肩膀上，问道。
　　“不……没有。”法蒂玛深吸了一口气，然后问道：“你到底谁？”
　　“哦，抱歉。忘记自我介绍了。我叫艾德娅。”艾德娅伸出手臂，把玩着法蒂玛的头发。
　　“艾德娅，艾德。”法蒂玛似乎想到了什么，“你们是同一个人？不，这不可能！”法蒂玛转过身来，却差一点吻到了艾德娅的嘴唇，她立即低下头躲开，不料躲开了艾德娅的嘴唇，却看到了她那伟岸的山峰，法蒂玛有些无所适从，不知道自己应该往哪里看才好。艾德娅察觉到了法蒂玛的窘境，伸出手抱住了她的后颈，将她那玲珑的身躯贴在了自己的身体之上。
　　“我的状况有些复杂。”艾德娅耸了耸肩，“如果有时间的话，我会跟你解释的。”
　　“可是！你的身高，还有你的身材。”法蒂玛伸出手比了一比，道：“无论如何也不能易装成我看到的那个男子啊。”
　　好吧，原来法蒂玛以为之前都是艾德娅易装的。她不想再纠结这个话题了，于是问道：“你之前，对我做了些什么？”一边说着她握住了法蒂玛的手，问道：“我很好奇，你能否再演示一遍你昨晚所释放魔法？”
　　“不，这不是魔法。”法蒂玛摇了摇头道：“你是……魔女？”
　　艾德娅点了点头道：“是的。你施放那把沙刃的时候，我感觉到了魔力波动，但是并不强烈。而且你的沙刃上有我很熟悉的味道。”
　　法蒂玛道：“我不是魔女，也不清楚你所谓的魔力波动到底是什么东西。这是我们氏族一直以来流传的秘术……灵魂之刃，可以将一个人变成任我摆布的傀儡。”
　　灵魂之刃？听这名字就让艾德娅打了个寒颤。
　　“只不过，灵魂之刃的代价非常大。”法蒂玛继续说道：“我至少有半年无法再使用秘术了。”
　　早听崔妮蒂说过，拜沙羯的秘术诡异多端，有着各种各样神奇的效果。不同于魔法或者神术那样已经有了一套完备的体系。拜沙羯秘术多如牛毛，完全没有规律可循。每一个氏族都有着属于自己的秘术，并且只在氏族内部进行传承，这也使得这些秘术根本不成系统，就如同炼金术一样，无法掌握本源的规律，自然无法更好的发展起来。
　　“可是……”艾德娅望着法蒂玛笑道：“我似乎并没有变成你的傀儡。”
　　“这，我也不知道是怎么回事。”法蒂玛脸上露出了一丝困惑，“我先用了一些催动体内欲望的香水，借此来引诱出了你体内的本能，直到你的欲望强度能够让我使用魅惑之眼，将你定住无法动弹……”
　　“至少这一点上你做的很成功。”艾德娅笑着说道。
　　法蒂玛羞愧的别过了头，这些被她引诱出来的欲望，最终还是回报在了她自己的身上。“对，你说的没错，这一点很成功。所以我认定了你不过是一个普通人而已。于是就对你施展了灵魂之刃……并且很顺利的进入了你的灵魂领域，但就在我即将成功的一刹那，你的灵魂却突然变了一个样子。可惜你无法见到灵魂领域的光景，不然你就会明白我的惊讶。那是两种截然不同的灵魂模样。然后……我的灵魂之刃就生生的被中断了……之后的事情你也知道了。”
　　拜沙羯的秘术似乎都与灵魂精神力等有关。只是可惜无论是这个世界还是上一个世界，自己都对这种玄而又玄的东西没有了解。
　　“你这么厉害，为什么会被抓住当成了奴隶呢。”艾德娅好奇的问道。
　　法蒂玛叹了一口气，无奈的说道：“我集合了氏族的精英去刺杀狂沙的牧首，但是失败了。”
　　“那位狂沙的牧首竟然没有杀了你？”艾德娅有些惊讶。他难道不知道反派的一百种死法吗？
　　法蒂玛道：“这是他的一贯作风。他会将一个氏族的统治者全部杀死，只剩下一个人，并且告诉幸存者可以随时来报仇。”
　　还真是一位奇异的牧首。不过艾德娅转念一想，以拜沙羯人那火爆的脾气，幸存者一旦收拢了自己的势力肯定会急不可耐的想要报仇，如此做能省去很多去搜捕残余的时间。当然敢把仇人放走可是需要足够强大的自信才行。
　　“那么，你接下啦的打算是什么？”艾德娅问道。
　　“报仇！我要报仇！”法蒂玛的眼中立即出现了浓浓的仇恨，她道：“他亲手杀死了我的父亲和母亲，还将我的哥哥弟弟们钉死在了树上！我绝对饶不了他！”
　　果然。艾德娅心里想道，那位狂沙氏族的牧首真是下了一手好棋啊。艾德娅打定了主意不能将她放回去，她可不能看着一个这么美丽的女子就这样香消玉殒了，尤其是这个女子还已经和她发生了非同一般的关系。嗯，虽然两人都没有流血，不过应该算是已经发生了吧。
　　两人就这样保持着拥抱，你一言我一语的交流着，艾德也大致知道了法蒂玛的经历。被卖为奴隶之后她便被索罗斯买去，也亏得索罗斯已经年迈，不然还真没几个人能够扛得住法蒂玛的诱惑。索罗斯为了能够控制艾德，便以法蒂玛的族人为要挟，让她献出自己的身体去诱惑艾德，而法蒂玛也有着自己的盘算，她希望能够借由灵魂之刃来控制艾德，进而能够获得回到拜沙羯的机会。在多方博弈之后，于是便上演了昨晚的这一切。
　　要不是自己凭借着特殊的身体，艾德娅的大计差点功亏一篑。一想到这些奸诈狡猾的商人，艾德娅恨不得立即动用武力将他们铲除了。只不过一想到这些商人们的财富大部分不在风湾镇，为了能够顺利掏空他们，她现在也只能忍了。
　　当然，肯定不能就这样轻易的放过他们，艾德娅心念一动，脑海中立即浮现出了一个想法。一念至此，艾德娅便对着怀中的玉人道：“法蒂玛，等一会儿我需要你的帮助。”
　　“好的。”法蒂玛说道。
　　“你都不问我需要你做什么吗？”
　　“你和索罗斯他们不一样，对么。”法蒂玛脸上依然有着些许的羞涩，但是她却依然直视艾德说道：“更重要的是，我已经和你……虽然你是女人。拜沙羯女子一旦与人有了这样的关系，要么和他永远在一起，要么杀了他再自杀。”
　　好，好彪悍的民风。不过既然法蒂玛一心向着她，那么接下来的事情就好办多了。
　　“那个，你让开一点，我接下来要换一个身体了。咳咳，你知道的，我现在可是什么都没有穿。”
　　法蒂玛点了点头，然后蜷缩到了一边。
　　艾德娅心念一动，然后……
　　什么也没发生。
　　怎么回事？她心下大惊！以往她如果想要在两种身份之间互相切换，只需要一个念头就能够瞬间完成。然而现在，她却分明的感觉到一股疲惫感从自己的身体之中传来，然后预料之中的黑色火焰并没有出现。
　　这，到底是怎么回事！
　　然而就在这个节骨眼上，她听到了门外嘈杂的声音。
　　“喂喂，不要这样玩我啊至高神！”

第五十四章 ‘捉奸’在床
　　窗户前，一缕阳光打在了约瑟夫的身体之上。他的精神微微一凛。
　　“终于白天了啊。”他望了一眼金黄色的光芒后，然后继续保持着守卫的姿势，将背脊挺得笔直。因为担忧艾德的安危，他不得不在这房间外面守卫了整整一个晚上。当然期间无法避免的听到了一些从房间中传来的引人遐想的声音，好在为卡珊守门守多了，这些奇怪的声音也就见怪不管。
　　不过他有些困惑的是，自己隐隐约约听到的似乎是两个女子的声音，而且其中一个女子非常像艾德娅大人？这是怎么回事？难道是因为好久没有连夜守卫导致自己的精神力已经降低了？ 约瑟夫苦笑了一下，看来以后要加强自身的实力了，明明只是守卫了一个通宵就出现了幻听，真是莫大的失职
　　就在这时，一阵嘈杂的脚步声打断了他的思考，约瑟夫定睛一看，却发现来的是好几个手里拿着武器的战士，一个个气势汹汹。而在这群战士的前方，赫然正是风湾镇的首富哈里。
　　哈里为什么一大早出现在索罗斯家族的宅邸之中。约瑟夫眉头紧皱，感觉事情有点不妙。昨天艾德与索罗斯的对话约瑟夫也是全程听在耳朵之中，只要不是个傻子都能猜出来索罗斯已经放弃了哈里而倒向了艾德这一边。但是现在看起来，事情可没有那么简单。一边想着他一只手握住了腰间的剑柄，另一只手则暗暗的握住了身后佩戴的短剑。
　　哈里一眼看到了约瑟夫，但是却没有停下脚步，反而想无视他径自推开房门，约瑟夫见状立即跨出一步挡在了哈里的面前，然后冷漠的说道：“哈里先生，你想干什么。”
　　“哼！”哈里怒容满面，然后道：“艾德这个混蛋是不是在里面。”
　　“请注意你的言辞。哈里。”作为骑士的约瑟夫自然不会畏惧一个商人，哪怕他是首富，他侧身挡在了哈里的面前，不客气的说道。
　　他的话音刚落，哈里身后的几个战士便纷纷抽出了手中的武器，指着约瑟夫，其中一个脸上有着疤痕的男人粗言粗语道：“哈里先生问你话呢。”
　　“我也在问哈里先生话。”约瑟夫斜眼看了一眼这个强出头的男人，不过是一个普普通通的战士而已，身为魔女催化出来的魔战士，约瑟夫自然不会将他放在眼里，他甚至没有将腰间的佩剑给抽出来。
　　“你！”刀疤男见状，立即冲了上来，手中的钉锤对着约瑟夫的身体就咋了过去。
　　约瑟夫不屑的打量了一眼这个刀疤男的攻击动作，便已经大致看清了他的实力，不过是一个力气稍微大一点，学过一点皮毛的镇民而已，若论战斗力的话估计连守备队的成员都打不过。
　　眼看着手中的钉锤就要砸向约瑟夫，刀疤男只以为他的突然袭击吓得这位徒有虚表的骑士不敢动弹了，脸上瞬间露出了残忍的笑容。打败一个骑士啊，这可是值得吹一辈子的事情。
　　只不过他还没有想好以后要怎么在酒馆向众人描述自己的英姿时候，约瑟夫动了。
　　没有闪躲，没哟抵挡，只见他伸出了自己的左手，一把握住了刀疤男的小臂，然后将他的手臂高高抬了起来。
　　刀疤男只觉得自己的手被什么可怕的怪物给缠住了一般，紧接着一股巨大的力气拉扯着他的身体，剧烈的疼痛接踵而来。他惊恐的发现自己竟然被眼前的骑士整个的拎了起来。
　　“啊！”他不由自主发出了惊呼，手中的钉锤拿捏不住立即便脱手落在了地上。约瑟夫见刀疤男脸上露出了痛苦之色，便没有继续与他纠缠，随手一丢将他丢了出去，其他的人想要去接住刀疤男，哪里想到约瑟夫的力量惊人，瞬间一群人便呼啦啦的倒在了地上。
　　短短的几秒钟便分出了胜负，原本嚣张的战士们一个个干瞪着眼，但是再也没敢上前一步，哈里的脸色铁青，他知道自己带的人再多也不是约瑟夫的对手。
　　约瑟夫冷眼扫了一下哈里，然后道：“艾德先生昨晚喝醉了，所以现在在房间里面休息。没有什么大事的话请先回去吧。”
　　“哦？原来是艾德先生昨晚喝醉了啊。”哈里怒极反笑，然后道：“既然这样，我就在这里等他，他什么时候醒，我就等到他什么时候。”
　　“请便。”约瑟夫淡淡的说道。
　　哈里没有再说什么，手下一个人立即拿来了椅子让他坐下。于是一群人便与约瑟夫这样对峙着。
　　也不知道过了多久。房间里面传来了一声惊叫，听声音自然是艾德没错了。约瑟夫一惊，也不管正与自己对峙的哈里等人，立即推开门冲了进去。
　　只见房间之中，艾德赤裸着上身，用半条被子紧紧的捂在自己的下半身。而在房间的角落里，法蒂玛的如同一只受惊的小兽般瑟瑟发抖，死死的抱住自己的衣服来遮蔽自己。只是她的衣服以薄纱为主，不但没有起到遮挡的作用，却是将她的身体以另一种美感表现出来。作为骑士的约瑟夫二话不说将自己背后的披风给撕了下来，然后披在了法蒂玛的身上，至于自己的保护人艾德，约瑟夫只能先委屈他了。
　　“我，我干了什么！”艾德一脸茫然的看着自己的身体，又看着角落之中的法蒂玛，露出了惊讶的表情。
　　这时哈里与那群战士们也冲了进来。
　　艾德早已经知道了哈里想要表演的戏码，心里不由的冷笑着。只不过表面上还是露出了惊恐的表情。
　　“瞧瞧你们两人干的好事情！”哈里‘怒不可遏’的指着艾德，又指着法蒂玛，然后道。
　　“哈，哈里先生，发生了什么事情？”艾德惊慌失措的说道。
　　“你知道她是谁么？她是我的，唉！”哈里说着，叹了一口气，然后将挥了挥手：“你们都去外面，我要和艾德大人单独谈一谈。”
　　“是。”一群人乌央乌央的走了出去。一时间房间里只剩下了艾德、哈里、法蒂玛和约瑟夫四个人。哈里看了一眼艾德，又偏过头去看了一眼约瑟夫。艾德立即明白了他的意思，咳嗽了一声然后道：“约瑟夫，你先去外面，没有我的命令谁都不许进来。我有话对哈里先生说”
　　“艾德大人！好吧……”约瑟夫眉头紧皱，似乎想说什么，不过最后还是转身离开了。
　　约瑟夫一走，哈里如同变脸一般，脸上立即换了一幅面容，他悠然的坐在了床上，然后道：“我尊敬的艾德大人，法蒂玛的味道如何啊？”
　　“什么！哈里，你和索罗斯算计我！”艾德装作立即明白了自己被仙人跳，愤怒的指着索罗斯的鼻子吼道。

第五十五章 同流合污？
　　“算计您？”哈里冷笑了一声，然后道：“我哪里算计您了？出席这次晚宴的是您自己，喝醉的是您自己，与法蒂玛在同一个房间的也是您自己，全程有我什么事情么？我不过是一个得知自己的姬妾被人睡了之后，怒不可遏前来捉奸的可怜男人而已。”
　　“好！”艾德深吸了一口气，然后脸上努力挤出了一个笑容，道：“你想怎么办。”
　　哈里道：“我只是一个商人而已。对于商人来说，最想要做的事情无非就是赚钱罢了。”
　　艾德摊了摊手，然后道：“先提醒您！我不过是艾德娅大人手下的一条狗而已，你不要妄想我帮你去窃取风湾镇的钱，我没有这个能力。”
　　“不不不！艾德大人。”哈里道：“您对商人似乎有误解。我是商人，不是小偷，更不是土匪。商人赚钱得讲究个名正言顺不是么？”
　　艾德无奈的说道：“那你说，想要我干什么？”
　　哈里笑了笑，却没有正面回答艾德的话，然后道：“年轻人，看得出来你是一个很有能力也很有野心的人。只是你走错了方向。瑟西迪娅与别的王国可不一样，在这里魔女才是真正的统治者，大部分利益也早已经被瓜分干净了。你想要依靠自己的能力往上爬，最多也不过是一位魔女的大管家而已，一辈子听命于魔女的命令。没有财富，没有爵位，没有封地。即使你死了，你的子嗣也不会获得任何的好处，没有人会记住才华横溢的你干了什么，所有的功劳都是魔女大人的。”
　　艾德听了哈里的话，装作一副垂头丧气的样子。
　　哈里以为自己的话见效了，得意洋洋的继续说道：“但是我们商人不一样。我们掌握了大部分的财富、土地。尽管我们没有在法理上拥有他们，但是魔女们并不懂得如何管理、经营土地，所以最后这一切都会真真切切的掌握在我们手里，没有我们，她们的封地将无法运转下去，她们的镇民将会流离失所，她们的守备队将得不到任何的武器和物资。而我们只要不触及到魔女们的利益，想干什么都可以。等到我们的财富能够扩张到整个封地，那时候我们才是真正的主人。这可比当一名管家要诱人多了不是么？”一边说着哈里拍了拍艾德的肩膀。
　　艾德听完了哈里的话，心里泛起了巨大的波澜。他可没想到眼前的这位商人竟然有如此远大的目标。如果放任他们继续野蛮生长的话，到时候侵吞掉整个瑟西迪娅也不是不可能。资本只要尝到了甜头，那便会疯狂的生长起来，继而将原本的主人变成自己的傀儡。这样的例子在自己的世界简直多的数不胜数。
　　“你想要我与你们一起成为商人。我可不懂赚钱？而且我对倒卖商品也没有什么兴趣。”艾德道。
　　“你的确不懂赚钱，但是你有权力啊。权力加上资本，那是多么美妙的组合啊。”哈里的语气中透露着丝丝的向往：“既然如此我就跟你说说我们的计划吧。你应该知道接下来风湾镇要面对什么，凌冬已至，雪狼南下。如果是多萝西的话，我们应该已经在准备迁徙了。当我第一时间知道这个消息之后，便联合了风湾镇以及周围的商人开始囤积物资。一旦迁徙开始后，风湾镇的镇民将要徒步前往凛冬城，并且在凛冬城呆上足足三个月，或者更长时间。直到凛冬城的军队将雪狼群剿灭之后镇民们才会陆陆续续返回。三个月时间，凛冬城将会人满为患，每一天的消耗都是一个惊人的数字。”
　　“所以你们想要在那个时候高价将囤积的货物出售。”艾德道：“这些我和柯西先生早就知道了，只不过没有办法对付你们而已。而艾德娅大人显然对这样的小事并不关心。”
　　听到艾德娅并不关心他们的所作所为，哈里哈哈大笑，然后道：“看吧，这就是魔女。她们根本不关心领地镇民的死活，只要能够收到应有的赋税就好了。她们关心的只有自己的魔法，毕竟这才是她们晋升的关键。”
　　艾德道：“所以你们千方百计的想要说服艾德娅大人带着人民前往凛冬城。就是为了卖掉你们的物资。”
　　“这当然是我们的主要目标，不然囤积在小镇的物资就无法高价卖出去，而我们所有的人都会因此血本无归。”哈里道：“所以，我们必须要让艾德娅大人带着镇民们前往凛冬城。”
　　“可是，就算风湾镇的人不去凛冬城，你们也可以自己到那里将物资售卖掉。我想风湾镇的人口与整个凛冬城伯爵领的人口相比还差了不少吧。”
　　哈里道：“你不会以为凭借艾德娅大人真的就能挡住雪狼群吧？是，魔女大人拥有不俗的实力，可她再强也没法保护所有镇民的安危不是么？凭着风湾镇这破墙，雪狼一个跳跃就能飞过来！”
　　“什么？怎么可能！”艾德惊讶的道。
　　“你以为，雪狼就是普通的狗么？”哈里嗤之以鼻：“虽然我们的生意已经遍布了卡珊大人的伯爵领，但我们终究属于风湾镇的领民，一旦没有了风湾镇作为依托，我们的实力将会大打折扣。”说完这些后哈里摊了摊手，然后道：“看吧，我们也不是完全只为自己的利益着想。”
　　切。艾德哪里不知道哈里等人的真正意图。凛冬城的虽然灾民人满为患，但是去那里高价出售物资的商人也不止他们一家，再加上有卡珊在他们也不敢趁机将东西卖的太贵，所以真正赚钱的地方是在来回的路上。那个时候在风雪中前行的镇民们除了哈里等人，再也没有别的选择了,再加上魔女大人一般会先一步在骑士的护送下前往凛冬城了。这样一来他们可以随心所欲的操纵价格了。
　　不过艾德不会说破这些，他还是安心的演好自己的戏。
　　“所以说，为了小镇的未来，我们需要你帮助我们，由我们和你共同合作使得艾德娅大人最终放弃风湾镇去往凛冬城。而我们绝对不会亏待你的，金钱，美人！你想要什么我们都能答应你。”哈里看了一眼法蒂玛。
　　艾德的眼中立即出现了灼热的光芒。
　　哈里看在心里，然后又从手中拿出了一个钱袋子，故意敞开了一个口子让艾德看到里面的东西。
　　艾德只看到一个明晃晃的金色闪过他的眼睛。
　　金第纳尔！
　　这些商人这么有钱的吗？虽然里面金第纳尔的数量并不多，，但这也是实打实的金第纳尔啊！要知道自己不过是用一枚金第纳尔就让小镇的工匠们疯狂的制作水泥！
　　一想到这里艾德的眼睛瞬间绿了！然后手不由自主的伸了上去。
　　哈里见状，大方的将钱袋塞入了他的手中，“合作愉快！艾德先生！”哈里的脸上泛起了灿烂的笑容

第五十六章 我们合作吧！
　　哈里眼瞅着艾德拿起一件散落在边上的衣服，将钱袋子小心的收在口袋中，最后还不忘记掂量两下，他心中更加认定艾德是一个贪婪的人。哈里想了想，然后便问道：“艾德娅大人和康诺特伯爵只见到底发生了什么？”
　　听到了哈里的问话，艾德的心里一惊，难道自己与罗恩之间的私下交易被哈里知道了？不过他偷偷打量了一下哈里的表情后，便发现这位哈里不过是想要得到艾德的一个确认而已，也顺便测试一下艾德到底是否真的诚心。
　　于是艾德装作无奈的说道：“艾德娅大人认为康诺特伯爵的价格是趁火打劫。所以拒绝了与康诺特伯爵的交易，之后康诺特伯爵觉得如果将粮食原路运回斯瓦迪的话损失太过惨重，于是就找到了我，想以拍卖的方式将粮食全部出售出去。当然他的本意是以这样的方式向镇民们收购矿石，不过他不知道镇民们手里的矿石已经先一步被艾德娅大人收走了。”
　　“那么，和我们哄抬物价的人也是艾德娅大人派出来的？”
　　艾德道：“如此便宜的粮食价格，所有人都想买。只不过对于艾德娅大人来说，把粮食收购到自己的手中和低价被镇民们买走并没有什么区别。但是被你们买走的话差别可就大了。只是到头来损失的是风湾镇，真正赚钱的还是那个斯瓦迪的贵族。”说到这里艾德叹了一口气。
　　“她哪里来的那么多钱？”哈里狐疑的问道：“我们聚集了整个风湾镇的商人，艾德娅大人凭什么与我们抗衡？还有之前她拒绝了康诺特伯爵的价格，现在为什么又反过来用这么昂贵的价格来买粮食？不要告诉我她纯粹是想和我们对着干？”
　　艾德装出一副他不慌不忙的说道：“哈里先生不要急，首先我来回答您第一个问题。她是一个魔女，同时她与卡珊大人是好朋友……一个与伯爵关心紧密的魔女，能拿得出来这么多钱并不是很困难的事情。只不过最近拍卖的价格越来越高，所以她的钱也快见底了。为此她不惜抵押自己的首饰去借取高利贷。”
　　“高利贷？”哈里一听心中窃喜，看来为了与他们抗衡，这位魔女大人已经孤注一掷了。
　　艾德继续说道：“至于为什么她先是拒绝了康诺特伯爵的价格后，又反过来用高价拍卖粮食，是因为小镇的粮食已经快告罄了。”说到这里艾德顿了顿，像是在下很大的决心一般，挣扎了一番后他终于继续说道：“艾德娅大人大张旗鼓的放粥，与康诺特伯爵决裂，你们是不是好奇她的倚仗是什么？为什么她不担心粮食的问题。”
　　“是的。”哈里点了点头。关于这个问题他们也猜测了许久。
　　“倚仗就是卡珊大人。”艾德道：”有卡珊大人这位伯爵，应该说是准公爵在，想要养活一个小小的风湾镇显然不是什么困难的事情，所以艾德娅大人才有恃无恐的那么做。”
　　这个理由让哈里很信服，毕竟连绯红大公都亲自来这个穷乡僻壤，足以见得卡珊与艾德娅的关系有多好。
　　“只是很不凑巧，因为一些我也不知道的原因，卡珊大人被绯红大公关了禁闭，至少这个冬天她就要在绯红堡度过，没有了卡珊大人，凛冬城的其他人就不见得会像卡珊大人一样无条件的支持艾德娅大人。这突如其来的变故一下子打乱了艾德娅大人的计划。”说完这些后，艾德悄悄的抹了把汗，他喵的，这是在考验我的即兴编故事能力啊，差点就编不下去了。
　　好在艾德这一番半真半假让哈里陷入了思考。卡珊被绯红大公带去绯红堡关禁闭的事情已经在整个公国传开了，哈里自然也有所耳闻。如果是这个原因的话，艾德娅放着二十第纳尔一袋的粮食不买，却又悄悄的与他们抬价，这样矛盾的举动似乎也说得过去了。
　　哈里望了望艾德，又望了望自己的手杖，虽然他想要表现出一副从容的样子，但是眼睛中的那股犹豫之色已经暴露了。
　　艾德见自己已经让哈里信了七分，于是便抛出了他的终极目的，道：“所以这两天艾德娅大人不留余力的买粮食，有多少就买多少，不惜一切代价。因为钱可以等卡珊大人回来之后再赚，如果错过了康诺特伯爵手里的粮食，就算她有再多的钱也别想有人卖给她了。您作为一位瑟西迪娅人，凛冬时期粮食的珍贵程度应该比我清楚。”
　　说到这里，艾德深吸一口气，道：“所以，如果你们能在最后的几天里面将所有的粮食不留余力的买入，那么艾德娅大人将不得不前往凛冬城。”
　　“康诺特伯爵手中还有多少粮食？”
　　“根据这些天拍卖数量来看，只有一船不到了！”艾德故意将数字说的很小，免得将哈里吓跑了。
　　哈里犹豫了一下，然后突然恐吓的说道。“你最好清楚如果骗了我的话会有多大的代价！哪怕这一次你能够重新拾回了艾德娅大人对你的信任，那么下一次呢？我们有的是办法让她怀疑你，而只要你一旦失去了艾德娅大人，你就只是一个普普通通的镇民，对付镇民我们有的是方法。你知道的，要抓奴隶可并不一定要千里迢迢赶往拜沙羯。”
　　虽然哈里连警告带恐吓，但是艾德已经能感觉出来，哈里已经相信了自己。只不过接下来他要付出的代价太大，让他不得不犹豫起来。
　　为此艾德连连保证，然后道：“您接着看吧，为了能够节约粮食，艾德娅大人会采取一切必要的措施。”
　　哈里听了这话后，脸上恐吓的表情一瞬间便消失了，取而代之的是满脸的笑意，然后他拍了拍艾德的肩膀道：“我果然没有看错你！放心吧，如果事情办得顺利的话，好处少不了你的。而且，我听说你还没有家室吧。”
　　是啊，你问这个干吗？难不成？
　　哈里道：“我有一个女儿。如果你表现的好，到时候我把她许配给你也不是什么不可能的事情。想一想，魔女的后代可不一定是魔女。而这些魔女大人们也很大程度倾向与单身。你跟着艾德娅大人，可若是她死了你要怎么办？你说是不是！”
　　说完这些后，哈里也不再与艾德说什么，便自信的昂着头离开了。至于艾德，他可不相信在这么丰厚的条件下，艾德还会死死的跟着艾德娅。
　　见哈里的身影渐渐远去，终于离开了索罗斯的府邸，他不由的叹了一口气。这番对话不知道消耗了艾德多少的脑细胞，要不是自己的编故事能力还算比较厉害，不然这次就很难收场了。
　　就在这个时候，约瑟夫也来到了房间。他打量了一下艾德，第一眼就看到了艾德口袋中鼓鼓的钱袋，眉头皱的更紧了，只是他什么也不说破，道：“艾德大人！我们应该回去了。”

第五十七章 谁是强盗
　　一回到的庄园，约瑟夫就沉着脸到处询问仆人艾德娅的下落，看来这位忠心耿耿的骑士要第一时间告诉艾德娅自己已经背叛了的消息。不过仆人告诉他艾德娅不在的时候，于是他便急匆匆离开了庄园，起身前往柯西的家中。
　　看到这一幕，艾德也只能苦笑了。现在不是解释的时候，他有更重要的事情要做，那就是仔细检查一下法蒂玛的灵魂之刃到底对他产生了什么样的影响。将疲惫不堪的法蒂玛安顿在艾德的房间之后，他便来到了身为魔女的房间里。一阵黑色的火焰闪过，她重新变回了艾德娅，但是当她再度想要变回艾德的时候，却发现自己根本无法切换回来。就仿佛自己从来没有拥有过艾德这幅身体一般。
　　“这，到底是怎么回事。”艾德娅仔细的打量着自己的身体，但是不懂得灵魂之力的她就算把自己的身体看个对穿也无济于事。偏偏经过一整夜征伐的法蒂玛已经沉入了梦香，她也不忍将她吵醒，于是她只得开始了每一个魔女的例行公事。将魔力注入一块水晶之中，然后开始冥想恢复魔力。
　　魔女的冥想方式和他前世所认为的魔法师吸取魔力有很大的不同，没有什么空气中游离的魔法元素，也没有精神力吸取魔力之类的……在这个世界的冥想非常简单，就是闭着眼睛感受所谓的魔力之源，一旦与这神秘的魔力之源产生了链接之后源源不断的魔力就会输送过来。当她第一次感受到魔力之源的时候，拥有神术师记忆的她立即就想到了信仰通道。神术师们借由借由信仰通道与自己的神建立联系，然后就可以在战斗的时候源源不断的释放神术。
　　魔力之源、神源。
　　这两者之间拥有极高的相似点，只不过虽然拥有神术师与魔女两重身份，但无论是实力还是见识她都不算高，而别人又没有她这样的状况，所以艾德娅只得把这个发现暂时放在自己的心里，等以后有时间再去研究。当然，虽然两者相似，神术师与魔女的战斗方式却是大相径庭，神术师并不需要将能量储存在自己的体内，只要打开信仰通道后，力量就会源源不断，而信仰通道越强大越稳定，他所能获得的力量就越多。而魔女则是从将魔力储存在自己体内，并且借由一些特殊的方式释放出去。
　　理论上说，只要神术师的信仰通道足够大，他将成为一个永远不会停歇的战争机器，而魔女们一旦消耗完了魔力后就变成了一个普通的女孩子，即使是一个寻常士兵也能将她杀死，而且要成为魔女的门槛非常高，首先必须能够感知到魔力之源，光这一点就将大部分的人给排除掉了。即使能够感受到魔女之源，接下来的修炼也非常看天赋。而神术师则不同，只要对自己的神有敬仰之情（虽然从奥菲罗克身上看并不需要这一点），就有很大的几率与主神建立信仰通道。教会也因此能够成建制的组织起神术师并运用到战场之上。
　　但是，神术师最大的问题就在于，他的修炼速度太过缓慢了。大部分的神术师要修炼十多年才能堪堪上战场，想要成为中级神术师更是经过长年累月的修炼。魔女则不同，大部分的魔女在觉醒后，能够在很短的时间内晋升到中级，虽然她们不能像神术师那样源源不断的释放神术，但也因此使得她们的魔法急剧爆发力，在战场上一个中级魔女的作用可能需要一整队的中级神术师才能与之匹敌。
　　所以，这两个看上去相似又截然不同的职业，围绕着北境进行了旷日持久的拉锯战。
　　艾德娅的运气很不错，在瑟西的帮助下，她刚成为魔女就已经到达了中级，只不过越级的坏处就是——自己空有一身魔力却并不知道如何在战斗中使用它们，偏偏自己的身边连一个能打的魔女都没有，而她来到风湾镇后也因为各种事情忙的焦头烂额，除了生产魔石以外她根本没有应用魔力的机会。
　　经过索罗斯的鸿门宴后，艾德娅深深的发现自己实力的短板。一边想着艾德娅已经感受到了魔力之源传来的魔力波动，于是她便闭上了眼睛，让魔力源源不断的流到自己的体内。
　　————————————————
　　夜幕缓缓降临，为银装素裹的瑟西迪娅披上了一层神秘的外纱。
　　一片白雪落在了郊外的路，很快便与它的同类融为一体，等待着更多的雪花将自己覆盖上去。不过就在这个时候，几辆疾驰而过的马车无情的将这朵雪花撵了过去，无数的碎屑随着车轮向两边飞溅出去。
　　“该死的！这么冷的天气为什么我们要干这种事情。”这一队马车的最前方，一个留着乱蓬蓬头发的赶车人嘟哝道。
　　“快闭嘴吧。”驾车的另一个人是一个光头，他道：“你已经埋怨一路了，我的耳朵都快老茧了。”
　　“好吧。”那个男人自讨没趣，然后又问道：“话说你的头不冷吗？”
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光头男人瞪了他一眼，然后冷冷的说道：“习惯了。”显然他并没有兴趣搭理他的同伴。
　　不过那个男人显然没有感觉到光头男人的不耐烦，继续说道：“我看地方差不多了吧。要不我们就在这里把事情干完，然后早点回小镇里。我可惦记着酒馆莉莉丝那美丽的身体呢。”
　　“不行！哈里先生说了一定要离开风湾镇之后才可以‘处理’掉这些拜沙羯人。”光头男人道：“你要是不想干了现在就给我跳车，当然钱我可是一分也不会给你的。”
　　“好吧，我就说说而已。”那个男人耸了耸肩，“你说，我们不会真的碰到强盗吧。”
　　“呵！你是在做梦吗？”光头男人拿马鞭指了指周围一片白茫茫的景象，然后道：“看看这雪，看看这天气！这一路走来除了我们以外你还见到过行人吗？强盗？抢谁？去抢雪吗？给我专心一点，马上扮成强盗的可是我们啊！我告诉你，你要是把这事情给办砸了，呵呵，你这辈子可能都惦记不了莉莉丝的身体了。”
　　“切！假正经。”那个男人心里说道，然而就在这个时候一个什么东西突然倒在了他的身体之上，他定睛一看，这不正是一直在呵斥他的光头同伴？只是此时的他双眼圆瞪，两只手无措的在空中挥舞着。而在他的喉咙处，一支小箭钉在了里面。
　　“啊！！”他惊恐的发出尖叫，但是很快他就发现自己不过是在徒劳的张嘴而已，一支同样的箭也贯穿了他的喉咙。
　　原本寂静的冰雪世界，突然响起了一阵又一阵惨叫。
　　“有强盗！”
　　“防御！”
　　“救命啊！快跑啊！”
　　一阵箭雨过后，这一队马车瞬间乱做了一团，那些负责赶车的车夫一个个只想着四散逃命，根本无法组织起来反抗。而在这个时候，一队穿着白色毛皮的人突然从周围的雪堆之中窜了出来，对着四散奔跑的活人就砍。想来他们已经在这里埋伏了许久。
　　远处的山坡上，几个穿着昂贵皮衣的人正居高临下的看着这一切。
　　“罗格先生，战斗已经结束了。索罗斯家族的走狗全杀了，剩下的拜沙羯人都好好的活着。”
　　“很好。”罗格望着一股股的鲜血渗入雪地之中，眼睛中充满了阴鸷。
　　“这些拜沙羯人怎么办？也一并杀了？”
　　“不用。”罗格甩了甩手，然后道：“先送到‘地窖’去吧。里面有这么多粮食，足够他们吃到明年了。用那些商人自己买来的粮食来养他们的奴隶，不是正好么。”
　　“遵命。”

第五十八章 最值钱的粮食（上）
　　感受到体内的魔力慢慢充盈起来，艾德娅于是准备退出冥想状态。
　　只是诡异的事情发生了，她明明已经断开了与魔力之源的连接，并且下意识睁开了双眼，但是眼帘之中依然一片漆黑。
　　怎么回事？自己竟然无法退出冥想状态。
　　这！怎么可能！
　　艾德娅有些慌了！周围的世界除了黑色便再也没有别的东西，她的意识所能达到的地方尽是一片荒芜。就像是一座什么都没有的牢笼一般，而她连自己的刑期是多久都不知道，那种未知的恐惧，瞬间便吞噬了她。
　　不过好在这压抑的黑暗并没有持续太久时间，周围的亮度开始慢慢攀升，然后缓缓的从黑色变成了一片洁白，而艾德娅也赫然发现自己的身体在这个神秘的世界重塑了。这场景实在太熟悉了，不正是瑟西的领域吗？但是自从瑟西重塑了她的身体之后，便随着雕像的倒塌而消失不见了，那么这个突然出现的世界又是什么呢？没有了瑟西难道自己要一直被困在这里？
　　不过就在这个时候，一个清脆的破碎声突然在她的耳畔响起，艾德娅猛然睁开了眼睛。
　　映入她眼帘的正是她的房间，她缓缓的站起来，却发现挂在自己脖子上的钥匙突然间挣脱了锁链掉在了地上。而钥匙上面早已经布满了细密的裂纹，想来唤醒她的那声音正是来自于这把钥匙。
　　艾德娅从地上捡起这把钥匙，上面熟悉而又陌生的花纹让她再一次想起了瑟西。与瑟西临别之际，她便将这把神秘的钥匙托付了她，只不过这把钥匙除了做工精致以外没有什么特别的地方，没有魔力波动，也没有魔法阵的纹路，就连寻常钥匙最常见的钥纹都没有。对此，卡珊与崔妮蒂也鉴定不出个什么所以然。久而久之艾德娅便把它当成了装饰品留在了自己的身边。然而现在看来，这把钥匙既然能够将她从这个神秘的领域中拉出去，必然有它不寻常的地方。
　　只不过这把钥匙现在已经满是裂痕了，往日的光泽也已经消失了，就像是它已经完成了自己的使命一般退出了历史舞台。然而它的使命是什么？瑟西给它这把钥匙的目的又是什么？对此艾德娅还是一头雾水，她叹了一口气，只得将这把钥匙收了起来。以它如今的破损程度，自己应该无法继续将它佩戴在身上了。
　　她刚刚将钥匙收起来，门外就传来了一阵急切的脚步声，然后仆人怯生生的在门外问道：“艾德娅大人，您在么？”
　　艾德娅道：“进来，什么事情。”
　　仆人连忙道：“柯西先生来见您了，说是有急事找你商量。”
　　“好的，让他再外面等我一会儿，我马上就下去。”
　　“是！”
　　从那个神秘的领域出来后，艾德娅发现自己竟然惊出了一声汗。简单的处理了一下后她便下了楼，
　　在会客厅中柯西正焦虑的原地踱步，一见到艾德娅来了连忙迎了上来道：“艾德娅大人，出大事情。”
　　“怎么了？”
　　“艾德，艾德总管，他叛变了！”柯西紧张不安的说道。
　　额……要怎么跟你解释呢。
　　柯西见艾德娅听了他的话似乎并没有太大的反应，还以为艾德娅并不相信，连忙解释道：“根据约瑟夫说，艾德大人昨晚去了索罗斯先生的宅邸赴宴，然后……”柯西刚想要把来龙去脉解释一遍，艾德娅连忙甩了甩手打断了他，然后道：“这些我都知道了。”
　　“什么，您已经知道了。”
　　艾德娅哭笑不得，只得敷衍道：“关于艾德的事情你们不需要再担心了。该如何处置我心里已经有了分寸。哦对了，关于艾德叛变的事情有多少人知道了？”
　　“除了约瑟夫先生以外就只有我了。”
　　艾德娅点了点头，然后道：“好的，告诉约瑟夫这件事情暂且保密，后续的事情我知道该怎么办。”
　　“是，我明白了。”柯西连忙道。
　　“今天的拍卖会开始了吗？”艾德娅问道。
　　“上午场快要结束了。”柯西皱了皱眉头，然后道：“不知道为什么，那些商人突然发了疯一般出价。今天的成交价格普遍在四十第纳尔左右。”
　　艾德娅想了想，然后道：“去跟你家族那位叫泰勒的少年说，让他也尽情的喊价吧。价格就差不多定在八十第纳尔左右吧。”
　　“八十第纳尔？”柯西惊愕的说道：“开什么玩笑？那些商人又不是傻子？怎么可能会接受八十第纳尔一袋的粮食价格。而且最近天气越来越冷了，康诺特伯爵也必须要尽快离开小镇，我认为我们应该抓紧时间能赚多少是多少。”
　　“不要担心，按我说的去做吧。”艾德娅道：“大不了我们把罗恩剩下的粮食全部买进来就是了。反正现在我们已经赚了不少钱了。”
　　“这，好吧。”柯西心里非常忐忑，不过既然是艾德娅的命令他也只得照办了。
　　————————————————————
　　“四十二枚第纳尔。”
　　随着泰勒喊完后，对方根本没有多思考便报出了一个比他高的价格。
　　泰勒皱了皱眉，正准备放弃的时候，突然一个人走到了他的身旁，并且在他的耳边说了几句。
　　“什么？认真的吗？”泰勒望着来人，要不是这个人是艾德娅大人宅邸中的仆人，他绝对不会相信那这些话。
　　“是柯西先生吩咐的。”
　　“柯西叔叔？” 泰勒狐疑的望着远处柯西的方向，却看到柯西向他隐晦的点了点头。这是在开玩笑吧，四十第纳尔一袋的粮食已经刷新了他的认知，现在要把这个价格往上再番一番？对面又不是傻子？怎么可能会用这么离谱的价格买一袋粮食？
　　“四十二枚第纳尔第三次！”就在泰勒思考的时候，上方罗恩已经开始了最后一次计数了。
　　不管了，反正到时候也不是自己的责任。泰勒连忙举手喊道：“四十五枚第纳尔。”
　　“五十枚第纳尔！”
　　没想到自己刚刚举手，对面就立即喊出了一个新的价格。
　　虽然不知道发生了什么，但是似乎对面的心理价位发生了翻天覆地的变化。
　　一念至此，泰勒便再一次喊道：“五十二枚第纳尔！”
　　于是新的一轮博弈再一次开始了。
　　两方人为了这一袋粮食足足拍了五分钟，最后价格被订在了八十九枚第纳尔。这惊人的数字再一次刷新了诸位镇民的三观。这几日来粮食的拍卖已经完全沦为了两个势力的角逐，普通的镇民们根本拍不起，就连捡漏也变得不可能了。于是来围观的人明显比之前少了很多。

第五十九章 最值钱的粮食（下）
　　随着正午的到来，拍卖会暂时告一段落，广场上为数不多的镇民们也四散开去。周围瞬间变得冷清了起来。然而在广场边上的一座商铺之中却热闹了起来。
　　这座商铺不对外营业，大门紧闭，里面却是挤满了商人，以哈里、索罗斯为首，其余的商人将他们整整围成了一圈。
　　“哈里先生……”虽然外面飘着雪，但是那位商人的额角却出现了细密的汗水，“这个价格实在是太疯狂了！”
　　“是啊！”
　　“八十第纳尔一袋粮食！这简直在开玩笑。”
　　随着那个商人话音刚落，其余商人也开始议论纷纷。
　　“好了好了。”面对这种情景，哈里只得不断的安抚他们，毕竟拍卖粮食的钱是由各个商人一起出的，涉及到他们切身的利益，所以一个个显得格外焦急，他无奈的说道：“我已经跟你们解释过了。根据艾德的情报，我们的魔女大人已经开始孤注一掷，只要我们将那位康诺特伯爵的所有粮食都买下来，到时候她只能选择和我们一同前往凛冬城。”
　　“可是，万一艾德说谎呢？”
　　“是啊！”
　　哈里冷哼一声：“怎么可能说谎，他的把柄已经完全掌握在我们的手里了。对他来说现在只有和我们合作这么一条路。”一旁的索罗斯见势也将昨天晚上的宴会绘声绘色的说了一遍，这才让其余商人的情绪稍稍安稳了一点。
　　“各位！”哈里道：“雪狼可不是每一年都会来的。如果不抓住这一次机会大赚一笔的话，下一次鬼知道会是什么时候。可是哪一次大生意不是伴随着巨大的风险，这一点在座的各位都是商人，应该不会不知道这个道理吧！只要把这件事情办妥我们就算成功了。我们从艾德那边得到消息，康诺特伯爵手中的粮食已经不多了。”
　　在哈里的保证之下，商人们不再埋怨，只不过不安、焦虑等情绪并没有从这几位商人的脸上消失。看着他们瞻前顾后畏首畏尾的样子，哈里的胸中不由的产生一股无明业火，声音也因此低了几分：“一如我刚才说的那样，巨大的利益必然伴随着风险，如果在座的有哪位觉得自己无法担负起这个风险，现在退出还来得及。斯泰家族会把他拍卖粮食所付出的钱如数奉还，但之后售卖物资所得到的钱将不会再给他。你们自己想清楚了。”说完这话后哈里便起身，独自向二楼走去。留下了在原地面面相觑的商人们。
　　“咳咳！”索罗斯见状连忙打了个圆场说道：“好了，哈里先生的话说的也很明白了。我们已经在离胜利不远了。只要能够挺过这最后的关头，巨大的财富在等着我们。所以还望各位齐心协力，现在我们需要再一次筹集拍卖粮食的资金。”说完之后索罗斯扫了一眼这些商人们。
　　仅仅一个上午，这些商人前一天所筹集的资金就已经消耗殆尽，而且从最后的几袋粮食的价格来看，接下来的消耗速度将会更加快。一时间大部分商人便开始犹豫了起来。而这时，几个商人率先从口袋中掏出了钱袋子，将装满了金第纳尔的口袋放在了索罗斯的面前。这些商人都是索罗斯与哈里的嫡系，所以自然第一时间站了出来。
　　见到有人表率后，一些正在犹豫的商人们也纷纷慷慨解囊，很快一个个满了金第纳尔的袋子便出现在了索罗斯的面前，然后由转么的仆人负责登记，再送到将要前去拍卖会的人的手里。只不过再将手中的钱交出去之后，每个商人的脸上都出现了痛苦之色，他们并不如这几位大商会那么有钱，这些钱已经是他们最后的本金了，可想而知为此需要承受了多么巨大的压力。
　　这些小商人顾虑的可不仅仅是钱的问题，如今整个风湾镇的商机基本由斯泰家族与索罗斯家族把控着，虽然哈里说随时可以退出，并且会将之前投入的钱如数奉还。但是难保他们以后不会给退出的商人穿小鞋，让他们后来的生意举步维艰。最终，大部分商人还是咬着牙交出了钱。只有少部分商人选择拿回了自己的钱，而这些商人基本上不是风湾镇的人，所以并不怕索罗斯等人的报复。
　　匆匆休息过后，下午的拍卖会再一次开始了。上午那可怕的交易价格一下子引了许多的镇民前来观看，整个广场再一次出现了人山人海的盛况。而果然不辜负大家所望，第一袋粮食就以八十二枚的惊人价格成交，而这一次两方的人不再互相试探，一下子便将价格顶到了最高。之后的粮食便以惊人的速度开始拍卖，短短两个小时交易的总量就到达到近千枚第纳尔，这让小镇的居民们第一次看到了资本的力量。他们不知道，原来在这贫瘠的风湾镇中，那些商人竟然会那么富有，就仿佛他们生活在两个世界一般。
　　虽然这些镇民们并没有阶级这个概念，但是对剥削阶级的仇恨，却悄然在他们的心中种下一颗种子，只等待合适的时机这颗种子就会悄然绽放，然后迸发出属于他们的力量。
　　相比于只是过来看热闹的镇民，那混在人群之中的商人们则看的心惊肉跳。就在这短短的时间内他们刚刚凑起来的钱就已经花的七七八八了，如果不出意外的话，等到晚上他们还需要再筹集一笔资金，想到这里，这些商人心里有苦说不出啊。再这样下去他们就算想继续下去也已经没有钱了。
　　与商人那边的愁云惨淡不同，镇务厅中则是另外一幅光景。每天罗恩都会准时的将当天的收益悄悄送过来，并且还会附上一瓶红酒、一支玫瑰以及一封信，对此艾德娅也哭笑不得。柯西像是一个守财奴一般，喜滋滋的将金第纳尔一个个堆叠起来，放在镇务厅下方的地窖之中，为了防止这一笔巨款出事情，他干脆自己搬了过来，并且每天抽调一队小镇守备队二十四小时守护。

第六十章 孤注一掷
　　第二天清晨，没有例外的商人们又一次缴纳了拍卖的钱，同时又有几个商人承受不住巨大的压力选择了离开。而与前一天不同的是今天退出的大部分都是风湾镇本地的商人，面对着没有止境的投入他们终于畏惧了。这种畏惧就像是滚雪球一般，正在剩余的商人心里一点点增加。
　　再继续下去就连哈里也无法保证在座的商人还会剩下多少。
　　看着这些愁眉苦脸的商人们，哈里只得再一次发表了长篇大论的演讲给这些商人们打气。
　　然而就连他自己也知道，这些话并没有太大的效果。
　　而这时，一个胆大的商人举了举手，然后颤颤巍巍的说道：“哈里先生。不是我们不相信您的计划而选择退出，实在是我们真的拿不出那么多钱了。”随着他的话音刚落，更多的商人附和了起来。
　　哈里和索罗斯对望了一眼，心中大致计算了一下这几天他们所聚集的第纳尔数量。的确对于大部分的普通的商人来说，这么多钱已经捉襟见肘了。
　　要解决这个问题他虽然有一个方法，就是自己出钱借给这些想要继续下去但是已经没有钱的商人，只等着事成之后再把钱还给他们就行了。但是这样一来自己就要承受巨大的风险，等于堵上了自己的信誉。一旦他们的计划失败自己在风湾镇的地位将会一落千丈。
　　所以，哈里也开始犹豫了起来。
　　不过就在这个时候，一个已经在广场观望的仆人急匆匆的跑了过来。
　　诸位商人如同惊弓之鸟一样，一有风吹草动从拍卖会上传来便立即乱做了一团。
　　“发生了什么事情？”哈里此时也顾不得矜持，第一个走上前去问道
　　“艾德娅大人，她宣布从今天开始不再供应免费的粥了。”
　　听到了仆人带来的消息，哈里愁容的脸上立即出现了一丝喜色：“你说的是真的？”
　　“是的！就在刚才柯西大人亲自宣布的。他还说因为最近粮食消耗的有些多，所以暂时关闭，并且柯西大人一再强调去购买粮食的车队已经出发前往邻镇，相信不需要太久粮食就会源源不断到来，那个时候他们会继续放粥。”
　　仆人的话让哈里当场笑了出来：“哈哈哈！真是太好了。各位看到了吧，小镇的粮食已经告罄了，只要我们把剩余的粮食全部买下来，那么艾德娅大人将不得不前往凛冬城。到邻镇去购买粮食？别开玩笑了，眼下雪狼即将到达，每个小镇都在不择手段的囤积粮食，怎么可能会有人在这个时候出售粮食呢。而且这个消息说明艾德并没有对我们说谎，艾德娅已经是强弩之末了。”
　　这个好消息顿时让在座的商人们有了信心。只不过信心虽然有了，但是没有钱这个最根本的问题还是没有解决。
　　哈里咬了咬牙，然后道：“既然如此！如果大家愿意继续坚持下去却没有钱的话，斯泰家族愿意提供资金，只要在事成之后奉还就是了。这些钱不需要利息，借了多少到时候还多少就好了。”
　　听到了哈里的这番话。在场的商人们思考了很久，于是咬了咬牙表示愿意接受哈里提供的资金，对于他们来说走到这一步早已经穷途末路，不如趁着这个机会赌上最后一把，若是赢了自然不会在乎哈里所借的那点钱。若是输了，整个风湾镇的商人们都将死无葬身之地，还差他一个人吗？
　　想到了这一层，越来越多的商人起身与哈里签订了借钱的条约。
　　这一次，他们是真的孤注一掷了。
　　——————————————————————
　　拍卖会再一次开始了。
　　费尔巴哈本以为罗恩当了两天拍卖会主持后，马上就会意兴阑珊然后将这种事情交给他来办。但事实上他错了，随着接下来的价格直线上升，罗恩像是打了鸡血一样夸张的在上方表演着，一次又一次的惊叫，一次又一次的大呼，不断的将拍卖的气氛推上高峰。瑟西迪娅这诡异的拍卖会让他直呼过瘾，没想到一袋粮食都能拍出如此可怕的价格。
　　“天那！九十九枚第纳尔！我没有听错吧！”罗恩夸张的喊着，而随着他的呐喊，下方的镇民们也爆发了出了剧烈的欢呼声。只是与之相对的，那些商人们一个个脸色铁青。
　　啪！
　　随着罗恩的小木槌重重的砸在了桌子上，又一袋粮食以天价卖了出去。
　　此时此刻那些商人们早就不像最开始那样，躲在广场周围的小楼之中居高临下的观看拍卖会，一个个奋不顾身的钻到了人群之中，看着罗恩将一袋又一袋的粮食卖出去。他们的心在滴血啊！但是回到小楼之中的心情更加难熬。
　　上午的拍卖仅仅过了大半，他们所筹集的钱便再一次消耗一空。来观看拍卖仪式的商人们一个个面如死灰，除了哈里与索罗斯手下的那些嫡系，其他人已经打定主意了要退出。
　　他们脆弱的神经早已经不堪重负，罗恩的每一次锤击犹如重磅炸弹一般在他们的心头上爆炸。而远在小楼之中的哈里与索罗斯等一众大商人也焦虑的踱步着。虽然艾德告诉过他们康诺特伯爵手中的粮食已经不多了，但是究竟还剩下多少想来艾德也不可能得到一个确切的数字。一想到这个犹如无底洞一般的拍卖会，就连哈里也开始动摇了起来。
　　不过就在这些大商人都已经开始举棋不定的时候，一个仆从匆匆忙忙的赶了过来。
　　“怎么了，快说。”哈里早没有了最初时候的那种淡然，连忙迎了上去问道。
　　“康诺特伯爵，他，他说……”仆人一边喘息一边道。
　　————————
　　“诸位风湾镇的镇民们。”罗恩将双手张开，然后道：“感谢这几人的捧场，让拍卖会能够一直火热的举行下去。我们几位在风湾镇呆了这么多天，领略了瑟西迪娅美丽的冬日风光。但是随着凛冬的临近，我们不得不遗憾的宣布，将在今天晚上离开风湾镇。”此话一出下方的镇民们都报以热烈的鼓掌，而其中最热烈的当数那些商人们了。
　　终于，这可怕的噩梦要迎来终点了。商人们的脸上出现了由衷的喜悦，以至于鼓掌的声音比周围的镇民还要响。
　　“不过呢……”罗恩话锋一转，继续说道：“我们这里还剩下一些粮食，不多，大约一百袋左右。所以我会将这一百袋粮食统一拍卖。起拍价格为1枚第纳尔。在座的每一个人都可以参与哦？万一你以极其低廉的价格拍到了一百袋粮食呢？”罗恩循循然善诱人的说道。
　　虽然这些镇民们不相信自己会有这样的狗屎运，但他们还是向罗恩报以最热烈的欢呼。
　　罗恩的计策不可谓不成功。如果他们得知罗恩只剩下十多袋粮食，那么他们大概就不会再继续高价收购了，毕竟这么点粮食也救不了多少人。但是一百袋粮食说少也不少。最后商人们摇了摇牙，一口气将这些粮食也买了下来。
　　于是，这轰轰烈烈的拍卖大计就此告一段落了。

第六十一章 罗恩的请求
　　夜晚，寒冷与黑暗驱使着每一个风湾镇的镇民蜷缩在家里时，停靠在雷兹河的帆船上却是灯火通明。
　　船舱内，艾德娅与柯西等人受邀请前来参加罗恩秘密举行的宴会。柯西本来并不喜欢这种虚与委蛇的场合，但是连日来的收入让这位老骑士心情大好，今天竟然破天荒的一番打扮前来。
　　虽然拍卖会已经结束了，两人的私下交易也告一段落，戏却还是要演下去，为了避免被小镇的商人们所察觉到，所以这个宴会的规模非常小，仅限于两边的嫡系人员。但是规模虽小，筹备却没有丝毫的马虎，船舱底下铺了一层厚厚的地毯，几张桌子上摆满了各式的美味佳肴。为了掩盖木船中所特有的味道，罗恩甚至不惜重金将香水布满了整个船舱。
　　“这一杯，请容许我敬您！美丽的艾德娅小姐。”罗恩举着酒杯，遥遥的对艾德娅道：“因为您的智慧，让我得到了数倍于以往的利润！”
　　“康诺特伯爵过谦了。”艾德娅也淡淡的说道：“没有您的通力配合与无条件的信任，我想我们根本无法得到这么多的第纳尔不是么？”
　　两人随即将酒杯中的红酒一饮而尽，一时间整个宴会其乐融融。
　　酒过三巡之后。艾德娅便有意无意的问道：“康诺特家族贵为整个大陆有名的商会，不知道主要经营哪些东西。”北境苦寒，再加上因为宗教等原因被教会所封锁，使得各类物资都极其稀缺。艾德娅想要发展工业，势必需要大量的原料，所以她不得不将目光转向北境以南。
　　“叫我罗恩就行了。”罗恩喝了一些酒后，脸上也泛起了丝丝的红晕，他豪言道：“康诺特家族在大陆上屹立这么多年，自然是不可能仅凭着几样商品，我们拥有的是一张巨大的商业网。所以来我们这里的顾客从来不问我们有什么，而是直接说他们要什么，愿意付多少价格。”
　　艾德娅当然知道罗恩纯属想要在他的面前建立一个强大的形象，不过她也不戳破，继续说道：“比如矿石、木材、石料、武器之类的。”
　　“这些自然是在康诺特家族的经营范围之内。”罗恩说着，然后问道：“只是我很好奇，矿石、木材不都是风湾镇的特产吗？为何会反过来向外界购买。”
　　而一旁的费尔巴哈则道：“艾德娅大人您应该知道，教会向来禁止商人们向北境输送物资，尤其是瑟西迪娅。即使我们改头换面从自由港出发，那也需要格外的谨慎。所以趁着北境以南的各个王国收兵以及凛冬降临的空隙，我们才敢冒险运送一些粮食。在和平时期运送物资，怕是没有那么容易。”
　　费尔巴哈说的艾德娅也知道，她本意也不过是试探一下罗恩而已，若是罗恩真的因为垂涎与她的‘美貌’而铤而走险，那自然是再好不过了。现在看来是她太低估教会的影响力了。
　　“诚如费尔巴哈先生所说的那样。想要冒险通过教会的封锁来北境也不是不可能，然而这势必会让成本增加许多，这样昂贵的价格购买低廉的商品，对我们双方都没有什么好处不是么。”罗恩无奈的说道，然而接下来他又话锋一转：“不过，您知道我们家族箴言吗？万事万物皆可交易。”
　　有戏？艾德娅当即就明白了罗恩的意思，然后道：“您的意思是说？”
　　“交易不成往往是因为价格不对。”罗恩道：“教会的封锁虽然很强，被抓到的后果虽然很严重。但是只要您能提供我们需要的东西，我们也愿意冒这个风险。”
　　“不知道康诺特伯爵要的是什么？魔石？”艾德娅好奇的问道。她实在想不出来整个风湾镇能有什么吸引的了见多识广的罗恩。总不能，是自己的肉体吧？不！这种事情她就算死也不会干的。
　　康诺特摇了摇头，然后道：“我想要一个人。”
　　一个人？艾德娅紧皱了眉头，果然和自己想的一样么？艾德娅悄悄的捏紧了酒杯，只待着罗恩一提出非分之想自己就甩杯子走人。
　　“艾德*卡拉德。不知道您听过这个名字吗？”
　　“我绝对不会出卖自己……嗯？您说您要找的是谁？”
　　“艾德*卡拉德。一个长相有些文弱，白白净净就像是一个阉人的男子。”罗恩又重复了一遍名字，顺便还很贴切的描绘了一下艾德的长相。
　　“您要找的是艾德总……”一旁的柯西听到了这个名字后，震惊的脱口而出，不过好在艾德娅及时打断了柯西的话：“艾德*卡拉德？听姓氏难道是斯瓦迪的皇子？”
　　艾德娅大为紧张，虽然眼前的这个人是他的损友，但是艾德的身份还是尽量少曝光吧。要是她现在还活着的消息传到了斯瓦迪，鬼知道自己爱面子的父皇会做出什么过激的事情。好在罗恩像是沉浸在往昔与艾德的荒唐岁月之中，所以并没有留意柯西的话。柯西虽然不知道为什么艾德娅会有这样的反应，不过他还是选择了闭嘴。
　　“您说的没错。”罗恩说道：“这位艾德是斯瓦迪的三皇子。也是我的一个好朋友。”
　　听到好朋友这个词，不知道为何艾德娅有一种莫名的悸动。难道自己因为继承了艾德的记忆所以也会沾染了他的一部分情绪？不过无论如何艾德要是泉下有知，应该会感到欣慰的。至少还有那么一位抖M伯爵将他当成朋友。
　　罗恩继续说道：“您知道的，在斯瓦迪贵族的子嗣必须要有军功才能继承头衔。所以他的父亲腓特烈国王便将他安插到了教会的北伐军。按照往年的惯例，除了一些狂信徒以及原教旨骑士团外，北伐军大部分时间不过是龟缩在军营之中，非常安全。而以雪慎帝国为首的北境诸国也基本不主动进攻，因此这不啻为一个安全的获取军功的方式。然而今年却出了一点意外，贵国的军队从无限山脉奇袭了北伐军的大后方，俘获了不少教会的人。我那倒霉的朋友也不幸在其中。”
　　“这……”艾德娅一时间不知道该如何应对。
　　罗恩道：“我知道艾德生还的可能性并不高。所以……如果您能够找到他的下落，无论是他确切的死讯还是他的人，我将无条件给予您矿石、粮食、铁器、石料等各一船。倘若艾德还活着，并且您可以安全的将他送回斯瓦迪，我保证康诺特家族将会是您坚定的盟友。我看的出您是想好好建设这个小镇，所以一个能够长期供应物资原料的盟友是非常有必要的。”说完后，罗恩目光灼灼的看着艾德娅。
　　今天第二更！！求打赏求各种票~~

第六十二章 实业兴邦
　　艾德娅本来想撇清与艾德的关系，以免自己的身份暴露。虽然罗恩表现出了对艾德深厚的友谊，但说到底关艾德娅什么事情。
　　然而当听到罗恩所抛出的条件时，她犹豫了。
　　无论是制造武器、缔造现代军队，炼钢、造船。这些都需要海量的资源，偏偏自己身处于贫瘠的北境，周围的势力和自己相比也好不到哪里去。
　　罗恩的承诺就犹如雪中送炭。北境之南人口众多，资源丰富。如果用资本主义的眼光来看，那就是理想的原料汲取地，商品倾销处。面对这巨大的诱惑，艾德的行踪暴露似乎并不算什么大事情。
　　当然，她也没准备一下子就变回艾德的样子，然后上演好友相认的戏码。而且就算有这个想法，现在也变不回去啊。
　　于是艾德娅只得推脱说战争的俘虏有很多，具体艾德在哪里他也不是很清楚，不过她又马上补充说，以艾德这样虽然身份显赫却没有实权的贵族后裔并不会被杀掉，而是会去换赎金。
　　听了这话后罗恩的眼中瞬间泛起了光芒，最终在许下了无数优惠后，艾德娅才勉为其难的同意帮他去寻找艾德的下落。不过即使是这样的空头承诺，罗恩也依然千恩万谢，临行前还将半仓的烈酒作为礼物送给了艾德娅。
　　冰雪覆盖之下的北境，这种烈酒向来是北境居民的最爱，然而因为粮食短缺问题，就连吃饭都是问题，更别说酿酒了。所以这份礼物可以称得上诚意十足。
　　罗恩走后，艾德娅再一次忙碌了起来。因为拍卖会的打断，自己已经好久没有关注自己的工业计划了。
　　首先她走访了水泥工坊。在金第纳尔的刺激之下，这些工匠们干劲十足，甚至夜晚都能看到水泥工坊中忙碌的人群。在这高强度加班加点的工作之后他们终于有了成果。约瑟夫测试了一下，水泥强度比之前墙上了不少，再加上里面塞入了富有韧性的藤条后，即使是他的全力一击也只能堪堪将水泥变形，而不会出现断裂的情况下。
　　艾德娅前世并不是学建筑的，对水泥强度也没有太多的概念，不过至少这个强度用来搭建临时的避难所已经够用了。艾德娅勉励了几句，立即让下方的工匠们欢呼雀跃，眼神中竟然出现了无比狂热的气息。。因为艾德被封印暂时无法召唤，所以她不得不以自己的真身出现在水泥工坊，却没想到魔女的身份比金第纳尔还要管用。
　　反正，这不是一件坏事。
　　既然强度合格的水泥有了，建立庇护所的日程就需要立即提上来。她找到汉内斯，告诉了他庇护所的一些需求，然后让他召集一些镇民们在空地上先建一座庇护所试试水。只要水泥造出来了，剩下的不过是体力活，而且艾德娅现在有钱了，只要大把的第纳尔撒下去，根本不用愁劳动力。
　　之后她便马不停蹄的来到了实验室，去看看蒸汽机鼓捣的怎么样了。
　　自从柯西从哥廷根带来了几位理科人才之后，蒸汽机的改进速度一下子就加快了。他们不但将性能提升了很多，并且还第一次将蒸汽机运用到了实践之中。这一点大为出乎艾德娅的意料。
　　作为曾经的矿工阿兰，他第一个便想到了将蒸汽机的动力运用到矿井之中，在采矿的过程中，矿井中往往会大有大量的积水，严重干扰了采矿的进度，于是阿兰便以此作为蒸汽机的运用的第一个例子，抽水机。一来他对采矿比较熟悉，二来在矿井边上能够获得大量的煤炭，免去了运输的成本。
　　据那位在拍卖会立了大功的泰勒说，抽水机发挥了很不错的效果，只是可惜他们在设计之初不敢将功率放的太大，所以他们已经在着手研制功率更大的抽水机了。到了那个时候，采矿的效率将会大幅度提升。
　　听着略显羞涩的泰勒描述着他们的各种蒸汽机实践计划，艾德娅似乎已经看到了风湾镇进入蒸汽时代的样子，一座座工厂拔地而起，宽阔的路面上行驶着汽车，而在河道之上则挤满了新式的铁皮船。
　　最后，艾德娅来到了多萝西的实验室。自从能力被艾德娅肯定了之后，这个小萝莉便一直泡在艾德娅为她在地窖搭建的实验室中，整日里与冬麦的种子打交道。一开始柯西还很担心自己侄女的状况，时不时的前往实验室看看她的情况，不过看到她眼神中充满的神采，他最终选择默默的退出了实验室。
　　只是多萝西虽然很勤奋的改造植物，但是她的进展却没有那么快。原因还是在于她的魔力上限太低了，每一次改造完种子之后，她需要耗费大量的魔力来催化种子成长，用以验证自己的改造的方向是否正确，这使得她一天最多能够改造一两次种子，大部分时间都用在了冥想之上。对此艾德娅也没有什么好办法，只能安慰她一下并让她注意身体。
　　相比于蒸汽机和水泥，粮食才是艾德娅真正的心头大患。只要粮食产量还处于很低的水平，自己就无法将这些被困在土地上的人口解放出来进行工业化生产。只可惜多萝西的粮食改造计划已经超过了他的知识范围，她也不知道应该怎么样才能去帮助她。
　　好消息是，绯红大公在之前写信给魔女营地后，营地已经派遣了两位魔女出发来自己的封地，再过几天她们就能来到风湾镇了。如果来的魔女正好有催化植物的天赋，那就可以大幅度减轻多萝西的压力。顺利的话甚至还能在真正的大雪到来之前将冬麦撒播出去，等到春天就能收获大量的冬麦，这样一来他们也不需要整日为粮食愁眉苦脸了。
　　值得一提的是，在拍卖会结束的没几天里面，商人们已经找了艾德数次，当然每一次柯西都以艾德很忙为借口打发走了那些商人。重要的卧底突然断了消息，哈里就像是热锅上的蚂蚁一般，整天在房间里焦虑的踱步。但是由于不知道艾德娅手中到底还剩下多少粮食，他也不敢轻举妄动。
　　如果说哈里只是焦虑的话，那些剩下的小商人则可以说忧心忡忡了。等到真正的大雪来临，所有的道路都被厚厚的积雪覆盖时，他们就算是想走也来不及了，只能被困在风湾镇。到了那个时候，血本无归不算，他们还要担心自己是否会葬送于饿狼的口中。为此他们天天都堵在哈里的家门口，希望能获得第一手资料，弄得哈里不胜其烦，但是又不好意思赶他们走。

第六十三章 新魔女到来
　　在罗恩走后的第四天，一个好消息传来了。艾德娅翘首期盼的两位魔女终于来到了风湾镇。为此艾德娅将一半的守备队拉了出来，为她们举行了盛大的欢迎仪式。
　　在凌冽的寒风中站了一个多小时，远处终于出现了一辆马车的身影。一队全副武装的骑士围在马车的附近，严密的保护着马车的安危。
　　“伊西丝姐姐？这就是风湾镇吗？”就在这个时候，从马车里面探出了一个头，那是一个有着金色波浪卷的女孩子。不正是艾德娅刚刚来到这个世界所看到的第一个魔女芙萝娅么。
　　“是啊！”与芙萝娅一起的正是她的好朋友伊西丝。
　　“看上去好贫瘠啊。”芙萝娅扁了扁嘴，看上去不是很高兴。
　　“哼！知足吧！”伊西丝道：“谁让我们只是初阶魔女呢。不过你放心，我们只是来风湾镇实习的，又不是要一辈子呆在这里。”
　　听到这话芙萝娅的眼神之中才有了一丝神采。
　　“快看！”这时，眼尖的芙萝娅指了指前方，然后道：“是镇民们在列队欢迎我们吗？”
　　“看起来是的呢！”伊西丝望着一排精神奕奕的战士，道：“也不知道这里的魔女大人是位什么样的人？会不会很凶。”
　　“姆……应该不会吧。这么贫瘠的小镇，应该只会封给和我们一样的低阶魔女吧。”芙萝娅道。
　　“等一下，你看队伍里的那个人是谁？”伊西丝似乎根本没有听到芙萝娅的话，指着一排士兵中的一个人影道。
　　“这是……多萝西！！”
　　——————————————————
　　也不知道来的两个魔女会是什么样子，实力如何？随着车队逐渐靠近，艾德娅的心里也开始泛起了好奇。回想起了在铁水城看到的一个个面容姣好的魔女小姐姐，艾德娅的心中隐隐有一丝期待。
　　“咳咳！”眼看着车队在小镇的大门口停了下来，身为守备队长的约瑟夫立即咳嗽了几声以提醒几个守备队成员。于是那些队员纷纷挺直了身板，用最饱满的姿态来迎接魔女的到来。
　　艾德娅也稍稍整理了一下自己的仪容，正准备走上前去的时候。却没想到马车的门被推开了，紧接着从车上下来了两个熟悉的面容。
　　芙萝娅？伊西丝？不会这么巧吧？艾德娅瞬间愣在了原地。
　　一个是活泼可爱的金发大波浪卷萝莉，另一个是略显成熟的短发萝莉伊西丝。不是这两人又是谁。一条条黑线出现在了艾德娅的额头之上。现在回想起来与她们的初遇，还真的是终身难忘。
　　不过，在场的人中却有人比艾德娅更加惊讶。
　　“芙萝娅！伊西丝！”多萝西立即发出了惊喜的喊声，然后离开了柯西的身旁，小跑着冲了上去。
　　“真的是多萝西！没想到你竟然在这里。”伊西丝的脸上也露出了笑容。
　　“是啊是啊！”芙萝娅也兴奋的说道：“这样一来，魔女营地的生命三废终于又重聚了。”
　　生命三废？
　　是生命系三大废物的简称么？艾德娅的嘴角微微抽搐。
　　伊西丝听到这个词语从芙萝娅的嘴里说出来，脸上顿时泛起了一股红晕，不悦道：“什么生命三废！我们明明是生命三杰！”
　　“对对！三杰！三废是别人说我们的。”芙萝娅连忙纠正道，只不过这个解释在艾德娅听起来怎么觉得越描越黑呢。
　　久别重逢的三个萝莉立即叽叽喳喳的交流了起来，全然忘记了他们现在正处于欢迎仪式的中间，直到芙萝娅身后的骑士重重的咳嗽了一声，三人这才如梦初醒。芙萝娅与伊西丝抬起头，第一眼就注视到了艾德娅的存在。
　　冷傲的面容，漆黑如墨的长发，以及让她们垂涎不已的身材。看到了这样一位貌似很严苛的魔女大姐姐正平静的看着三人，她们立即想起了在生命学院中那位严厉的老师来。于是三人像偷吃零食被抓到了的孩子一般，小心翼翼的走到了艾德娅的面前。
　　“对不起，尊敬的魔女大人。”伊西丝看到了艾德娅身上象征着中阶魔女的徽章，于是向她行了个礼
　　看来，她们并没有认出自己的身份。艾德娅不由的松了一口气。
　　“没事情，朋友许久未见如此惊喜也是正常的事情。”说着她便摸了摸两个萝莉的头。嗯，在铁水城自己怎么没感觉到这两个萝莉这么乖巧呢？“一路上累了吧，来跟我去吃午饭吧。”艾德娅尽量表现出一副平易近人的样子，只不过由于自己的样貌实在有些冰冷，两人的样子还是有些战战兢兢的。
　　午餐过后，艾德娅便将这两位魔女交给了柯西，让他安排她们的住处，并且嘱咐两人要在第二天对她们的魔法进行测试，至于地点，就选在了多萝西的实验室中。
　　虽然这三人被魔女营地戏称为生命三废，但是生命系这个神奇的分支在艾德娅眼里简直是宝贝啊，如果不是考虑到她们两个人一路上舟车劳顿，她甚至于想吃完饭就开始压榨两个小萝莉，测试她们的魔法天赋。
　　等欢迎仪式结束后，天色已经暗乐下来。艾德娅拖着疲惫的身躯打开房门，一阵香风便迎了上来。来人正是法蒂玛。拍卖会结束之后艾德娅也不知道应该怎么安排法蒂玛，于是干脆让她在庄园内住下了。
　　由于周围除了艾德娅外她再也没熟悉的人了，无所依靠的她经常会来到艾德娅的房间，久而久之其他人还以为法蒂玛是艾德娅新找来的侍女呢。
　　“今天又是迎接新的魔女，又是去视差矿山，累坏了吧。”法蒂玛一边说着便伸出了芊芊玉手在她的肩膀上按摩了起来。艾德娅只感觉到自己的全身一阵轻松，之前的疲惫一扫而空，于是她干脆躺在了法蒂玛的大腿上，任凭着法蒂玛为她服务。
　　“新来的魔女如何？”法蒂玛问道。
　　“来了两个和多萝西差不多年龄的魔女。看来魔女营地并没有真心诚意的想要帮助我们。”艾德娅说道。
　　“可是看你的眼神，似乎并没有对此感到不满。”法蒂玛说道。
　　“是啊！因为在他们看来毫无用处的魔女，在我看来可不是这样。”艾德娅相信再过不久魔女营地的大人们就会后悔的。她们一度认为最没有作用的生命系魔女，将会在她的手上大放光彩。
　　“说起来您真是一位奇特的魔女。”法蒂玛说道：“在瑟西迪娅魔女应该算是贵族了吧。但哪里有贵族会天天跑去矿井和工厂的呢？”
　　这话怎么这么熟悉。之前崔妮蒂也曾经这么评价过她。一想到这位紫发剑客，艾德娅心中隐隐有些担忧。这都已经过去这么多天了，崔妮蒂却还没有回来，难道是出现了什么意外？
　　想到这里艾德娅不由自主的叹了口气。
　　法蒂玛见艾德娅眼中的忧愁，知道自己戳到了她心中的烦恼.本来她还想要开口询问是否有自己那些族人的消息，但是见到了艾德娅这幅样子，已经到了嘴边的询问便不由自主的又咽了回去，然后她便专注的用自己那双灵巧柔和的手，为艾德娅驱散身上的疲劳。

第六十四章 生命三废？
　　第二天一早，艾德娅便来到了多萝西的实验室里面。
　　由于自己的粮食增产计划的希望全部寄托在了多萝西身上，为了给她营造一个良好的实验氛围，艾德娅特意将自己庄园的地窖彻底改造了一边，泥土等必要的实验设备一应俱全，同时为了驱散地窖特有的寒冷，艾德娅还为多萝西建造了一个壁炉。
　　实验室中，芙萝娅与伊西丝已经先一步她来到了这里，此时三个萝莉正围坐在壁炉前愉快的交谈着，不时的发出银铃般的笑容。壁炉中的火光映射在她们的脸上显得格外温馨。看的艾德娅都不忍心打扰她们。
　　细心的伊西丝发现了艾德娅推门而入，于是便拉了拉两个同伴。三人立即从椅子上站了起来，恭敬的朝着艾德娅行了个礼。
　　“没事，随意一些就好。”如此郑重其事的礼仪可让艾德娅有些消受不起，一边说着她自顾自的拉开了一把椅子，同时招呼三人坐下。
　　“你们俩，谁先来说说自己的魔法能力？”艾德娅问道。
　　伊西丝与芙萝娅对望了一眼，最后还是活泼的芙萝娅先站了出来：“我是生命系植物流的魔女，和多萝西一样。是一个初阶魔女。”
　　植物流的魔女啊！艾德娅的眼神一亮，不过紧接着她便有些狐疑。一个植物流的魔女竟然魔药学差点不及格？“那你的天赋是？”
　　说到这里芙萝娅的脸上露出了一幅得意的笑容，紧接着她便骄傲的挺了挺平整的胸，道：“我的天赋就是艾德娅大人您现在最需要的，植物生长！”
　　“什么？是真的吗？”艾德娅脸上一喜。
　　“是的！千真万确。”一旁的多萝西见到自己的朋友被艾德娅肯定，脸上也露出了高兴的笑容，然后道：“有了芙萝娅，我们的冬麦种子改造就会快许多呢。”
　　艾德娅高兴的拍了拍芙萝娅的头。有了这两个小萝莉的合作，她非常有信心在大雪来临之前播下新的种子。
　　为了证明自己的能力，芙萝娅已经站在了地窖的泥土边上，在那里多萝西已经提前埋好了种子。只见芙萝娅闭上眼睛，将双手悬浮于泥土之上，紧接着在艾德娅惊愕的眼神之下，那泥土缓缓的隆起了一个小山包，继而一抹别样的颜色破土而出，那正是冬麦的小苗。
　　像是在看录像的快进一般，小苗在她的注视下以肉眼可见的速度一点点增长，变高。
　　这是艾德娅第一次亲眼目睹生命系魔法的神奇。也让她对魔法的领域有了全新的认识，它不止有对世间万物的破坏，更有对生命的新生。只是可惜瑟西迪娅的人只看到了魔法的破坏力所带来的力量，却对魔法的创造力视而不见。
　　“艾德娅大人？艾德娅大人？”一旁的多萝西悄悄的提醒了艾德娅两下，这才让陷入深思的艾德娅回过神来了。
　　望着艾德娅一幅失神的样子，到是让芙萝娅有些惊讶了。虽然之前多萝西一再保证艾德娅和魔女营地之中的老师们不一样，但多萝西还是有一些忐忑。毕竟生命三废这个名字叫的太久了，即使是一个自信的人也不免有一些犹豫。
　　的确也有人试图使用她的能力，认为她如果能让植物达到疯狂生长的地步，在战场上的作用完全不弱于一位元素系魔女。只需要几颗种子就能让对方的阵线完全撕裂。但是芙萝娅自己知道，以现在自己的实力来看，根本不可能。而眼前这位魔女姐姐不但表露出了欣赏之意，竟然还会因此而陷入了深思。扪心自问她并不认为自己能够发挥如此大的作用。只是艾德娅对她的欣赏并不是因为战斗，而是因为改造冬麦？
　　放着她们珍贵的魔力不去生产魔石，而是去改造平平无奇随处可见的冬麦？这让芙萝娅怎么也想不明白。
　　艾德娅再一次拍了拍芙萝娅的头，说：“你可真是帮了大忙。风湾镇的未来就交给你们了。”
　　感受着艾德娅手中传来的丝丝暖意，芙萝娅心中充满了甜蜜。第一次有人因为自己的能力而大加赞赏，至于对方想要用她的能力干什么？管她是为了战斗还是为了什么别的。她暗暗发誓，别说改造冬麦了，就算是当艾德娅大人的侍女她也愿意！
　　大致掌握了芙萝娅的魔法之后，艾德娅便将实现转向了伊西丝。印象中这位小萝莉虽然和另外两人的年纪相仿，却有着远超于常人的成熟，也不知道她这副小小的身躯之下究竟隐藏着什么。
　　伊西丝见艾德娅将关注点放在了自己的身上，于是道：“我是生命系动物流的一名魔女。”
　　动物流？操纵动物？还是催化动物？要是能像催化植物一样催化动物，那风湾镇的肉类岂不是不愁了。
　　不过伊西丝的话打破了艾德娅的幻想：“我的天赋是动物交流？”
　　动物交流？
　　艾德娅愣住了。魔法世界还真是无奇不有啊，竟然还有能力是跟动物交流：“你是说，你能够与动物对话？”
　　伊西丝摇了摇头，然后道：“并不是对话。只能理解大致的意思。同时我能感受到动物的情绪，比如害怕、高兴等……我也同样能够将自己的情绪告诉那个动物。”
　　艾德娅点了点头。这么说来并不能获知动物所表达出来的精确含义，不然的话伊西丝的能力将会非常可怕。举个例子，如果她与风湾镇所有的鸟类都打好了关系，那么就再也没有谁能够袭击他们了。战场上的态势也将看的清清楚楚。只是可惜，她并不能做到这种地步。一时间艾德娅也没想好这样的能力到底用在哪里。
　　看到了艾德娅眼中的迷茫，伊西丝似乎早已经习惯了这样的反应，于是一动不动的站在她的身旁，等待着艾德娅的回应。
　　良久之后，艾德娅问道：“所有的动物都能够交流吗？”
　　伊西丝摇了摇头，然后道：“必须是有一定的智力才行。比如说虫子之类的，我就无法从它们身上获取有效信息。”
　　“好的，我知道了。”艾德娅最后只得说道。
　　伊西丝抬起了头，眼神中带着丝丝的失落：“对不起，艾德娅大人，我没能帮上什么忙。”
　　望着伊西丝那强忍着伤心的脸庞，艾德娅的心中泛起一丝不舍。明明同龄人还处在一个玩闹的年纪，她却因为魔女的身份而背负了太多不属于她的负担。于是艾德娅蹲下身，将视线与伊西丝齐平，然后道：“我相信上天给了我们特殊的能力，必定会让我们发挥属于我们的作用。所以错的不是你，而是我们。是我们暂时没有找到适合你施展魔力的方法而已。”说完之后，艾德娅便伸出双臂将伊西丝抱在了怀里。
　　“相信我，在风湾镇你一定能够发挥出属于你的作用。”艾德娅在伊西丝的耳边说道。
　　“嗯！”

第六十五章 凌冬将至
　　不得不说，第纳尔的威力还是非常的巨大。
　　在艾德娅许以重金之后，汉内斯以非常快的速度就集结了一批镇民。在讲述了水泥的制造和使用方法后，这些镇民们很快便掌握了技巧。有了大批劳动力的加入之后，水泥的产出也陡然间增加许多，很快就建造庇护所的施工队便开工了。
　　只是，由于这是小镇的镇民们第一次使用水泥来搭建房屋，没有相关的经验，于是几个专门盖房子的工匠们决定先搭一个小的水泥房作为实验。
　　在具体的施工上，艾德娅这位水泥的创造者也帮不上什么忙了，现在唯一能做的就是给予足够的待遇，让这些工匠们放开手脚去实践。
　　一旦庇护所建起来，艾德娅就能聚集起许多贫困的镇民集中管理，无论是集中供暖还是分发食物都容易的多。望着仓库里满满当当的煤炭与粮食等物资，艾德娅有信心让整个风湾镇的镇民们都安然度过这个冬天。
　　这一天，艾德娅正在自己的庄园内一边批改公文一边享受着法蒂玛的服侍时，副镇长柯西前来拜访。
　　“早啊柯西先生。”
　　柯西向艾德娅欠了欠身，然后道：“艾德娅大人，我有一些事情要跟你汇报。”说完他便看了一眼法蒂玛。
　　法蒂玛明白柯西的意思，正准备离开的时候，却没想到艾德娅一把抓住了她的手，然后道：“没事，就呆在这里吧。”
　　既然艾德娅表达了对法蒂玛的信任，柯西也不好再说什么，于是道：“最近雪越下越大，我想我们是时候准备撒播冬麦了。要是再晚一些大雪完全把田地覆盖了就不好办了。”
　　“多萝西的种子改造如何了？”
　　柯西道：“有了那位叫芙萝娅的魔女小姐，多萝西的进度很快。只是毕竟大雪来的太快，所以新的冬麦种子改进的幅度并不大。您或许不知道冬麦的生长方式。会在大雪覆盖之下生长根须，等到天气转暖之后才开始长出苗。如果新生的苗能够探出覆盖在它头顶的白雪接受到阳光的话，那么这株冬麦就能存活下来，否则的话它就会死去。往年有接近三成的冬麦苗都是因此而死去。这一次多萝西主要提升了冬麦苗的长度与硬度，使之更容易存活，”
　　艾德娅点了点头，不管多萝西将种子改造到什么地步，她都必须要将这些种子撒播出去了。新的种子不急于一时，反正现在粮食足够，就算用未经过任何改良的种子也不会出现大饥荒，况且贸然将新的种子拿出去，镇民们也不一定会信任。
　　“那就让多萝西停止继续改良种子吧。余下的魔力都用来生产这一种冬麦种子。”
　　“明白了！”柯西道，“只不过您最好不要抱太大的希望，多萝西与芙萝娅小姐的魔力上限都不高，所以种子不会有太多。”
　　“没事。”艾德娅道：“这些种子也不用发给镇民了，你找一块显眼一点的土地，最好能让其他种植冬麦的镇民们都看得到的地方，然后把它们撒播下去。我需要打消这些镇民的疑虑，免得新种子出来却没有人敢用来播种。”
　　柯西点了点头，然后继续说道：“关于您说的阅兵仪式……”
　　听到阅兵仪式，艾德娅不自觉的直了直身子。
　　在为芙萝娅等人的欢迎仪式上，艾德娅便宣布重新开放免费的热粥，趁着民众高兴之际，艾德娅便又宣布了征兵令，同时将现在守备队的工资翻了一番。
　　这几番刺激之下，使得镇民们报名参加守备队的热情高涨。没过多久原先不过三百人的规模便一下子扩大到了近千人，这还是在艾德娅的本着宁缺毋滥的原则严格要求之下的数量，有过偷盗、抢劫的不要，身体素质不好的不要，名声不好的不要。不然，这个数量起码得再翻一倍。而且艾德娅也不能一口气将小镇中大部分的劳动力都抽走，不然往后谁来建设小镇。
　　既然现在钱有了，物资有了，军队也整理的七七八八，艾德娅便决定举行一场阅兵仪式来告诉全镇的镇民，他们要留在小镇之中，与雪狼群决一死战。也乘机断了那些商人的念想。
　　柯西接着说道：“阅兵仪式订在了两天后，那些刚加入的新兵已经学会了齐步走和正步走，虽然在战斗方面还有所欠缺，但是展示给镇民们看已经没有任何问题了。”
　　“好！那就这么办。”艾德娅道。
　　“不过有一个问题……”柯西话锋一转，然后道：“那就是我们并没有那么多武器和铠甲装备他们。”
　　“嗯。这还真是一个问题。”听了柯西的话，艾德娅一下子便陷入了沉思。的确，自己最初的武器和装备还是从凛冬城中拿过来的，但即使如此也依然不能保证原先的守备队每个人都能拥有属于自己的一套武器和皮甲，更不用说扩大规模之后了。
　　但是如果没有统一的服装和武器，守备队的形象势必会大打折扣。艾德娅举行阅兵的目的本来就是为了增加民众的信心，一支连装备都需要东拼西凑的部队又怎么能给予民众信任呢。
　　不过就在两人陷入苦恼的时候，一旁的法蒂玛突然道：“艾德娅大人，阅兵仪式应该不是一下子将所有人都拉出去吧。”
　　柯西解答道：“并不是，是分成好几个小队。每一队都会从守备队的驻扎地出发，沿着小镇最大的路来到广场，然后再回去。”
　　“既然如此的话。”法蒂玛道：“可以让走完全程的士兵将装备脱下来，给后面那些没有装备的人。反正镇民们也认不清装备的样子。”
　　“好主意！”柯西脸上一喜，然后道：“这样一来武器装备短缺的问题就解决了。我这就跟巴格先生说，让他去安排。”
　　“好的，就那么办吧。”问题是解决了，但是艾德娅听着心里却不是滋味。这也太辛酸了吧。她想了想，然后继续说道：“还有，小心那些商人。自从拍卖会他们大大的亏了一笔钱之后，哈里与索罗斯他们便突然没有了生息，我不觉得他们会因此善罢甘休。尤其是要小心那多萝西她们三个人的安危。”
　　“明白了。”柯西欠了欠身，正准备离开的时候，他突然又想起了什么，看了一眼法蒂玛，然后道：“就在昨天晚上，守备队在风湾镇的边陲找到了一队在风雪中被掩埋的马车。看装束应该是那些商人的马车没错，他们像是被谁袭击了。现场没有留下一个活口。”
　　“什么！怎么可能！”听了柯西的话，法蒂玛的眼睛中立即出现了一丝惊慌，艾德娅见状连忙伸手扶住了她。
　　“先不要激动。”柯西见状，连忙道：“我们搜索了现场，死者全都是商人的手下。没有一个拜沙羯人。”
　　法蒂玛听到柯西的话，脸色立即缓和了许多，但是一想到自己的族人依然不知死活，她的眼神之中，满溢着无比浓重的担心。她焦急的问道：“那，我的那些族人呢？”
　　柯西摇了摇头。

第六十六章 阅兵仪式
　　柯西告退之后，艾德娅也陷入了沉思之中。从柯西的描述来看，死去的人大多被箭矢所射杀，现场也没有激烈搏斗的痕迹，也就是说这是一场单方面的屠杀。然而能做到这一点，除了需要有一支强大的战斗力以外，还需要无比精准的情报，知道他们会从哪一条路出发，往哪个方向行进。艾德娅试问就连自己的守备队也无法做到。
　　所以，这一支神秘的部队到底是从哪里的呢？
　　有这样一支部队在自己的左右，无论是谁都会寝食难安的。只叹自己掌握的情报太少了，就连对方是敌是友也不知道。
　　艾德娅叹了口气，眼下还是先将阅兵仪式搞定。
　　————————————————————————
　　阅兵那一天，天空开始下起了大雪。尽管今年冬天的第一场雪比往年迟了一些，但是真正的凌冬却依然如期而至。
　　不过，纷飞的大雪并不能阻挡镇民们来观看阅兵的热情，这不仅仅要归功于艾德娅在风湾镇所做的一系列举措让镇民们打心底里的感激，更重要的是，参加阅兵仪式的守备队不再是传统意义上的贵族私军，不再是那些高高在上的骑士们。大部分的守备队成员出自于平民阶层，这一点无疑激起了镇民们极大的自豪感。
　　早在几天前，柯西便已经在阅兵的路线上做了充足的准备，铲掉大雪，夯实泥土，同时道路两旁也拦出了一条警戒线。当艾德娅登上小镇广场上搭建的高台时，警戒线外已经挤满了镇民。
　　随着守备队的队长巴格一声令下，第一支部队迈着坚实的步伐，缓缓的沿着风湾镇的主干道行进而来。作为阅兵仪式率先出场的部队，自然是守备队精锐中的精锐，而领头的人正是守备队第一队的队长邓加尔。猎人出生的他因为有着强健的体魄以及精准的箭术，很快便受到了巴格的赏识，职位也是一路攀升。如今成为了守备队中仅次于巴格的存在。
　　这支精锐的部队一出场，立即引得镇民们激烈的欢呼。
　　“快看！这不是你家的阿姆罗吗？天！没想到曾经瘦弱的小子竟然变了样子！”
　　“是卡缪！我看到了卡缪！”
　　“捷多！还有胡索！我为你们感到骄傲！”
　　“多蒙！你真是太帅气了！我决定答应你的求婚！”
　　这些士兵，不再是高高在上的骑士，他们来自于铁匠家、渔民家，来自于任何一个普通的家庭。然而正是这些普通人所组成的队伍，却发出了如虹的气势。所有人的动作整齐一致，起脚、落脚，摆臂。每个人的目光都散发着一种一往无前的自信，尽管他们身上的装备与骑士团相差甚远，甚至于连商人们的私人守卫都不如，但是这种精神却完全不输于前者。
　　当他们即将到达小镇广场的时候，队伍最前列的邓加尔突然大声喊道：“敬礼！”然后他猛地拔出了佩剑，直刺苍穹！随着他的一声令下。他身后的守备队成员们立即将扛在肩膀上的长矛用双手紧紧握住，然后朝着自己的前方向上狠狠的刺了出去，一时间铁枪林立。整个动作行云流水整齐一划，而队员们的步伐也从齐步切换成了正步，掷地有声的步伐响彻整个天空。
　　当邓加尔走过高台的时候，所有人突然间大声的吼道：“为风湾镇而战！为镇民而战！”顿时将广场上的气氛推向了最高峰。
　　守备队的首秀堪称完美。镇民们不断的欢呼着，热烈的气氛震得屋顶上的雪不住的颤抖。
　　看着下方的气氛，艾德娅不由欣慰的笑了。守备队是她看着一点点变强的，这些原本充满了不自信，一开始连立正都不会的镇民们，如今已经完全蜕变了。
　　第一队的战士们刚刚过去，第二队便已经出现在了大家的视线之中。同样的，这一队人也一下子成为了镇民们争相欢呼的目标。而第一队刚刚回到营地之中，便连忙开始拆卸自己身上的皮甲和武器，然后麻利的为自己的同伴们穿上。于是在镇民们的眼中，一队又一队全副武装的守备队战士们轮流穿越了风湾镇的广场。
　　就这样，伴着漫天的大雪，风湾镇完成了第一次阅兵仪式。最终，守备队最精锐的两支小队约两百人重新回到了广场之上，然后一字排开站在了艾德娅的两旁，像是两面坚实的盾牌一般守护着魔女大人。
　　艾德娅扫视了一圈下方的镇民，见到了每个人眼中的骄傲与自信，她缓缓的起身，走到了小镇高台的最外围，向着众人道：“各位风湾镇的镇民们 ！我是艾德娅！”
　　“艾德娅大人万岁！”
　　“向艾德娅大人致敬！”
　　艾德娅将手压了压，然后继续说道：“各位也许早就已经听说了，一群凶恶的雪狼正朝着我们肆虐而来！现在摆在我们面前有两条道路，要么像绵羊一般仓皇逃窜，去往凛冬城。要么像是真正的战士一样，为了自己的家乡，抵御这群畜生！”
　　经过刚才的阅兵仪式，镇民们的胸中早已经满溢了热血。于是纷纷大喊着保卫小镇。
　　“去凛冬城？开玩笑！上一次去凛冬城不知道饿死冻死了多少人！在小镇里起码还有房子。”
　　“是啊！我们有这么多人，我就不信雪狼能够把我们怎么样！况且还有魔女大人在。”
　　“誓死守护风湾镇！”
　　“对，誓死守护风湾镇！我也要报名参加守备队。”
　　一时间群情激奋！
　　见到镇民的反应，艾德娅的脸上由衷的出现了笑容，然后缓缓的说出了自己的决定：“既然你们选择了保卫风湾镇，那么作为风湾镇的领主，绝对不能抛弃小镇而独自离开。我在这里宣布！我！艾德娅！将会与整个小镇共存亡！镇在人在！镇亡人亡！”
　　“镇在人在！镇亡人亡！”
　　随着艾德娅的话音刚落，两旁的守备队战士也同时呐喊道，他们用无比嘹亮的声音，坚定了每一位镇民的心。于是镇民们也跟着自发的高喊了起来。
　　“镇在人在！镇亡人亡！”
　　“镇在人在！镇亡人亡！”
　　——————
　　广场的一隅，在这热烈的欢呼声中，却有几个鬼鬼祟祟的身影在低头窃窃私语。
　　“艾尔罗少爷，那几只畜生已经到了。”
　　“很好！让他们打开笼子，给艾德娅大人见识见识！”艾尔罗说道。
　　“是！”这个人矮着身体，一路小跑便已经消失在了小巷子之中。
　　“哼！愚蠢的镇民，真以为靠着自己这几杆破枪就能够抵挡的住雪狼？让我来给你们见见世面吧。”望着镇民们一次又一次的振臂高呼，艾尔罗的嘴角露出了残忍的笑容。

第六十七章 突如其来的雪狼
　　望着镇民们一浪高过一浪的呼喊声。艾德娅知道，自己的决定已经被镇民们所接受了，接下来她就可以全身心筹备对雪狼的战斗了。
　　不过就在这个时候，一声惊叫从镇民的呼喊声中脱颖而出。紧接着这惊叫声越来越多，艾德娅闻声望去，却看到许多的镇民们跨过警戒线开始疯狂的逃窜了起来。
　　“发生了什么？”艾德娅脸色一冷。
　　“是，是雪狼！”就在这个时候，一个负责外部警戒的守备队队员匆匆赶来，“艾德娅大人，有雪狼！”
　　雪狼！艾德娅心下大惊。怎么可能！为什么还在远处的雪狼会突然出现在小镇之中。
　　不过现实已经容不得她多想了，她四周望了一眼便惊觉不妙，原本守护在她身旁的两位魔战士，巴格此时正在守备队大营之中，而约瑟夫则被自己派去保卫多萝西等三位魔女了，如此一来自己身边都是一些普通人。
　　“狼！是雪狼！”
　　“救命啊！”
　　“魔女保佑！”
　　人群立即乱作了一团。
　　邓加尔见势不妙，立即让两支小队警戒起来，准备帮助镇民们疏散。只是他的命令还没有发出去，举起来的手便呆立在了原地。宽阔的道路上，两只雪狼的身影出现在了众人的眼帘之中。
　　这是艾德娅第一次见到雪狼。
　　同样是狼，但是这个世界的狼和她所认知的狼相差的也太大了吧！
　　雪狼如它的名字一般，全身毛发灰白。无论是五官、獠牙还是爪子都能找到自己所熟知的狼的影子，但是体型却如同战马一般巨大。比自己认识的狼整整要大了一圈！因为身体的剧变，更显得雪狼的爪子和獠牙格外尖锐和锋利。艾德娅吞了吞口水，这就是自己要对付的畜生么？
　　雪狼此时正缓缓的踱步在大街上，恶狠狠的双眼缓缓扫过周围惊慌失措的镇民们。在它们的面前，人类就宛若孩童一般。
　　就在这个时候，雪狼仰天大啸，可怖的声音传遍了大街小巷，也顿时激起了镇民们心中的恐惧。望着四散而去的镇民们，艾德娅的心沉到了低谷。自己通过阅兵而好不容易积累起来的信心，似乎在这尖啸声中土崩瓦解。更糟糕的是，两只雪狼已经张开了它们的血盆大口，贪婪的望着沿途来不及逃跑的镇民。
　　“吼！”一只雪狼冲着镇民们大吼，正想要纵身进入人群中饱餐一顿的时候，一支长矛冷不防的飞了过来，雪狼听到风声，刚来得及回头，那长矛便已经刺入了它的身体之中。只是因为它那厚实的皮毛，加之从凛冬城运来的武器疏于维护，所以这把长矛并没有办法对它造成致命的打击。这只雪狼向着后面连退了几步，望着长矛的投来的方向。
　　投出这一支长矛的正是邓加尔。眼见这一击不但没有杀死雪狼，反而激怒了它，他立即命令道：“出矛”
　　幸好还留在场上的人都经过精挑细选，大部分人都曾经上过战场。所以尽管他们的眼中也充斥着畏惧，但是却并没有像普通人一样四散奔跑。随着邓加尔的一声令下，所有的人便按照训练时候的那样列起了长矛，指向了雪狼。
　　两列队伍，两只雪狼，就这样遥遥的相对。
　　接着，雪狼动了。两只雪狼低吼着开始加速，朝着队伍冲了过来。
　　“不要畏惧！按照训练时候做的那样！”邓加尔低吼着，然后死死的望着正向他们冲来的雪狼！“为风湾镇而战！”
　　“为风湾镇而战！”
　　战士们大吼着，以驱散心中的恐惧，朝着越来越近的雪狼刺出了手中的长矛。
　　只是，他们太低估了雪狼的智力。
　　就在雪狼即将与两支队伍接触的时候，它们的身体突然一矮，竟然避过了高高举起来的长矛。由于雪狼巨大的身躯，所有的战士都不自觉的将手中的长矛向高处刺去，这样一来他们的身前便形成了巨大的空当。雪狼就这样抓住这个空当，用那巨大的身躯撞入了守备队的队伍。最前方的战士只感觉到自己被一块巨石砸中一般，立即就被撞飞了出去。两支队伍就像是豆腐一般，被如同利刃的雪狼一下子刺了个对穿。短短的几个瞬间，长矛阵便不复存在。
　　“吼！”
　　两只雪狼将队伍冲了个对穿之后，立即便从地上爬了起来。那只受过伤的雪狼死死的盯着邓加尔，然后一跃而起冲向了邓加尔。
　　猎人出生的邓加尔立即感受到了巨大的危险，待他从地上挣扎着爬起来的时候，雪狼已经朝着他冲了过来。知道自己逃跑无望的他，矮着身子，死死的盯着雪狼。
　　“快跑啊！邓加尔。”远在他身旁的战士们也纷纷从地上爬起来，但是显然他们就算想要援助也已经来不及了。
　　邓加尔没有动，甚至连丢在一旁的长矛也没有捡起来。下一个瞬间，雪狼已经近在咫尺，他甚至已经能感受到雪狼所呼出来那腥臭的气息。
　　然而，就在雪狼抬起爪子的一刹那，邓加尔动了。早有准备的他身体灵巧的闪到了一边，但是雪狼的爪子还是与他的身体来了个亲密接触，在他的后背留下了数条深深的爪痕。邓加尔闪过了雪狼的致命一击之后，却是一个纵身来到了雪狼的身边，灵巧的扯住了雪狼的毛皮，然后一个纵身跳到了雪狼的背上。紧接着他从自己的腰际抽出了两把匕首，身体艰难的朝着雪狼的头部移动。
　　雪狼似乎感受到了邓加尔的举动，开始疯狂的奔跑、扭动起自己的身躯。邓加尔一个站立不稳，差一点就从雪狼的身体上摔下去，情急之下他只得将手中的匕首刺入了雪狼的身体，死死的抓住匕首的柄这才免于被甩下去。雪狼吃痛，但是任凭它如何奔跑转向，都没有办法将邓加尔甩出去。被疼痛刺激的它开始四处乱窜，然后一头冲入了一间民房之中，一时间石屑乱飞。
　　另一边，没有像邓加尔一样英勇的战士，似乎没有一个人能够阻挡的了这只雪狼。这只雪狼俯下身子，再一次朝着已经乱了阵形的士兵们冲了过来。
　　“啊！”最前方的战士刚刚抽出剑，雪狼的獠牙就已经贯穿了它的身体，他只来得及发出一阵撕心裂肺的惨叫，便被它狠狠的甩到了一边。剩下的战士们战战兢兢的站起来，但是这零零落落的长矛又怎么挡得住雪狼的攻势。眼看雪狼就要大开杀戒时。
　　突然一道黑色的火焰出现在了雪狼的面前。
　　感受着凌厉而诡异的火焰向他扑来。雪狼的动作瞬间就迟滞了下来。就在这个空隙，一把剑突然从火焰中刺了出来，狠狠的扎入了雪狼的眼睛之中。
　　本来已经做好殊死一搏准备的战士们，惊讶的看着他们的前方。
　　艾德娅大人？”

第六十八章 厄运女神的祝福
　　黑焰散去，只见艾德娅的一剑精准无比的刺入了雪狼的右眼。倘若她眼前只是普通的狼，那么这一击足以将其毙命。但她面对的却是身形大了整整一圈的雪狼。
　　疼痛的雪狼仇恨的望着艾德娅，紧接着雪狼一爪便挥向了艾德娅。
　　没有多少战斗经验的艾德娅连忙催动自己身体之中的魔力，顿时又一道黑焰在她的身旁升腾了起来。但受了伤的雪狼哪里还管的了这火焰是否会伤害自己，朝着艾德娅不管不顾的挥了过来。黑焰瞬间便将它身上雪白的毛皮炙烤成了黑色，但是火焰却没有办法瞬间融化它那锋利的爪子。艾德娅只感觉到钻心的疼痛从她的小腹传来，下一刻，她便觉得自己像是被一辆高速飞驰的汽车结结实实的撞了一下般，身体像是断线的风筝一样，然后重重的落在了地上。
　　咳咳。
　　她艰难的咳嗽了几声，却发现嘴角已经涌出了鲜血。眼帘之中也因为剧烈的碰撞而出现了金星。要不是因为这具身体已经比之普通人要强上许多，或许现在她已经香消玉殒了。
　　她挣扎的想要爬起来，腰部用力之下传来了钻心的疼痛。她愕然发现自己的腹部出现了数道血肉模糊的伤口，衣服被撕裂露出了大片白皙的皮肤，只是这白皙的皮肤早已被渗出鲜血所染红。
　　这时，雪狼则用爪子将自己眼睛中的剑给蹭了下来，然后开始疯狂的扫视周围，虽然视线受阻，但它很快便锁定了倒在地上的艾德娅。
　　“保护艾德娅大人。”
　　不知道谁吼了一声，已经被雪狼冲的七零八落的守备队成员们立即重新集结了起来，只是仓促之间聚集起来的防御，面对着小山一般的雪狼，就如同白纸一般脆弱。这些守备队的成员也知道，在雪狼面前，他们的防御简直不堪一击，但是他们并没由因此而退缩，每个人双手紧紧的捏住了长矛。
　　雪狼低吼了一声，便朝着艾德娅的方向冲了过来。
　　望着不断靠近的獠牙与利爪，艾德娅惨笑了一声。
　　只可惜自己并不是像卡珊那样的元素系远程魔法，能够在千里之外与地方抗衡。她的魔法以黑焰为基础，大部分都是用来强化自身战斗力，然后作为一名战士与地方抗衡。但偏偏自己对剑术等一窍不通，让她与敌人肉搏无异于送死，再加上来到风湾镇之后琐事缠身，便没有怎么提升过自己的战斗力，甚至于对自己能够释放的魔法都没有一定的了解，这就造成了如今悲惨的局面。空为一名中阶魔女，却守着海量的魔法不知道应该如何使用，还需要依靠普通的镇民来保护她。
　　望着前方那一个个不算高大但却异常坚定的身影，艾德娅有些动容了。
　　她，才应该是守护者！不能让别人背负她的错误。
　　想到这里，她咬着牙重新站了起来。
　　伴随着雪狼越来越近的脚步声，艾德娅的身体上开始再一次升腾起黑色的火焰。
　　“为风湾镇而战！”
　　几个战士大吼道，然后一个个将长矛刺了出去。妄图挡住雪狼的身体，但是这几支稀稀拉拉的长矛根本连它的皮毛都无法刺穿，更妄说挡住它了。眼看着雪狼就要碾过这些战士的身体时，他们忽然间感受到了一股灼热的气息从身旁而过。
　　那是一团剧烈的黑色火焰，与雪狼那白色的毛皮遥相呼应，而被火焰包裹着的正是他们的领主艾德娅。
　　雪狼只来得及抬起自己的头颅，便看到艾德娅朝着它猛地撞了过来。在火焰的加持之下，雪狼的身体被结结实实撞了个满怀，整个身体歪向了一边飞了出去，而艾德娅也因此再一次被撞飞，重重的砸到了地上，但是这一次她咬着牙立即站了起来，同时顺手捡起了一把掉落在地上的剑。
　　眼见雪狼被艾德娅撞倒在了一边，还能站起来的战士们立即抓住了这个空档，纷纷举起长矛朝着雪狼柔软的腹部便刺了过去。倒地的雪狼一时无法起身，于是疯狂的用爪子朝着空中挥舞，但是战士们却依然扑了上去，雪狼的爪子立即就在最前方的几个人身上划下了深深的伤口，但他们也因此迟滞了它的爪子。后方的战士则乘势冲了上去，立即将手中的长矛送了出去，
　　雪狼吃痛，但更多的长矛刺了过来，在一阵阵悲鸣声中，它的鲜血就从皮毛之中流了出来，染红了洁白雪地。
　　没多久，这只雪狼便已经没有了动静，守备队的战士们也松了一口气。
　　然而就在这个时候，方才被雪狼一头撞进的房子突然一阵剧烈的摇动，紧接着便轰然倒塌。所有人都在担忧邓加尔安危的时候，那头雪狼却从废墟之中缓缓出现。此时的它全身上下刺满了木头，毛皮之上也到处是伤痕，而在它的身上邓加尔已经不见踪影，也不知道是死是活。
　　它刚一出现，便已经将目光转向了离它最近的艾德娅。
　　在艾德娅的身后，是一大群尚未来得及逃跑的镇民以及分散的守备队成员们。
　　现在，能挡下这只雪狼的只剩下她了。
　　艾德娅深吸一口气。紧接着缠绕在她周围的黑色火焰像是被她吸收了一般，一点点渗入了她的皮肤。而在艾德娅的身后，却出现了一丝丝的黑雾，勾勒出了一双翅膀的形状，而她的双眼之中也渐渐出现了丝丝红色。远远望去艾德娅就像是从深渊中出来的恶魔一般。
　　这是艾德娅的魔法基础，也是她所特有的魔法——本莎巴的祝福。
　　来自于厄运女神的祝福，也不知道所获得的力量到底是祝福还是诅咒。
　　这个基础魔法能够大幅度提升艾德娅的身体与感知，更重要的是在这个状态下她变得异常冷静，同时思考速度也陡然间，她可以感觉到外界大量的事物被自己大脑所接收，与此同时能够做出极快的决断。但是本莎巴祝福的副作用也异常可怕。结束之后，她的身体将会经过许久的抽搐以及疼痛，像是完全不受自己控制一般，根本没有任何抵抗力。所以这也是她在一开始不敢直接使用它的原因。
　　也就是说，自己如果没有在这段时间内将雪狼杀死的话，死的就会是她自己。但是，现在她已经别无选择了。
　　雪狼望着迎面站立的艾德娅，不由分说便冲了过来。而这时艾德娅也完全进入了状态。原本小腹的疼痛变得不那么真切了，周围的一切也开始缓慢了下来，就像是时间的陡然间被拉长了一般。她抬起那双血红色的眼睛，遥遥的望着雪狼，眼帘之中，狼皮上被风雪吹起的白毛，落在它身上的雪花，以及那大口中呼出的丝丝白气，无数的细节都尽数印入了艾德娅的脑海之中。
　　艾德娅动了，迎着雪狼那势如破竹的身影，她修长的双腿渐渐迈开，朝着雪狼冲了上去。
　　眼见着雪狼离自己越来越近，它张开血盆大口，利爪朝着艾德娅的脖子刺了过来。
　　“不，还可以再近一些。” 眼看着利爪与自己的身体一步步逼近，艾德娅却没有选择躲避。自己身体的速度，雪狼爪子挥舞的速度，都在她的脑海中涌现了出来。这时，一阵冰冷的感觉出现在了她的脖子之上， 这是雪狼的爪子刚刚触碰到她的肌肤。不过就在这电光火石之间，艾德娅的身体突然一转，变成了背对着雪狼，堪堪躲过了爪子。同时手中的剑举了起来，对着雪狼的咽喉便刺了过去。
　　雪狼哪里会想到艾德娅竟然会突然转身，它的爪子只来得及在艾德娅的脖子上划出一条不深的血痕，艾德娅便已经脱离了它的攻击，这也意味着没有什么东西能够抵挡住艾德娅背对着它刺出的一剑。下一刻，雪狼只觉得自己的喉咙一阵钻心的疼痛，空气陡然间停止了向它的身体传输。它那高大的身躯突然一滞，然后重重的倒了下去。
　　做完这一切的艾德娅像是被抽干了所有的力量，跪倒在了雪地之上。鲜血顺着她的脖子一点点流了出来，不过还好那只是皮外伤罢了。
　　身后的翅膀，以及眼睛中的红色光芒一点点消散。但紧接着，全身上下便传来了剧烈的疼痛，自己的视觉、听觉也变得开始麻木了起来。副作用来了，哪怕是它提前结束了本莎巴的祝福，这副作用也依然让她痛苦万分。
　　该死的，要把丑态表露在镇民眼前了啊。
　　不过就在这个时候，一条红色的披风突然覆盖在了她的身体之上。紧接着她看到自己的眼帘之中多出了好几个人来。
　　魔战士约瑟夫，多萝西、芙萝娅和伊西丝，一个个用焦虑的眼神看着她。那披风自然来自于约瑟夫，而剩下的三位魔女则将手放在艾德娅的身上，开始催动生命系所特有的治疗魔法。艾德娅只感觉到身体上传来了阵阵暖流，疼痛也被稍微驱散了一些。
　　守卫庄园之中的骑士与魔女们尽数出动，而巴格也带着一部分守备队队员出现在了广场之上。虽然他们姗姗来迟。但毕竟还是来了。现在即使再凭空出现一头雪狼，有约瑟夫、巴格两位魔战士在，应该可以轻松对付了。一想到这里，宽下心来的艾德娅便缓缓的闭上了眼睛。

第六十九章 苏醒
　　“我，这是在哪里？”
　　也不知道过了多久，艾德娅再一次睁开了眼睛。经过了短暂的失神之后，她终于记起了自己昏迷前的场景。由于约瑟夫等人的及时赶到，自己紧绷的神经便完全松懈了下来，加之本莎巴祝福那可怕的副作用，自己竟然陷入了昏迷。
　　现在，她的意识恢复了。
　　然而让她惊恐的是，印入她眼帘之中的并不是熟悉的卧室，而是一片纯白的世界。分明就是之前自己冥想时候无意中进入的那个领域。上一次因为瑟西送给她的钥匙破裂，让她回到了现实之中，但是这一次呢？没有了钥匙难道说她要被永远困在这里不成吗？
　　她向着四周扫视了一圈，却猛然间在她的前方出现了一丝丝的绿意。
　　“这！”艾德娅欣喜若狂，至少这个世界不是千篇一律的白色。她像是落水者抓住了救命稻草一般，催动着身形便朝着这点点绿意飞了过去。走近了之后她才发现，这些绿意就是瑟西迪娅随处可见的小草而已，然而在这里这些小草并没有依托于泥土之上，就这样突兀的出现在这白色的空间之中。艾德娅缓缓的落到了小草之上，透过草丛的空隙她甚至能看到下方无尽的白色。
　　幻想的世界，果然无法理喻。艾德娅耸了耸肩，然后朝着草地的延伸飞了过去。随着她不断的向前飞去，自己下方的草丛也逐渐开始丰富起来了，不再是单一的形状，每一株小草有了自己独特的样子，紧接着又有了属于自己的大小，而这时它们也已经不再悬浮在空中，在它们的根部出现了真真切切的土地。黄色与绿色两种颜色，像是两瓶被打翻的颜料一样，泼洒在了这个世界。
　　而这时，迎面突然吹来了习习的凉风。她抬起头，却发现天空已经不再是那种一尘不染的白色，取而代之的是一片蔚蓝，一块块云朵慵懒的铺盖在上面。看的艾德娅不由的停下了自己的身躯，落在了这个新的世界之中。
　　这时，她才发现这个世界已经补充了许多的细节。
　　望着这真真切切的世界，艾德娅有些迷茫了。这里，真的是幻境么？于是，她便没有继续高速飞行，而是赤足踩着地上柔软的青草，开始徒步向前走去。她走的并不快，但是周围的景色却依然像之前那般剧烈的变化。渐渐的，这个世界的景色越来越美，细节也越来越多。摇曳的树枝，娇艳欲滴的露珠，以及覆盖在岩石上的青苔，都已经惟妙惟肖，艾德娅很难相信就在刚才这里还是一片无尽的白色。
　　而在前方的山坡之上，艾德娅赫然看到了一幢房子，外边还用篱笆围了一圈。
　　有房子，就代表有人！而且，这房子的样式竟然如此的熟悉……不正是瑟西在自己的领域所居住的那幢房子么？一想到这里，激动不已艾德娅立即再一次跃起了身子，朝着前方飞了过去。
　　然而她还没有飞多远，却猛然间看到周围的一切开始崩塌，就好像这些景色不过是由一张幕布搭成的一样，现在，这个幕布开始破裂了，露出了它后面原本的样子。又是那一望无际的白色。望着已经近在咫尺的房屋，她的眼前似乎已经出现了瑟西那张美丽的面容！
　　不要！
　　明明只剩下这一点点距离，但是自己却始终到达不了，而这个世界似乎已经无法再支撑下去，最后的一点点风景也成了点点星屑，消散在了空中。
　　不！
　　艾德娅惊出一声冷汗，从床上猛地坐了起来。
　　“哈~哈~。”她大口大口的喘着粗气。不过这时她发现周围景色很熟悉，正是自己的房间。她茫然的望着房间中的每一个摆设，终于回过了神来。而在她的床边，法蒂玛正伏在桌子上，身体一起一伏的，显然已经睡了过去。在她的身旁还放着一碗已经凉了下来的汤。看来她一直在等待着自己醒来，终于还是自己先支撑不住睡了过去。
　　望着她身上单薄的衣服，艾德娅心中泛起了一丝不忍，于是起身将自己的黑色毛皮大衣披在了她的身上。
　　她缓缓走出房间，来到了庄园之外极目远眺。东方已经渐渐泛起了鱼肚白，为沉睡之中的风湾镇洒下了一抹温馨的光芒。也不知道自己这昏迷持续了多久，雪花已经完全变成了鹅毛一般大小，为整个风湾镇披上了厚厚的白袄。
　　而在小镇的一处空地上，艾德娅惊讶的发现了几幢巨大的黑色建筑，那黑色建筑异常丑陋，方方正正的就像是一块大砖头般毫无美感。不过艾德娅看在眼里却那么的美丽！原因无他，这就是货真价实的水泥建筑啊！自己昏睡的日子里他们竟然将庇护所给建起来了。
　　而在风湾镇的主干道，艾德娅还看到点点的火光，那正是点着火把的守备队队员。他们正拿着铲子将覆盖在道路上的雪铲掉，使得镇民们能够安全的在小镇之中通行。犹记得小镇守备队的前身，正是一部分镇民义务组织起来帮助镇民，为守护小镇而不计报酬的做着事情。艾德娅重组了他们之后并没有让他们成为只知道厮杀的贵族私军，他们自然也延续了以前的光荣传统，一时之间守备队在镇民们心中的地位直线上升，很多对艾德娅抱有怀疑态度的前守备队队员也纷纷加入了现在的守备队。
　　“艾德娅大人！”就在这时，房间之中传了一阵惊呼，紧接着法蒂玛小跑着冲出了房间之中，看见艾德娅正伫立在阳台之上，她的脸上瞬间露出了喜悦的笑容，点点泪珠湿润了她的眼角，“您，您醒了？真是太好了。”
　　“辛苦你了。”艾德娅望着法蒂玛有些疲惫的双眼，安慰道。
　　“天气这么冷！您刚刚醒来身体还很虚弱，快回房间里面休息吧。”法蒂玛说着，便想要将自己身上披着的衣服脱下来盖在艾德娅的身体之上，不过艾德娅却制止了她。
　　“我，昏迷了几天？”艾德娅问道。
　　“已经四天了！”法蒂玛说完，似乎想到了什么重要的事情，然后急忙道：“我这就去找柯西先生，他有很紧急的事情要跟您说。吩咐我您只要一恢复就让我去找他。”说完法蒂玛便风风火火的冲了出去，任凭艾德娅怎样也无法阻拦。
　　书友群：637170930，欢迎来讨论。。另！求票！求打赏

第七十章 噩耗传来
　　“艾德娅大人！您醒来真是太好了。”没过多久，睡梦之中被叫醒的柯西一脸憔悴的出现在了艾德娅的会客大厅之中，同来的还有守备队的队长巴格等人。
　　“让你们担心了。”艾德娅扫视了一圈几位帮手，然后便开门见山的问道：“阅兵仪式上的突然出现的雪狼到底是怎么回事？”
　　巴格皱了皱眉头，然后说道：“我让邓加尔看过了。这些雪狼牙齿和爪子的磨损程度，并不像是生存在野外的雪狼。而是特意被人豢养的。”
　　野外的雪狼怎么可能神不知鬼不觉的潜入风湾镇，还偏偏出现在了广场之中，想想也知道有人在捣鬼。不过听巴格的说法，那位在阅兵仪式上英勇对抗雪狼的战士邓加尔竟然活着，这可真是一件值得高兴的事情。
　　“一定是那些商人们干的。”巴格说道：“除了他们谁还会去豢养雪狼？”
　　艾德娅的眼中便出现了一丝狠厉。这些商人仰仗着自己没有证据并不敢将他们怎么样，竟然肆无忌惮到如此地步。
　　“艾德娅大人！”巴格道：“您沉睡的这段时间，我擅作主张派守备队成员包围了索罗斯和哈里几个家族的宅邸。只是，他们已经先一步逃跑了。”
　　听到这个消息，艾德娅长长的叹了一口气。诚如之前约瑟夫所说的那样，在对付商人的时候自己实在是有些太过仁慈。自己身处的这个世界已经不是那个法制社会了！这里讲究的就是弱肉强食，既然那些商人们想与自己对着干，自己只要用守备队将这些人一围，严刑拷打然后安上一个莫须有的罪名才是最最便捷的事情。而自己想的却是如何才能名正言顺的收服他们。这才酿成了一系列的大祸，耽误了许多时间不说，还让得自己的另一个身体突然无法使用了，这可是极大的不便啊。
　　只是可惜自己醒悟的太晚了，当她终于下定决心要用雷霆手段去对付这些商人的时候，他们早已经人去楼空了。
　　“你做的很好，巴格。”艾德娅道：“商人的事情是我的疏忽，因为个人的优柔寡断才发生了这次的悲剧，我向各位道歉。”
　　“大人言重了！”巴格连忙道。在以往他哪里听到过领主向他道歉的事情，让这位魔战士瞬间从座位上弹了起来。
　　看着这位一向不苟言笑的魔战士夸张的动作，众人不禁莞尔，沉闷的气氛也瞬间缓和了不少。
　　“搜查了那些商人的府邸？有什么收获吗？”艾德娅问道。这才是她最关心的，这些为富不仁的商人们一个个都肥的流油，囤积了不少的物资。而且他们还从罗恩那里‘天价’拍到了不少的粮食，这些对于整个小镇来说都是急需的东西。
　　不过巴格却摇了摇头，然后道：“他们早已经将自己的仓库搬得一干二净。”
　　这帮混蛋！艾德娅心里暗暗的咒骂道。不过这也在情理之中。艾德娅摆了摆手，然后道：“其他的事情呢？庇护所，冬麦种子以及蒸汽机的事情怎么样了。”
　　“咳咳。”柯西道：“艾德娅大人，这些事情先暂且放到一边，当下有一件更重要的事情。”
　　“什么事情？”艾德娅好奇的问道。还有什么事情会比这些东西更加重要的么？它们可是决定着小镇未来的发展啊。
　　“崔妮蒂大人回来了。”
　　“什么！”艾德娅脸上一喜。这位强大的魔战士一去就是那么多日，她还以为崔妮蒂遇到了什么危险，现在终于听到了她平安回来的消息。只不过当艾德娅看到众人脸上那忧虑的面容，她知道事情并没有那么简单。
　　果然，柯西紧接着说道：“只是，崔妮蒂大人回来的时候受了很严重的伤。”
　　“她没事吧？”听到这个消息，艾德娅有些坐不住了。
　　“幸好有三位魔女小姐的治疗术，这才让崔妮蒂大人脱离了危险，只不过她现在还很虚弱，正躺在床上。”柯西道。
　　没事就好。艾德娅舒了一口气，但紧接着疑问便涌上了心头，崔妮蒂的身手她很清楚，比自己不知道要高到哪里去了，跟雪狼都能谈笑风生，可为何她会受重伤呢。“是谁伤了她？”艾德娅立即问道。她记得绯红大公与那位第一魔女艾若娅之间的关系并不是很友好，如果袭击她的是一位魔女或者魔战士，那么一切都说的通了。
　　不过巴格却摇了摇头否定了艾德娅的猜想：“是雪狼重创了她。”
　　“怎么可能？雪狼？”这个答案让艾德娅有些出乎意料。
　　巴格道：“崔妮蒂大人在侦查的路上与一队王国的斥候遇上了，于是他们结伴而行。然而之后他们就受到了雪狼的偷袭，只剩下崔妮蒂大人负伤逃了出来。”
　　雪狼还会偷袭斥候队？艾德娅惊讶了。既然是王国的斥候，那么水准不至于太差，怎么可能会被狼群轻易的偷袭？“那么雪狼群的规模呢？有多少？”艾德娅揉了揉太阳穴，问道。
　　然而她的问题，却没有人回答。柯西等人互相看了一眼，像是有什么苦衷一样，欲言又止。
　　“怎么了？这个问题很难回答么？”艾德娅皱了皱眉头。柯西的脾气她很清楚，哪怕狼群的数量没有被探清，他肯定也会如实禀报，根本不会因为是坏消息怕触怒自己而畏首畏尾。
　　“额……”柯西吞了吞口水，然后缓缓的说道：“一共好几百只狼。”
　　好几百只？你是在逗我？
　　艾德娅的脸上出现了不可置信的表情。从继承的记忆来看，虽然雪狼和它所熟知的狼大小差了很多，但群居的习性却是没有太多的改变。在原本的世界中，即使是规模大一点的狼群也不过三、四十只左右。除非是遇到大迁徙之类的，才有可能聚集到接近一百只左右的规模。而且雪狼的体形已经远远超过了自己认知的狼，这只会让狼群的数量进一步缩小。不然这么多狼聚集在一起，哪里有这么肥沃的土地养得活它们。
　　然而现在柯西却说有几百只雪狼聚集到一起？
　　这怎么可能！又不是蚂蚁！
　　若不是艾德娅对柯西有着足够的信任，不然她绝对会认为柯西是商人们派来的奸细，妄图用夸张的数字来动摇艾德娅的决心。
　　柯西见艾德娅眼中疑云骤起，只得苦着脸道：“当听到这个消息的时候，我也不相信雪狼会聚集起如此巨大的数量。但那是崔妮蒂大人带来的消息。”
　　是崔妮蒂带来的消息！
　　艾德娅颓然的坐回了椅子上。既然是崔妮蒂说的，那么这个情报再荒谬也一定是真的了。只是想到自己要面对几百只如此巨大的狼，她的心一下子跌到了低谷。她终于明白柯西为什么会将蒸汽机、冬麦种子这些事情先放到一边了。在这庞大的雪狼群面前，风湾镇能否自保都成了未知数。
　　“艾德娅大人。”就在这个时候，柯西的声音再一次出现在了艾德娅的耳边：“我们，接下来要怎么做？”

第七十一章 法蒂玛的安慰方式
　　是啊。现在要怎么办？
　　倘若在之前，踌躇满志的艾德娅自然会毫不犹豫的保卫风湾镇。但是现在，她犹豫了。
　　留在风湾镇对抗雪狼的目的固然是为了能够让镇民们免于饿死与冻死的悲凉结局，但更重要的是为了让她的工业化的进程不被打断。如今面对这数量陡然增多的雪狼，虽说风湾镇并不是一定会失败，但可以预见到即使是胜利他们也必然会付出巨大的代价。
　　拿镇民的生命来捍卫她的工业化果实。她自问现在的自己还做不出来。对她来说这里的每一个人都是有血有肉的，绝不是战损名单上冷冰冰的数字。况且工业化前期也需要大量的劳动力，若是损失太过惨重导致劳动力不足，那还不如举镇搬迁然后重头再来呢。一想到这里，艾德娅便头疼不已。她几次按捺不住冲动想要叫醒崔妮蒂来确认她所带来的情报是否有误。然而看到美丽的魔战士身上恐怖的伤口，她又放弃了。
　　唉！
　　艾德娅重重的叹了一口气，月光透过窗户照映在了她的床头。今晚看来无论如何都要辗转反侧了。
　　不过就在这个时候，门外响起了敲门声，接着是法蒂玛的声音：“艾德娅大人。”
　　“进来吧。”
　　法蒂玛进门，她的身上还披着艾德娅方才给她的毛皮大衣。她一进来，便关切的说道：“大人，是在因为雪狼的事情而睡不着觉吗？”
　　“你怎么知……”艾德娅刚想问为何她会知道，但很快她就醒悟了。自己刚发出叹息的声音紧接着法蒂玛就敲了门，想来这位拜沙羯女子已经在她的门口驻足良久，但是又不确定自己是否睡下，所以只能在外面等待。想到此节艾德娅心里一暖，便坐起身子来道：“外面这么冷，你又是何必呢……”一边说着她便伸出双手附在了法蒂玛冰冷的手上，借此让她的手恢复些温度。
　　“我怕大人刚刚恢复过来身体还会不适，所以不敢睡下。”法蒂玛如实说道，“不过现在看来您恢复的很不错呢。”
　　“你啊。”艾德娅也不知道说什么好，只得伸手揽住了法蒂玛的腰。
　　“您也不要太累了。”法蒂玛道：“还有这件大衣给您！”一边说着法蒂玛便将皮衣从自己的身上脱了出来。而随着这件黑色的毛皮大衣脱下后，立即露出了法蒂玛曼妙的身姿，一件白色的内衣不过堪堪将她的身体包裹住而已，那半透明的布料更是衬托了别样的美感。艾德娅的眼睛立即看的有些直了。
　　望着她透露着些许欲望的眼睛，法蒂玛的脸微微一红，紧接着她便主动吻了上去。两具美丽的身体瞬间便翻滚在了床单之上，衣服一件一件被丢在了地上。
　　不知道为何，今晚的法蒂玛格外的主动，很快自己便被法蒂玛压在了身上，任由她探索着自己的身体。感受到了自己身体传来的丝丝悸动，艾德娅刚要伸出手去回应法蒂玛，不过法蒂玛却制止道：“今天，就让我来服侍您吧。”说着她轻轻一笑，然后整个人缩进了被子之中。
　　艾德娅立即感受到她温暖的舌头贴了上来。
　　“法……法蒂玛，你……你不需要这样……”这份强烈的感觉差点让艾德娅把持不住，说出来的话也是断断续续。而紧接着，她的舌头像是一条灵巧的蛇一般，肆意的探索着。很快艾德娅便已经将那些烦恼的事情抛之脑后，狼群？大雪？饥饿？尽数被法蒂玛给驱散了。她的脑海之中，只剩下了法蒂玛所带来的温存。空气中充满了旖旎的芳香，搅乱了平静的夜晚。
　　“啊！” 也不知道过了多久。艾德娅终于承受不住一波又一波的风浪，修长的双腿绷的笔直。口中也不自觉的发出了大口的喘息。
　　良久，空气再一次归附了冬夜的平静。艾德娅望了一眼自己的怀中，法蒂玛像是小猫一般伏着，像是在贪婪的吸取艾德娅身体上的温暖。
　　“谢谢你，法蒂玛。”艾德娅有千言万语想说，最后却只说出了这么一句话。
　　“好些了吗？艾德娅大人。”法蒂玛问道。
　　“嗯。”艾德娅道：“只是……该决定的事情，还是需要去决定。”
　　法蒂玛顿了顿，然后道：“虽然这些话由我这个侍女来说不太合适……如果您真的不知道应该留下还是应该离开。也许可以去问一问镇民们。”
　　“镇民们？”艾德娅一愣。
　　“我在您身边的时间不长。但是我已经发现您是一位会关心平民的贵族。”法蒂玛道：“我想您现在纠结离开还是留在风湾镇的很大一部分原因，应该也是因为镇民们吧。”
　　法蒂玛的一番话立时说到了艾德娅的心坎上。倘若自己是一位铁血一点的领导人，根本不需要去考虑镇民的感受，要么让镇民们誓死捍卫自己的成果，要么赶镇民们前往凛冬城保存实力，这两者差别无非是哪一边获得的利益更多。但艾德娅如今的阅历让他暂时无法成为这样的铁血者，更加没办法像是玩游戏那样将两边的得失通过数据来计算的清清楚楚。
　　“我想，镇民们一定会给您一个满意的答案的。”法蒂玛望着艾德娅的眼睛，真诚的说道。
　　“是啊！”艾德娅如同醍醐灌顶一般。自己一直以来都在考虑镇民们的想法，并且有意无意的引导着他们。但是对于这些镇民们真实的打算，自己却还没有一个清晰的认识。“太好了！”艾德娅说完便亲了一口法蒂玛，道：“看来我明天要出去一趟了。”
　　——————————
　　跃马客栈。
　　这家名为客栈实为酒馆的地方可以算是风湾镇一个颇有历史的建筑了。据说早在瑟西迪娅还未建立的时候，初代的几位魔女便是在这里休整后继续旅程，然后才有了如今的瑟西迪娅。不管这传言到底是真的还是假的，如今的跃马客栈依然是一幅破破烂烂半死不活的样子。
　　倘若在往年，大雪之际整个客栈都没有多少人，大家都蜷缩在自己的家里瑟瑟发抖，哪里还有闲情来这里。况且就算来了，客栈也不一定拿的出酒和食物啊。
　　但今年的情形却有些不太一样了，由于艾德娅在小镇里‘大兴土木’，招募工人的报酬也非常丰厚，使得大家的口袋里也有了多余的第纳尔。再加之守备队查抄了不少商人的仓库，虽然最值钱的东西已经被搬走了，却留下了好多酒。而这些酒都被守备队以一个不算过分的价格卖给了镇民们。
　　有第纳尔，有酒，有食物。
　　于是今年的跃马客栈一改往年的冷清。最初，修筑庇护所的工人或者矿工在忙碌完后都会来这里喝一杯暖暖身子，一来二去跃马客栈便成为了风湾镇最热闹的地方，渐渐的，周围的镇民们不论男人女人都会来这里，要上一些简单的食物与饮料，一直坐到晚上。渐渐的这里便成为了小镇的‘茶馆’。吸引着没有什么娱乐活动的风湾镇镇民来此闲聊，
　　今日，肆虐的大雪也没有阻止大家的热情，很快跃马客栈便已经人满为患，大家向往日一样插科打诨，充满了热烈的气氛。这时，紧闭的大门打开了，寒气从外面渗了进来。坐在门口的几个酒客们下意识的转过了头。然后下一刻，这些人像是看到了雪狼一般惊恐的从自己的位子上弹了起来。
　　“艾，艾德娅大人！您怎么来了？”

第七十二章 开工！
　　“我不能来么？”望着酒馆里呆若木鸡的镇民们，艾德娅歪了歪头，然后问道。
　　说实话，当艾德娅来到酒馆的时候，里面热闹的气氛有些出乎她的意料。镇民们的信心并没有因为阅兵时候的雪狼而崩溃。每个人的脸上洋溢着笑容，仿佛马上要来临的雪狼不过是小狗一般。只是不知道当自己告诉这些人雪狼群的数量时候，他们是否还会有这般的自信。
　　就在酒馆的气氛因为艾德娅的到来而陷入死寂的时候，跃马客栈的老板，有着长长灰胡子的爱恩盖尔立即跳了出来道：“欢迎！欢迎艾德娅大人！”一边说着用酒杯敲了敲吧台发出了巨大的声响。其他的镇民们这才如梦初醒，一个个用酒杯撞着桌子以表示欢迎。
　　一阵寒暄之后，众人见艾德娅并没有嫌弃酒馆的食物，反而津津有味的就着沾满油渍的酒杯喝起了酒，顿时将她与镇民的关系拉近了。看时机差不多了，艾德娅便说道：“对于来袭的雪狼群，你们有什么看法？”
　　艾德娅的问题，却让镇民们有些疑惑了，一个矿工打扮的男人试探性的问道：“艾德娅大人，您不是已经决定了要留在风湾镇与雪狼抗衡了吗？”
　　艾德娅叹了一口气，然后将崔妮蒂带来的坏消息和盘托出。听到了有将几百只雪狼正气势汹汹的朝着这边冲来，镇民们的脸上瞬间煞白。
　　“魔女大人在上！这怎么可能。”
　　“怎么会有这么多雪狼！”
　　“天那！”
　　一时间酒馆中传来了阵阵惊呼声。
　　艾德娅没有说话，只是静静的等着。
　　过了一会儿，那个方才发言的男人便再一次问道：“所以，艾德娅大人还愿意与我们一起战斗么？”
　　这个问题出乎了艾德娅的意料，似乎那个男人潜意识之中还要与血狼们战斗。她站起来，望着那个男人道：“这么多的雪狼，你们不害怕么？”
　　“害怕！”那个男人立即回答道。不过随即就发现这么理直气壮的回答是不是不太好，于是不好意思的挠了挠头，同时也激起了酒馆中的一片笑声。
　　而这时，一个孔武有力的男子站了出来。在小镇之中如此壮硕的人并不多，一看就是当士兵的好苗子。只是可惜他的右臂空空如也。他望着艾德娅道：“大人！不瞒您说，当我在阅兵仪式上看到雪狼的时候，吓得魂都飞出来了。但是，即便面对如此凶恶的野兽，您也没有选择逃跑，而是挺身而出杀死了雪狼！既然连您都愿意为风湾镇而战，我们作为风湾镇出生的人，又有什么理由临阵退缩呢！”
　　“是啊！”
　　“说的没错！”
　　“对啊！”
　　这时，另一个男子站了起来道：“相比于凛冬城，我宁愿呆在小镇。就算死了，我也是因为保卫家园而死去的，是光荣的！比在凛冬城忍饥挨饿，最后像老鼠一样死在街边要好多了！”
　　这句话无疑点燃了北地人民的血性。他们的祖先就是在冰原之上，与饥饿、与寒冷、与野兽斗争，这才有了北地大大小小的王国，哪怕如今因为贫瘠因为剥削而民不聊生，但是从他们坚毅的脸庞上艾德娅可以看出来，他们并没有因此失去他们的血性。北境的彪悍，就如同他前世的战斗民族一样。
　　至此，艾德娅已经知道了她的答案。淡淡的笑容重新回到了她的脸庞之上。她猛地举起了酒杯，学着镇民们将它重重的在桌子上砸了两下，然后咕噜咕噜一口气喝完。
　　“为风湾镇而战！”
　　酒馆中的其他人见状，也纷纷将酒一饮而尽，然后猛的用酒杯砸着桌子：“为风湾镇而战！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　木头与木头的激烈碰撞，就像是战鼓一般，回荡在了风湾镇的上空。
　　——————————
　　砰！
　　艾德娅将地图拍在了桌子上，然后道：“巴格，你带一些有斥候经验的战士！我们需要获得雪狼群的第一手资料！”
　　“遵命！”
　　“柯西，庇护所尽快完成。然后聚集所有的水泥用来加固小镇的墙壁。”艾德娅道。
　　“是！”柯西道，“我一会儿就跟汉内斯说。”
　　艾德娅连下数道命令，将小镇的事务一个个安排下去。在场的所有人都感受到了艾德娅眼神中的坚定，于是他们便再也没有问过是否要准备迁移至凛冬城，如今所有人的目标只有一个——抵御雪狼。
　　“关于如何防御，你们有什么意见吗？”艾德娅望向了在座的众人，毕竟对于带兵打仗她可是一窍不通。
　　巴格站出来说道：“艾德娅大人。您还记得那位叫邓加尔的年轻人么。”
　　“记得，就是那位拖住雪狼的勇士么。”开玩笑，怎么可能不记得。
　　巴格道：“他以前是一位猎人，对于如何防御雪狼有自己的见解！所以我今天将他带来了，此时他正在门口警戒。”
　　“快，将他请过来。”艾德娅连忙道。对于雪狼这种生物她他们的了解实在太少了。
　　不一会儿，一个看上去并不算精壮的年轻人便走了进来。第一次这么近距离的与艾德娅相处，一向冷漠的邓加尔立即低下了头，眼睛也不知道该往哪里放了。
　　艾德娅为了让他不再尴尬，于是道：“听巴格说你带来了如何防御雪狼的意见。”
　　“是，是的，尊敬的艾德娅大人。”邓加尔深呼吸了几口，总算抚平了自己紧张的情绪，但是却依然不敢直视艾德娅。该死的我到底在紧张什么！他心里狠狠的咒骂了自己，这才继续说道：“我的建议是，建立一座城墙，将风湾镇整个围起来。”
　　建城墙？围起来？艾德娅一愣，她以为邓加尔会提出一个精妙的战术，却没想到会是这么一个粗野的计划。
　　“开什么玩笑。”柯西听了，当即皱眉道：“风湾镇虽然不大，但是想要将它整个围起来可不是什么容易的事情！哪里有那么多的石料？要知道小镇本身的城墙修了这么多年还没有修缮完毕！况且一只雪狼就有两米多高，身形有这么巨大！这个城墙要多高？要多厚？简直是天方夜谭”
　　“我们有水泥！”面对着柯西连珠炮一般的疑问，没想到邓加尔立即就回答道：“我们的城墙并不需要太高，雪狼由于身体巨大，导致了它的跳跃能力并不出众。而且我们可以在墙外挖一条深沟，用来增加城墙的高度。现在外面的雪已经足够厚，我们只需要铲掉一部分的雪，将剩下的雪夯实就行了。”显然邓加尔的造墙计划并不是随口提出来的，是有过深思熟虑的。
　　柯西用手揉着自己的太阳穴，然后无奈的说道：“我有必要提醒你，虽然水泥非常便利，但是它的产量可没有你想象中那么高！光建这些庇护所就已经耗费了大半的，接下来为了应对寒冬我们还需要建更多的庇护所。而且！水泥从软变硬是需要一定时间的，该死的大雪与寒冷的天气会严重拉长它们变硬的时间，这也意味着我们需要更多的时间来建造。”
　　听到了柯西无情的反驳，邓加尔一时也不知道该如何回答。猎人的经验告诉自己，想要在平地上对付成群的雪狼根本不可能，即使他们的装备再精良，训练再严苛。唯一的办法就是在高处，利用雪狼弹跳能力不出众的弱点来与之抗衡。水泥的便利让他看到了希望，而在这之前他已经同几位其他的猎人，计算出了城墙所需要的高度，地沟所需要的深度。只是邓加尔并不了解水泥的制作和使用流程，才导致了这么一个巨大的疏忽。
　　就在气氛陷入短暂沉默的时候，艾德娅却突然开口了：“我认为邓加尔的方法可行。”
　　“什么？艾德娅大人您认真的吗？”柯西不可置信的看着艾德娅。
　　艾德娅道：“首先，把庇护所全部停工了。如果有人无家可归，还可以住到那些商人的家里。反正空着也是空着。”
　　“商人家里！可是等他们回……”柯西话刚刚说到一半，便暗骂自己愚蠢，这帮混蛋怎么还敢回来。
　　“而且，我们不需要打造一座纯水泥建造的城墙。”艾德娅道：“我想对于水泥的一些属性你们已经很清楚了，我们完全可以在用乱石堆搭起来一座城墙，然后在石头与石头之间填上水泥就是了。”
　　“我尊敬的艾德娅大人！您的智慧简直比西湛海还要深！”柯西听了艾德娅的建议，激动的赞叹道：“您的方法实在是太好了，有石头填充我们可以省下不少的水泥！只是，坚固程度……”
　　“大不了造的厚一点。”艾德娅道。
　　柯西沉吟了一会儿，然后又道：“还有一个棘手的问题，石料怎么办？现在大雪封山，想要采集大量石料并不是一件容易的事情。如果您不介意的话，我们用矿石？”
　　面对柯西的提议，艾德娅有些哭笑不得。什么时候柯西这么慷慨了，竟然奢侈到用矿石来修筑城墙。她立即拒绝了柯西的提议：“不是有索罗斯和哈里的宅邸吗？我记得他们的家可是用上好的石头堆砌而成的。”
　　听到了艾德娅的提议，众人的表情异常的精彩。咳咳，这个方法虽然很恶毒，但是！很有效啊！一想到这几个大商人回到风湾镇却发现自己的家突然间消失了，那情形一定很有意思。
　　见众人没有反对的意见，于是艾德娅便道：“既然如此，建城墙的事情就交给你了柯西。还有邓加尔，我想你在提出这个方案之前，对它的细节应该已经有所研究了吧，你来辅助柯西。”
　　“遵命！”两人异口同声的回答道。
　　“巴格！”艾德娅想了想又道：“守备队的数量再扩编吧。”
　　“还，还要扩编？”巴格有些不敢相信：“我们的士兵比例已经远远超过王国的平均水平了。虽然现在暂时没有粮食危机，可是以后……”
　　艾德娅道：“我没有打算让他们称为正式的成员。只是战时训练而已。至少让每个人熟悉长矛的使用。”
　　“遵命！”巴格道。
　　“还有，粮食和第纳尔也不需要刻意保留了，尽可能的多招募镇民来修建城墙吧。”艾德娅道。
　　“是！”
　　随着艾德娅一道道命令的下达，整个风湾镇便瞬间忙碌了起来。

第七十三章 崔妮蒂之伤
　　在柯西粮食加第纳尔的动员之下，所有的镇民倾巢出动开始在镇外建墙。往年凛冬一到，矿场、田地、渔场全部因为大雪而停工，大量的劳动力只能留在家里，造成了极大的浪费。因此只要有活干，哪怕报酬再低他们也会欣然前往的。而艾德娅的酬劳比那些黑心商人们不知道高到哪里去了，为了让他们全身心的干活，艾德娅还专门在工地边上支起了大灶子做饭，为他们在辛劳之余第一时间送上热腾腾的食物。
　　没过多久，那些因为商人出逃而被空置的石头宅邸纷纷被肢解，变成了一块又一块的石料运往了城外，然后在水泥的粘合下变成了不断伸长的墙壁。只不过即使如此石料还是有些欠缺，不得已之下艾德娅便将目光看向了老镇墙。这几条守卫了小镇无数年的墙早已经因为年久失修而摇摇欲坠了，如今莫说是雪狼，就算是几个身强力壮的年轻人都能将它们推倒。于是，这几条墙壁也纷纷被镇民们拉倒，用来填补新的墙。
　　望着热火朝天的施工现场，艾德娅也领略到了北地人民的彪悍，不光光是男人，她亲眼看到几个身材臃肿的大妈，扛着巨大的原木健步如飞。
　　镇民们在劳动，守备队的成员们当然也不会闲着。他们被分成了两队，像邓加尔这样曾经是猎人或者有斥候经历的人被派出去到临近的村庄，一是将那些还没有开始逃难的村民们聚集到小镇来，现在多一个人就是多一分力量。第二则是探查雪狼群的动向，艾德娅可不想自己的城墙还在建造，雪狼群就已经到了家门口。至于剩下的成员们，则开始教授小镇村民们如何使用长矛。
　　在广场与雪狼第一次战斗之后，艾德娅便发现了人类与雪狼的战力悬殊。所以她要求巴格等骑士找到一个适合的办法来对付雪狼。巴格作为一个身经百战的魔战士，果然不负艾德娅所托，很快便制定出了一套作战方案。首先他将刀、剑等短兵器尽数摈弃了，只剩下长矛（当然，小镇铁产量不足才是最大的原因），然后吩咐镇民们搓了许多的绳子编成套环，等雪狼临近时候就用套环将雪狼拉倒，再由后面的长矛刺穿雪狼的腹部。
　　只不过想法是好的，实际训练起来却是漏洞百出，这些镇民们从来没有用过套环，命中率自然也无法保证，再者一个人的力量终归有限，想要扳倒雪狼至少需要一队人，这时团队协作又出现了大问题，对此巴格也没有办法，只得加强训练。
　　就这样，城墙的建设以及人员的训练都在有条不紊的进行着，但是守备队却带来了许多糟糕的消息。
　　在风湾镇北边的小村庄外已经发现了雪狼的踪迹，听到这个消息之后柯西连忙派更多的人前去探查，好在那只是零星的几条孤狼而已，在解决了这些雪狼之后。又有发现雪狼的消息从东边以及西边的村庄传来，风湾镇就像是被一张大网所笼罩了一般，雪狼正在逐渐向风湾镇收拢过来。
　　终于，在风湾镇边陲的一处村庄那里传来了发现一队雪狼的消息，巴格见状立即带着守备队以及放过训练的一些民兵赶到。有魔战士巴格坐镇，这一队雪狼很快就被覆灭了，但是让巴格不满意的是自己用套索来作战的成效并不尽如人意。雪狼的速度太快了，往往民兵们刚刚来得及将套索挂在雪狼的身上，雪狼便已经冲到了人堆之中大开杀戒，最终在丢下了好几具尸体后他们才堪堪将雪狼杀死。一时间风湾镇周边人心惶惶。
　　不过，在这一大堆坏消息之中，总算也有一件好消息传来。
　　崔妮蒂醒了。
　　知道这个消息的艾德娅连忙放下了手中所有的事情，风风火火的赶到了她的房间。
　　当她赶到的时候，崔妮蒂已经坐了起来，虽然她的脸色依旧煞白，不过好歹嘴唇已经有了一些血丝，同时那双眼睛之中也出现了一位魔战士特有的神采。此时她正在几位小魔女的服侍之下，缓缓的吃着一些流质的食物。
　　见到了艾德娅到来，崔妮蒂立即皱眉道：“艾德娅，为什么你们还在风湾镇！你们难道没有听到我的警告么？”
　　额……
　　艾德娅也不知道从何开始讲起，于是吩咐其他人离开了房间，然后一边喂给她吃东西，一边将自己这段时间的所作所为给简单描述了一遍。
　　听完了之后，崔妮蒂看向了艾德娅的眼神却有了一些变化：“所以你就这样把那位叫法蒂玛的姑娘给收了？”
　　喂喂！重点不应该是贩卖粮食、掏空商人这些么？不过看着崔妮蒂别样的眼神，她只得无奈的说道：“咳咳，这也是没有办法的事情啊。”
　　“滋味不错吧。”却没想到崔妮蒂对这种八卦的事情格外关心。
　　艾德娅无奈道：“这不是重点啊！先关心一下你的身体才是！”
　　“切，真是无趣！”崔妮蒂说着，稍微正坐了一下，然后说起了正事：“既然你是在知道雪狼的数量之后依然这么做，我相信你有自己的倚仗。不过我有必要提醒你，不要把雪狼当作普通的野兽群了。它们有着自己的智慧，非常的狡猾。”一边说着她便指了指自己腹部那可怕的伤口，然后道：“这，就是我们轻视了雪狼的代价。”
　　听了崔妮蒂的劝告，艾德娅皱了皱眉，然后问道：“你究竟是因为什么才伤成这样的？难不成那雪狼王实力这么强？”
　　“不，不是雪狼王！”崔妮蒂道：“事实上，雪狼王根本没有动手。”说到这里，她叹了一口气道：“我在离开风湾镇没有多久，就遇到了从绯红城来的斥候们。于是我们结伴一路向着北方走去，很快便看到了雪狼群。他们告诉我从来没有见到过这么多的雪狼聚集到一起。而且整个狼群分工明确，想来并不是几个狼群简单的汇聚到一起迁徙。”
　　每一个狼群都有着属于自己的狼王，除非是自己的族群被完全征服，否则断然不会听命于别的狼王。所以听崔妮蒂的描述，想来已经有一只狼王整合了整个狼群。如此多的狼群，这只狼王的实力要有多可怕。
　　崔妮蒂继续说道：“为了探明白狼群的底细，我们便计算好了它们的行进路线，在前方提前埋伏好，想借此看清狼群，尤其是狼王的底细。然而，那群狼实在太狡猾了，它们假装并没有发现我们，然后在距离我们最近的时候突然发起了攻击，我们被打的猝不及防，那些与我一起去的斥候们一个照面就全死了。”
　　听到此节，艾德娅不由的倒吸了一口凉气。她可没想到这些雪狼竟然还会将计就计。只是，仅仅如此普通的雪狼还不至于伤害到身为魔战士的崔妮蒂吧。
　　崔妮蒂看出来艾德娅的疑惑，然后道：“寻常的雪狼的确没有办法伤害到自己，但是会魔法的雪狼却可以。在之前，我只以为整个狼群之中除了狼王以外就不会有魔兽了。所以使得我全部的注意力都停留在了狼王的身上。”
　　“你的意思是说！除了狼王以外，还有别的魔兽，这不可能！”艾德娅小声惊呼道。在一般的族群之中，只有可能存在一头魔兽，当第二头魔兽出现的时候，要么与原来的魔兽争夺王位，要么主动脱离，去寻找别的族群挑战那里的王，断然不可能听命于别人。
　　崔妮蒂道：“所以这个雪狼群已经不是寻常的狼群了。我被几只隐藏着的雪狼群用冰霜流的魔法袭击，虽然由于我们魔战士的灵气防御，并没有造成伤害，但是也因此让我速度迟滞，然后这才被其它的雪狼偷袭成功。之后我用尽了所有的灵气，勉强冲出了雪狼的包围圈。”
　　虽然崔妮蒂只是寥寥几句描绘了她与雪狼战斗的场景，但是艾德娅听的背后直冒冷汗。同时也暗暗钦佩眼前的紫发美女，在如此险恶的情形之下她依然顽强的存活了下来，并且将珍贵的情报带回了风湾镇。
　　若是没有她的情报，艾德娅断然不会花这么大的力气去修建新的城墙。等大批的雪狼到达时后果简直不堪设想。
　　“就算这样，你还是选择留在风湾镇吗？”说完自己的经历之后，崔妮蒂便问道。
　　望着崔妮蒂的眼睛，艾德娅深吸了一口气然后道：“我的回答是，依然守在风湾镇。这不仅仅是我的选择，同样也是整个风湾镇镇民的选择。”
　　“你们，好吧……”听着艾德娅决绝的语气，崔妮蒂都有点怀疑眼前的人真的还是自己一开始遇到的那位懦弱的皇子么？难道说人便好看了会连带着性格也会成长起来，想到这里崔妮蒂再一次打量起了艾德娅绝美的脸庞，再加上艾德娅那坚定的望着自己，恍然间崔妮蒂竟然觉得自己的脸庞有些微微的发烫，“疯子，都是疯子！”她于是道，“到时候可别怪我没提醒你！我累了，让我一个人休息一会儿吧。”
　　“好吧……”艾德娅本想说什么，不过看到崔妮蒂依然有些憔悴的脸，于是便起身道：“如果饿了就对侍女说。快些好起来啊！”
　　“知道了！”支走了艾德娅之后，崔妮蒂连忙用手捂了捂自己微微有些发烫的脸，然后自言自语道：“该死的，为何瑟西大人会赐予她这么好看的身体。”
　　各位中秋节快乐！！！！

第七十四章 阴谋
　　“父亲大人！难道说您准备反击了吗？”
　　铁水城，一个寻常的宅邸之中。哈里、艾尔罗、索罗斯等风湾镇有头有脸的商人齐聚在这里。
　　艾尔罗看着这些熟悉的面孔，心中不由的热切了起来。在风湾镇失利之后，这些商人也被迫转移。第一次远离家乡的艾尔罗自然是无限伤感，每到夜晚都会想起风湾镇的种种，当然更重要的是想起风湾镇那美丽的拜沙羯女子法蒂玛。只是哈里来到铁水城之后便没有再管过他，让他一度以为父亲已经放弃了他们的计划，以至于这段时间他分外的沮丧。
　　不过就在今晚哈里突然将来避难的商人们全部召集了起来，艾尔罗似乎感觉到自己夺回法蒂玛的希望再一次浮现了出来。所以聚会没多久，他便急切的问道。
　　没想到哈里却冷眼看了他一眼，然后道：“今天叫你来，你只要听着就可以了，其他时间给我闭嘴。”
　　艾尔罗的表情瞬间僵硬，但是看到哈里铁青的脸，他的心头不由得出现了一丝畏惧。
　　就在这个时候，大厅的门被推开了，一道倩影吸引了所有人的注意力。
　　那是一个年龄不大的女子，但是她的脸上却挂着与她年龄不相符合的戏谑。
　　一见到这个女孩子，艾尔罗的心瞬间跌入了谷底。这是他最不愿意见到的人。自己同父异母的妹妹，露柯蕾琪*斯泰。
　　露柯蕾琪是哈里早年的私生女，因为她的事情使得自己的母亲郁郁寡欢，最后生病而死。因此年幼的艾尔罗便将怒火全部归咎于露柯蕾琪，处处针对于这个年幼的妹妹。于是两人就在互相敌视的状态之下慢慢长大。本来以露柯蕾琪这样的身份，自然是不可能得到继承权的，但是偏偏哈里对她偏爱有加，让艾尔罗不得不重视。
　　而在她十一岁那年，一位铁水城的魔所看中了她，并且将她当成了贴身侍女。在瑟西迪娅，魔女的贴身侍女可不仅仅是干杂物的女仆，她们往往会成为魔女们最为信赖的人。而魔女在选择催化魔战士的时候会优先从自己的贴身侍卫之中选择。没过两年，她便成为了整个风湾镇都羡慕的魔战士，虽然她的战斗力还不强，但艾尔罗已经感受到了继承权的危险。一个有着魔女作为靠山的魔战士，怎么想也比自己强。若不是艾尔罗有着正统的身份，大概自己根本无法在这继承权之战中获胜。
　　于是，艾尔罗更加敌视起这位妹妹，两人的关系也越来越差。
　　露柯蕾琪一进入房间后，便将目光锁定在了艾尔罗的身上，同时眼中戏谑的意味更加浓重了。
　　果然，寒暄过后，露柯蕾琪就对着艾尔罗道：“这不是我敬爱的哥哥么。听说正是因为你英勇的举动，将雪狼放到广场之上。这才让大家狼狈的逃到这里。”
　　听到这话，艾尔罗脸上瞬间就红了起来，他道：“你懂什么！我是为了让镇民们知道雪狼的可怕之处，好让他们懂得害怕，然后去往绯红城。”
　　“那么，他们害怕了吗？”露柯蕾琪轻描淡写的说道，但是这语气分明是将艾尔罗的脸打的啪啪作响。
　　艾尔罗想说什么，却实在找不出话来反驳，一时间气的发抖。
　　而这时哈里却不悦的说道：“艾尔罗，我不是说过，今天你没有资格说话，只能听着。你忘记了么。”言语之中对露柯蕾琪的偏爱已经毫不遮掩了。艾尔罗看了一眼房间之中，虽然商人们的涵养让他们没有说话，但是对于他的厌恶之情已经溢于言表。他无奈，只得坐了下来。
　　哈里道：“各位既然愿意追随我来到了铁水城，那么我自然也不会让大家继续蒙受损失！”说着哈里道：“各位应该知道，我的女儿露柯蕾琪是铁水城的魔战士。很不幸，在今年对抗教会的北伐战争中，她所服侍的魔女大人战死。而她因为英勇作战，成为了王国一位大公的魔战士。”
　　隶属于大公的魔战士，这个身份可是非常了不得的。所有商人听后立即向哈里表示了祝福。不过是哪位大公，哈里没有说破，自然也没有哪位商人起身来询问。
　　露柯蕾琪则接着哈里的话继续道：“首先我为我不成器的哥哥向大家道歉。因为他的贸然行动，导致了我们逃离到这里，不过事情也不是没有转机。”说着她顿了顿，然后道：“各位应该知道，艾若娅大人与绯红大公不和。而这一次艾德娅强占商人财产，不听领主命令带着全镇人民赴死，这无疑给了艾若娅大人一个非常好的借口。”
　　露柯蕾琪所说的这些罪状，说大也不大，而且到底是谁对谁错还很难说。但如果有一位魔女愿意拿这些事情做为倾轧的手段，那么事情本身的对错已经不重要了。
　　“所以，艾若娅大人已经同意我们拿回属于自己的东西，并且保证绯红城不会干涉我们。王国的法律会站在我们这一边”露柯蕾琪道。
　　听了这话，众商人纷纷露出了喜色。而露柯蕾琪继续道：“我想最近这段时间艾德娅一定在疲于应对雪狼，我们只需要招募一支雇佣军，在他们与雪狼两败俱伤的时候突然袭击就好了。到时候，可能不仅仅是风湾镇，就连凛冬城，也有可能更换它的主人。”
　　“可是，凛冬城不是卡珊伯爵的领地么？我们就算打下来……”一个商人问道。
　　露柯蕾琪没有回答他的问题，嘴角露出了别样的笑容，然后有些神秘莫测的说道：“艾若娅大人说，瑟西迪娅的天空已经沉寂太久了。”
　　——————————————————
　　托托托！托托！
　　艾德娅的庄园内，持续不断的响起木头碰撞的声音。
　　在皑皑的白雪之上，两个身影矫健的穿梭着，并且不时的用木质的剑互相攻击着对方。
　　这两人自然是艾德娅与崔妮蒂了。
　　身为魔战士的崔妮蒂在静养了几天之后便已经完全恢复了。于是深知自己实力不足的艾德娅便虚心向她求教战斗技巧，之后她的日常就增加了一条，被崔妮蒂虐待。
　　“动作太慢了！”
　　“步伐！步伐！我之前是这么教你的吗？”
　　“拿剑的姿势错了。”
　　艾德娅本想偷袭崔妮蒂，但是她的步伐一下子扬起了大量的积雪，崔妮蒂只是微微侧身便躲过了艾德娅，然后轻巧的将艾德娅掀翻在了地上，艾德娅刚刚想要站起来，却没想到崔妮蒂的身体已经压了上来，同时那把木剑已经抵在了她的喉咙之上。
　　训练结束。
　　望着近在咫尺的崔妮蒂，艾德娅脸微微一红。而这时崔妮蒂道：“总算比之前有了些进步。至少已经能坚持一分钟了。”一边说着她便伸出手将艾德娅拉了起来。
　　艾德娅叹了一口气。显然对自己的进步并不满意。
　　似乎是看到了艾德娅的沮丧，崔妮蒂道：“你也不用灰心。我们从小就开始训练如何当一名战士，这才有了如今的实力。”
　　“道理我都懂。”艾德娅耸了耸肩，“只是，失败了总归不是一件令人高兴的事情。”
　　崔妮蒂正想要安慰艾德娅，突然一声沉闷的号角声响了起来。
　　“这么快就吃饭了吗？”艾德娅抬起了头，一声号角代表着开饭了，只不过现在还远远没有到饭点啊。
　　不过这时，天空中又响起了一声号角。
　　“那今天的训练就到这里了。看来你有的忙了。”崔妮蒂道。两声号角，代表着又有村民们来投靠风湾镇。
　　艾德娅叹了一口气。处理村民可是一件头疼的事情，好在自己的粮食够多，也有足够的庇护所来安置他们。然而艾德娅还没来得及庆幸，天空中却传来了第三声号角。
　　两人原本轻松的表情立即便凝固了。
　　三声的含义。
　　雪狼来袭。

第七十五章 主动出击
　　雪狼来的速度超过了艾德娅的意料。也超过了风湾镇的意料。
　　好在因为临近村庄的村民们都赶来了风湾镇，一下子为小镇提供了足够多的劳动力，使得小镇的新城墙堪堪完成了。
　　但那也只是堪堪完成而已。很多地方还来不及检验和修复了，一想到他们要用这样的城墙来抵挡雪狼，艾德娅心里就没有底。
　　“巴格！雪狼的状况如何了？”艾德娅与崔妮蒂风风火火的赶到了前线。
　　驻守在前线的魔战士巴格见到艾德娅来了，立即迎了上去然后道：“是驻守在麝鼠村的战士点燃了烽火。”巴格指了指麝鼠村的方向。
　　麝鼠村离风湾镇并不远，如果那位留守在麝鼠村的战士没有误报军情的话，那么以雪狼的速度最多只有一个小时，它们就会出现在众人的视野之中。
　　巴格不敢怠慢，立即将还在外面加固城墙的镇民们尽数拉了回来。守备队成员和临时征召的镇民，也纷纷来到了他们预定的地方守卫。待艾德娅来到城墙边的时候，所有人已经严阵以待了，虽然队形还有些凌乱，但一群没有经过专业训练的人能够做到如此的地步，艾德娅还是非常满意的。
　　雪狼群没有给风湾镇太多准备的机会。很快，一个眼尖的镇民便发现了雪狼。艾德娅立即来到了那个镇民的边上。艾德娅极目望去，只见在风湾镇远处的一个小山丘之上，出现了几个白色的身影，分明就是雪狼无疑。
　　只不过这些雪狼与在镇广场上看到的豢养雪狼不同。它们的皮毛上沾满了灰色的污渍。身上也尽是细密的伤口，看上去远不如豢养的雪狼那般高大与威猛，但是眼神却愈发的凶狠。
　　这些野外的雪狼们很聪明，一下子就找到了小镇附近最适合隐藏伏击的地点。在这小山丘之上，既能靠着树木与白雪隐蔽，又可以以高度差来俯冲。然而它们却没想到，风湾镇前竟然会有一道城墙。
　　雪狼们犹豫了。为首的狼扫视了一圈龟缩在城墙后面的镇民们，却没有下达攻击的命令，只是死死的盯着镇民们。
　　而在城墙上，风湾镇的镇民们也回望着蛰伏在树木之下的雪狼。只不过大部分的眼中露出了畏惧的表情，一些从附近村庄中逃难而来的村民们，甚至手上的武器都开始了颤抖。
　　“那一头，是狼王么？”艾德娅偏了偏头，向边上的崔妮蒂小声的问道。
　　崔妮蒂摇了摇头，然后道：“领头的雪狼已经是一头魔兽了，只不过它并不是雪狼群的狼王。”
　　魔兽。艾德娅低吟道。这是她第一次遇到魔兽，传闻中魔兽也可以像魔女那样使用魔法，而且大部分魔法都与战斗相关。这也让魔兽的实力比之一般的野兽强了不止一点半点。
　　“一共有二十四头雪狼。”另一边，巴格已经在估量雪狼的数量，然后说道：“除了头狼是魔兽以外，别的都不过是普通的雪狼而已。”
　　艾德娅点了点头，真正的雪狼王竟然还懂得分兵，简直不把绯红公国的守备力量放在眼里。如果放在没有任何防御的小镇，这二十多头雪狼已经足够将整个小镇都毁灭了。但是眼下，高耸的城墙再加上有两米深的壕沟，艾德娅自问不会被这些雪狼给击破。于是她便着跟在她身后的巴格说道：“我想那只头狼也很清楚，仅凭着他们根本不可能攻破小镇的防御。所以，我们要主动出击！”
　　“主动出击？您是指，离开城墙与那些雪狼正面抗衡。”巴格道。
　　“是的。”艾德娅说着，担忧的看了一眼那些临时征召的镇民们。此时他们正小心的将头探过城墙，畏惧的望一眼雪狼。“你不觉得这是一次演练的好机会么？我们必须树立这些镇民们的信心，让他们明白，凭借着他们的双手，也可以将看似强大的雪狼杀死。”
　　巴格瞬间明白了艾德娅的意思，然后道：“我明白了！我会组织守备队的精锐们出去迎战！”
　　“不！巴格！”艾德娅道：“不仅仅是精锐，我要你在守备队、征召的镇民们各选一些人出去。只有他们一起参与打败了雪狼，才能够树立自己的信心。”
　　“可是……”巴格很清楚那些临时征召镇民的水准，让他们出去与雪狼战斗，就跟给雪狼送餐没什么两样，而且送的还是自助餐。
　　“放心吧。我与崔妮蒂会一同出去。”艾德娅道。
　　“您！”巴格听后大惊，然后道：“魔女大人！不，这太危险了，而且那只头狼的魔法能力是什么我们还完全不清楚，您不能……”
　　艾德娅拍了拍巴格的肩膀，打断了巴格的话：“正因为这头狼的魔法能力不知道，所以我更应该出去。况且，有你、约瑟夫和崔妮蒂三位魔战士在，我有什么好担心的。”
　　巴格有些犹豫，不过看到了艾德娅身后崔妮蒂轻轻点了点头，于是他便欠了欠身，然后立即转身离开去准备。
　　“你真的要这么做？”两人迈着大步穿梭在忙碌的人群之中，崔妮蒂在一旁问道。
　　“是啊。”艾德娅望着崔妮蒂的眼睛道：“被你训练了这么久，我也需要检验一下自己的实力了。况且我还有厄运女神的祝福呢！不需要担心我的安危。”
　　“我才没有担心你的安危。”崔妮蒂白了艾德娅一眼，然后道：“我是在担心你如果在镇民面前出了丑可怎么办！那是在丢卡珊的脸啊！”
　　————————————————
　　雪狼们一动不动的蛰伏在白雪之中，狰狞的獠牙伴随着呼出的白色蒸汽，仿佛是在对那些弱小人类的挑衅一般。它们静静的等着，等待着头狼发布命令。无论是进攻还是撤退，它们都会义无反顾的服从。
　　只不过此时头狼陷入了犹豫之中。眼前这座小镇和它们一路南下所肆虐的小镇不同，人类竟然会在这么短时间内建造出一座城墙。虽然城墙看上去并不结识，但是那个高度再加上下方的壕沟，显然不是它们这点数量所能够突破的。但是如果它们没有攻破这座小镇的话，先不说狼王会如何责罚它，没有了小镇里人类的尸体作为食物，就意味着在得到下一个目标之前它们要忍饥挨饿，实力大减之下也会受到别的狼群唾弃与欺辱。所以，头狼在犹豫，在等待着时机。但凡有一点可能性，它都不愿意放弃。
　　然而让它想不到的是，它竟然看到一队队的人类正翻过城墙，来到了雪地之上。这简直就是送到嘴边的食物啊。
　　头狼见状，立即直起了身子，嘴角发出了低声的咆哮。听到了头狼的咆哮声，剩余的雪狼们也立即绷紧了身体，摆开了战斗的姿势，毛发根根竖起，嗜血的双眼望着正不断从城墙里翻越出来的人类。
　　当人类的数量足够多，与它们的距离不断缩短的时候，头狼忽然仰天长啸。尖锐的声音立即震落了树木上的积雪。
　　刚刚从城墙中翻出来的镇民们只见到远处的森林一阵摇动，紧接着雪狼如同白色得死神一般，朝着他们疯狂的窜了过来。
　　“全体准备！”
　　巴格大喊一声，然后抽出了自己的佩剑。

第七十六章 雪狼阴影
　　雪狼群并不是一窝蜂的乱冲。比大多数人类王国那乱哄哄的农兵要强多了。队伍最前方是一只瞎了左眼的雪狼，看上去格外的狰狞。它长大了自己的血盆大口，像是要急不可耐的吞噬眼前的猎物一般。。
　　望着如同洪水席卷而来的雪狼群，守备队的精锐们还算镇定，但是那些征召的镇民们早已经吓破了胆，要不是因为连日来可怕的训练让他们对命令有了本能的服从，不然早就拔腿而逃了。
　　在几个小队的最前方，巴格犹如守护者一般伫立着，与那队伍最前方的瞎眼雪狼遥遥相对。那雪狼见时机差不多，立即便后腿一蹬朝着巴格扑了过来。面对着陡然间加速的雪狼，巴格没有任何的慌乱。前些日子守备队与零星的雪狼发生许多次战斗，已经让这位魔战士积累了丰富的经验。只见巴格身体一矮，然后顶着盾，迎向了雪狼的利爪。
　　呲呲！
　　雪狼的爪子在盾牌上划出一串火星，然而有着灵气加持的巴格像是一尊巨大的雕像般岿然不动，到是那头雪狼在巨大的冲击之下立刻被盾牌掀翻在了地上，露出了它最薄弱的地方。然而顶着盾的巴格并没有趁机挥剑给这头雪狼致命的一击，反而迎着即将而来的雪狼群冲了上去。在他身后的镇民们见雪狼正在地上挣扎着想要站起来，他们连日来机械的训练终于见到了成效，几个机敏的镇民立刻反应了过来，举起了手中的长矛便刺向了那头雪狼。雪狼吃痛，鲜血瞬间从伤口中流了出来，凶狠的雪狼终于发出了呜呜的求饶声。
　　眼见这巨大的畜生竟然像是一头被欺负的小狗一般，镇民们的精神大振！原本在他们心目中雪狼无法战胜的形象也开始慢慢的崩塌。顿时，又有几个镇民猛地冲了过来，躲过雪狼的爪子后将长矛刺了过去。没几下，这只雪狼便已经没了声息。镇民们见状士气大振，迅速跟上了巴格前进的身躯。
　　巴格刚刚将一头雪狼掀翻，瞬间又有两头雪狼朝着他扑了过来。他抬起盾牌挡住了一只雪狼的攻势，同时右手一剑刺了出去，凌厉的剑刃瞬间便钻入了雪狼的脸颊。不过这两只雪狼一左一右朝着巴格进攻，却将巴格的武器尽数拖住，紧接着第三只雪狼便朝着巴格的头顶扑了过来，妄图将他扑到在地。就在这时，一个凌空而降的绳索不偏不倚的套在了雪狼的脖子上，那只雪狼只感觉巨大的力量从绳索上传来，跃在空中的身体立刻被拉歪在了一旁，它挣扎着想要站起来，但是绳索的另一端却有着好几个大汉，一齐努力拖拽着绳子，任凭那只雪狼如何挣扎都无法挣脱，于是这它的身体就在雪中划出了一条长长的痕迹。当它一被拉离了队伍之后，几个拿着长矛的镇民便一拥而上，将这只雪狼刺死了。
　　只不过，能套到的雪狼毕竟是少数，孤军冒进的巴格依然面对着数只雪狼的围攻。不过这时，在后方的艾德娅等人已经冲了上来。约瑟夫与崔妮蒂两位魔战士，再加上浑身笼罩着淡淡黑焰的艾德娅，他们的出现立刻瓦解了雪狼群那整齐的冲锋阵。数量本就不多的雪狼，立刻就像是孤立在棋盘每个角落的棋子一般，等待着镇民们逐个击破。
　　经过上一次的教训，守备队改进了长矛阵，于是雪狼已经无法妄图从下方冲垮长矛阵，面对着鳞次栉比的矛尖，它只得不断的后退。这些分散开来又没有了速度优势的雪狼，很快便成了套索的靶子。一时间哀嚎之声响彻了整个雪地。在墙壁后面等待的镇民们见到雪狼们被打的溃不成军，立刻发出了兴奋吼叫声。这也使得前线的镇民们士气大涨。
　　幸许是认为自己的族群冲锋，羸弱人类根本不可能抵挡的住，于是身为魔兽的头狼便没有冲锋。然而让它惊讶的是，仅仅一个照面自己的族人便已经被打的七零八落。它愤怒的发出了尖啸声，然后朝着在雪狼群大杀四方的艾德娅等人冲了过来。
　　在方才的观察中，它已经能察觉到剩余三个人将艾德娅团团围住，而且这四人中就属艾德娅的实力最弱。于是它便锁定好了目标。
　　艾德娅经过这些天的训练，再加上她这具本就完美的身体。使得这几日她的战斗力突飞猛进，虽然依然不能像魔战士那样如入无人之境，但是与寻常雪狼战斗时候已经不再需要使用厄运女神的祝福，仅仅凭借着黑色火焰的加持，就可以与力压雪狼。
　　她灵巧的躲过了一头普通雪狼的挥击，然后将带着丝丝黑色火焰的剑送了出去。雪狼那庞大的身躯这时就显得有些累赘了，它艰难的想要躲避艾德娅的攻击，但这时它已经感觉到肋部传来了剧烈的疼痛。那把沾染着黑色的剑瞬间破开了它的毛皮，深深的刺入了它的身躯之中。
　　做完这一切的艾德娅刚想喘口气，一股危险让她本能的转过了头。却只见一头雪狼正朝着它扑了过来，而在它的血盆大口之中，艾德娅分明感觉道了熟悉的魔力波动。
　　这是，魔兽！
　　离艾德娅最近的崔妮蒂最先反应过来，雪狼的魔法还没凝聚完毕了，她的剑已经刺了过来。只不过让她没有想到的是，面对着崔妮蒂的攻击，雪狼竟然没有躲避，而是径直迎向了剑锋。
　　没想到雪狼竟然会使用如此搏命的方式来进行战斗。但已经来不及了。
　　呲！
　　剑刃直直的刺入了雪狼的眼窝之中，这只雪狼忍着痛，完成了自己魔法的凝聚。紧接着一团剧烈的寒气从它的口中吐出，接触到空气后瞬间变成了凌冽的风暴，其中还夹杂着无数细密的冰刃。
　　元素系冰霜流的常见魔法，冰风暴。
　　千钧之间崔妮蒂第一个就想到了艾德娅的安危，然而雪狼所施展的冰风暴却让她不得不催动灵气防御，就这小小的迟滞，雪狼已经越过了崔妮蒂的身体，冲向了艾德娅。
　　它伸出利爪，眼看着锋芒就要与艾德娅的身体亲密接触。
　　然而艾德娅也已经不是那个毫无战斗经验的魔女了。当雪狼施展冰风暴的时候，艾德娅已经催动起了自身的魔力，黑色的火焰立即出现在了她的剑刃之上。然后朝着雪狼的爪子便挥了过去。
　　进攻的雪狼立即察觉到了这诡异火焰所散发出来的魔力波动，于是它的爪子上立刻出现了一层冰霜。
　　火焰与冰霜对决。

第七十七章 潜伏
　　冰与火的碰撞只是一接触，便立即分出了胜负。雪狼爪子上的冰霜开始急速的融化开来。没有了寒冰的防御，黑焰便毫无阻碍的开始炙烤起它的前肢。雪狼的的攻击受阻，而艾德娅的剑则势如破竹的向着雪狼挥了过去。
　　雪狼只感觉到一股灼热包裹了自己，那强大的攻势瞬间被黑焰冲的七零八落。下一刻，它就呜咽一声，巨大的身体被冲出去很远，重重的落在了地上，并且在雪地之中连续滚了几圈。地上立即出现了一条长长的血痕，在它的身上赫然出现了一条血肉模糊的伤口。
　　不过艾德娅这一次黑焰虽然成功抵御了雪狼的攻击，但也让她的魔力耗去了大半，她还是需要用黑焰来辅助自己进行战斗，而不是将它们当作元素系魔法来放出使用，不然她的魔法消耗实在太快了。艾德娅攻击过后，身体轻盈的落地，再一次举起了剑，朝着倒地的雪狼冲了过去。
　　受了伤之后，这头雪狼早已经没有当初时候的狠厉。眼见艾德娅再一次攻了过来，它也不敢向之前那样近身格斗，再一次张开了嘴准备释放魔法。
　　艾德娅见状，连忙在高速奔跑的时候急速改变方向。好在那雪狼释放魔法的速度实在不算快，眼见魔力还没有开始完全凝集，艾德也已经躲开了它的正面。
　　然后艾德娅的身形在雪地上划过了一个美丽的弧度，长剑随即朝着雪狼的侧身刺了过去。然而雪狼眼见艾德娅侧身躲闪，却立即闭上了嘴，然后趁着她改变方向时候的身形迟滞，立即撒开了四条腿，身体急速的朝着另一个方向窜了出去。
　　雪狼，竟然逃跑了。
　　望着绝尘而去的雪狼，艾德娅愣住了。不过随即她便反应过来：“不能让这只雪狼跑了！”一边喊着她便催动着自己身体中的魔力，朝着雪狼追了过去。
　　开玩笑，她可不想让整个雪狼群都知道这里还有一座小镇不但没有撤离，还留下了大量的人。
　　然而，雪狼铁了心要逃跑，只有两条腿的艾德娅根本追不上这只四条腿的畜生。只能眼睁睁的看着雪狼在她的视野中越来越小。
　　不过就在这个时候，一声姣喝突然出现在了她的后面。接着只见原本在她身后的崔妮蒂突然高高跃起，借助着重力朝逃跑的雪狼急速的靠近。
　　雪狼只感觉到危险的气息正从它的后方靠近，它还来不及回过头探查一眼，一股巨大的力量便从自己的背后压了过来。
　　空中的崔妮蒂不偏不倚的落在了雪狼的背上，高速奔跑中的雪狼只感觉到自己被一道巨大的力量给压垮，触不及防之下它的前肢一软，整个身体便扎进了雪地之中，然后疯狂的朝着前面滚了出去。而刚落在雪狼背后的崔妮蒂也被失控的雪狼身体给掀翻了出去，只不过崔妮蒂早有准备，修长的双腿很快将她稳定了下来。
　　雪狼刚刚来得及站起来，崔妮蒂的剑就已经刺了过来。但是身为一头魔兽，它的殊死一搏却也不容小觑。于是雪狼根本不再顾及自己身体的安危，迎着崔妮蒂的攻击便冲了过来。
　　獠牙，利爪。
　　能用上的武器尽数被它施展了开来。
　　只是崔妮蒂已经领教过雪狼舍命的战斗方式，最开始它就以牺牲一只眼睛作为代价来拖住了崔妮蒂，使得她身后的艾德娅完全暴露。但是同样的方式，崔妮蒂可不会再上当一次。
　　面对雪狼凶猛的攻势，崔妮蒂依仗着灵活的身躯，不与雪狼正面战斗。雪狼几击不中，气势立即就减了下去。这时候崔妮蒂抓住了机会攻了上去。已经力竭的雪狼还没调整完下一波攻击，剑刃便已经向着它的身体挥了过来，于是它只得百般躲避和阻挡，根本没有办法再一次发动攻击。几招之后，崔妮蒂便在它的身上划出了道道的伤痕。那只雪狼吃痛，本想不管不顾的逃跑，但是崔妮蒂的剑刃却是犹如附骨之蛆一般，根本不给它迈开脚步狂奔的机会。
　　一人一狼就这样在逃跑与进攻中不断的拉锯着，但是很快雪狼的身躯就已经承受不住这暴风雨一般的攻势。没多久，她的剑刃便刺入了雪狼的后肢，站立不稳的雪狼立即摔在了雪地之中。此时的它哪里还有一点头狼的姿态，像是一只行将就木的老狗一样，躺在地上扑哧扑哧的喘着粗气。
　　崔妮蒂提着剑走了上来，雪狼用尽了自己最后的力量，刚想要抬起爪子时，崔妮蒂一脚踩在了上面，然后一剑划过那头雪狼的喉咙。将它的头整个的切了下来。
　　望着崔妮蒂高高举起的雪狼头颅，艾德娅不由得舒了一口气。崔妮蒂不久前伤的那么重，现在为了杀死这只雪狼却做出如此剧烈的动作，着实把艾德娅惊出了一声冷汗。好在崔妮蒂并没有费多少工夫就杀死了那头雪狼。
　　感受着崔妮蒂行云流水的将雪狼杀死，艾德娅不禁撇了撇嘴，然后道：“看起来魔兽似乎并没有想象中那么可怕啊。”
　　一旁老实耿直的巴格并没有听出艾德娅的调侃，一本正经的说道：“艾德娅大人，如果论魔女营地的分类方式的话，这只魔兽不过是初阶而已，它的魔法不过是辅助自己的身体战斗而已，并不是主要的，所以请您不要掉以轻心。”
　　原来这只魔兽不过是初阶而已。难怪它只放了寥寥几个魔法，大部分时间还是依靠着身为魔狼的利爪和獠牙进行战斗。
　　“魔女大人！我们！我们竟然杀死了雪狼！”
　　望着一地雪狼的尸体，那些在一开始被吓破了胆的镇民们立即欣喜若狂！他们终于相信，只要依靠着大家的齐心协力，雪狼并不是不可战胜的。看着这些被临时征召起来的镇民们欢呼雀跃，艾德娅也欣慰了。
　　“走，回去吧。”艾德娅挥了挥手，示意大家回到风湾镇去。而巴格则组织守备队将这些雪狼的尸体收拢起来，等待来年这些雪狼皮还能卖一个好价钱。
　　不过这个时候，艾德娅却发现了一丝异样。崔妮蒂，竟然一动不动的站在刚才与雪狼战斗的小山丘上。
　　“崔妮蒂？你怎么了？”艾德娅见状，还以为崔妮蒂旧伤复发，连忙小跑着来到了崔妮蒂的跟前。却发现此时的崔妮蒂皮肤煞白，没有一点的血丝。同时，嘴里还在喃喃着：“不可能，这不可能。”
　　艾德娅走到跟前，关切的拉住了崔妮蒂的手。
　　她的手上传来了阵阵的余温，显然不是中了雪狼的冰霜魔法，“怎么了？不舒服吗？”艾德娅关切的问道。
　　“艾德娅，你，你看！”崔妮蒂举起了手指向了山丘之下。
　　艾德娅循着崔妮蒂的手望了过去，不由的被眼前的景象惊呆了。
　　在这小山丘之下，不知道什么时候已经潜伏了密密麻麻的雪狼，足足有数百只。而在这些雪狼群中，无数人类的尸体被随意的堆叠着，就像是小山一般，显然这些尸体被当做了雪狼南下肆虐的口粮。艾德娅哪里见过这么多横七竖八死状惨烈的尸体，一股恶心的反胃之感瞬间涌了上来。
　　然而更诡异的是这些雪狼的行为。它们一头头犹如雕塑般，静静的伏在白雪之上，若不是它们还在起伏呼吸的身躯，艾德娅只以为它们已经被冻死了。偌大的狼群，寂静的没有一点声音。这使得艾德娅等人只以为来了一小支前来试探的狼群，根本没想到这里聚集了所有的雪狼。要不是崔妮蒂看到了这一幕，雪狼群等着风湾镇疏于防范的时候骤然进攻……艾德娅无法想象这是什么后果。
　　望着这些一动不动的雪狼，艾德娅终于明白了崔妮蒂为什么会发出不可置信的喃喃了。这根本就不是一支临时聚集起来南下掠夺的雪狼群啊，这明明就是纪律严明的现代军队。艾德娅相信，放眼如今这个大陆，没有哪个人类王国的军队能够做到这一点。
　　何况是雪狼了。
　　不过就在这个时候，艾德娅陡然间感觉到了危险的气息。她循着这气息望去，终于看到了那统领着偌大狼群的雪狼王。
　　那是一头通体雪白的雪狼，那晶莹的毛发，简直比反射着阳光的白雪还要好看。而它的眼睛颜色也是异于其它雪狼的红色，远远望去，就像是从地狱中出来的使者一般。
　　雪狼王遥遥的望着艾德娅，然后轻轻的踏了踏前足。
　　像是听到了命令，所有的雪狼的瞬间从雪地上站了起来，一个个紧绷着身体，死死的望着它们的前方。它们的动作整齐一划，与之相比风湾镇最精锐的守备小队都要相形见绌。
　　“跑！快跑！”这时，崔妮蒂大声的喊道，然后一把抓起了艾德娅的手，拼命的催动着自己体内的灵气，朝着风湾镇疯狂的跑去。而就在下一刻，所有的雪狼动了，它们扬起的雪花交织在一起，仿佛是一场巨大的雪崩，直扑向飘零无助的风湾镇。
　　马上国庆了，祝大家玩的快乐。。最近身体抱恙，感冒了。所以更新有些不稳定。。抱歉！！

第七十八章 让镇民先走
　　巴格立即注意到了艾德娅与崔妮蒂身后纷飞乱舞的雪花，而在这雪花之中隐藏着难以数计的雪狼，且越来越多的雪狼还在不断的出现。
　　“全！体！戒！备！”他立即放声大喊道。
　　该死的，这些雪狼是从哪里钻出来的？不过现实已经不容巴格多想了，他运足了中气刚想命令这些尚且在城墙之外的征召镇民和守备队成员。但是嘴已经张开，巴格却愣住了。他要发布什么命令？逃跑？冲锋？犹如雪崩一般的雪狼群，自己这两百多人根本就是这场雪崩中的弱小无助的绵羊，除了祈祷以外所有的挣扎都是枉然。
　　到底应该怎么办！
　　战胜了那支潜伏在小山丘的雪狼群之后，征召的镇民们正在一个个的被运回城墙内，而剩下的守备队成员为了收拾死去雪狼的尸体，早已经散乱在了雪地的各个角落。就算他们能够在短时间集结起来，想要对付这么多雪狼，无异于螳臂当车！
　　眼见着艾德娅与雪狼群的距离越来越近，巴格当机立断然后道：“守备队成员，保护艾德娅大人！”一边说着，巴格已经抽出了那把刚刚沾染过雪狼血迹的武器，然后迎着艾德娅冲了上去。
　　他很清楚卡珊交给他的使命，那就是保护艾德娅，那么就算再大的牺牲他也要完成自己的任务。但他也很明白，随着自己的这一声令下，整个风湾镇将会失去最勇敢最优秀的一批人。巴格眼看着这些人连长矛都不知道如何握，到了如今面对雪狼也不畏惧的地步，说实话没有一丝感情是不可能的。然而为了艾德娅的安全！一想到这里，他便决然的下了命令。
　　“遵命！”
　　“保护艾德娅大人！”
　　这些散落在雪地中的守备队员们纷纷聚拢在了一起，举起了手中的长矛，跟随着巴格冲了过去。
　　“巴格！你疯了吗！”艾德娅见巴格带着守备队的队员们迎着雪狼冲上来，她心里不由的产生一丝暖意，但是她也很清楚这些面对如此多的雪狼，这些人根本就是去送死，她大喊道：“带着你的人马上撤回风湾镇！”
　　“不，我们誓死……”巴格刚想喊道，艾德娅却狠狠的打断了他的话：“我是魔女，崔妮蒂是魔战士！想要逃回风湾镇有一万种方法！全体都有！转向！给我回风湾镇！”
　　此话一出，巴格与镇民们立即迟疑了。
　　崔妮蒂刚才那惊鸿一跃早已经向守备队成员证明了，想要回到城墙那一侧根本没有问题。
　　看着巴格先是愣住，然后恍然大悟，最后悔恨的表情变化，艾德娅有些哭笑不得。这位魔战士的战斗力与忠心自然不用怀疑，但实在有些太耿直了。
　　“全体都有！给我回去！”巴格大喊道。
　　“可是……”
　　“我们誓死保卫艾德娅大人！”
　　这些镇民们还想说什么，却被巴格怒吼着打断了：“混蛋！你们连自己都保护不好，谈什么保护艾德娅大人！城墙后面的人，把所有梯子和绳索都准备好！”
　　“是！”
　　城墙后的战士们眼见昔日与自己一同训练的兄弟陷入了危难，纷纷开始准备救人，一时间立即忙成了一团。
　　只是，面对着来势汹汹的雪狼群，这些人想要在这么短时间内撤回到城墙的后面根本不可能。为了应对雪狼的突袭，城墙本身就有数米高，再加上在城墙后面还有一条巨大的壕沟。由于时间紧迫，他们根本来不及为城墙做一道安全且方便的通道。
　　所以，如今他们想要撤回到城墙后面，就必须要先通过一条架在壕沟上面的狭窄木板，然后再借由上线吊下来的绳索，篮子等一类的物体，由上方的人将他们拉下去。
　　艾德娅看了一眼拥挤的木板，又看了一眼她身后不断接近的雪狼群。以守备队的撤离速度，等到雪狼群冲到壕沟前面，大部分人甚至于还没法来到壕沟的另一边。
　　眼看着雪狼们已经无比接近城墙，还在城墙下方的邓加尔立即喊道：“放箭！”
　　在城墙后方还有空余的镇民们立即拿起了派发到的长矛与弓箭，朝着雪狼群射了过去。稀稀拉拉的箭矢混合着长矛，朝着雪狼群飞了过去。
　　几只雪狼躲避不及便被射中，身体一滞立即一头扎进了雪中。但与如此庞大的雪狼群相比，这些被射倒的雪狼根本可以忽略不计。
　　由于时间紧迫，不要说那些临时征召的镇民了，即使是守备队的成员，能够熟练掌握长矛的技巧就已经很不错了，想要让他们学会射箭，还要射的有准头，无疑是天方夜谭。邓加尔也绝望的发现，想要凭借着这点薄弱的远程攻击拖住雪狼群，根本是不可能的事情。
　　可恶！
　　艾德娅心里不断的咒骂！一想到这些人即将惨死于雪狼的爪牙之下，她就愧疚不已。要不是因为自己太过托大了，在没有做好任何侦查的情况下就贸然离开了城墙。然而即使自己现在再如何愧疚、忏悔都没有办法挽回如今糟糕的局面。她需要为自己的过错弥补一些过错。一想到这里，正在高速奔跑的艾德娅陡然间转过了身体。
　　“喂！艾德娅你想干什么！”在艾德娅身后的崔妮蒂感觉到了她的异样，连忙道：“你疯了！快跟我会城墙里去。”
　　“不！”艾德娅斩钉截铁的说道：“我是魔女！这些雪狼想要杀死我可没那么简单！所以我能拖住它们一点时间就是一点时间。”
　　“你真是个疯子？这么多雪狼？就你一个人？”忙乱之中，崔妮蒂也不管自己的措辞这么对一个魔女是否合适，直接大声喊道。
　　“就是因为我的鲁莽，贸然出城迎战这才让大家陷入危难之间的！我要为这个事情负责。”艾德娅一边说着，淡淡的黑色火焰已经散步在了她的身体之上。这一次她没有将自己的魔力当成元素系的魔法丢出去，而是将它们尽数用来强化自身。为了能够拖住雪狼群更多的时间，她需要节省自己的每一滴魔力。
　　“可是！你是魔女啊！”
　　“是啊！所以我就可以先逃么？”艾德娅说完便不再废话，举着剑朝雪狼群冲了上去。
　　“你！”崔妮蒂气的跺脚。在瑟西迪娅只听过其他人拼命保护魔女的，却没有听过魔女拼命保护其他人的，而且要保护的人还都是没有任何特殊能力的镇民！但是眼见的艾德娅再一次冲了上去，崔妮蒂也只得调转了自己的脚步。
　　若在她面前的是一个普通的中阶魔女，她到是不怎么担心！但是艾德娅的实力如何她可是非常清楚。一想到这里，她连忙喊道：“巴格！约瑟夫！保护艾德娅大人的安危！保护镇民们撤离！”
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　两个魔战士立即高声喊道。
　　艾德娅很快便与第一只雪狼接触了。雪狼妄图直接将艾德娅撕成碎片，但是在黑焰加持之下，艾德娅的速度已经提升了不止一点半点，雪狼硕大的身躯已经很难跟上艾德娅的步伐，只见艾德娅灵巧的闪过了雪狼后，一跃而起跳上了雪狼的背脊，然后凌空朝着第二只雪狼的要害刺了过去，于是这只雪狼已经还没明白过来发生了什么，艾德娅的剑便已经刺入了她的喉咙。
　　而那第一只雪狼眼见艾德娅跳到了它的背上，刚刚转过半个身躯，从它的身后突兀的出现了一把剑，将它的生命夺走了。
　　那把剑的主人正是崔妮蒂。三位魔战士已经赶到，然后紧随着艾德娅的步伐冲了过去。
　　四个人，以艾德娅为首。就这样义无反顾的冲向了雪狼群。
　　交流群637170930，欢迎大家来谈论剧情聊设定聊游戏什么的

第七十九章 奇迹？
　　艾德娅灵巧的在雪狼群之中穿梭着。她很清楚，自己的目的不是杀死多少头雪狼，而是要将这些雪狼的注意力尽量的吸引过来，以此为后方的人争取更多的时间。所以，在她的攻击之下毙命的雪狼寥寥无几，但却成功的将雪狼们的仇恨拉了过来。 而在她身后的三位魔战士则朝着不同的方向，迅速的穿插入了雪狼群之中，一来防御雪狼们从侧翼包抄去袭击那些正在撤离的镇民们。二来成功打乱了雪狼的阵型。
　　于是在这四人的配合之下，艾德娅吸走了大部分雪狼的注意力，剩下的三人则像是三座铜墙铁壁般，挡住了雪狼的攻击。
　　然而随着雪狼越来越多，艾德娅便开始感觉到了一丝力不从心。在这庞大的雪狼群之中，哪怕艾德娅的实力比之前提升了不止一点半点，也无法将所有的雪狼吸引过来。随着前来增援的雪狼数量渐渐增多，三位魔战士的压力陡增。
　　崔妮蒂还可以凭借着自己高超的身法，在雪狼群之中穿梭，然后伺机刺穿致命的一件。约瑟夫与巴格都不是靠着敏捷取胜的人，面对着不断冲上来的雪狼们，他们只能凭借着顽强的战斗意志，将雪狼挡在自己的盾牌之外，很快，在两人的面前便已经堆叠了数十只雪狼。只不过，围在他们面前的雪狼数量更多。
　　相比于两位魔战士，艾德娅的处境则更加糟糕，雪狼的密度实在太高了，而且她还隐隐有一种错觉，这些围攻她的雪狼之间似乎配合越来越默契。她已经好几次在它们的利爪之下险象迭生，身体上也出现了无数的伤口。但是看着还有一部分守备队的成员以及征召的镇民们没来得及撤回墙壁另一边，她咬了咬牙，然后继续催动着自己身体之中的魔力。
　　“艾德娅！回来吧，我们撑不住了。”一直紧盯着战局的崔妮蒂连忙喊道。自己身后的约瑟夫与巴格为了应对雪狼从四面八方的攻击，体内的灵气已经急剧消耗，随之而来的则是他们的力量减弱，战斗力下降。
　　艾德娅有些不甘心，但是她也很清楚自己必须做取舍。一位魔战士的损失不是如今势单力薄的小镇所能够承受得起的。于是她一边从雪狼群中抽身而出，同时大喊道：“撤退！”
　　“遵命！”两人此时已经是强弩之末，知道自己逞强留下来也是拖累，于是不再推辞。
　　眼见着艾德娅已经回到了崔妮蒂的守护范围，两位魔战士迟疑了一下，然后用尽了自己身体之中为数不多的灵气，带着身上的铠甲纵身一跃，硬是跳过了壕沟。
　　“走吧！如果你没有魔力我可以抱着你走。”崔妮蒂将自己身前的雪狼劈成两半，然后退到了艾德娅的身后，两人就这样背靠背，环视着将她俩团团围住的雪狼。
　　艾德娅望了一下还在撤退的守备队成员们。这些人甘愿让那些征召镇民们先走，把自己留在了殿后的位置。艾德娅有一丝不忍，然后道：“让我再做完最后一件事情！”说着她突然身体上的黑焰大盛，紧接着这些黑焰便沿着她的身体散落在了大地之上，竟然形成了一道弧形的火焰之墙，堪堪将正在撤离的镇民们包裹在里面，只不过这火焰的颜色是黑色的。
　　那些本来想扑过来的雪狼们感受到了这黑焰上传来的慑人温度，一个个畏缩不前。
　　做完这一切之后，艾德娅脸色煞白。为了释放出这个类似于火墙术的魔法，艾德娅可以说将自己体内的魔法全部压榨了出来。要知道上一次自己过度消耗魔力时候可是一下子就不省人事了，如今虽然没有过度消耗，但是魔力立即被抽空的感觉可是一点也不好受。
　　“你啊……”崔妮蒂无奈，于是一把搂住了艾德娅的纤腰和长腿，将她整个的公主抱了起来，然后向着小镇的城墙高高跃起。
　　在空中，崔妮蒂回望了一眼那些正等待着撤退的守备队成员们。也不知道艾德娅的火墙能够持续多久。她看着怀中的艾德娅，无奈的叹了一口气。
　　然而就在这个时候，崔妮蒂突然看到下方的雪狼群中，有一只雪狼正朝着她的身影飞速奔跑过来，然后在还没有触碰到火墙的时候高高的跃起，似乎是妄图跳过高耸的火焰一般。
　　雪狼不善于跳跃，这一点在战斗的时候就已经展现的淋漓尽职，所以普通的雪狼想要通过跳跃的方式躲开火墙根本不可能。但是当崔妮蒂看到了雪狼周身环绕的道道绿色波纹的时候，她的心瞬间凉了半截。
　　这是一只魔兽，还是元素系的狂风流。
　　有了风之力的加持，这只雪狼不但身手敏捷而且跳跃能力有了极大的提升。
　　该死的！我怎么忘了还有魔兽的存在！崔妮蒂大恨。但是已经来不及了，那只雪狼像是乘着风一般，身体以一个诡异的弧度跳跃到了与崔妮蒂齐平的地步，同时血盆大口之中陡然间出现了数道风刃。
　　眼见风刃朝着艾德娅飞了过来，崔妮蒂立即用手中的剑挡下了其中的几道。为了保护艾德娅，剩下的几道便结结实实的被她用身体挡住了。
　　还好，艾德娅没有受伤。望着怀中的艾德娅，崔妮蒂先是舒了一口气，但是紧接着身体上便传来了钻心的疼痛，她的身形不稳，立即就如同断线的风筝一般笔直的落了下去，狠狠的砸在了地面上。
　　而那只雪狼也紧随其后，它轻巧的落在了地上之后，便立刻朝着两人扑了上去。
　　艾德娅刚想挣扎着起身，但是崔妮蒂却早已经先她一步站在了她的面前，为她挡下了雪狼的攻击。
　　鲜血迸出。
　　瞬间染红了雪狼的爪子。
　　“不！”艾德娅瞠目欲裂。
　　然而这时候，崔妮蒂的嘴角却扯开了一个弧度，露出了一丝冷笑。雪狼的爪子挥来的时候，她竟然用自己的肩膀来挡住了攻击。同时肌肉猛地夹紧，虽然这种疼痛足以让人撕心裂肺，但却让雪狼没法第一时间将爪子拔出，而这时崔妮蒂却已经将自己手中的剑刺了出去。她将自己所有的灵气尽数汇聚到了武器之上，爪子受阻的雪狼根本来不及躲避便被这把剑贯穿了脑袋，连一丝悲呼都没有。
　　做完这一切之后，崔妮蒂立即双膝跪倒在了地上，艾德娅连忙托着虚弱的身躯扑到了崔妮蒂的身前，将她抱在了怀里。此时的崔妮蒂脸色比她还要难看，她抽 动了几下嘴唇，虚弱的说道：“你，这个疯子！”说完后，立即歪头倒在了艾德娅的怀中。
　　“不！崔妮蒂！”艾德娅失声道。望着崔妮蒂身上恐怖的伤口，她的心就像是被重重的击了一下，一丝丝的泪水便从眼角流了下来。
　　然而，雪狼从来不会顾及弱者的眼泪。眼看着火墙越来越弱，首当其冲的雪狼已经跃跃欲试想要向前冲来。
　　难道，我就要命丧于此么？竟然连一群雪狼都无法抵御。
　　艾德娅颓然的坐到在地上，望着眼前的一切。如今的她只剩下了最后一招——厄运女神的祝福，这原本是想用来给雪狼王的，但偏偏雪狼王都还没有出手，她就已经要用出杀手锏了。想到这里，她不禁露出了惨然的笑容。也不知道自己这幅没有剩下多少魔力的身体，能够让厄运女神的祝福持续多少时间。
　　现在，只能祈祷那位把自己拉到这个位面的神赐予她奇迹了。想到这里，她深吸了一口气，然后准备施展厄运女神祝福……
　　这时在她的面前突然出现了好几个黑影，像坚实的盾牌一样挡在了她的面前。
　　奇迹没有来。
　　来的只是一群普通人。
　　一群她刚才用生命来保护的普通人。

第八十章 血战长桥
　　一群普通人。没有强大的魔法，没有浑厚的灵气，甚至于连精良的武器都没有，有的只是一杆长矛以及必死的信念。他们都是守备队的成员，在撤离的时候，这些人义无反顾的留在了最后面，让那些临时征召的镇民们先走了。
　　而现在，当看到艾德娅危难之际，这些人没有选择丢下她，而是不约而同的站在了她的前面。如果是在几个月前，不止是艾德娅，就连这些人自己怎么也不会相信他们会为了魔女做出如此的行为。
　　守备队的成员之一，哈维丹特。在他的前半身，他并不信任魔女。他的祖上一直是铁水城的税务官，而他也继承了这一份令人生厌的衣钵。在自己的工作生涯之中，他没有看到吟游诗人所说的那些魔女的美好事迹，诸如帮助弱小的镇民，打开神灵的枷锁，驱逐贪婪的贵族。他只看到了魔女们为了税收，派手下的骑士们抢走镇民冬天的口粮，为了战争，无数的青年不得不背井离乡，来到了铁水城前线。
　　他相信那些吟游诗人所描绘的历史是真的，魔女们的确驱逐了瑟西迪娅地区的贵族，教会，将财富给予了镇民。但是慢慢的魔女们便用魔法取代了教会，用商人取代了贵族，整个瑟西迪娅再一次回到了魔女之前的时代。
　　在一次收税中，哈维丹特出于好心暂缓了一个受雪灾肆虐的小镇税收，并且将小镇的困难告诉了小镇的领主，却没想到那位魔女勃然大怒，让哈维丹特必须收到所有的税收，任凭哈维丹特如何辩解也没有用。而那位魔女这么做的原因，仅仅是想要为自己建造一座更好的魔法实验室！
　　愤怒的哈维丹特离开了铁水城！而那座小镇则在强征税收后，没有人知道他们怎么度过了那个冬天，只知道在小镇的角落中多出了很多人类的尸骨，这些尸骨上还有牙齿啃食的痕迹。
　　从此，他便不再相信魔女。在他眼里魔女与之前的那些统治者没有什么区别。在那之后他便辗转来到了这座贫瘠的小镇，等待自己碌碌无为的一生慢慢终结。
　　格瑞斯华尔德是小镇的一名铁匠。他生的膀大腰圆，孔武有力。在他成年之后，很快就成为了魔女的护卫，如果不出意外的话自己很有可能成为一名骄傲的魔战士。之后，他便跟随着魔女参加了整个与雪慎帝国的蔷薇战争。然而在一次魔女的指挥失误，使得雪慎帝国的骑兵长驱直入，为了保护魔女逃跑，他们这些普通的护卫义无反顾的留下来守在了，拼死与雪慎帝国的士兵抗争了数日，他的手也在那个时候被斩断了。
　　然而死里逃生的魔女为了掩盖她的指挥失误，对这样的事情只字不提。而他与那些拼死守卫魔女的护卫，也没有得到应有的奖励，甚至于连英勇的事迹也被刻意的隐瞒了下来，没有人记得他们的牺牲，他们的鲜血。那些被遗落在土地上的尸骨甚至都没有人去收敛，就任由秃鹫与苍蝇一点点的蚕食。更加令他寒心的是，因为损失了自己的右臂，他不再得到魔女的青睐，再得到了一笔抚恤金之后，他就被赶出额魔女的卫队，狼狈的回到了小镇。望着自己浑身的伤痕以及右臂的残疾，他曾发誓一辈子都不会再为魔女效力了。
　　邓加尔在成为守备队队员之前是一名远近闻名的猎人。他最初的梦想是成为一名魔战士，英姿飒爽的站在魔女身旁，保卫她们的安全。然而，随着他的父亲因为一纸扈从的征召令而惨死在了沙场之上后，他便开始渐渐的看清楚了魔女的本质。只要有税收，有兵源，封地没有暴动，她们便不会关心普通民众的生死，至于封地的大小事务，交给自己的手下就好了，这些杂事哪有研究魔法来的重要。
　　于是封地的官员们便开始勾结商人，进一步的压榨起封地的普通人，在这些普通人已经没有足够粮食之后，他们便盯上了普通人本身。这些人利用魔女的名义，颁布了无数的征召令，吸引穷途末路或者想一飞冲天的镇民们来参加。邓加尔相信魔女们不会不知道这种事情，然而只要获得足够的资金，她们并不介意这样的事情发生。
　　多少年后，连邓加尔也不知道自己的父亲到底是战死在沙场，还是被卖到矿场当奴隶。只是，他已经不再向往成为一名魔战士，也不再对魔女有任何的好感。
　　除了他们，这些人中还有石匠、农民、杂耍艺人、厨师……每个人的身世不同，姓氏迥异，出生地也不一样，但是现在却拥有了相同的名字——守备队战士。他们也许本来就对魔女心生敬畏，也许对魔女敬谢不敏。但是现在他们都站了出来，守在了艾德娅的前方。
　　“你们……”艾德娅挣扎着站起了身体。
　　“我们会守护你的！直到您安全回到风湾镇。”邓加尔回过头，这一次他终于敢直视艾德娅的眼神了。说着，几个守备队的成员搀扶起了艾德娅，背起了昏迷不醒的崔妮蒂，走向狭窄的木板，剩下的人则拿着长矛，一边警戒一边倒退回着向后走。
　　火焰的高度越来越矮，终于到达了雪狼可以跨过的地步。于是它们纷纷低吼着跃了过来，只不过木板狭窄，一次只能容纳一头雪狼通过。于是那些越过火墙的雪狼们互相看了一眼，选了一只身材不算高大的雪狼，走上了木板。
　　然而，这只雪狼身材不算高大，那仅仅是相对于其他雪狼来说的，对于守备队的众人来说，那就是一个庞然大物。它刚一踏上木板，便开始了奔跑，震得木板咯咯作响，仿佛随时都会断裂一般。
　　邓加尔见状，率先将长矛丢了出去。那只雪狼避无可避，身前立即中了一矛，动作也跟着缓慢了下来。其他的守备队成员们见状，也立即冲了上去。没多久，那只雪狼便一命呜呼。在这种狭窄的地形，雪狼根本无法发挥出它的能力。稍后冲上来的几只雪狼也纷纷被守备队成员杀死。于是，这些雪狼的尸体还很好的成为了守备队的防御工事。
　　雪狼们见状，回望了一下狼王的方向，然后紧接着它们做了一个惊人的举动。它们竟然开始刨起了木板的固定处，妄图将它断裂。邓加尔见状大惊，要是木板断裂了，以艾德娅与崔妮蒂如今的伤势堕入这数米的沟壑之中，谁知道两人会不会有事。他望了一眼身后护送艾德娅离开的队伍。他们虽然已经接近了小镇的墙壁，但是还远远没有到安全区域的地步。
　　邓加尔一咬牙，从雪狼的尸体后面站了出来，然后道：“我们去杀了那些破坏木板的畜生们！”
　　“好！”
　　“杀了他们！”
　　守备队成员们没有一个退缩的，于是纷纷站起来，朝着雪狼群发起了冲锋。
　　邓加尔率先投出了自己的长矛，一头正在低头刨着地的雪狼猝不及防，立即被这杆长矛刺中了脖子。然后立即倒在了地上。剩下的雪狼纷纷抬起了头，呲牙咧嘴的对着守备队的成员。面对着数倍与他们的敌人，邓加尔丝毫没有畏惧，他拔出了腰间的佩剑，迎面朝着雪狼劈了过去。
　　雪狼见状立即摆开了架势。然而就在这个时候，邓加尔却身体一矮，整个人像滑梯一样从雪狼的四肢之下划了过去。敌人凭空消失，这只雪狼不由的愣住了。趁着雪狼迟滞的间隙，邓加尔身后的守备队战士们立即将长矛刺了出去。
　　见到这些弱小的人类竟然敢主动攻击它们，其它的雪狼纷纷冲了上来。独臂的格瑞斯华尔德左手将长矛送进了一头雪狼的嘴里，抵住了那高大的身体不再前行，而曾经的税务官哈维丹特立即跟上，迎面送出自己的攻击。只是他未曾想到，一头雪狼已经悄悄的绕道了他的身后，然后张开血盆大口一口就将他的身体撕成了两半。
　　不！格瑞斯华尔德收回刚刚刺出去的长矛，正想为自己的同伴报仇。但这时他的周围已经聚集了好几只雪狼，他自知生命无望，便朝着一头雪狼冲了上去。只是长矛未到，他的腹部便传来了钻心的疼痛，紧接着獠牙刺穿了他的喉咙。围在他周围的雪狼们疯狂的啃食着他的身体，不一会儿雪地上便满是鲜血与污秽。
　　仅仅坚持了数息，这些英勇的守备队战士们所组成的防线便在雪狼的攻击之下土崩瓦解。然而他们的奋战却为艾德娅争取到了宝贵的时间，待这些雪狼一通杀戮抬起头之后，却看到艾德娅已经坐进了一个巨大的篮子上面，然后正被镇民们一点点往上拉。
　　同时，木板上也正被粗大的绳子一点点吊上去。如果失去了这块作为桥梁的木板，这些雪狼就再也没法威胁艾德娅了。雪狼们也很清楚这一点，这时，一头靠近的雪狼却猛地窜上了正一点点抬升的木板，然后借着这倾斜的木板俯冲下去。
　　艾德娅的篮子还没有抬升多少，如果被这个雪狼冲到城墙下面后果将不堪设想。城墙后面的人立即放出弓箭和长矛，妄图杀死这只雪狼。只是慌乱之际箭矢和长矛毫无准头可言，根本抵挡不住正在加速的雪狼。
　　城墙后的约瑟夫与巴格当即跨出一步，正准备跳下去与雪狼血战的时候。突然一个满身血污的身影纵身一跃，竟然也攀上了正缓缓抬升的木板。
　　是邓加尔！
　　邓加尔的身上到处都是血迹，有雪狼的，但更多是他自己的。危难之际，他根本顾不上身上的伤口，朝着雪狼就冲了过去。雪狼感受到了身后的动静。猛地回头，对着邓加尔的头颅便咬了过去，只是邓加尔的速度太快，让雪狼这一口之下并没有咬到他的要害，只是咬住了他的一双小腿。
　　鲜血如柱，邓加尔的脸上也出现了痛苦之色，但是他却紧咬牙关，忍着痛将手中的佩剑刺了出去。那头雪狼的眼窝立即被刺了个穿。
　　一人一狼就这样在扭打之中，一起从这狭窄的木板上滚落了下去。邓加尔最后一眼，看到的是被众人正将艾德娅从篮子里扶出来的景象。见此他长叹了一口气，然后缓缓的闭上了眼睛。

第八十一章 雪狼的决绝
　　见到这些年轻的生命因为自己而消逝在了这茫茫的雪原之上，艾德娅的心如刀绞。不过她知道，现在的她不能表露出哪怕一点点失落的情绪。如果被别人察觉到连自己都失去了信心，守备队以及那些征召的镇民们将会彻底被恐惧所吞噬。
　　现在的情形并不容乐观。仅仅是一次接触，风湾镇这边的三位魔战士就已经一个昏迷两个灵气耗尽，身为魔女的她，魔力也所剩无几。而雪狼群不过损失了数十头雪狼以及两头魔狼而已，对于这庞大的雪狼群来说并不算什么，更重要的是那头诡异的雪狼王根本没有出手。
　　眼下，若不是有着这临时修筑的城墙以及壕沟，风湾镇将会轻易的被这些雪狼所洞穿。只是，见识到了刚才雪狼群的种种诡异举动，对于这还不算坚固的城墙能否守得住雪狼的攻击，艾德娅的心里也没有底。
　　面对着天堑一般的壕沟，雪狼群陷入了踌躇之中。好几只雪狼在壕沟的边缘试探着，然后又望一眼对岸，然后缓缓退了回去。最终，后来的雪狼们都聚集在了这壕沟的后面，密密麻麻如同白蚁群一般。
　　如此多的数量，让风湾镇的镇民们一阵战栗。艾德娅扫视了一遍，竟然发现雪狼群的数量比崔妮蒂之前所说的还要多。难度说北方整个广袤的冰森森林的雪狼，全部都聚集在了这里吗？对于食物链这种高中的知识艾德娅可是没有忘记，哪里会有如此优渥的环境养活这么多处于食物链顶端的大型肉食生物。
　　但冰森森林的面积何其巨大。连语言都没有的雪狼到底是凭借着什么聚集起了这么多，然后放弃了它们的故土前往人类的世界掠夺呢？
　　就在艾德娅正在冥思苦想的时候，几个镇民开始惊呼了起来。艾德娅定睛一看，原来是整个雪狼群纷纷往后退，与沟壑离开了一段距离。镇民们很清楚这些雪狼绝不可能轻易的撤退，所以每个人的心都悬在半空中，等待着雪狼下一步举动。
　　果然，几头雪狼再退开了足够的距离之后猛地向前冲去，然后在即将靠近沟壑的时候一跃而起。望着这些雪狼的身姿在空中划出一个弧度，艾德娅的心头一紧，生怕这些雪狼真的能够凭借着跳跃能力跨过他们花了大力气挖掘出来的沟壑。
　　好在关于雪狼跳跃能力的情报是正确的。这些雪狼在起跳后没多久，身体便向下落去，它们绝望的伸出爪子想要攀上对岸的冰雪。然而虽然它们已经成功越过了大半的距离，却与对岸还有着不小的差距，即使雪狼的前肢再长也够不着，于是在惨然的长啸中落入了沟壑之中。
　　不过其他雪狼似乎不死心，又有好几只开始加速跳跃，但结果无一例外全部落入了沟壑之中。沟壑的深度虽不至于将雪狼直接摔死，但摔伤的雪狼很快就要面对风湾镇民的弓箭和长矛，一头没了速度的雪狼就像是一个活靶子一样。就算是它能侥幸活下来，也无法跳出这沟壑，只能徒劳的用爪子扒着光滑的冰块。
　　见到雪狼无法越过沟壑，包括艾德娅在内的所有人都松了一口气。只是他们悬着的心才刚刚下了眉头，便凝固在了心头。因为雪狼们再一次开始了行动。它们再丢下十多具尸体之后，便不再继续送死的行为了。然后从队伍中走出了两头雪狼，一左一右站定。紧接着两头雪狼同时开始了冲锋。
　　这是什么情况？所有人都不明白雪狼为何要这么做？两头雪狼同时起跳难道还能增加跳跃能力不成。虽然大家心头有着浓重的疑惑，却没有一个人敢松懈下来，每个人都如临大敌的看着雪狼的动作。
　　就在到达沟壑边缘的时候，那两头奔跑的雪狼跳了起来，一上一下，一前一后。它们在空中划过两个弧度之后然后各自开始下落。看来一起跳跃并不能增加各自的跳跃能力，然而接下来的一幕却让众人目瞪口呆。
　　只见那只跳的高的雪狼在下落时候突然猛地踩在了另一只雪狼的背上，借助着另一只雪狼再一次飞了起来。它的第二次起跳并不算高，但是已经足以越过剩下的距离了，而那只被当成了跳板的雪狼则加速坠向了坚实的冰面上，然后趴在地上一动不动。想来就算还活着也已经失去了战斗力。
　　“弓箭手！长矛手！准备！”巴格如梦初醒，连忙大喊道！没有人会想到，雪狼们竟然会以如此决绝的方式突破了他们所挖出来的沟壑。
　　“不！这不可能！”
　　“魔女在上啊！”
　　镇民们纷纷发出了惊呼。
　　此时的艾德娅也已经陷入了失神。雪狼的这一幕让她立刻想起了一篇自己所看过的文章。讲的是一群斑羚在被猎人赶上一片断壁的时候，年老的斑羚将自己当成跳板来让年幼的斑羚越过断壁，自己则坠入山谷死亡，以此让族群得以延续。
　　这篇文章写得很悲壮。然而故事却不是真的。对于蚂蚁或者蜜蜂这样的生物来说，也许会发生用一部分个体的牺牲来拯救另一部分的故事。但是对于一些高等生物来说，每一个个体都已经觉醒了自我，除非为了自身的子嗣或至亲，否则断无可能用自己的生命来拯救它人。更重要的是，精准的踩在同伴的身上借力起跳，这可不是一件非常容易的事情，不但需要惊人的技巧，还需要两者天衣无缝的配合。
　　这两个条件，对于一个松散的雪狼群来说没有一个能够达成的，两只几乎没有任何交流的雪狼，想要完成这惊人的一跃！这根本就不可能！
　　然而这一切还是发生了，在艾德娅的眼皮底下，那只雪狼已经来到了墙壁之下。
　　好在墙壁与沟壑之间的通道异常狭窄，一个普通的人类尚且勉强通过，对于一头体形庞大的雪狼来说，根本无法自如的行动，更不要说跳过城墙了。于是在箭矢之下，这头好不容易越过了沟壑的雪狼还是迎来了自己的死亡。
　　然而，面对着同伴的惨死，别的雪狼却不放弃，越来越多的雪狼走了出来，两两结队然后向着小镇的城墙冲了过来。
　　这些雪狼？是要来送死么？艾德娅虽然不知道它们到底为了什么。不过她一点也不敢托大，连忙道：“阻拦它们的跳跃！”随着她的话音刚落，箭矢如同流星一般飞了出去。只要有一头雪狼中箭，它们的跳跃就受到了巨大的干扰，然后一齐摔落下去。
　　但是如此多的雪狼，即使箭矢能够挡住一大半，还是有许多雪狼成功的跳了过来。这一次，这些雪狼却没有将自己停留在这狭窄的通道上，反而身体不闪不避的朝着城墙猛地撞了上来。
　　被这庞然大物突然撞击，艾德娅瞬间就感受到了剧烈的晃动，而那头雪狼也撞的头破血流，在墙壁上流下了一摊血迹后，缓缓的的向下滑落。
　　所有人目瞪口呆的望着这一切。这些雪狼像是完全不知道死亡为何物一般，前仆后继的冲了上来，又一个个死去，不多久沟壑之中就堆满了雪狼的尸体。而在狼群的后方，那只通体雪白血色双瞳的狼王则静静的伫立在一块石头上，冷漠的注视着这一切，仿佛死去的不是它的同伴一般。
　　没过多久，雪狼们持续不断的撞击终于有了成效。这城墙本身只是仓促之间才完成的产物，与那些混着钢筋水泥的建筑根本无法相比。大块大块的石头从城墙上落了下来，上面也露出了清晰可见的裂痕。
　　艾德娅不知道究竟是什么原因，才让这些雪狼拥有如此可怕的决心，也不知道是为了什么，让它们宁可用这种方式死去，也要攻入风湾镇。但现在已经不容她去揣测雪狼王的目的了，她立即催动着镇民放箭来尽可能的抵挡住雪狼的攻击，同时在几处断裂的地方，守备队成员们也已经集结完备，长矛阵套索一应俱全，两位灵气所剩不多的魔战士又重新抽出了武器，站在队伍的最前面。
　　所有人都紧张的等待着。
　　这时，一声巨大的崩塌声响彻了众人的耳膜。在无数次撞击之后，城墙上出现了一个恐怖的空洞，一头狰狞的雪狼已经出现在了墙壁的断裂处。
　　熬夜码字好累啊！求打赏求票！

第八十二章 苦战
　　作为守备队的队长，巴格一个箭步便冲了上去。那厚重的盾牌猛地砸向了雪狼的头颅，直把那头雪狼砸的眼冒金星，趁此机会后方的战士也立即用长矛将雪狼刺倒。
　　然而，随着雪狼持续不断的自杀式攻击，整座城墙都开始摇摇欲坠起来，到处都是破损。越来越多的雪狼出现在了众人的视线之中。在这危难之际，守备队成员和征召镇民们没有一个选择退缩。无论是使用长矛还是使用套索，硬是将这些跳上来的雪狼挡在了城墙之外。
　　但雪狼毕竟是雪狼，实力比之镇民们要强上不少。往往杀死一头雪狼，都要丢下好几具尸体，更有无数受了重伤的战士被抬到了后方。
　　三位生命系的魔女此时毫不吝啬她们的魔力，尽管三人没有治疗天赋，但毕竟能够施展治疗魔法，只要不是伤的太重，都能将他们从死神手中拉回来。然而随着战斗的进行，伤员越来越多，多萝西三人根本来不及一个个救治，到了后来只能进行简单的释放魔法，剩下的事情就全部交给其他人来包扎处理。但即使这样也忙不过来，还只是初级魔女的她们，体内的魔力也以极快的速度消耗着。伊西丝望了一眼远处战斗正酣的城墙，不由的露出了担忧的神色。但随即她便咬了咬牙，再度释放治疗魔法。
　　艾德娅的脸色苍白，在将崔妮蒂安顿好之后，她便再一次出现在了前线，手中紧紧的握着剑，只等着哪里有抵挡不住的迹象她就往哪里救援。
　　随着几次拉锯之后，一头雪狼终于突破了城墙，巴格与约瑟夫都在别处防御，无法前来援助，没有了谁的牵制，雪狼的爪子朝着四周疯狂的挥舞，瞬间就扫倒了好几个附近的守备队战士。慌乱之中，套索也尽数被雪狼灵巧的躲过。眼看着它就要大杀四方的时候，艾德娅果断的冲了上去。
　　一个没来得及闪躲的守备队战士被雪狼击中倒在了地上，挣扎着想要站起来的时候，但是雪狼的爪子已经朝着他的脖子挥了过来。那个守备队战士吓得脸色惨白，不由自主的闭上了眼睛。然而意料之中的疼痛并没有到来，他小心的睁开眼睛，却看到一个飒爽的英姿出现在他的面前，一把剑挑起了雪狼的爪子。
　　“艾，艾德娅大人！”死里逃生的守备队战士感激的喊道，然后立即从地上站了起来，挥舞着长矛配合着艾德娅的攻势。
　　雪狼攻击受阻，刚想要加大力气的时候，却感觉到自己的肋部传来了钻心的疼痛，原来是它原本的猎物竟然重新站了起来。它立即朝着那个守备队战士发出怒吼。
　　感受着风中传来的阵阵腥臭，那个守备队战士吓得双手剧烈的颤抖起来，但是却依然紧紧抓住矛柄，不断的向雪狼的身体里推送。
　　两方受敌的雪狼立即被两人推的连连后退，巨大的身体瞬间挡住了城墙上的缺口，让后面的雪狼无法上前。就在这个时候，艾德娅却突然泄力，同时身体急速的朝着后面退去。雪狼一下子失去了着力点，爪子猛地砸在了地上，瞬间雪花四溅。而这时艾德娅抓住机会一脚踩在了雪狼的爪子上，抵着剑便刺入了雪狼的喉咙之中。
　　雪狼发出了艰难的喘息声，还想要殊死一搏。那个守备队战士则趁机一矛刺入了它的腹部，将它最后的攻击全部封死，没多久那巨大的身躯便倒了下去。
　　做完这一切之后，艾德娅的香肩便开始剧烈的起伏，没有了那么多魔力支撑，她的每一次攻击都要使用身体本身的力量，以她现在的状态来说已经是一个不小的负担了。不过好在这头突破的雪狼还是被挡住了，它的尸体也正好填补了城墙上的空白。
　　但是艾德娅没有一丝的高兴。她知道，随着时间的推移，突破城墙的雪狼只会越来越多。
　　不过如此猛烈的攻势之下，雪狼群也为此付出了惨重的代价，可以看到下方的雪狼已经明显减少了许多。然而面对这些牺牲，雪狼王却始终站立在石头之上没有动弹一步，阴鸷的看着两方惨烈的厮杀。
　　“艾德娅大人！”
　　就在这时，艾德娅听到了一个熟悉的声音，她转过头一看，来者竟然是她的侍女法蒂玛。
　　“你怎么来这里了？”艾德娅皱了皱眉头然后道：“这里太危险了！不是你应该来的！”
　　没想到法蒂玛却轻笑了一声，然后说：“您可不要小瞧我，在拜沙羯的时候我可是氏族一名不错的战士！”说着她便向艾德娅展示了自己的武器，那是两把弯刀。一边说着她便灵巧的翻了翻自己的手腕，两把弯刀在她的手中划出了好几道弧度，从她那熟练的姿势来看，显然不是一个用刀的新手。
　　这时艾德娅才发现法蒂玛已经换掉了她寻常穿着的白纱等衣服，换上了一身灰色的紧身衣，再配上她小麦色的皮肤，哪里还看得出她舞姬的身份。
　　“大人！你受伤了！”法蒂玛一眼就看到了艾德娅胸口处一道伤痕，连忙关切的道。
　　艾德娅低头一看，果然在自己的胸口处出现了一道伤口。那是在刚才泄力时候躲闪不及被雪狼的爪子划伤的。“小伤而已！”艾德娅刚想说道，却猛然发现离她们很近的一段城墙突然一阵耸动！
　　“小心！”艾德娅大喊，然后立即将法蒂玛扑倒，用身体保护住了她。果不其然，接下来那段城墙在雪狼的冲击之下轰然倒塌，顿时石屑乱飞。
　　“咳咳！”
　　两人在烟尘之下剧烈的咳嗽着。稍微缓过神来的艾德娅刚想要检查一下崔妮蒂的伤势，却只见崔妮蒂大喊了一声：“危险，艾德娅大人。”接着她一把推开了艾德娅，立即从地上站了起来，向着前方冲去。
　　崩塌的城墙足足有好几米宽，露出了一个巨大的缺口。而在那缺口处已经出现了好几只雪狼的身影，然而附近的守备队全部被打散了，散乱的阵势面对雪狼无异于送死。果然，雪狼刚刚踏进城墙，就一口叼起了一个倒在地上的战士，然后重重的在空中甩了几下，又丢回了地上，剩下的雪狼也开始了屠戮。
　　艾德娅艰难的站起来，正要去阻挡这巨大的缺口时，一个矫健的身影已经先她一步冲了上去。
　　“法蒂玛！危险！快回来。”
　　与雪狼那粗壮的身躯相比，法蒂玛的身体显得格外纤细，而且法蒂玛既不是魔女，又不是魔战士。就连曾经引以为傲的拜沙羯秘术也暂时无法使用，现在的她就和一个普通人没有什么两样。这样一个普通人怎么可能挡得住两头雪狼的攻击。

第八十三章 最后的冲锋
　　雪狼们眼见一个可口的食物竟然主动送上门来，立刻便冲了上去。
　　望着法蒂玛与两头雪狼即将接触，艾德娅心急如焚，惟恐这位美人就此香消玉殒，她咬了咬牙，立即朝着雪狼们冲了上去。
　　另一边，法蒂玛的莲足轻轻点地，只在雪地上留下了几道浅浅的痕迹。在她灵巧的身体面前，雪狼就像是笨重的机器。它的爪子刚刚抬起，法蒂玛早就已经将刀刃送了过来，挡住了雪狼的攻击，同时她的身躯微动，另一把弯刀已经朝着雪狼的侧身砍了过去。
　　银光闪烁，雪狼还没来得及转身，她的身上立即出现好几道伤痕，只是法蒂玛到底只是一个普通人，不能向崔妮蒂那样一剑就刺穿雪狼厚重的毛皮。
　　虽然无法瞬间将这两头雪狼杀死，但它们的注意力却很快被法蒂玛所吸引住了，这给了守备队成员们宝贵的时间来重新休整队伍。靠后的那头雪狼正想要攻击法蒂玛，却冷不防被一个套索给栓中了，紧接着数个大汉一齐拉着绳子，马上就将雪狼给拉倒了。而一旁的法蒂玛则瞅准了机会，身体灵巧的躲过了雪狼乱舞的四肢，两把弯刀在它的腹部划出了一个大大的十字，鲜血瞬间就喷涌了出来，血污立时染红了法蒂玛的衣服。
　　眼看着自己的同伴被法蒂玛杀死，另一头雪狼怒吼着朝着法蒂玛扑来，不料法蒂玛像是早已经知晓雪狼的攻击了一般，她的腰部如同柔若无骨的柳枝一般，身体一矮便躲过了雪狼的利爪，同时左手的弯刀轻巧的借力托起雪狼的攻势。紧接着她纤腰一扭，另一把弯刀就着雪狼的后肢就挥了过去。那把弯刀在空中舞出了一道银色的弧度，与雪狼的后肢纵情接触在一起。
　　后腿受到了巨大的伤害，雪狼站立不稳半个身子便软瘫了下去。而法蒂玛趁势一个箭步冲了上去，两把弯刀从两边架住了雪狼的脖子，一个干脆利落的抹动，雪狼的颈部立即渗出了大量的血液。
　　然而就在这时，又一头雪狼出现在了缺口处，法蒂玛刚刚来得及抬头，就看到了那头雪狼狰狞的脸朝着它扑了过来。她还没来得及有举剑防御时，一阵灼热的黑焰突然出现在了她的前方，紧接着只听到雪狼一阵惨叫，再看时艾德娅拄着剑挡在了她的面前，那头想要偷袭的雪狼，两条前肢齐根而断。
　　“你冲的太靠前了！”艾德娅二话不说，立即将法蒂玛拉了回来，这时已经整装完毕的守备队成员们立即走上前一步，轻而易举的将这头失去了两条前肢的雪狼杀死。
　　“艾德娅大人！”就在艾德娅准备询问法蒂玛的伤势时，一个守备队战士气喘吁吁的跑过来，然后道：“巴格大人受伤了！他建议您立即向后撤退！我们已经抵挡不住了。”
　　“可是没有了这座城墙！我们更抵挡不住！”听到巴格受伤，艾德娅的心立即凉了半截，如不是两位魔战士苦苦支撑着，这条防线早就已经崩溃了，如今少了一位魔战士，那些守备队战士的压力将成倍的增加。
　　那个守备队战士正说着，远处传来了一声巨响。原来又有一处城墙发生了崩塌，数头雪狼从断口处出现。守备队的成员们拼死抵挡，这才勉强让雪狼无法前进，但这样下去缺口被攻破不过是时间问题。
　　“巴格大人说我们可以依托老城墙，依托城市里的建筑和雪狼打巷战！”那个守备队成员道。
　　艾德娅深吸一口气，望了一眼这破损不堪的城墙，不断突破的雪狼已经让剩下的战士们疲于应对，原本守卫在城墙后面的弓箭手与掷矛手也完全失去了作用，这样一来让更多的雪狼跳跃了过来。若不是这些镇民们自知退无可退，还不如拼死一搏，整条战线早已经崩溃了。
　　但就算现在放弃了城墙往后撤退，凭借着已经拆了一半的老城墙就能够守得住这些野兽？那不过是延缓崩溃的时间罢了。至于依托小镇的房屋？那更是无稽之谈，那些原先的居民楼大多年久失修，雪狼们连水泥与石块做成的城墙都能撞破，更何况这些危楼了。
　　于是她斩钉截铁的说道：“不，我们不能放弃这里。如果这里都无法抵御，那么我们就真的只剩下被屠戮的份了！”
　　那个守备队战士似乎并不意外听到这个答案，轻轻的叹了一口气，然后无奈的说道：“巴格大人的意思是，撤退所换来的时间虽然并不能让风湾镇免于毁灭，但是却可以给您离开这里的机会！”
　　“什么！”艾德娅脸色一冷，语气中充满了冰霜道：“我绝对不会抛弃你们独自一个人逃跑的。”
　　“大人！”那个守备队战士突然跪倒在了艾德娅的面前，然后道：“大人！您作为魔女已经为小镇做的够多了！我们恳求您赶快离开吧！您的生命不应该在这里终结啊。”说到最后那个守备队战士已经流下了泪水，真诚的恳求艾德娅离开。
　　“对啊，艾德娅大人！请快离开吧！”
　　“我们不能让您跟我们一起死在这里！”
　　“您是我见过最好的魔女！所以无论如何请活下去啊！”
　　随着那个守备队战士话音刚落，一些受了伤无法战斗的战士们也纷纷说道，更有伤员挣扎着站了起来，跪倒在了雪地之中。
　　“你们……”艾德娅的眼眶有些湿润。这场战斗打的如此惨烈，作为魔女的她却是要背负很大的责任。若不是之前自己想让守备队战士和征召镇民增加战斗经验，他们就不会受到雪狼的伏击，以至于保卫战还没有打响风湾镇的高端战力就被一扫而空，那几个最精锐的守备队战士也因此牺牲。
　　然而大家并没有怪罪于她，无论是巴格还是其余人，都依然挂念着他的安危。
　　但，正因为如此。她，艾德娅，风湾镇的领主。就更没有理由抛下这里的人独自逃跑。想到这里，她脸上的冰霜更加浓重了，然后凌然的说道：“你们不用说了！我不会丢下我的领民离开的！我将与你们一起，流干最后一滴鲜血！直到雪狼们退下。”
　　听到了艾德娅的话，所有人都动容了。
　　“还有……”艾德娅环视了一圈跪在雪地中的众人：“不准跪！都给我站起来！风湾镇需要的是顶天立地的战士！而不是跪倒在地上的奴隶！都给我站起来！没人值得你们跪！我也不值得你们跪！都给我起来！”
　　“是……”几个在雪地里的战士们纷纷站了起来。
　　“把眼泪擦了！有这个空不如去多杀几头雪狼！”艾德娅一边说着，举起了手中的剑，再一次对准了破损的城墙。
　　在艾德娅的鼓舞之下，守备队战士精神一凛，无论是受了伤，还是本就想殊死一搏的人，纷纷举起了手中的武器，赴死一般的冲向了雪狼。
　　越来越多的雪狼们从破损的城墙后面出现。这堵城墙就像是筛子一般，到处是雪狼的身影，而在后方还有雪狼们前仆后继的越过沟壑，从城墙的空缺处填补进来。
　　“保卫风湾镇！”
　　“保卫风湾镇！”
　　剩下的战士们喊着守备队的口号，朝着雪狼发起了冲锋。也许这将是他们最后一次冲锋。艾德娅也举起了手中的剑，看了一眼身旁的法蒂玛，正想说什么的时候，法蒂玛却说：“大人！我愿意一直陪伴在你的身旁。”眼神中充满了决绝。
　　艾德娅叹了一口气，然后再一次望向了前方，这时候她的眼神已经没有了犹豫。理性的说，也许逃跑才是最好的选择。再向绯红大公要一块风平浪静的封地，继续鼓捣蒸汽机，继续发展农业、工业。但是一想到这段时间与自己朝夕相处的风湾镇众人。她只知道，与他们并肩作战，她不后悔！
　　此时的她浑身染满了黑焰，像是一把利刃一般，当先刺入了雪狼群之中。
　　“保卫风湾镇！”
　　“杀了这些畜生”
　　“杀！”

上架感言
　　从8月6号开始到今天，这本书在书客写了两个月！而在这短短的两个月，我也经历了从离职、颓废、重新找工作，然后没日没夜加班的人生大起大落。不过好在我熬过来了，生活渐渐进入了正轨，而这本书竟然也顺利的从突破100收藏，成功签约，获得第一次推荐到如今的上架。
　　在这里我真的很感谢一直在看着本书给我支持的诸位，无论是表扬还是提出了小说中各处的BUG，都让我感到很高兴！也是我一直写下去的动力！
　　本书的成绩，在同类中并不算好，说实话在刚刚写完10w字的时候我有想过放弃。不过当我逐渐完善大纲，为每一个主要角色丰满她们的经历时候，我就不再有这个想法了。每每看到小说中的名字从我的指尖流淌的时候，我就想起了那个正在风湾镇与雪狼们抗衡的主角！她不会放弃风湾镇，一如我不会放弃这个正在创作的世界一样。如果从纯粹的利益角度上看这样的选择都是不理性的。
　　不过，人如果不疯狂一把！那跟咸鱼又有什么区别呢？所以在这上架之前，我把剩下的存稿全部发了出来，并且无论未来如何，我都会将这个世界的故事继续写下去！
　　鱼跃此时海，花开彼岸天！
　　最后！
　　请继续多多支持本书吧！！！

第八十四章 神秘援军
　　面对着气势汹汹的人类，这些雪狼们一时间也有些犹豫了。而那头一直傲立在雪中的狼王，终于离开了它一直伫立的石块，移动着脚步朝着风湾镇缓缓的前进，显然它也对此时的战局格外关注。
　　雪狼们无法相信，这些弱小的人类，竟然能够迸发出如此强大的气势。到底是什么突然给了他们巨大的勇气，让他们敢于正面朝着自己发起冲锋。很快，雪狼们便与这些人类战成了一团。
　　这些人类的力气很小，战斗水平也很糟糕。往往付出数十个人的代价都无法将一头雪狼给杀死，但是他们却如同飞蛾扑火一样，长矛被折断了，就赤手空拳与雪狼肉搏，哪怕是用牙齿也要在雪狼身上留下一丝痕迹。身体受了重伤，拼死也会抱住一头雪狼的四肢，尽可能的拖慢它的速度。
　　在风湾镇镇民的疯狂攻击之下，雪狼们竟然数次被推了回去。然而可惜的是以人类的血肉之躯，与雪狼的实力差距实在太大了，虽然雪狼们感觉到镇民们的攻击还是很强劲，却是已经慢慢的衰弱了下去，能够站直身体的人也越来越少。
　　雪狼王那猩红的双眼一动不动的紧盯着战局。然而就在这个时候，它似乎感觉到了什么，突然将头转向了一边。而在空寂的雪地上突然传来了密集的嗖嗖声，那些还未冲上前线的雪狼们定睛也发现了异样，纷纷转过头。终于看到发出嗖嗖声的竟然是无数的箭矢，正朝着它们飞了过来。
　　“吼！”雪狼王立即低吼了一声，本来要冲向风湾镇的雪狼们立即停下了脚步，然后转身朝着箭矢飞来的方向冲去。而这时箭矢也已经落地，那些刚刚开始加速的雪狼们被雨点一般的箭矢射中，立即发出了哀嚎的声音。
　　雪狼们惊讶的发现，这些箭矢不但准头奇高，威力也不是风湾镇的那些劣质箭矢所能够比拟的。往往一只雪狼受了几箭之后便徒劳的躺在地上哀嚎。
　　城头上的战士们见到有援军前来，立即爆发出了热切的欢呼声。
　　箭矢过后，从一处高起的雪丘上方突然冲出了好几个穿着皮甲的战士，领头冲锋的战士们拿着弯刀，披着黑色的面纱，在一片纯白的雪地之中格外惹眼。
　　“这，这是……”看着眼前的景象，艾德娅惊呆了。这些人的装备，比之自己最精锐的守备队战士也不逞多让！放眼风湾镇周围能够凑出这么多装备的，不是贵族的私军那么就是凛冬城的城防军。贵族私军当然不可能来帮助他，而城防军如果要到来，势必会提早通知自己。除此之外，艾德娅实在想不到自己哪里还会有盟友。总不能是罗恩去而复返了吧？
　　但无论如何，这些人既然进攻雪狼那么暂时就不是风湾镇的敌人。
　　等一下！就在这时艾德娅似乎注意到了什么。艾德娅又打量了一下冲锋在最前面几人的装束。面纱、弯刀！这不是拜沙羯人的特点么？想到这里，她立即将头转向了法蒂玛。
　　而此时，法蒂玛已经呆立在了原地，口中喃喃道：“是，是班扬叔叔！没错的！”一边说着她目光灼灼的看着艾德娅，泪水夺眶而出。她哽咽的说道：“艾德娅大人！是我的族人！他们还活着！”
　　法蒂玛的族人本来已经被索罗斯等商人秘密带出风湾镇，然而却凭空的消失在了雪地之中，负责押送的人也莫名其妙的死在了半路之上。艾德娅本以为这些拜沙羯的战士已经遭遇了不测，却没有想到他们会以这种方式出现。
　　只是，他们的武器装备，到底是从哪里弄来的呢？总不能他们这点人攻下了凛冬城的武器库吧。
　　雪狼王见自己的侧翼突然遭到了攻击，立即便命令自己的属下朝着这些出现的人冲过去。在这平整的雪地之上，无数的雪狼尖啸着席卷过去。不过这时，那些正在冲锋的拜沙羯人突然闪到了一边，让自己还算整齐的阵势突然间中空了一大块。
　　这是要干什么？艾德娅有些不明白了，与雪狼在平原上进行对冲本来就不是什么好的选择，现在他们竟然还主动破坏自己的队形。眼看着雪狼群就要与他们对上的时候。在雪丘之上，不知道什么时候突然出现了几辆巨大的马车。
　　这些马车样貌丑陋，像是经过临时改装一样。而原本的车厢所在的位置也被改造成了货箱，里面装满了干草和瓶瓶罐罐的货物。艾德娅稍稍辨认就立即认出了这些东西！它们正是罗恩离开风湾镇之后送给自己的白酒。
　　艾德娅不太爱喝酒，所以大部分的白酒都让柯西卖给镇民们了，也算是为小镇增加一些幸福值，提升工作效率了。不过后来据柯西说这些酒大部分被各个酒馆所买走了。却没有想到，这些酒经过辗转之后竟然会出现在了神秘的马车之上。
　　这些马车一字排开，每一辆马车的边上都站着数个拿着火把的大汉！艾德娅瞬间明白了什么！只见大汉们将火把丢入了马车之中，然后几人合力猛地将马车推下了雪丘。一碰到酒精混合着干草，火把上的火焰陡然间子窜出了好几米高，并且伴随着巨大的炸裂声。紧接着这么多马车如同一排排整齐的火墙一般，朝着雪狼们冲了过去。
　　常年生活在冰冷的北境，雪狼们何时能见到如此壮观的火焰阵，冲在最前面的雪狼吓得扭头就想逃跑，但是无奈后方的雪狼根本来不及减速，巨大的身躯瞬间在雪地里撞了个满怀。
　　一时间整个雪丘之上的血狼们乱做了一团，但这时燃烧的马车已经冲到了它们的面前，然后狠狠的撞进了雪狼堆里。
　　在碾过了几头雪狼之后，马车便被撞翻在地，被点燃的干草和火焰瞬间向着周围撒了过出去，这些易燃物一碰到雪狼的皮毛立即就烧了起来，整个雪地之中到处回想着雪狼的哀嚎。那些不幸被点燃了的雪狼们为了能够扑灭自己身上的火焰，便开始在地上胡乱的打滚，到处乱窜，结果火焰没有扑灭反而引燃了更多自己的同伴们。
　　“杀！”
　　就在这个时候，一个声音从雪丘的最顶端传了下来。然后出现了一个胖胖的身影，艾德娅当即就认出了这个人——罗格*塔奥利弗斯，小镇的武器商人。
　　多亏了罗格的计策，自己才能够与罗恩一起大赚了商人们一笔，只不过在那之后自己艾德这个身份无法使用后，罗格也突然间销声匿迹。没想到这位商人竟然隐藏的如此深，不但救下了那些拜沙羯人，还在这危难之际雪中送炭帮助了整个风湾镇。
　　随着罗格的一声令下，拜沙羯人与他的私人卫队混合在一起，朝着正疲于应对火焰的雪狼群冲了过去。没多久，雪狼就全线崩溃了！
　　雪狼王气的呲牙咧嘴，紧接着它仰天长啸，凛冽的尖啸声立即响彻了整个天空。
　　接下来，诡异的一幕出现了，原本因为火焰而四散奔跑的雪狼们，突然间调转了头，再一次朝着罗格的私军冲了过去。而那些身体被点燃的雪狼则自行离开了队伍！就这样静静的等待着火焰将自己烧成灰烬。就好像雪狼王能够控制每头雪狼的行动一般。
　　见到这一幕，罗格立即皱紧了眉头。
　　只是，雪狼王指挥着与罗格的战斗，却顾不及在城墙上战斗的雪狼，没有了新的雪狼跳上城头来支援，剩下的雪狼被尽数推了回去，没过多久城墙再一次重新回到了风湾镇的掌控。
　　另一边，雪狼的回攻一下子让罗格的部队蒙受了不小的损失。好在他的部队装备精良，而且大多都是佣兵出生，无论是战斗技巧还是配合都比之风湾镇的镇民们要强上一些，所以一时半会儿还没那么容易崩溃。只不过面对这么多的雪狼，罗格的这些人根本不是对手。现在，轮到罗格这边的形势不容乐观了。
　　“艾德娅大人？”见到此情景，还苦苦支撑在战场的魔战士约瑟夫道：“我们现在怎么办！”
　　“我们要去救下罗格！”艾德娅当即道。
　　“我们要救下这个商人？”约瑟夫皱了皱眉。
　　艾德娅没有理会约瑟夫，然后道：“你不觉得，现在是突袭雪狼王的好机会么？”
　　空旷的雪原之上，雪狼王正紧盯着罗格的方向，全然没有发现自己身旁的雪狼已经不多了。

第八十五章 冲锋！为了风湾镇
　　“艾德娅大人！这太危险了！”约瑟夫立即站出来反对道，“而且您忘了之前我们贸然出城的代价么？”
　　艾德娅摇了摇头，然后道：“上一次的确是我莽撞了！但是这次不一样，只要杀了雪狼王我相信这群诡异的雪狼就会土崩瓦解。”
　　诚如艾德娅所说的那样，这一次的出城迎战艾德娅经过了深思熟虑，突袭雪狼王的主意也绝对不是心血来潮。
　　从崔妮蒂遇袭开始，这支雪狼群就展现了太多诡异的地方。首先是那明显不合常理的数量，然后为了伏击艾德娅，雪狼们竟然会紧紧的贴着雪地一动不动。整整数百只雪狼竟然没有发出任何的声音，简直堪比艾德娅所熟知的现代军队。
　　但如果说这样的现象还勉强能解释为雪狼王整治的纪律严明的话，那么接下来雪狼们以牺牲一只作为垫脚石成全另一只的行为，已经完全超乎了艾德娅对高等生命的认知，雪狼们的表现更像是蚂蚁、蜜蜂这类个体界限模糊群体意识强烈的生物。
　　而在刚才雪狼王以一声长啸，硬生生的让四散的雪狼们重新集结了队伍向着罗格等人攻击，这已经让艾德娅完全确信，正是这神秘的雪狼王控制着整个雪狼群，让它们变得像机器一般做出了如此种种根本不可能的事情。
　　所以，想要拯救风湾镇，唯一的办法就是击杀雪狼王。而且眼下雪狼王周围并没有太多的狼，是一个绝佳的机会！要是等到罗格的部队被打散了，这些雪狼再回过头来对付自己，那么一切都已经晚了。
　　艾德娅立即将想法告诉了城墙后的战士们。很快，从约瑟夫的眼色来看显然他已经信服了艾德娅的话，然而他还是不同意艾德娅亲自出战。“大人！请让我代替你吧！我答应过卡珊大人！要用自己的生命来保护您的安危！虽然我现在的灵气已经所剩无几了。但是请相信我，作为一名骑士我一定会完成任务的。”一边说着约瑟夫已经单膝跪了下来，将自己的佩剑插在地上，眼神之中充满了坚定。
　　艾德娅无奈的叹了一口气，然后道：“我们只有一次机会，偷袭如果不成功的话，雪狼将会再次向风湾镇进攻。”一边说着艾德娅扫视了一圈战士们，如今还能够站着的战士不过百人，而且个个带伤，后方则堆满了昏迷或者失去战斗力的战士。就连约瑟夫自己也到处是伤口，她继续道：“我们已经无法再承受雪狼的攻击了。”
　　约瑟夫听了后，缓缓的低下了头。他也很清楚，以如今自己的战斗力，能够在雪狼群中活下来就已经很艰难，更逞论杀死雪狼王了。不怕死是一回事情，但理智又是另一回事情。
　　艾德娅没有再与约瑟夫说什么，然后道：“把木板重新放下去。”
　　“遵命。”剩下的战士们立即将铁锁缓缓的向下拉。
　　不过就在这个时候约瑟夫却重新抬起了头，然后说道：“艾德娅大人，我明白您的意思。但是请让我一同出战！即使我不能在与雪狼王的战斗中帮您什么，至少可以帮您将附近的雪狼挡住。”
　　“我也要求出战！”
　　“加上我！”
　　“还有我！”
　　约瑟夫说完，其余的战士纷纷道。
　　“还有我！艾德娅大人！”就连法蒂玛也站出来说道：“我的族人正在为我而战，我不能在这里袖手旁观。”
　　“你们……”艾德娅刚想说什么，但是望见了每个人眼中的决然，她知道如果自己根本无法拒绝。，于是她深吸一口气道：“既然如此，那么我们就一起出发！把雪狼王给杀了！为死去的兄弟们报仇！”
　　“好！”
　　“报仇！”
　　所有人举起了手中的兵器！齐声喊道。
　　——————————————————————
　　眼见雪狼们就要打穿罗格的阵形，将那个该死的胖子咬死的时候，雪狼王突然发现本来已经被它们打的喘不过气来的风湾镇镇民，竟然从龟缩的城墙后面冲了出来。雪狼王立即注意到了自己身旁的空虚，于是立即长啸，前方正在与罗格部队酣战的雪狼们听到了雪狼王的召唤，立即有一部分的雪狼掉头回去，这让罗格的战士们压力一下子小了很多。
　　“罗格先生？是风湾镇的人！他们竟然敢冲出来！”
　　罗格望了一眼雪狼王的位置，立即明白了艾德娅的意思，然后道：“让我们的人冲上去！尽量拖住那些畜生！”
　　“遵命！”
　　虽然已经没有多少灵气，但是约瑟夫依然一马当先冲在了队伍的最前方，紧随其后的则是拿着双刀的法蒂玛。
　　守护在雪狼王身旁的雪狼虽然不过十多只，但是无论个头还是战斗力都比之寻常的雪狼要强上不少。没有了灵气加持的约瑟夫顶起盾牌与第一头雪狼相撞，立即就感觉到了巨大的额力量，身体一个踉跄后硬是向后退了好几步，而雪狼则趁势又扑了过来，只不过这只雪狼怎么也没想到，在约瑟夫的身后突然伸出了两把弯刀，硬是挡开了它的爪子，而调整好了姿态的约瑟夫也抓住空隙，一个盾击便照着雪狼的头颅砸了过去。两个人，三把武器，瞬间就将第一只冲过来的雪狼给杀死了。
　　在这两人的带领之下，风湾镇的战士如同一把尖刀一样刺入了狼群之中。但很快它们就碰到了硬骨头——一头魔兽。
　　在它们的面前突然出现了一头宝蓝色眼睛的雪狼，约瑟夫暗道不妙时候，雪狼已经开始释放魔法，两人只觉得空气瞬间被凝固了一般，行动也开始迟滞了起来，同时他们的身体上竟然出现了一层冰霜。
　　约瑟夫的体内早已经没有多余的灵气抗衡这股冰霜，很快他便被一头闻讯赶来的雪狼所扑倒，若不是有一身铠甲在，周围魔战士或许早已经死在了狼爪之下。相比之下，法蒂玛的处境却更加危险，没有了速度的她，要如何与雪狼们抗衡。眼看着雪狼的獠牙越来越近，她吓得花容失色。
　　不过就在这个时候，周围的空气突然间灼热了起来，一下子驱散了那头雪狼所带来的冰霜，紧接着艾德娅的身躯已经出现在了她的前方，那头想要偷袭它的雪狼还来不及反应，艾德娅便已经将自己的剑刺入了它的喉咙。
　　法蒂玛惊魂未定，刚想向艾德娅道谢，但是入眼中的艾德娅却让她心里为之一寒。
　　这还是自己认识的艾德娅么？原本好看的双瞳被无数的红色血丝所取代，而本来温润如水的眼神现在却异常的冰冷，仿佛她注视的不是法蒂玛本人，而是一团随处可见的白雪而已，一股畏惧之感油然而生。
　　见到法蒂玛与约瑟夫遇到了魔兽，艾德娅当机立断施展出了厄运女神的祝福。最终成功赶在了雪狼之前将法蒂玛救了下来。只不过在自己魔力所剩无几的情况下，厄运女神的祝福能够持续多久时间，就连她自己都不知道。于是在救下法蒂玛之后，她便径直冲向了雪狼王。至于约瑟夫就只能自求多福了。
　　那头释放了魔法的雪狼见自己的冰霜被艾德娅周身的黑雾尽数驱散了，于是便在空中凝集了多道冰锥，朝着艾德娅便飞了过去，却没想到艾德娅单足点地，身体朝着空中凌空一跃，不但躲过了这些冰锥，更是越过了这头雪狼的头顶。
　　雪狼感觉自己受到了羞辱，转身丢下了法蒂玛和约瑟夫，朝着艾德娅的身影便冲了过去，同时又有数道冰锥凝集了起来。
　　艾德娅刚刚想要冲锋，却不了从天上突然间坠落了好几道冰锥，一下子封住了她前进的方向，同时身后的雪狼已经露出了獠牙，朝着她扑了过来。
　　速战速决！
　　艾德娅心里念道，身体已经有了动作。凭借着耳畔传来雪狼的阵阵声响，她头也不回的就将手中的剑回刺了出去。
　　砰！
　　冰屑乱飞。
　　原来雪狼正在凝集新的魔法，只是没想到艾德娅竟然会突然停住脚步，并且将手中的剑刺了回来，刚刚凝聚成型的魔法瞬间被打断，同时它的脸上也出现了一道深不可见的伤口。而这时艾德娅已经送出了第二次进攻，长剑在空中一个翻转，朝着雪狼的喉咙挥了过去。
　　雪狼见势不妙，立即用爪子挡住了艾德娅的攻击，哪知道艾德娅的攻击如此凌厉。这次攻击不但将它的爪子上包裹的冰霜全部击碎，同时也将它的身躯击飞了数米远。
　　切！
　　艾德娅见这头雪狼没有死，嘴角发出了不屑的声音。不过她眼见法蒂玛与一些守备队战士已经紧随其后缠住了这头雪狼，于是她转过了身体，望着不过百米远的雪狼王。
　　雪狼王也早已经感应到了她的存在，早已经死死的盯住了她。两双红色的眼睛，将彼此的身影深深的刻在了自己的瞳孔之中。
　　艾德娅首先动了，身后黑雾所组成的翅膀猛地扇了两下，身体如同一个黑色的旋风一般冲向了雪狼王，而雪狼王则抖了抖浑身雪白的皮毛，也向着艾德娅扑了过来。

第八十六章 雪狼之王
　　至关重要的对决，双方一般都会互相对望数秒钟，等把对方打量的差不多了这才动手，不过艾德娅没有这个时间，也没有这个必要。没有任何的犹豫，她便扇动着背后的黑色翅膀，急速朝着雪狼王冲了过去。同时她的眼睛紧紧的盯着雪狼王浑身各处，将它身上每一丝的举动都深深的刻在自己的脑海之中，只待雪狼王有什么风吹草动，艾德娅就能立即分析出它的行动。
　　只是，与意料之中的不同。面对着气势汹汹的艾德娅，雪狼王却没有任何的举动，没有攻击、没有释放魔法，甚至于连防御动作都没有，仿佛雪狼王只是一座栩栩如生的标本一般，对艾德娅的攻击没有任何的反应。难道说雪狼王被自己的攻击吓住了？根本不可能，面对着这诡异的雪狼王，艾德娅的心里不存在任何侥幸心理。
　　电光火石之间，艾德娅的剑已经刺了过来。
　　而这时，雪狼王却陡然间睁大了眼睛，那红色的双瞳显得格外的狰狞，紧接着一道白光闪过。艾德娅暗道不好，已经刺出去的剑急忙收了回来。一阵金属碰撞声响彻了空气，震得落下的雪花微微颤抖。
　　那道白光，正是雪狼王在艾德娅近在咫尺的时候，冷不丁的向她发动了攻击。时间，距离都把握的恰到好处。
　　而它的挥击速度也超过了艾德娅的意料，若不是自己在它挥动爪子的前一瞬间感知到了它身体的动作，这一爪子早已经在她的身上留下了深深的伤痕。不过硬接下这一下挥击的艾德娅身体也不好受，在冲击的作用下她瞬间向后退了好多步，这才稳住了身形。
　　短时间里拥有如此快的速度和如此可怕的爆发力，这雪狼王的实力也太可怕了吧。艾德娅头皮一阵发麻。
　　然而这时，雪狼王的下一次攻击已经到了，艾德娅挥动着剑，堪堪挡住了雪狼王左爪的攻击，却没想到它右爪的攻击已至，无奈之下她只得再度防御，一时间，叮叮叮的金属碰撞声不绝于耳。没多久，艾德娅便已经彻底陷入了雪狼王狂风暴雨般的攻击之中，好在处于厄运女神祝福状态下的她能够预测出雪狼王的攻击，然后用最小的代价来抵挡，不至于受重伤。但是她很清楚，这样下去自己一点胜算也没有。
　　先不论如此强烈的攻击雪狼王能够持续多久，反正自己可没有那么多时间来消耗。一旦自己的状态消失，恐怕连一头普通的魔狼都打不过，更不要说如此强大的雪狼王了。
　　自己必须要从雪狼王的攻击中脱离出来，哪怕是付出一些代价！
　　一想到这里，艾德娅的身体连退了好几步，但雪狼王也如同附骨之蛆一般，根本不给艾德娅一点拉开距离的机会。只是艾德娅本就不指望自己能够用这种方式来逃离雪狼王，她这样做不过是在调整自己的姿势罢了，紧接着她右足点地，猛然间跳了起来。雪狼王没想到艾德娅会跳起来，因为这意味在空中的她将整个身体的防御全部暴露在了雪狼王的利爪之下。果然，雪狼王没有任何的犹豫，一爪朝着空中挥了过来，紧接着一条长长的伤痕从艾德娅的小腹处开始，一直延伸到了她的大腿。
　　剧烈的疼痛从身体上传来，然而艾德娅却仅仅皱了皱眉，便将疼痛全部压了下去。伤口看上去虽然很恐怖，但是却全部避开了要害，不至于让她的行为受阻。刚一落地，艾德娅便立即用没有受伤的腿撑起了自己整个身体，堪堪稳住身形之后她立即朝着还未来得及转身的雪狼王刺了过去。
　　嗤。
　　一击得手。
　　艾德娅感觉到自己的剑终于刺进了雪狼王的身体，然后向着里面开始深入，只是还没有深入多久她便感觉到了自己的武器受阻，原来雪狼王用一个诡异的动作，硬是将身体扭了过来，同时爪子顶住了艾德娅的剑向上一抬，阻止了她的长剑继续深入自己的身体。艾德娅见一击不中，也迅速的收回了自己的剑，准备酝酿下一次攻击。就这样长剑向上高高挑起，将鲜血从雪狼王的身体中带了出来，形成一条月牙的弧度向空中抛了出来，然后滴落在了地上。
　　雪狼王的后背受伤，鲜血立即从后背顺蜿蜒而下，最后顺着它的前爪流到了地上，在白色的皮毛上泼洒出了一条好看的弧度。它愤怒的朝着艾德娅冲了过来，不过艾德娅已经快它一步，长剑舞作几个剑花，朝着它的喉咙、眼睛、爪子处刺了过去，一时间雪狼王节节后退，而艾德娅则在它的前肢、前胸等地方留下了数道伤口，晶莹的血水不断从它的体内渗透出来。
　　只不过雪狼王再连退了几步之后，便已经离开了艾德娅的攻击范围，倒不是艾德娅破绽太多无法形成像雪狼王那般可怕的攻击频率，而是雪狼王的身手实在太灵活了，一点也不似普通雪狼那般笨拙，纵然艾德娅能够在第一时间想出对付雪狼王最好的攻击方式，但身体却跟不上她的思维啊。
　　而雪狼王 刚刚逃离了艾德娅的攻击，左腿一撑，右腿一提，两相发力之下不但稳住了它的身体，同时又猛地向艾德娅扑了过来。
　　这变招实在太快了吧。艾德娅心里暗暗叫苦，她只得翻转手腕，本来还想用来攻击雪狼王的剑立即转为防御。
　　然而下一刻，艾德娅愣住了。
　　原本还离着自己数步远的雪狼王，下一秒猛然间出现在了她的面前，这爆发力，这速度比之刚才都快上了不少！如果雪狼王早有这般速度，自己说不定在最初暴风雨一般的攻势之中就就已经重伤了。这又不是只能使用一次的大招，何必藏着呢？但此时艾德娅已经来不及多想了，她脑海高速的运转着，然后立即找出了应对的方法。面对着正挥舞过来的利爪，艾德娅连忙侧身，背后黑雾凝聚的翅膀像是盾牌一般覆盖在了她的肩膀之上，然后迎着利爪挡了过去，同时刚才转攻为守的剑，再一次挥了出去。
　　仅仅一个瞬间，雪狼王的利爪就无情的将艾德娅肩膀处的黑雾给尽数拍散了，紧接着一股钻心的疼痛从她的肩膀上传来，厄运女神祝福状态自己能够压下巨大的疼痛，但这一次却让艾德娅险些控制不住自己惊呼了出来，足以见得自己的伤势有多重。而她挥舞出去的剑也因为两次变招，早已经没有了多少的力量，仅仅在雪狼王的眉心处划出了一道血痕而已。
　　下一刻，艾德娅便被这攻击击飞了数米远，重重落在了雪地之中。她拼命想要站起来，却感觉到自己的右腿不受自己控制了。她低下头，却发现自己右腿的伤口已经血肉模糊，刚才几番的较量之下使得她的伤口愈发的严重，现在终于影响到了自己的行动。
　　面对这绝佳的机会，雪狼王又怎么会错失呢。它早已经一个箭步冲了上来，这一次那爪子已经对准了艾德娅的喉咙。
　　以自己如今的状态，根本挡不住雪狼王的攻击，更何况它的攻击比之之前已经强上了不少。但纵然如此艾德娅不会放弃！
　　哪怕是自己已经穷途末路，她也不会就此丢下武器等死的。艾德娅用余光扫过了雪狼王狰狞的身体，立即判断出了它的攻击路线，然后将剑举了起来挡在了雪狼爪子的必经之路上。
　　也许，这是她最后一次挥剑了吧。艾德娅惨然一笑。
　　但就在这个时候，雪狼王的爪子却突然慢了下来。

更新规则相关事宜
　　既然上架了，在下就立贴为证，会每天更新！如果当天因为不可抗力（加班、生病、玩游戏）等没更新，会在后面补更，如果太监就女装以明志！另外从每月初开始，月票累计过100会加更一章，刀片累计过100会加更一章。打赏累计过5000会加更一章！感谢各位的厚爱，我将一如既往写下去的。（另，交流企鹅群：637170930?(^?^*)）

第八十七章 狼王异变
　　雪狼王那红色的瞳孔之中，所有的杀气与狰狞陡然间消失不见了，眼中尽是迷茫。但是仅仅下一个瞬间，雪狼王便又恢复了神采，那停在半空中的爪子也重新挥了下来。但是这短暂的迟滞对于艾德娅来说已经够了，趁着雪狼爪子那一瞬间的迟滞，艾德娅本就已经举起来的剑立即向着雪狼王的脖子刺了过去。
　　恢复过来的雪狼王登时感受到了危险，立即停下了攻击，身体急速的躲避着艾德娅的。
　　剑出，血流。
　　尽管雪狼王的战斗直觉非常厉害，但毕竟如此短的距离，猝不及防之下想要躲开艾德娅的攻击根本不可能，只能尽力躲避自己的要害。于是剑锋便突入了雪狼王的左胸。雪狼王吃痛，立即用爪子挥开了艾德娅的剑，让它在雪白的皮毛上留下了一道深不可见的痕迹。
　　艾德娅一击之下成果巨大，立即拖着自己伤重的身躯朝着雪狼王攻击，企图给予它一击毙命。
　　不过重新恢复过来的雪狼王哪里如此容易就能对付，也立刻摆开了防御的架势，艾德娅见到自己几击未中，便迅速拉开了与雪狼王的距离，企图再度寻找它的破绽然后继续攻击。只是再经历了刚才的异变后，雪狼王如临大敌一般，将周身防御的滴水不漏，一人一兽就这样陷入了短暂的对峙。
　　艾德娅扫过了雪狼的身躯了，此时的它已经不复最初的那般英姿，浑身上下到处都是伤口，左胸前的那一道痕迹更是延伸到了它的左肢，让它的步伐都跟着缓慢了起来，而方才艾德娅在它眉心处划出的痕迹，在连番的战斗之中却不知不觉流出了大量的血液，将它一边的脸上都覆盖成了猩红色，再配上它的脸庞，显得格外狰狞。这让艾德娅有些惊异，犹记得自己的那一剑并没有如此打的威力啊。
　　相比之下艾德娅身上的伤口则没有那么多，但是却个个要命。小腹到腿部的那条伤痕虽然没有切中要害，但是在刚才的战斗之中却极具恶化，此时已经严重影响了她的移动，而左肩上的伤则更加严重，现在她整个肩膀包括自己的左臂已经毫无知觉了，同时少了一边翅膀的她速度也下降了不少。
　　两方都受到了严重的伤害，乍看上去似乎平分秋色。但艾德娅很清楚如果不是雪狼王在关键时刻短暂出现的迷茫，自己根本不可能有机会重创它，但即使如此，状况对自己还是非常不利。她的时间已经不多了，随着时间的推移，力量正一点一点的从她的体内流逝，原本被刻意压制的疼痛也开始泛了上来，不断的刺激着她的大脑，混乱她的神经。而在远处的雪丘之上，尽管罗格尽可能的想要拖住那些雪狼，但仍有大量白色的身影向这里狂奔着。一旦它们与雪狼王重新汇合，这些随他一同出来突袭的战士们都将死无葬身之地。
　　艾德娅喘着粗气，望着警惕的雪狼王。她知道，自己需要搏命了，哪怕自己死亡也要为风湾镇拼下一个胜利的曙光。
　　想到这里，艾德娅强忍着腿部传来的疼痛，再一次朝着雪狼王冲了过去。雪狼王见状，立即弓起了背脊，只待着艾德娅临近后，与她决一死战。
　　剑至。
　　雪狼王也长啸一声扑了上去。
　　但就在这关键的时候，雪狼王的眼神却再一次短暂的陷入了迷茫，原本凌厉的攻势荡然无存。艾德娅虽然不知道雪狼王身体之中到底发生了什么，但她可不会就此手软的，朝着雪狼王的喉咙便刺了过去。只是与上一次一样，仅仅一个瞬间雪狼王便已经恢复了知觉，但这时的它想要完美的挡下艾德娅的攻击已经不可能了。它只得呜咽一声，用自己的右爪横亘住了艾德娅的剑，破坏她的攻击，可即使如此，艾德娅还是在它的毛皮中划开了一条伤痕。
　　雪狼王为了躲开这致命的一击，已经放弃了所有的防御，再加上它的另一条前肢受了伤站立不稳，使得它门面大开。艾德娅见状立刻便贴身，身体的全部力量集中到了脚上，然后一脚照着它的门面踢了过去。雪狼的脸上被艾德娅狠狠击中，立即发出了怒吼，怎奈身体已经向着后方连滚了过去。而艾德娅也紧跟着雪狼，待它的身体稳住之后，便一个纵身扑了上去，以剑为刀反握着刺向了雪狼王的腹部。
　　不过倒在地上的雪狼王却用自己的爪子硬是架住了艾德娅的攻击，眼看着剑刃已经与它的腹部近在咫尺，可是被架住的艾德娅怎么也无法再前进半寸，于是她果断的放弃，朝着其它方向攻了过去，而雪狼王也几个翻滚从地上跳了起来，再次与艾德娅战成了一团。
　　受过几次伤后的雪狼王，无论是速度还是力量又得到了提神，这让艾德娅的压力陡增，好在那雪狼王总是在关键时刻突然掉线，让得两者的战斗险象迭生，伤口越来越多。空气中立即弥漫起了一股血腥的气息。
　　——————————————
　　“伊西丝，你怎么了？”
　　城墙内，由于暂时没有了雪狼的攻击，防御的战士们大大的松了一口气，但是紧接着他们便又忙碌了起来。救治伤员，收敛死者，拖动雪狼的尸体来填补城墙上的空隙，在雪狼再一次到来之前尽可能的增加哪怕一点点的额防御。
　　而在后方救治病人的三位魔女也是忙得团团转。初次离开魔女营地的她们哪里见过如此惨烈的阵势，三人的脸色惨白。最不济的芙萝娅已经悄悄的去边上吐过了一回，剩下两人也不怎么样。不过即使如此她们还是咬着牙坚持了下来。也正是有她们的存在，无数的战士硬是被她们从鬼门关拉了回来。
　　此时伊西丝抬起了头，一动不动的望着远方的战场。
　　“你们休息一下吧！”一旁的柯西眼见这三位才十多岁的小女孩在这满是伤口和血水的地方呆了这么久，还以为伊西丝的神经已经出现了异样，于是心生不忍道。
　　“可是还有伤员没有被救治。”多萝西连忙道。
　　“省一些魔力吧！”柯西努力挤出一个微笑道：“雪狼们停止攻击给了我们喘息的机会。但难保接下来不会继续攻击，所以你们还是将珍贵的魔力留到下一次攻击吧。”
　　多萝西没有反驳，于是点了点头。三人也已经到了强弩之末，此时的她们身上满是血污，伊西丝的脸上还有一小块血肉模糊的红色污秽，但是她自己却浑然不觉。多萝西见了，连忙掏出了自己好看的手帕，将她脸上的污秽抹去。这时伊西丝才如梦初醒。
　　“你怎么了伊西丝？”芙萝娅见状，关切的问道。
　　“我……我好像感受到了雪狼王的情绪。”伊西丝说着，一双眼睛又一次转向了战场之中。
　　“雪狼王的情绪？可是这么远？你以前说自己感受动物的距离只有……”
　　伊西丝点了点头，然后道：“但是我，分明就感受到了雪狼王那强烈的情绪。它，它好像需要我们的帮助。”
　　“什么？”众人异口同声的道。
　　一觉起来看到了大家的热情。。Orz。。我会努力码字的。。不过细纲已经铺到了很后面所以大家不需要担心质量。剑网三暂停！lovelive暂停！necopara暂停！

第八十八章 最后的挣扎（打赏加更）
　　“帮助，帮助雪狼王？开什么玩笑！我们要帮助它什么？”柯西不可置信的说道。
　　而伊西丝却摇了摇头，然后道：“我不知道，我只听到了雪狼王强烈的互换。所以，我想靠近它们。”
　　“你疯了！”柯西立即道：“外面太危险了，而且被那群援军吸引住的雪狼群马上就要赶回来了。”
　　然而伊西丝却像是没有听到柯西的话一样，缓缓的走到了墙壁后面，踮起脚尖从墙壁的缺口向下眺望而去。皑皑的学园上到处都是人与狼的尸体，还有零星的战斗正在进行着。远处的雪丘之上，雪狼群正疯狂的撤回来，以保护它们的王。此时，它们的王正与艾德娅激烈的战斗着，虽然雪狼王力的实力稳稳压着艾德娅一筹，但却不知道什么原因总是在关键时刻陷入短暂的失神，最终让它与艾德娅战成了平手。
　　伊西丝见状，已经一步向前跨了上去。
　　“外面还有零星的雪狼啊！”柯西连忙阻止道。
　　不过伊西丝却坚定的说道：“不，我觉得自己的能力是战胜雪狼王的关键！我想更靠近雪狼王，感受它到底想传达怎么样的信息。趁着狼群离雪狼王还有一段距离，如果现在犹豫的话就再也没机会了。”
　　柯西看着伊西丝脸上的决然，知道自己无论如何也阻止不了他，于是叹了一口气然后对城墙后方的人喊道：“所有人，还能站得起来的都跟我下来，保护伊西丝小姐！顺便把下面受伤的兄弟都救回来！”
　　“是！”本来已经被列为伤病的战士，立即颤颤巍巍的从地上站了起来，而一些还留在城墙上守卫的守备队战士也被柯西一扫而空。在这些人里面柯西挑了十多个受伤不算严重的，专门保护伊西丝，其他人则趁机下去救人。至于柯西本人则拿着自己的佩剑，站到了队伍的最前方。那抽剑的英姿，让所有人领略到了这位老骑士年轻时候的风采。
　　“我们也要去！”不过这个时候，两个娇小的女声从队伍后面冒了出来。柯西一看，来人是多萝西和芙萝娅。
　　“胡闹！你们两个去干什么？添乱么？”柯西立即怒斥道。
　　“谁说我们去添乱的。”芙萝娅听了就不乐意了，于是她张开手掌，手心上放着好几颗种子，她道：“我的魔法好歹是有一定战斗力的，到时候谁给谁添乱还不知道呢！”一边说着她已经站在了伊西丝的身旁，显得当仁不让。
　　芙萝娅到底还是魔女，柯西虽然贵为长辈，这时候也不知道该怎么拒绝，不过对于多萝西，他则道：“多萝西，你也要去么！”
　　“我……”多萝西刚想说什么，但是却想到自己的魔法实在不适合战斗。
　　就在这时候伊西丝却安慰道：“多萝西你留下来吧。要是我们受伤了，还需要一个人来治疗我们不是么。”
　　多萝西听了，立即低下了头，可以看出来她还是想和朋友一起出去。但是很快她就明白了自己的使命所在，于是点了点头，道：“嗯！我等着你们！一定要安全回来。”
　　“一定会的！”芙萝娅冲着多萝西拌了个鬼脸道：“等雪狼群被打退了！我们生命三废还要一起将生命魔法发扬光大呢！”
　　“我可是还想看到你穿上嫁衣结婚生子的样子呢！可不想就这样死在这里。”一旁的柯西也道。
　　多萝西听了脸上立即泛起了一丝红晕。
　　几人道别后，便立即朝着墙外冲了出去。一部分的战士立即四散去搜索重伤的同伴，剩下的人则在柯西的带队之下，径自朝着雪狼王冲去。
　　——————————————————————————
　　艾德娅喘着粗气，望着遥遥相对的雪狼王。
　　尽管凭借着雪狼王一次又一次的失神，自己勉强与它战个平分秋色，双方互相在对方身上添加了好几道伤口。然而随着雪狼王受的伤越来越多，艾德娅分明感受到了它的战斗力不断的攀升。这时候她才明白为什么身为魔兽的雪狼王一直不实用魔法，原来它的天赋方向与自己一样，都是通过魔法来强化自身。
　　鲜血，或者伤痕能够极大的刺激雪狼王的身躯，让它的战斗力不断攀升。
　　在明白了雪狼王的魔法天赋后。仅仅数个回合之后，艾德娅就已经无力继续攻击了，只能被动的防守。她在等待，等待着雪狼王露出致命的破绽，以此快速了解它的生命，否则的话自己只有死路一条。但是雪狼王也很清楚艾德娅的打算，所以它不再向之前那样猛烈的进攻，每一次都留下了三分余力，这样即使因为失神而被艾德娅反攻也不至于被一击毙命。
　　两者的战斗立即陷入了胶着，只是这对艾德娅来说不是什么好事情。她已经明显感觉到了自己体内的力量正在大量的流逝，此消彼长之下，现在就连雪狼网留有三分力的攻击自己应对的都很艰难。
　　没过多久，雪狼王仿佛看出了艾德娅的剑招越来越颓然，它知道艾德娅已经是强弩之末，于是便兴奋的扑了上去，企图一下子结果艾德娅的生命。艾德娅身体连退，躲避过雪狼的爪击，又挥剑挡下了它的后招。然而这一挡之下她的剑差一点脱手，虎口也被震得生疼。一股寒意瞬间透彻了艾德娅的心底，她知道自己的时间真的已经不多了。
　　雪狼王见艾德娅手中的剑差一点没拿捏住，立即冲上去补了几道，艾德娅只得身体连退，借此躲过了雪狼王的攻击，尽量避免与它正面交锋。只不过就在这个时候，雪狼王的眼神突然间又出现了一阵空洞。
　　“好机会！”艾德娅心里一凛。
　　正准备扑向艾德娅的雪狼王，身体陡然间在空中一个停顿，原本的攻击的力量顿时卸去了大半，同时仅仅依靠着自己的两条后肢支撑自己庞大的身躯，它的身形显得有些摇摇欲坠。艾德娅知道雪狼王愣神的时间不过一个瞬间，她必须要把握住这稍纵即逝的机会。想到这里她便紧紧握住了剑柄，用尽全身力气朝着雪狼王刺了过去。
　　长剑划破了空中飘扬的雪花，凌乱了四处乱滚的寒风，向着雪狼王的喉咙势如破竹。
　　然而，没有意料之中刺破毛皮的快感，也没有喷薄而出的鲜血。
　　有的只是一声难听的金属摩擦声。
　　艾德娅的心沉到了谷底。
　　10月打赏第一次加更。。Orz。。今天加班到零点，加更晚了

第八十九章 绝境（打赏加更）
　　不是她的剑不够快。
　　更不是雪狼王的的动作太快。
　　当艾德娅看见雪狼王那猩红的眼睛之中所透露出的点点狡黠与讥讽，她终于明白了。这一次的失神根本就是雪狼王有意而为之，为的就是吸引她孤注一掷进攻。
　　艾德娅的剑刚刺过去，早有准备的雪狼王一爪便挥在了艾德娅的剑上。她只感觉到剧烈的疼痛从手上传来，握住剑柄的手顿时一松，然后便颓然的落在了地上。然而雪狼王的攻击并没有因此而停下，只见它抬起了另外一个爪子，刺向了艾德娅的身体。
　　噗。
　　艾德娅只觉得喉咙一甜，鲜血瞬间从艾德娅的口中喷涌了出来。
　　雪狼王锋利的爪子轻而易举的刺穿的艾德娅的身体，然后残忍的一点点的将她抬离了地面。她只感觉到自己的身体像是要被这爪子撕裂了一般。但此时的她已经没有了任何应对的方法。
　　呜！雪狼王仰天长啸，像是在向所有人宣誓着自己的胜利一般。
　　“不！”正在四散与雪狼群战斗的法蒂玛失声惊叫，正想要冲过来，却被两头雪狼紧紧的缠住了，若不是约瑟夫在一旁为她挡下了致命一击，不然她也要布艾德娅的后尘。
　　而离着雪狼王不过百米远的柯西等人愣在了原地，呆呆的看着重伤的艾德娅，一时间不知道该怎么办才好。
　　雪狼王将爪子从艾德娅的身体中抽离，失去了支撑的艾德娅双腿一软，重重的跪在了雪地之中，然后便如同烂泥一般倒在了雪地之上，鲜血从她那巨大的伤口处一点点的渗了出来，向着周围的雪地蔓延开来，远远望去就像是一朵鲜艳的红花，正在这凌冽的寒风中缓缓盛开。
　　最先反应过来的是伊西丝，眼见艾德娅摔落在地上，她便不顾一切的朝着雪狼王冲了过来。
　　“不要过去，危险！”柯西根本喊不住伊西丝，只得恨恨的对着身后的战士道：“保护伊西丝！”
　　雪狼王望着已经倒在地上毫无知觉的艾德娅，慢慢的张开了它的血盆大口，正对准了她的雪颈。不过这时它却分明感觉到了身后一阵魔法气息。它警觉的转过身，却看到来人不过是一个十多岁的小女孩而已。
　　伊西丝见到眼前尽是鲜血的庞然大物正虎视眈眈的看着自己，她立即不由自主的停下了脚步，小小的脸蛋上血色全无。
　　雪狼王一点点的转过身，正视着伊西丝。来人毕竟是一个魔女，由不得它不警惕，它迈开脚步，慢慢的接近着伊西丝。面对着不断靠近的危险，伊西丝不但没有选择逃跑，反而抬起头望向了雪狼王那猩红色的双眼，像是想要从这里面读到写什么似的。
　　愤怒！不甘！挣扎！
　　望着雪狼王的眼睛，伊西丝感觉到自己身处于一片暴风雨肆虐的海域之中，而她唯一所能够依靠的只有一叶破烂的扁舟。
　　而这时，正在一步一步接近伊西丝的雪狼王也陡然间停下了脚步，猩红的眼睛中再一次出现了失神。这一次的失神格外的长，时间缓缓的流淌着，却没有见雪狼王恢复知觉。但即使如此没有谁敢在这个时候偷袭雪狼王，所有人都将目光集中到了与它对视的伊西丝身上，大气都不敢出。
　　排山倒海的巨浪，一次又一次的向着伊西丝扑来，她只感觉到自己正被雪狼王可怕的情绪不断痛击着，不过即使如此，她还是咬着牙坚持。终于她在这片巨大的海域上她看到了一丝光亮，于是拼命的驱动着自己向着那丝光亮靠近。终于，在满是愤怒、不甘等暴虐的情绪之中，伊西丝感受到了一丝雪狼王的别样情绪。在那里，她仿佛看到了雪狼王的另一面。
　　就在这时，她身旁的惊涛骇浪完全消失了，取而代之的是一片广袤的森林，在森林的中心，一匹通体雪白的狼正伫立在那里，高高的仰起头，神情中没有一丝的暴戾，反而充满了属于强者的威严与谦卑。
　　救救我！
　　雪狼王也注视到了伊西丝，它遥遥的望着伊西丝的眼睛，伊西丝瞬间就明白了雪狼王的意思。
　　“可是，我要怎么救你！”
　　雪狼王歪了歪头，又向伊西丝传达了什么，不过就在这个时候，空气中突然传来了一个女子的冷哼！这声冷哼就像是划过平静水面的石子一般，整个世界再一次变得暴虐了起来。伊西丝不知道这个女子是谁，但至少有一点她可以肯定，这个女子绝对不属于这个世界，更不属于雪狼王的情绪。而正在这个时候，雪狼王的身躯上突然出现了无数的铁链，然后被迅速拖向了森林的深处，紧接着，凛冽的寒风夹杂着无数的冰凌瞬间吞没了伊西丝。
　　“啊！”
　　伊西丝惊叫了一声，立即痛苦的闭上了眼睛。而原本处于失神状态的雪狼王立即从失神之中恢复了过来，它长啸了一声后直直的朝着伊西丝扑了过来。
　　“小心，伊西丝！”芙萝娅第一个冲上来，将一把种子洒在了地上，然后双手按倒在了雪地之上！没多久，几颗嫩芽就从雪地里钻了出来，只是这生长的速度实在太慢了。
　　几个守备队的战士见状纷纷投出了长矛，雪狼王轻松的规避了长矛，但也因此让身体迟滞了一下。早有准备的柯西迅速横切上去挡在了伊西丝的身前。他两手握住自己的佩剑，局促的望着身形巨大的雪狼王，稍微愣了下后一个箭步冲上去，企图攻击雪狼王的身体，但是雪狼王的速度比之柯西快了不止一点半点，前肢一个猛烈的横扫便将柯西远远的抛了出去，一头栽进了雪地之中，柯西挣扎着想要站起来，却感觉自己的右臂上传来剧烈的疼痛，连剑都无法握住，更不要说与雪狼王战斗了。
　　不过虽然柯西的英勇行为没有得到什么成果，却成功为芙萝娅争取到了足够的时间，紧接着好几根藤蔓便已经缠上了雪狼王，雪狼王挣扎了几下，却发现这些藤蔓异常有韧性，根本没有办法将它们撕扯开。紧接着这些藤蔓越缠越紧，像是要将雪狼活活勒死。而守备队的战士们见状，纷纷抽出自己的武器冲了上去。
　　10月打赏第二次加更。。Orz。。

第九十章 雪落
　　疼痛，无尽的疼痛。
　　艾德娅如同一具尸体般躺在这冰冷的雪地上。若不是她的手指还能够勉强抽 动，不然就连天上的鸟都以为她已经死了，准备下来啄食自己的晚餐。
　　肩膀上的伤口，腹部的伤口，崩裂的右手……身上的每一处伤痕都在疯狂的刺激着她的大脑。芸绕在她周身的黑色雾气已经完全消散在了空气之中，力量正一点一点的被从身体里抽离出去，紧接着厄运女神祝福的副作用便如期而至。
　　艾德娅只觉得自己的胸口一阵窒息，然后她的身体重重的抽搐了几下。
　　我，要死了么？艾德娅望着天空不断下落的雪花，眼中流露出了一丝不舍，但很快她的思绪便被疼痛所吞没了。她只觉得浑身上下犹如无数的蚂蚁在啃食一般，无论是听觉还是视觉都开始迟钝了起来，所有的感官就只剩下了痛苦。
　　不过就在这个时候，在她的耳边突然听到了一声狼嚎。
　　雪狼群回来了么？弥留之际的艾德娅心里想道。那么是不是自己的痛苦也要结束了。但转念一想艾德娅便发现这声狼嚎虽然就出现在她的耳边，细细一品却又感觉相隔万里。她艰难的睁开眼睛，却感觉自己似乎正置身与一片冰雪覆盖的森林之中一般。
　　在她的前方，赫然是一头通体白色的雪狼。艾德娅一眼就认出来了这是雪狼王。只不过此时的雪狼王完全不似与自己战斗时候的那般凶残，反而像是一个睿智的首领。
　　虽然雪狼王没有开口说话，但是艾德娅却分明感觉到了雪狼王的情绪，不甘、愤怒、惋惜。可是，明明感知动物情绪是那位叫做伊西丝的小魔女才拥有的天赋啊，为何自己也能够感知到雪狼王的情绪。
　　雪狼王低下了自己的头颅，可是面对的却不是自己，在这个世界，自己就仿佛个局外人一般。然而没过多久，无数的锁链突然间从雪狼王的额间生长了出来，将它的身体捆的的严严实实，向着后方的森林之中拖去。这是，属于雪狼王的精神世界，曾经在瑟西的领域之中呆过多次的艾德娅一眼就认出来了。
　　望见作为这个世界主人的雪狼王竟然像是囚犯一样被捆绑着，艾德娅立即就明白了，雪狼王的身体已经变成了提线木偶，真正的主谋另有其人。一念至此，之前总总的诡异全部豁然开朗。超乎寻常的族群数量，狡猾的完全不像动物的计谋，自杀式的进攻方式。还有在与自己的战斗过程中雪狼王频繁的失神，显然也是与真正的雪狼王在精神世界中不断的挣扎有关。
　　只是，这种挣扎为什么在一开始没有出现，反而是在与自己战斗到一半的时候才开始呢。
　　艾德娅冥思苦想了一阵，却陡然间瞥见了雪狼王身上的铁链全是经由眉间延伸出来的。
　　眉间！
　　艾德娅记得自己在与雪狼王战斗的时候，曾经一剑刮伤了雪狼王的眉间，好像也就是在那之后雪狼王才开始频繁的出现了失神！难道说，只要再刺伤雪狼王的眉间，就能让雪狼王重获自由，进而让整个雪狼群土崩瓦解？只是，眉间可是所有生物的要害啊，能够攻击到眉间，那基本也和杀死它没什么区别了。想到这里艾德娅不由得苦笑起来。
　　随着雪狼王被拖入了森林之中，周身的环境也慢慢的崩塌。没多久艾德娅入眼之中又是不断下着大雪的灰色天空。
　　剧烈的疼痛，再一次涌了过来。猝不及防的艾德娅痛苦的仰起了头，这时的姿势要多难看有多难看。而周围的寒冷已经开始一点点的吞噬她。她艰难的侧过头，却看到了伊西丝等人正与雪狼王艰难的对峙着。
　　她们怎么下来了！
　　难怪自己被短暂的拉入了雪狼王的精神世界之中，这大概是伊西丝在一旁使用魔法的缘故。难道说伊西丝妄图通过自己的魔法天赋来控制住雪狼王不成。艾德娅没记错的话，伊西丝的魔法貌似只能与动物交流。
　　覆盖在雪狼王身上的藤蔓越收越紧，让它的身体逐渐无法动弹。而守备队的战士们则趁机冲了上去。遥望着雪狼王额头的伤口，艾德娅知道这是一个千载难逢的机会，她想要张口提醒这些人，但是发出的声音却细若蚊呐。
　　可恶！她心里骂着！
　　然而，就在守备队战士即将接近雪狼王的时候。雪狼王却凭借着自己的力量慢慢站直了身躯，被催化出来的藤蔓竟然被雪狼王连根拔了起来，没一会儿雪狼王便挣脱了它们。面对着重新恢复了自由的雪狼王，守备队战士根本不堪一击。几下扫荡过后，雪狼王便毫不犹豫的将目光朝向了芙萝娅，然后纵身扑了上去。
　　“快跑！芙萝娅。”一旁的伊西丝连忙冲了上去，一把抱住了伊西丝将她推到边上。两个小女孩就这样在雪地中狼狈的翻滚了好几圈，不过却也因此躲过了雪狼王的攻击。雪狼王见一击不中，又迅速朝着两人冲了上来。两只萝莉瞬间吓得脸色发白。
　　不过就在这关键时刻，伊西丝依然站了出来，将芙萝娅紧紧的护在了身后。望着雪狼王恐怖的眼睛，她再一次释放了魔法。她的世界，又一次变成了冰雪覆盖的森林。然而紧接着夹杂无数冰凌的狂风暴雪立即朝着伊西丝围了过来，但是这一次伊西丝却忍着疼痛，勇敢的站直了身体。而因为她出现在了雪狼王的精神世界中，原本被锁链困住的雪狼王竟然凭借着自己的双爪，一点点的爬出了黑暗的森林，仿佛在与它身后的人争夺着身体的控制权。  眼见着伊西丝释放魔法暂时拖住了雪狼王！艾德娅心里一个激灵，她知道，现在是她千载难逢的机会！而且，她必须要尽快！不然凭借着伊西丝微弱的魔力，没过多久雪狼王幕后的人就会将她再一次逐出精神世界。
　　一想到这里，强烈的战意再一次让艾德娅冰冷的身体炙热了起来，冻僵的四肢又一次恢复了知觉。
　　厄运女神诅咒的副作用依然在她的身体之中肆虐着，疼痛还是犹如万蚁蚀骨般折磨着她。艾德娅紧紧的咬住了自己的下嘴唇，直将自己的嘴唇咬破了鲜血，这才勉强让自己的双腿弯折起来，然后硬是撑起她支离破碎的身体缓缓的抬起。她艰难的喘着气，然后依靠着仅存的右手一点点的挪动着自己的身躯，来到了自己武器掉落的地方。
　　然而这时，伊西丝已经是强弩之末，风暴在她瘦小的身躯上尽情的肆虐着。
　　“挺住啊！”艾德娅心里默念着，也不知道伊西丝是不是听到了艾德娅的话，捏紧了自己双拳，小小的头颅竟然迎着暴风雨抬了起来，只要作为外人的她出现在雪狼王的精神世界中，雪狼王就能够凭借着这股干扰与它身后的人争夺身体控制权。
　　艾德娅喘着粗气，右手终于握住了她的剑。冰凉的触感透过她的手心，一点点的清醒着她的思绪。她用剑作为支撑，开始尝试着站立起来。另一边，伊西丝终于挺不住了，身体失去平衡的她立即摔倒在了地上。但是她却依然死死的扛着暴风雪，就是不愿意退出来。
　　艾德娅深吸一口气，然后大喊了一声。凭借着这一声呐喊，她使出了浑身所有的力气终于让自己的身躯站了起来，她的右手死死的握住剑柄，手上的骨节根根惨白。然后她便对准了雪狼王的眉心，将右手的剑丢了出去。做完这一切的她身体立即失去了平衡，美丽的脸庞重重的砸入了雪地之上。
　　剑在空中盘旋着，划过一条优雅的弧度，朝着雪狼王的眉间飞了过去。所有人的心，都凭吊在了这把盘旋的剑上。
　　而就在这时，伊西丝的身躯重要被完全驱逐出了雪狼王的精神世界。雪狼王那双迷茫的眼睛再一次恢复了清明，但是映入它眼帘的是一把不断靠近的剑刃。它呆呆的看着剑刃不断的放大，根本来不及反应，只能任凭着剑刺中了它的眉间。
　　鲜血，立即从雪狼王的头上流了下来，可惜的是剑刃却并没有当场刺入雪狼王的颅骨，像是击中了一块硬石般，颓然的落在了地上。但是紧接着，周围的人仿佛听到什么东西破碎的声音，雪狼王立即发出了一声长啸，高亢的声音振动了每一个人的耳膜。
　　倒在地上的艾德娅听到了这声狼啸，那声音之中分明充满了自由之意。虽然没有亲眼所见，但凭借着这一声狼啸，艾德娅立即明白自己成功了。想到这里，紧绷的神经立即松懈了下来。紧接着一股来自灵魂深处的疲倦立即涌了上来。她缓缓闭上了眼睛。
　　随着雪狼王的长啸，那些还在搏斗的雪狼们立即停了下来。这让在场的所有人都有些意外，他们举着武器，却发现前一秒还在挥舞着爪牙的雪狼们竟然乖乖的蹲坐在了一旁，弄得他们进攻也不是逃跑也不是。
　　“罗格先生？我们怎么办？继续进攻吗？”一旁的管家立即问道。
　　“先等等。”雪丘之上的罗格望着远处的雪狼王，说道。
　　长啸过后的雪狼王缓缓的走向惊魂未定的伊西丝。伊西丝有些畏惧的后退了几步，不过这时她发现眼前的雪狼王红色的眼睛之中暴戾之气已经荡然无存，取而代之的是她在精神世界中所见到的那种威严与睿智。雪狼王走到了伊西丝的面前，缓缓的低下了身子，让自己的头与伊西丝处在同一个高度。
　　伊西丝感觉到了雪狼王的情绪，似乎明白了它的意思。于是她缓缓的伸出了手，抚在了雪狼王的头上。
　　见到了这一幕，所有正在酣战、或是已经受伤的战士们立刻发出了潮水一般的欢呼声。
　　结束了！
　　噩梦一般的雪狼群终于结束了！
　　他们挺过来了！
　　只不过，作为带领他们的艾德娅此时却已经躺在了雪地上没有任何的动弹。法蒂玛立即丢了自己手中的武器，疯狂的朝着艾德娅狂奔了过来，她将艾德娅抱在自己的怀里，用自己的体温将艾德娅身上的寒气驱散走。望着艾德娅昏迷的脸庞，她再也忍不住，豆大的泪滴夺眶而出。
　　——————————————————————————
　　黑暗，连绵的黑暗。
　　仿佛过了一个世纪般。
　　艾德娅终于缓缓的睁开了眼睛。
　　这时她惊讶的发现自己身处于一个温暖的世界，地上是长满了鲜花的柔软泥土，祥和的云正缓缓的飘过，在大地之上洒下了大块大块的阴影。
　　我，这是在哪里？她疑惑的望着周围，这个到处充满生机的地方显然不是自己所熟知的风湾镇。不过就在这个时候，她猛然间瞥见了一幢白色的房子，而在房子的院落中，一个熟悉的女子身影正背对着她，拿着扫把轻柔的扫着地上的叶子。
　　“瑟西！”艾德娅脱口而出。
　　听到了艾德娅的叫唤，那个女子转过头，当她看到了艾德娅的时候脸上立即露出了惊喜的笑容。
　　这一笑，仿佛整个世界都温暖了起来。
　　这章是10月9号的。。回来的太晚，再加上写了很长时间，不知不觉就超过零点了呢

第九十一章 罗格的情报
　　“罗格先生！”
　　烛火摇曳的客厅中，罗格正端坐在餐桌前享用着还算丰盛的晚餐。这时他的管家走上了前，在他耳边轻声的说道：“柯西来了。”
　　“请他进来吧。”罗格用擦了擦嘴，然后说道。
　　“是。”管家欠了欠身，然后走了出去。
　　自雪狼王被打败之后，罗格便与镇民们一起回到了风湾镇中。只不过柯西等人对商人身份的他始终充满了不信任。将他安顿在一栋还没有被拆掉的商人宅邸后，柯西又派了整整一队守备队战士过来，虽然美其名曰保护他，但实则监视的意味非常浓重。
　　对此，管家以及卫队长颇有微辞。毕竟为了拯救风湾镇他们千里迢迢赶来，牺牲了不少部下。同时他们将之前商人们托付给他的粮食给全部带了过来，解决了风湾镇的燃眉之急。可如今柯西竟然如此对他们。
　　不过对此罗格也只是笑笑并没有介意，在让管家们尽力约束自己的私人卫队后，便老实的在风湾镇安顿了下来。
　　在管家的带领之下，柯西信步来到了大厅之中。大战之中柯西的右手骨折，如今还包裹着厚厚的绷带。
　　“欢迎，敬爱的柯西先生。”罗格从椅子上站起来，然后迎着柯西走了过来。
　　柯西道：“抱歉，最近镇务繁忙，没有来见见救了小镇的大英雄，实在是不好意思。”
　　“哪里哪里。柯西先生百忙之中来见我，已经是在下的荣幸了”
　　两人寒暄之后便坐回了椅子上，管家适时奉上了茶水。
　　坐定后，罗格便问道：“不知道艾德娅大人的伤势如何了？”
　　听到这话，柯西的眼神一黯，然后道：“艾德娅大人现在还在昏迷之中。不过好在有三位魔女大人的帮助，现在暂时脱离了生命危险。我想再过一段时间她就会恢复过来吧。不过崔妮蒂小姐和两位魔战士已经恢复过来。”柯西不经意的透露出了风湾镇几位高端战力的状况，然后悄悄大量罗格的神态
　　“那就好。”罗格脸色如常，他顿了顿然后又问道：“那个，我想向你打听一个人。”
　　“哦？”柯西挑了挑眉，有些好奇的问道：“不知道罗格先生要找谁。”
　　“就是曾经艾德娅大人的总管。”罗格说道。
　　“艾德？” 柯西稍微愣了愣。脱口而出后他才发现这个名字竟然开始变得有些陌生了起来，似乎已经有好久没有见到他了。只是，眼前的这位商人与艾德八竿子打不着啊，为何开口就问艾德的下落。他只好道：“如果是关于艾德总管的消息，在下可能就对不住了。因为我也已经好久没有见过他了。”
　　“唉……”听到了这个消息，罗格长长的叹了一口气。艾德被索罗斯等人摆了一道的事情他是知道的，只可惜那个时候他正好不在风湾镇，没有来得及阻止艾德。等到在索罗斯身旁的眼线将这件事情告诉他之后，一切都晚了。一开始他以为艾德只是被驱逐了，然而他寻遍了风湾镇的附近，却没有一点艾德的踪迹，也没有发现他的尸体，仿佛一夜之间他突然从人间蒸发了一般。
　　没有任何收获的罗格只能认定艾德被魔女大人给暂时软禁了起来。然而那时候商人集团与小镇彻底决裂了，作为商人之一的罗格也只好离开了小镇。
　　见到罗格一幅失望的样子，柯西只得道：“自从艾德总管与索罗斯等人勾结的事情被艾德娅大人知道后，我们都建议她立即驱逐艾德总管，不过艾德娅大人似乎对总管的背叛并不以为然。你知道的，艾德娅大人对他的信任可以说已经到达了极点。所有事情事无巨细全部交给他。”
　　“那最后魔女大人是如何处置艾德的？杀了？还是驱逐？”罗格将最坏的两种可能性全部说了出来。
　　柯西摇了摇头，然后道：“都不是。艾德娅大人只说将他派去执行了一个神秘的任务，具体是什么大人也不愿意多说，所以我也不是很清楚。”柯西说完，心里就立刻想起当自己与约瑟夫把艾德的事情告诉她时候的情景，艾德娅似乎早已经先他们一步知道了这件事情，而且显得不愿意提及此事。当然这些细节可惜自然不会告诉眼前还没有完全信任的罗格。
　　“好吧。”听到此节，罗格只能无奈放弃。看来只有等到艾德娅苏醒过来之后再说了。
　　望着眼神中依然有些戒备的柯西，罗格很清楚这些风湾镇的管理者还没有完全信任他。他想了想，只得把自己的杀手锏使出来，本来罗格还想拿它换取艾德娅的信任。但是现在他不得不提前拿了出来。
　　于是罗格便说道：“柯西先生，你还记得那些商人么？”
　　“商人？”柯西好奇的望着罗格，不明白为什么他会提到商人们。
　　罗格拿起了茶杯，悠悠的喝了一口茶，然后道：“他们逃离风湾镇后去了铁水城。”
　　“铁水城？离风湾镇还挺远的呢。只是不知道罗格先生为什么会突然提这个。”
　　而这时，罗格罗格反问道：“您觉得在损失了大半的财产之后，他们会就此善罢甘休？”
　　“这……”柯西稍微顿了顿，想到商人们之前总总的恶劣行为，于是继续道：“我想应该不会。”
　　罗格深吸了一口气然后道：“他们在铁水城招了大把的佣兵，想要趁着雪狼肆虐之际来报仇！”
　　“什么！”听到了这个爆炸性的消息，柯西立即从椅子上跳了起来，“他们怎么敢！那些佣兵怎么敢！”
　　“事实上，他们就是这么做了，征召的佣兵已经出发了好几天。”罗格呷了一口茶，脸色阴鸷的说道：“而且他们的目标可不仅仅是风湾镇。”
　　“不仅仅是风湾镇……难道是……”柯西有一种不好的预感。
　　“他们的目标是整个凛冬城，以及下辖的所有城镇。”罗格的嘴里吐出了几个字。
　　“怎么可能？他们疯了吗！这是在挑衅整个绯红公国，就凭借着他们这几个小小的商人？”柯西虽然已经猜到了罗格想说的目的是什么，但是亲耳听到还是露出了不可置信的表情。
　　罗格耸了耸肩，道：“这背后的缘由可就不是我这个武器商人所能够理解的了，也不是您现在应该关心的了。我想您应该尽快组织士兵以应对接下来的战斗。至于凛冬城，恕我直言在艾德娅大人苏醒过来之前那里的人未必会相信您。”
　　“你，你为什么不早点告诉我们？”慌乱之中的柯西口不择言，但是说完之后他便后悔了。本来就是他们不信任罗格，他现在把这个消息告诉他们已经算仁至义尽了。
　　好在罗格对柯西的话并不介意。
　　“抱歉！我有些失态了。”柯西抱歉着，然后问道：“如果是真的话，他们有多少人？”
　　罗格摇了摇头：“我的眼线不过是索罗斯的一个仆人而已，并没有跟着这支部队一起离开。但是，铁水城处于对抗教会的前线，周围可是有着大把的佣兵。只要有钱他们就能立即征召到一支庞大的队伍，只要有钱！”
　　听到这话，柯西急的像热锅上的蚂蚁一样，焦虑的在房间之中踱步。对于罗格的话，他的第一反应就是这个胖子在欺骗他，只是转念一想罗格根本就没有欺骗他们的理由啊！
　　最后，柯西低声咒骂了几句商人之后，立即就向罗格告辞。看他匆忙的样子注定了今晚要在忙碌中度过了。
　　柯西一走，罗格身旁的管家便凑了上来，道：“罗格先生，我们现在要怎么办？难道继续在风湾镇坐以待毙吗？”
　　罗格望着空荡荡的走廊，叹了口气道：“现在除了风湾镇，我还能去哪里呢？”
　　“罗格大人，我们可以去……”管家刚想继续说什么，罗格却拍了拍他的肩膀打断了他。
　　“瑟西迪娅的天空，要变了。”罗格一边长叹着一边向着漆黑的外廊走去。然而管家却看到他的脸上分明出现了疯狂的笑容，在这昏黄的烛火之下显得格外狰狞。

第九十二章 进阶（打赏加更）
　　“怎么样？那些灰雀有告诉你什么吗？”柯西道。
　　“嘘！柯西叔叔，轻一点。不要打扰了伊西丝！”柯西话音刚落，一旁的多萝西立即小声提醒道道。
　　柯西连忙比了个手势表示抱歉。
　　而伊西丝则站在一旁，遥遥的望着天空盘旋的灰雀们。
　　从罗格的住处出来之后的那晚，柯西在自己的床上辗转反侧，却怎么也睡不着，满脑子都是那些商人们所征召的佣兵。他们正一脸狰狞的朝着风湾镇进军，随时都会将这里撕成碎片。守备队依托城墙与雪狼战斗是一回事情，与那些经验丰富的佣兵战斗又是一回事情。对付雪狼，一条壕沟一段城墙足够封死它们。但是对于人类，他们有一百种方法攻入风湾镇，在投石车与梯子面前，这段矮小的城墙根本可以忽略不计，哪怕他们没有任何攻城武器，还可以选择取道雷兹河进入小镇。风湾镇的水面力量几乎为零，沿岸也没有任何防御设施，只需要几艘运输船他们就可以长驱直入。
　　躺在床上的柯西越想越冒害怕，终于在这惶惶不安之中度过了一个晚上。
　　第二天天刚刚亮，柯西便马不停蹄的来到了艾德娅的宅邸，将罗格说的事情尽数告诉了崔妮蒂。崔妮蒂听了之后立即皱紧了眉头，果然这位从凛冬城出来的魔战士第一反应就是罗格在欺骗她们，但听了柯西的总总分析之后，崔妮蒂也想不出来罗格欺骗他们的动机与利益在哪里。
　　可偏偏如果说的都是真的，那么这件事情就显得有些骇人听闻了。最后崔妮蒂只得以自己与艾德娅的名义寄了一封信去往凛冬城，但是说实话她可不认为仅凭着这一封信就能让凛冬城的代理城主相信她的话，况且现在凛冬城满是来避难的人，卡珊又不在，那位代理城主估计已经忙得焦头烂额了，根本无暇顾及他们说的事情。
　　柯西又想到派斥候去侦查，却立即崔妮蒂一口否决了。现在连这些佣兵的一丝情报都没有，偌大的凛冬城下辖区，哪怕是把整个守备队的人全部派出去都不够，而且这些守备队战士又没有当斥候的经验，连隐藏自己都不会，就算真的探查到了那些佣兵说不定也没有命回来，与其指望半吊子的守备队战士出去侦查，还不如指望凛冬城例行的巡逻队呢。
　　不甘心的柯西还想说服崔妮蒂哪怕只派出一半的守备队战士，最后崔妮蒂冷冷的说了一句，现在风湾镇除了罗格的私人卫队以外，还有那些拜沙羯的战士，如果守备队战士走了一半谁来压制这两个势力。于是柯西彻底闭嘴了。
　　之后不死心的柯西便去多萝西的实验室找伊西丝，想用她与动物交流的魔法来试着寻找那些佣兵的踪迹。只不过当他来到实验室的时候却发现伊西丝不在，只有芙萝娅与多萝西两人在催化着冬麦种子。芙萝娅告诉她这段时间伊西丝除了夜晚回来以外，其余的时间都与驻扎在镇外森林的雪狼们呆在一起。而且芙萝娅还告诉她，伊西丝的魔法只能与动物进行情绪交流，想要以此让动物们告诉他佣兵的踪迹是断然不可能的
　　又失败了。经过了连番打击的柯西只能沮丧的回到自己的房间从长计议。
　　只是没想到第二天伊西丝主动找上了他，并且告诉他可以试一试。于是柯西与三位魔女来到了小镇最高的建筑——钟楼之上。四人从清晨一直呆到了傍晚，眼看着太阳已经缓缓西沉入地平线之中，四周的空气也越来越冷了，柯西的耐心已经被磨了个干净，但是自己又不好意思让三个小女孩在凛冽的寒风中呆着，自己却跑去了别处。
　　不过好在趁着天还没有完全黑掉的时候，伊西丝从凝望的状态中退了出来。
　　“怎么样！”柯西第一时间就迎了上去，不过他望着伊西丝疲倦的小脸，心里就产生了一股愧疚感。自己竟然让这么一位可爱的小女孩在寒风中整整站了一天。
　　伊西丝没有说话，将视线转向了远处，像是在思考着什么。此时盘旋在钟楼顶上的灰雀正分散开去，向着四面八方飞走了。
　　“果然，还是不行吧。”芙萝娅见伊西丝不说话，还以为她正在为自己没有办好事情而低落，于是上前安慰道：“毕竟柯西叔叔的要求还是有些苛刻呢，不要太勉强……。”
　　不过芙萝娅安慰的话还没有说完，伊西丝就打断了她，然后再度望向柯西道：“灰雀说，的确有一大群人正往这里赶来。他们还带着武器，很多飞过这些人群的灰雀还被那些人用弹弓打了下来。”
　　“你说什么！这是真的吗！”柯西有些不可置信。
　　伊西丝点了点头，然后道：“是真的。在与雪狼群战斗过后，我就感觉到自己的天赋魔法发生了变化。现在我不仅仅能够感受到动物的情绪，还可以与它们用一种很特别的方式交流。”
　　“这是……进阶了啊！”听了伊西丝的话，一旁的芙萝娅与多萝西先是一愣，然后脸上出现了由衷的笑容。
　　“是，进阶了吗？”伊西丝歪了歪头，不过似乎并没有表现出像芙萝娅与多萝西那样的兴奋。
　　“是啊是啊！太好了。”两人一人抓住了伊西丝的手，高兴的说道：“太好了，我们生命三废之中终于出现了一位中阶魔女！还是这么年轻的中阶魔女！等你回到魔女营地里一定会让那些瞧不起我们生命流的魔女们刮目相看。”
　　眼前的小女孩竟然要进阶为中阶魔女了！一旁的柯西听的惊了下巴，就连伊西丝获得的情报都忘记问了。中阶魔女啊，那岂不是可以和艾德娅大人平起平坐了？不过他转念一想，艾德娅是战斗系的魔女，相比之下伊西丝的天赋就比较微妙了。眼见三人高兴的差不多了，柯西于是继续问道：“那些人，现在在哪里了？离我们多远了？”
　　伊西丝道：“如果用人类的方式来说的话，再过七八天，他们就会出现在我们的的视线范围内了。”
　　听到这句话，柯西不由的倒吸了一口凉气。
　　开什么玩笑？七天？七天还不够受伤的镇民们把伤养好，现在又要和敌人战斗，哪里来得及。而且偏偏现在艾德娅还处在昏迷状态，仅仅凭着这剩余数百个士兵与三位魔战士战士，怎么可能是那些佣兵的对手。
　　难道风湾镇注定要灭亡了吗？想到这里柯西便重重的叹了一口气，从钟楼上望下去的风湾镇，在太阳余晖的照耀下显得格外萧瑟。
　　不过柯西正在一旁长吁短叹的时候，伊西丝却拉了拉他的衣角，然后道：“柯西叔叔，你是不是在担心打不过那些过来的坏人。”
　　柯西愁眉苦脸的点了点头。
　　伊西丝则继续说道：“我倒是有一个办法。”
　　“哦？是什么办法？”
　　伊西丝轻轻的张开了嘴巴，吐出了一个单词：
　　雪狼。
　　10月打赏第三次加更！！抱歉加更拖了这么久才把加更写完！！感谢大佬的众多肥皂！！

第九十三章 伊西丝的一己之见
　　“什么？雪狼？要我们骑雪狼？柯西先生您莫不是在看玩笑吧。”雷兹河的码头上，巴格发出了惊呼，正在搬运货物的守备队战士们纷纷侧目，看着柯西与巴格。
　　“我很清楚自己在说些什么！”柯西连忙正色道。
　　“所以您来这里，想让我们像骑马一样骑雪狼？”巴格简直认为自己听错了，“这怎么可能办得到。我能理解您因为那些佣兵的事情而烦恼，但请您千万保持理智！守备队的战士们并不害怕战斗。”
　　“是啊！我们可不怕那些佣兵！”
　　“雪狼都打过来了，还怕区区的佣兵？”
　　其他的战士们纷纷拍了拍自己的胸脯哄笑着，将北地男子的豪迈演绎的淋漓尽致。
　　“况且我们最近新运到了许多的武器和装备。”一边说着巴格用脚踢了踢地上的木箱子，里面发出了阵阵金属碰撞所独有的清脆声。
　　在雪狼到来之前，艾德娅就用罗恩给予她的鸽子传了一封信，煞有其事的编了一个故事描述自己如何艰难的找到了艾德的踪迹，还顺带附上了艾德的信物。信守承诺的罗恩很快就调来了一大批的货物。粮食、矿石、物资、武器等一应俱全，甚至连运送的船都一齐打包送给了风湾镇。不得不说刚刚打完雪狼的风湾镇百废待兴，这些东西一下子解了小镇的燃眉之急。
　　巴格望着从船上不断运送下来的木箱子，自信的说道：“有了这些装备，守备队的战斗力可以向上整整一个台阶！所以放心吧柯西先生，您只要管好内政，战斗的事情交给我们就行了。”
　　“可是，有雪狼的帮助，我们的损失将会更小！”柯西道。
　　巴格见柯西还在坚持，于是拍了拍他的肩膀，将他带到了一边，然后指了指忙碌的守备队战士们，道：“柯西先生，你仔细打量一下他们。”
　　柯西看了一眼，这些忙碌的守备队战士还一个个带着伤，但这也无法阻止他们眼中洋溢的热情。
　　“他们刚刚与雪狼战斗完，这些伤痕正是雪狼们留下来的。因为雪狼，许多曾经的同伴永远长眠在了积雪之中，更有无数的人落下了残疾。现在您却让他们现在放下仇恨与雪狼合作？”巴格叹了一口气，然后说出了自己的心声。
　　柯西张大了嘴巴，却怎么也说不出话来。
　　“我知道如果有雪狼的加入，我们的战斗可以轻松许多。但是要怎么与雪狼配合？组成狼骑兵？整个大陆还没有哪个王国会出现如此怪异的兵种。况且谁又能保证雪狼不会倒戈呢？”巴格说完自己的顾虑后，又拍了拍柯西的肩膀表示抱歉。
　　不过就在巴格准备离开去继续搬运货物的时候，一直站在柯西身后的伊西丝却站了出来，用她那略带童稚但是又夹杂着清冷的语气说道：“巴格大人，您知道那些商人雇佣了多少佣兵吗？”
　　巴格停下了脚步，转了回来看着伊西丝。
　　“您知道他们从哪个方向来？有多少攻城武器？有多少骑兵？有多少魔战士？有多少魔女？”伊西丝连珠炮的问出了好几个问题。
　　“这……”面对伊西丝诸多的问题，巴格一时语塞。
　　伊西丝淡淡的说道：“您知道，他们真正的目标不是风湾镇，而是凛冬城。您有多少把握依靠一个小小的城镇来抵抗一支本应攻击城市的军队。”
　　巴格听了，冷汗慢慢从自己的脑后流了下来，这些他还真的没有考虑过。而柯西也意识到自己一直在关心罗格所说的到底是真还是假，却忽略了更重要的信息，那就是佣兵团的规模。但既然他们的目标是凛冬城，佣兵的数量绝对不会少。
　　伊西丝继续说道：“我从灰雀那里读到的信息是，他们的数目不小于三千人，而且举着横条纹红黄旗帜。其中还有一小队全副武装的骑士尾随。只不过这些骑士的身上没有任何的纹章来彰显他们的身份。”
　　“横条纹红黄旗帜？加泰罗佣兵团？”巴格立即喊道，“这些该死的老鼠，真是哪里有钱他们就往哪里来。”
　　柯西也听过加泰罗佣兵团。他们曾多次受雇与雪慎帝国对抗教会，后来随着北伐战争的烈度降低，雪慎帝国不再需要这些佣兵。于是他们就游走在北境各个国家之间，许多王国的冲突，领主的争端都能看到他们的身影。
　　“还有那队骑士！”巴格继续咒骂道：“能在瑟西迪娅武装起一整队骑士！背后一定有魔女在支持那些该死的商人。”
　　“是啊，不然以他们商人的身份凭什么敢向一位大公爵挑衅。”柯西也道。
　　伊西丝静静的听完两人的对话后，微微抬起头看着巴格，说道：“现在，您还坚持要凭借着自己对付他们吗？”
　　巴格听完这话，沉吟了一会儿，然后缓缓蹲下了身子，让自己的视线与伊西丝齐平。他缓缓的行了一个礼，然后道：“请原谅我之前的自大，尊敬的小魔女。只是，要让那些战士一下子接受雪狼不是一件容易的事情。而且雪狼也未必能接受的了我们啊。我们杀死的雪狼不在少数。”
　　伊西丝摇了摇头道：“您只要在明天的时候，带一百名守备队战士去往城镇外面的树林就可以了，剩下的交给我就行。”
　　“遵命！”巴格连忙道，仿佛在他面前的不是一个年幼的小女孩，而是一个成熟的魔女大人。
　　一旁的柯西也敏锐的感觉到伊西丝变了。也不知道是不是最近一直与雪狼在一起的缘故，他竟然觉得伊西丝的眼神竟然变得像雪狼王那般，冷静，睿智。
　　————————————————————————
　　“所以，我是又死了么？”
　　看着瑟西从厨房之中端出了精致的茶具，艾德娅好奇的问道。
　　“先喝茶，凉了可就少了很多韵味呢。”瑟西的脸上浮现了一个温柔的笑容。
　　艾德娅端起了茶杯，红色的茶水散发着淡淡的馨香，芸绕在艾德娅的鼻尖。她轻轻的呷了一口，顿时感觉一股清凉贯穿了她的全身。
　　“真好喝！”艾德娅由衷的说道。
　　瑟西也轻轻的呷了一口茶，然后道：“我知道现在你有很多的问题，所以你不妨先整理一下自己的思绪再问我。放心吧，这一次你有的是时间。”

第九十四章 精神世界
　　艾德娅听罢，没有急着发问，而是沉吟了好一会儿这才抬起头望着瑟西的眼睛，然后道：“我想知道现在我所处的世界到底是什么？你的领域？幻境？”
　　“嗯？”瑟西歪了歪头，似乎对于艾德娅最先提这个问题感到很惊异：“难道在你身边连一位能替你系统介绍魔法知识的魔女都没有么？我记得魔女营地刚成立的时候，就已经为每一个魔女系统的传授魔法的理论知识了。哪怕只是一个刚刚觉醒魔力的见习的魔女，这些最基本的知识应该已经都掌握了啊。”
　　“额……”艾德娅也不知道该从何解释。卡珊一回到绯红公国就被大公关了起来，于是自己接触到的魔女只剩下多萝西、芙萝娅与伊西丝三个初阶的魔女。虽然她们的确是从魔女营地出来的正式魔女，但是她们可并不知道顶着中阶魔女的艾德娅会连这些最基础的理论知识都不懂。于是，自己有关于魔法的知识竟然都来自于崔妮蒂这位魔战士。
　　听罢了艾德娅从瑟西的领域出去之后到自己回到这里的经历后，瑟西忍不住扶额。她终于明白了艾德娅为什么会连如此浅显的知识都不懂，她悠悠的叹了一口气，然后道：“你好歹是一位中阶魔女啊，竟然连对付一头魔兽都这么吃力。”吐槽完毕后的瑟西见到艾德娅一脸沮丧的低着头，于是便安慰她道：“不过也不能全怪你。谁让你的魔法天赋这么独一无二呢。就算有一位魔女在你身边怕是也很难帮助你。”
　　在瑟西的安慰之下，艾德娅的心情稍微好了一些。
　　于是，瑟西继续道：“先来说说你提的问题，这个地方不是我的领域，也不是幻境。这里是我的精神世界。”
　　“精神世界？”
　　“是的，精神世界。”瑟西道：“无论是不是魔女，无论是不是人类。每一个生命都拥有自己的精神世界，只不过精神世界的大小与强弱因人而异。精神世界是这个生命的意志体现，也就是说如果你进入了一只毛毛虫的精神世界，那么你将完全无法理解它的世界。因为它感知外部的方式与人类完全不一样。”
　　艾德娅若有所思的点了点头。
　　瑟西见状继续说道：“之前我说过，每一个生命的精神世界大小与强弱是不同的，这主要取决于生命的精神力，或者拜沙羯人所说的灵魂之力。顺便一提，你那位美丽的侍女口中所说的灵魂领域，指的就是精神世界。”
　　难怪在初遇法蒂玛的那一晚，她释放灵魂之刃的时候自己感受到了熟悉的气息，原来这就是精神力。
　　“每个人都拥有精神力，但并不是每个人都能够使用精神力。”瑟西道：“而只有能使用精神力的人才能够进入精神世界。”
　　“可是……”艾德娅听到这里，立即问道：“在我还是一名被俘虏的神术师时，不就全部进入到了你的精神世界了吗？那个时候我可不会使用什么精神力。”
　　听了艾德娅的疑问，瑟西轻笑了一声，然后道：“不，不是你进入我的精神世界，是我强行将你们拉了进来。而且你所进入的地方，已经不仅仅是我的精神世界了，这个我稍后会向你解释的。”
　　“好吧。”艾德娅只得道。
　　“你说在你与雪狼王战斗的时候，自己曾经几次进入了雪狼王的精神世界，现在你应该明白是怎么回事了吧。”瑟西道。
　　“是因为雪狼王开放了自己的精神世界，所有附近能够使用精神力的人都能进入。”艾德娅回答道。
　　“说的没错！”瑟西道：“我想雪狼王不知道什么原因身体被人控制住了，只能用开放精神世界的方式来向你们寻求帮助。至于什么方法能够将雪狼王控制，进而像操控军队一样操控一大群雪狼，这就不是我能够知道的了。魔法世界太过晦涩，各种稀奇古怪的天赋多如牛毛。喂喂，不要这么看着我！我被称为魔女之祖可不是因为我创造了魔法，只是因为我与其他的魔女一起缔造了这个魔女王国而已。”
　　那怎么不叫太祖呢？然后第二代叫做太宗。艾德娅胡思乱想着。
　　瑟西咳嗽了一下，然后道：“关于精神力与精神世界就是这样了。所以你现在处在的是我的精神世界，当然了，这次也是我拉你进来的。”
　　“那如果我现在我离开这里的话，会怎么样？”艾德娅问道，“会直接苏醒么？”也不知道自己昏迷之后风湾镇的镇民们怎么样了。一想到这里艾德娅便隐隐的担心。
　　瑟西摇了摇头，然后道：“你不会苏醒，而是会继续陷入昏迷。而我也不是在你昏迷的一瞬间就把你拉进来的，也需要你的伤势恢复到一定程度才行。毕竟物质决定精神！所以这也算是我回答了你最开始的那个问题，你现在并没有死，只是陷入了昏迷罢了。”
　　“也就是说，之前的两次我进入这个世界，也是被你拉进来的？”艾德娅问道。
　　“是的。只不过那两次我还没有恢复，精神世界的强度还不足以让一个外来的人进入，所以你进来了没多久这个世界就崩塌了。好在你有将我送你的钥匙随身携带着，不然我也不能恢复的如此快。”瑟西道。
　　艾德娅道：“可是，为什么你的精神世界还在，你不是，不是已经……”
　　“不是已经死了吗？”瑟西将艾德娅没有说出口的问题补充完整，然后平静的说道：“你说的没错，我的确已经死了。但是在我在弥留之际，她们将我的精神力连同我的意识全部抽离了出去，固定在了一个巨大的魔法阵之中。就是你所看到的那个巨大雕像，那不是一段愉快的经历，我现在不想去提起它们。”
　　“对不起，触到了你的伤心事。”
　　瑟西的脸上露出了一个苦涩的笑容，然后继续说道：“因为那个魔法阵的原因，我的精神力变得异常强大，所以我凭借着这强大的精神力构建了一个虚幻的世界，用以接受你们的试炼。这也是为什么在那个虚幻的世界中，你们能够凭借着自己的想象力提升自己，但是在普通的精神世界不行。”
　　艾德娅听罢立即在脑海中勾勒出了一把枪的雏形，然后回忆起当初的物化规律，心念一动，果然她的手中依然是空空如也。
　　见此情景，瑟西眼神中闪过一丝笑意，那番苦涩也立即被冲淡了不少：“在那座魔法阵崩塌之后，我的精神力也变得极为虚弱。于是便陷入了昏迷之中。”
　　“那你是怎么依附在我的身上呢？”艾德娅好奇道。
　　“你的这具身体都是我给你的？为什么我不能依附在你的身体之上呢？”一边说着瑟西趁着艾德娅不注意，俏皮的捏了一下她的胸，然后道：“怎么样，这具身体不错吧？自己有没有好好享用过。”
　　艾德娅的脸立刻泛起了红晕。
　　“好拉，不逗你玩了。”瑟西起身，然后道：“接下来反正你的时间还有很多，那么就由我来提升一下你的实力吧。”
　　“提升实力？”
　　“是的！”瑟西一只手叉着腰，说道：“我听了你的战斗描述之后，觉得你太对不起这一身的魔力了！所以我认为有必要来训练你！”
　　“可是，要怎么提升实力？现在的我不是精神力的意识么？又不能进行冥想。”艾德娅道。
　　“又不是让你提升魔力上限和魔力强度。我是要提升你的战斗技巧！”说到这里瑟西的眼中闪过了一丝狡黠：“当然了，提升实力最好的方法，就是通过实战了。”一边说着，瑟西的手微微一抬，道道蓝色的光芒从空气中升腾了起来。最后汇聚成了一把水蓝色的法杖。
　　看到这熟悉的法杖，艾德娅的身体不由自主颤抖了起来。
　　一段噩梦的经历，就此开启了。
　　周末了！！求打赏！求票票！！

第九十五章 艾德？
　　接下来的日子里，艾德娅被瑟西从头到尾蹂躏了个遍。若不是知道瑟西的底细，她还以为眼前的魔女之祖是哪位字母圈的大佬假扮的呢。
　　好在这疯狂的实战之后，艾德娅的实力提升很快，也终于对自己这一系的魔法以及自己的天赋有了了解。
　　首先自己的的这一系魔法并不存在于如今瑟西迪娅的魔法体系之中。她所能够使用的魔法中，涵盖了召唤系（恶魔之门），元素系（黑焰墙）,强化系（本莎巴的祝福）等诸多的魔法系。虽然自己能够使用的魔法横跨了好几个系，但它们无一例外都需要先让魔力凝聚成黑焰，然后再产生对应的效果，这一点与别的魔法系有着巨大的差别。
　　既然她的魔法无法融入到瑟西迪娅现今的分类体系，那么也就无从用现在的体系知识去推断艾德娅真正的天赋魔法是什么了。于是瑟西只能用最笨的办法，让艾德娅挨个使用魔法，直到把魔力消耗一空。
　　可是消耗完了魔法之后，在昏迷状态下的艾德娅又没有办法进行冥想，可这难不倒身为魔女之祖的瑟西。她引导着艾德娅将精神力分散了出去，来感知魔力之源。用瑟西的说法，是自己的精神力将艾德娅的精神力伪装成了一个有肉体的生命，用以与魔力之源的链接，从而获得魔力。当然这种方式获得魔力的速度非常慢，而且艾德娅还要不断的承受着精神力流过魔力而产生的灼热感。就好像自己的大脑中正在燃烧一般。
　　如果自己用这种方法一下子接受了很多的魔力，那是不是自己的大脑瞬间会被烧坏？艾德娅不禁担忧的想道。
　　好在这种可怕的情况并没有发生。
　　然后就是，魔力榨干，魔力补充。周而复始。最终瑟西凭借着丰富的经验，推断出了艾德娅的流派——强化系，以及她所特有的魔法，厄运女神的祝福。通过将魔力凝聚与身体之中，从而获得远超常人的身体素质，这是强化系魔女的战斗方式。强化系魔女在瑟西迪娅的数量并不多，但以魔女营地的标准来看，每一个强化系的魔女都能在觉醒后拥有不俗的战斗力，比如如今瑟西迪娅第一魔女——星辰*艾若娅，就是一位强化系的魔女。也正是因为很少有强化系魔女出现天赋不适合战斗的情况，所以强化系魔女在整个瑟西迪娅都拥有很高的地位，这与生命系形成了鲜明的对比。
　　虽然艾德娅所能够释放的魔法种类很多，但大部分都是极其消耗魔力的魔法，这些魔法或许凭借着优秀的效果在初期还能够使用。但是随着魔力的不断强化，它们的效果就变得有些鸡肋了，同时也伴着非天赋魔法的超长释放时间以及海量的魔力消耗，所以瑟西便让艾德娅不要再使用这些非强化系的魔法，并且要求艾德娅将其他系的魔法暂时从自己的脑海中抹去。 知晓了自己的艾德娅天赋后，她才发现自己之前为了拖住雪狼们几分钟而释放出黑焰之墙的行为是有多么的愚蠢。那个魔法将艾德娅身体中的魔力耗得干干净净，但效果却并没有那么理想。如果这些魔力能够用在最后与雪狼王的决斗，或许自己也不用打的这么难看了。
　　在瑟西的训练之下，艾德娅不断的熟悉着自己的身体与黑焰的配合，逐渐摸索出了黑焰状态下自己的力量、速度等属性。同时对于自己一些爆发的魔法她也用的得心应手，在何时需要提升力量，在何时陡然增加速度。艾德娅相信如果在与雪狼王一战的话，她至少有了五成的把握打赢它。至于她特有的魔法——厄运女神的祝福，在经过了几次释放之后瑟西却建议她尽量不要使用这个魔法。
　　这段时间的测试结果是，即使艾德娅将自己的魔力消耗一空，只要还留有一丝魔力，她就能开启这个魔法。这让瑟西大为不解，也就是说，艾德娅并不需要用魔力来维持厄运女神的祝福，那么在这个状态下超乎常人的反应能力与身体素质，是付出了什么样的代价才得来的呢？而且眼看它的副作用如此巨大，鬼知道会不会对身体产生什么无法恢复的后遗症。
　　艾德娅听了连声答应。如果可以的话她当然是一辈子都不要用这个魔法，那副作用带来的疼痛艾德娅现在想起都直冒冷汗。
　　就这样，时间一点点的流淌过去。
　　沉浸在这秋日的美景以及充实的训练之中，当艾德娅恍然间回过神的时候，似乎自己已经在这里过去了半个月之久。一想到在风湾镇还有一个烂摊子的时候，她立即惊出了一声冷汗。不过还没等她去想瑟西询问自己的身体状况时候，瑟西却先一步找上了她。
　　“你的身体恢复的差不多了。”瑟西似乎一眼就看出了她心中所想，然后道：“现在，你可以随时离开这个世界。”
　　一听到这话，艾德娅心里一块石头落地了，不过望着眼前恬静的瑟西，她心中又泛起了一丝不忍。
　　但这时，瑟西见艾德娅脸上闪过的欣喜，不由的嘟起了嘴，将头转到一边，假意生气。 “哼！你是不是每时每刻都急不可耐的想回到现实世界中去，根本不愿意留在我这里。”
　　“怎么会！”艾德娅连忙道：“在这里的时光是我这一生最快乐的日子。这里的环境很美，也没有那么多烦心的事情！更重要的是有瑟西你在这里陪伴着我。”艾德娅本想说几句以前哄女孩子的话，不过话一出口她就发现不知不觉中自己对眼前这位魔女竟然产生了一丝不一样的悸动，于是问道：“我，以后还能回来么？”
　　瑟西听了艾德娅的话，脸上立即出现了一丝笑意，然后道：“幸亏我没有托付错人。你想过来的话，随时都可以过来。稍后我会把精神力的简单实用方法告诉你。”
　　“真的吗！”艾德娅听罢心中那一丝担忧荡然无存，她高兴的一把抱住了瑟西：“真是太好了。”
　　被艾德娅的凶器狠狠的压迫着，瑟西本能的想要推开她。但是却不知道为什呢，最终她还是缓缓伸出手，搂住了艾德娅的腰际。同时脸上出现了一丝淡淡的红晕。
　　良久，两人才分开，紧接着瑟西道：“在走之前，我有一样东西要给你看。”
　　“是，什么？”艾德娅有些好奇。
　　“跟我来。”瑟西说完便引着艾德娅来到了两人居住的小屋之中。
　　难道说！这东西是瑟西的身体！望着近在咫尺的卧室，艾德娅心里隐隐的期待着。虽然瑟西的身材不如自己的好，但也是玲珑有致，同时因为岁月的沉淀让她的全身上下都释放着一种知性美，牢牢的把艾德娅吸引住了。
　　不过很快艾德娅就失望了，瑟西从墙边拿起了不知道何时出现的火把，然后沿着阶梯向着地下室走去。
　　地下室里一片昏暗，穿过长长的甬道，在尽头的一间石室之中出现了三团火光。艾德娅走近后发现这三团火光之中赫然包裹着三具身体。
　　“这是……”艾德娅不由的停住了脚步。
　　最左边以及中间的两具身体的主人她都认识，那是与她一起参加瑟西试炼的两位神术师.一位是身材高大英俊的神术师奥菲罗克，另一位则是个比多萝西大不了几岁的女孩黛拉。两人在试炼的时候被瑟西引入了一扇神秘的大门之后就再也没有出现过了，却没有想到他们竟然还活着。两人像是睡着一般，身体在火焰的掩映之下缓缓的呼吸着。
　　而当艾德娅将眼睛转向第三具身体的时候，她惊讶的向后退了好多步。
　　这，这是……艾德？
　　不会有错的，瘦弱的身体，有些玩世不恭的面容！绝对是自己刚刚穿越过来时候的那具身体。而且他的身体也有着微弱的起伏，显然与另外两人一样还在呼吸！
　　看到了艾德娅惊讶的眼神，瑟西解释道：“这就是为什么你无法使用艾德身体的原因。因为他还活着。”
　　“什么？那位三皇子，还活着？”艾德娅脱口而出。
　　瑟西脸上出现了一丝怪异的笑意，然后道：“是的。你那位侍女用所谓拜沙羯的秘术妄图破坏你的精神世界，却因为我的缘故导致她的精神力有大半消散在了你的身体之中。不然我也不会这么快觉醒。然而我虽然吸收了大部分的精神力，却仍然有一小部分滋润了艾德，也就是你这具身体真正的主人，使他一点点苏醒过来。只是，既然这具身体有着他真正的主人，你又是，怎么来到我们这个世界，然后依附在一个人的身体之上的呢？”
　　“我……”艾德娅一时语塞。开玩笑，穿越这种不靠谱的事情，鬼知道是怎么来的。
　　瑟西叹了一口气，然后道：“本来我只以为你是一个被阴差阳错传送到这个世界的异位面生物。但是现在看来我错了，来到这个世界的仅仅是你的一缕意识而已。”
　　“是的。”艾德娅最终摊了摊手道：“我也不知道这是怎么回事。”
　　“不要担心，我也没有在逼问你的意思。”一边说着瑟西转过身，看着艾德然后道：“他也是一个可怜的孩子啊。不然我会第一时间抹去他的存在，让你重新能够驾驭这具身体。”
　　有着艾德记忆的她可不觉得这位玩世不恭的三皇子有哪里值得可怜了。不过虽然有一具能够自由切换的身体可以让自己方便很多，但艾德娅毕竟是曾经的宿主，她也实在狠不下心来将艾德完全的抹去。
　　“他也与另外两个神术师一样，进入了一个只属于自己的世界，能不能重新出来那就要看他们自己了。但在他进入那个世界之前曾经请求了我一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“如果有一天，你覆灭了斯瓦迪王国，他希望你能够放过他的姐姐。”瑟西转过头，直视着艾德的眼睛。
　　这个请求让艾德娅有些意外。
　　在她的记忆力，这位艾德皇子可是被她的几位哥哥姐姐欺负的很惨，尤其是她的大姐。
　　不过想归想，艾德娅立即答应了。

第九十六章 饿了！
　　“法蒂玛小姐！你去休息吧，做饭这些事情就交给我好了。”厨房之中，一个年长的女佣对法蒂玛说道。
　　“不碍事的。”法蒂玛摇了摇头，然后道：“况且，我也想学习一下北境人民的烹饪方法。”
　　“北境能有什么好的烹饪方法，无非是将蔬菜和各种食物熬成热汤一起喝罢了，大家能吃饱就已经不错了。现在的这些菜肴全是艾德娅大人教给我们的。”一旁的女佣笑盈盈的道。
　　“竟然是艾德娅大人教给你们的？她还会烹饪？”法蒂玛有些惊讶了。
　　“是啊，而且看她的样子，对于烹饪可是有着极高的研究！”女佣脸上露出了骄傲的面容，然后道：“她真是一位了不起的魔女大人不是么。”
　　“您时候的没错！她总能给我们惊喜。那我更要好好学习如何做菜了。”法蒂玛轻笑道，然后学着那位女佣的样子处理着食材。
　　“艾！艾德娅大人！”不过就在这时，那位女佣的脸上突然出现了惊恐的表情。
　　“嗯？艾德娅大人怎么了？”法蒂玛一边搅动着浓汤之中的木勺子，好奇的看着女佣有些不太正常的表情继续问道，“还有您说的这种叫罗宋汤的菜肴，也是艾德娅大人创造出来的么？”
　　“不！是艾德娅大人！”女佣道。
　　“？？？”法蒂玛有些不能理解女佣的回答，她正想要继续询问时，却看到了女佣那诚惶诚恐的表情对着窗外，她也转过了头，紧接着她手中的木勺子脱手掉在了地上。
　　“有没有吃，吃的。我好饿！”来人正是艾德娅。她扶着门，虚弱的说道。
　　刚刚苏醒的她只觉得肚子一阵空虚，连番的咕咕声像是在像这个主人连番抗议一般。于是艾德娅也顾不得什么起身去觅食。她循着空气中一股若有若无的香味，一路摸索到了厨房，终于见到了那股魂牵梦绕香味的源头，正是她发明（抄袭）来的罗宋汤。那酸酸甜甜的芳香仿佛化身成为了艳丽明媚的女神，正在向饥渴的信徒们张开双臂。
　　“罗！罗宋汤！”若不是自己还算镇定，也许口水已经像瀑布一样从她的嘴边流了下来。
　　不过这时，法蒂玛立即冲上来一把抱住了艾德娅！
　　“太好了！艾德娅大人！您终于醒了……”一边说着法蒂玛便深深的埋在她的胸口，激动的流下了眼泪。
　　若是在平时，感受法蒂玛那酥软的身体在她的怀里婉转碾磨，那是何等的快事！但是现在，艾德娅的眼中只有罗宋汤。她遥遥的伸出手，想要去抓住那近在咫尺的美味。
　　——————————
　　五分钟后。
　　艾德娅放下木碗，在热量的蒸腾之下，她的脸上立即出现了一丝潮红，同时发出了销魂的长吟：“身体好充实，好热，好满足！还有吗？我还要！”
　　在法蒂玛与女佣惊讶的目光之下，艾德娅毫不顾忌形象的大口大口喝着汤吃着里面的蔬菜和牛肉。这哪里是一个优雅的魔女，简直就是饿昏了头的流民！女佣暗暗决定要把眼前的一切景象全部忘得干干净净！这绝对不是魔女大人。
　　“慢，慢点吃。你才刚刚苏醒，不应该这样……”法蒂玛轻声的想要劝阻，但是在艾德娅的饥饿面前这样的劝阻显得有些无力。
　　终于在干翻了大半桶罗宋汤之后，艾德娅毫无形象的躺在了椅子上，拍着圆滚滚的肚子，再一次发出了舒爽的长叹：“啊，好久没这么爽过了。”
　　咔咔咔。
　　有什么形象崩坏的声音，在法蒂玛与女佣的心里出现了。
　　“咳咳！”法蒂玛咳嗽了两声。
　　艾德娅听的咳嗽声，立即一股脑的爬了起来，稍稍整理了一下仪容，然后假意正经的道：“抱歉抱歉。实在是饿过头了。”
　　法蒂玛与女佣掩嘴轻笑，最后还是法蒂玛吩咐女佣再煮些食物，免得喝了那么多汤的艾德娅一会儿又饿了。于是便将艾德娅重新劝回了房间，让她在床上先修养一下。
　　很快。艾德娅苏醒过来的消息响彻了整个风湾镇。沉寂在冬天的小镇一下子焕发出了火热的青春，仿佛春天已经提前到来了一般。
　　没过多久，副镇长柯西与魔战士约瑟夫便出现在了艾德娅的房间里，不过也仅仅只来了这两位小镇的领导者。柯西依然用木板固定着右手，而约瑟夫则已经完全恢复了以往的骑士风貌，穿着甲胄，身体挺拔的像一棵松树一般。
　　艾德娅先是问了一下近况，这才得知自己昏迷了十天。看来在精神世界中的时间流逝速度与外界是不同的。随即她便问道：“巴格、崔妮蒂他们呢？”在她印象中崔妮蒂可是寸步不离艾德娅的，却没想到从自己苏醒到现在连她的影子都没有见到。
　　“他们，他们出征去了。”柯西道。
　　“出征？”
　　于是柯西便从罗格带来的消息开始，一路说到了狼骑兵的出征，听的艾德娅目瞪口呆。她可还在为这群投降的雪狼们头疼不已，失去了雪狼王的绝对控制，难保它们不会做出什么来，放在身边就像是一个巨型的炸弹，但是让艾德娅放弃这些雪狼又有些不舍。不过她却没想到伊西丝已经将它们完全收服了！
　　狼骑兵啊！这一支部队的出现一下子将风湾镇的实力提升了好大一截。不过艾德娅也清醒的认识到，所谓的狼骑兵其实主要的战斗力还是在雪狼，至于目前载在狼身上的人，到反而像是一个累赘一般。所以狼骑兵的具体战斗方式还有很大的提升空间啊。不过这只能依靠战斗慢慢摸索了。
　　“她们出发了有多久？”艾德娅可没想到身为魔女的伊西丝也亲临战场。这位魔女虽然进阶为了中阶魔女，但是其本身的战斗力基本为零，要是这么个可爱的萝莉有个三长两短可怎么办。
　　柯西道：“算了算时间也有五天之久了。”柯西道，“以雪狼的速度。它们应该已经与加泰罗佣兵团碰上了。”
　　艾德娅深吸了一口气，努力压下了自己心中的紧张之感。她没想到这阴魂不散的商人们竟然会使出这样一招，而且他们的胃口会有这么大，竟然像吞并凛冬城，简直就是找死！就算真的打下了凛冬城又如何？难道想依靠凛冬城凭着不过三千人就想硬抗整个公国么？怎么想这种荒唐的行为都不符合那些精明商人的一贯作风。但是事出反常必有妖，她已经从里面闻到了浓浓的阴谋气味，看来有必要亲自见一下罗格了。
　　“粮食还足够么？”艾德娅问道。随着周围临近的村民们纷纷来到小镇，原本还算有所富余的粮食储备立即又捉襟见肘了起来。
　　“恩。康诺特伯爵的物资已经运来了。有了这些粮食我想我们足够等到第一波冬麦长成了。”柯西连忙道。对于这位狡诈的康诺特伯爵，柯西也终于不再恨的咬牙切齿了。
　　看来，罗恩对艾德是真爱了。艾德娅在心里默默的想着，然后对柯西道：“柯西先生，你安排一下。下午我要去工坊和多萝西的实验室去看看，然后晚上我要在这里召见一下罗格。”
　　“可是，艾德娅大人，您刚刚苏醒过来身体还没完全恢复。是不是先静养一下。”柯西劝诫道。
　　“不需要了。”艾德娅想了想，然后又补充道：“还有，晚宴多准备一些肉。”
　　“好，好的。”柯西虽然不明白艾德娅的意思，不过还是将她的要求记在了心里。

第九十七章 萌芽（随缘加更）
　　柯西与约瑟夫走后，早已经恢复了身体的艾德娅自然是不会安安分分的在床上呆着，在厨房搜刮了一通之后，她便要求柯西带她去工坊走一趟。
　　工坊就建立在矿山的边上，那是一幢用水泥搭建而成的巨大房屋，也是水泥试制的第一个建筑。艾德娅一走进去，一股嘈杂的声音便扑面而来。
　　房屋中一半的场地被用作了新式水泥的研究，地上到处都是一团一团的不明黑色物体。而在另一半则伫立着一个黑乎乎的机器，边上蒸汽芸绕。而在这个机器的边上正蒸汽机的‘发明者’阿兰，在他的周围围了好几个男人，每个人的手上都拿着羊皮纸和笔，其中一个艾德娅认识，正是帮助进行拍卖的少年泰勒，此时的他正与阿兰争执着什么，而在大机器的边上还有好几个临时搭建的铁匠台，铁匠们正在锻打着一个金属的轮盘，几个哥廷根打扮的学者正站在旁边像是在吩咐着什么。在工坊的角落之中，还有几个人坐在用水泥砌成的桌椅上，正在专心的计算着什么，为了不被外面的声音所干扰，他们甚至用布将自己的耳朵塞住了。
　　总之，整个工坊很乱，各种声音此起彼伏，就像是一个嘈杂的菜市场一般。
　　忍着巨大的噪音艾德娅终于逛完了整个工坊。
　　不得不说，这些人竟然能够如此恶劣的环境之中完成了许多的成就，让艾德娅对他们刮目相看。这些成就中首当其冲的就是蒸汽机的运用上，风湾镇矿产丰富，不仅仅是铁矿，还有大量的煤矿。于是蒸汽机的第一个运用投入在了便在采矿业上，在雪狼来之前他们就已经制作出了一台抽水机，只是因为制作前没有预计好功率所以实用性不高。在艾德娅昏迷的这段时间里，他们便设计了更大功率的抽水机并且已经投入了使用，虽然这台抽水机依然需要人力辅助来完成排水，哪怕与后世纽科门发明的那个简易排水机都无法相比，但是在普遍依靠人力的时代，这已经大大提高采矿的效率了。
　　尝到了甜头之后他们便把目光聚集在了铁矿的加工上面，这也是阿兰‘发明’蒸汽机的最初目标——制作出一台能够自动打铁的机器。不过很显然他们的研究进入了瓶颈。艾德娅一问才知道原来是用来生产机器的铁不合格，不能承载这些人的设计。
　　如今，整个北境的炼铁方式非常原始。在提炼完铁矿石后，他们就用煤炭烧热炉子将铁烧软形成海绵铁，之后则开始不断的锻打，直至成为钢。至于怎么打，打多少下合适全部凭着铁匠们的感觉。在平日里这种粗糙的炼钢方式还能勉强满足小镇镇民的日常开销，但是一旦上升到制作武器甚至于制作机器上，这样的锻打方式就有些不合适了。
　　只是可惜艾德娅关于炼钢的知识基本为零，不过在观察了小镇几位铁匠的现场演示之后，她立即明白了如今炼钢的不足之处。一是用煤炭所产生的热量还不够，第二是由于小镇之中还没有鼓风机，在锻造的过程中还需要人手动拉扯风箱，极大的浪费了劳动力。
　　温度不足对这些镇民来说的确是一个大问题，而艾德娅恰好知道一种温度更高的燃料——焦炭。历史上也正是因为焦炭的发明使得冶金行业飞速发展。只不过艾德娅虽然知道焦炭，但是对于其具体的生产方式只了解个大概，好像焦炭是由煤炭在隔绝空气的情况下高温加热产生的。至于加热的温度以及加热的时间艾德娅就完全不知道了，还需要这些工匠们慢慢摸索。
　　当她将焦炭的制作方式告诉铁匠们后，铁匠们也半信半疑。艾德娅只得让汉内斯去研究如何制造出焦炭，当然第纳尔是不会少的。有了第纳尔作为奖赏，当即有几个工匠露出了跃跃欲试的表情。
　　而针对风箱，在这个世界上已经有了很多替代人力的方法，比如将铁匠铺放在河边依靠水流来驱动等等。但小镇既然已经有了蒸汽机，自然就不需要再去费心去点冶铁水排的技能点了。于是他让阿兰等人暂时先停止自动锻打机的研究，专心去研究用蒸汽推动的鼓风机。只有把这些最基础的技能先点亮了，能够生产出合格的铁，他们才能够更进一步。
　　相比于蒸汽机，水泥的进展则更加明显，这大概是因为小镇重建城墙给了他们许多实践机会的原因。有一个工匠偶然发现如果在水泥之中拌上黄沙，能够大幅度的提升水泥的硬度，减少干裂，艾德娅听了之后也终于想起来在工地上造房子的确会将水泥与黄沙拌在一起，只是这些细节自己一时想不起来，好在那位工匠运气不错。他也如愿以偿获得了一枚金第纳尔作为奖励。
　　同时在利用水泥修筑的过程中，已经有越来越多的工匠们发现只利用水泥来建造房屋的硬度，远远不如用水泥来当粘合剂与石料一起使用来的方便。在多番的讨论之后，艾德娅发现他们的修筑工艺已经和自己所熟知的修筑方法差不多了。先用水泥粘合石块砌成一面墙，然后在最外面用水泥来填充平整，他们还将这种墙取名为夹心墙。
　　总体来说，艾德娅对工坊的进度还算比较满意，只是对于这里的环境……艾德娅想了想于是让汉内斯专门再新建一幢房子，然后让研发与生产完全分开，互相不受影响。同时不同生产部门也应该隔开，她下次来的时候可不希望见到的依然是个大杂烩一般的市场。汉内斯连声答应，说实话针已经有不止一个人对眼下的工坊环境抱怨不止，只不过艾德娅还一直在昏迷之中他也不好擅作主张。
　　不知不觉中，艾德娅已经在工坊之中逗留了好几个小时，当她走出大门的时候，天色已经暗了下来。听着身后传来的争论声与各种器具敲打的声音，她只感觉一股新生的力量正缓缓的破土而出，相信不久之后必然会绽放出无以伦比的力量。望着一片荒凉的矿山，艾德娅立即吩咐柯西要加强工坊的安全，同时也希望柯西能够再从哥廷根挖一些人来这里，哪怕是用第纳尔大法也在所不惜。柯西听了之后连声答应，心中已经在暗暗酝酿这封信要如何撰写。
　　艾德娅想起了晚上还要会见罗格，于是马不停蹄的回到了小镇之中，然后顺路观望一眼三个小萝莉的实验室。
　　建在自己庄园地下的实验室此时已经大变了样子。艾德娅刚走进里面，迎面一股淡淡的暖意，在三位生命系魔女的装点之下，整个实验室已经一片盎然的绿意。多萝西与芙萝娅对艾德娅的造访也是非常高兴，围着她叽叽喳喳的将她们这段时间的成果介绍了一遍。多萝西的改造计划依然有条不紊的进行着，新催化出来的冬麦无论是体积还是生长速度都比之以前提升了不少，不过如今多萝西已经感觉到了瓶颈所在，于是在储备了一些种子之后她便开始改进了新的作物——燕尾麦。这是在即将开春播种的作物，也是整个北境主要的食物来源之一。如今在芙萝娅的帮助之下她已经储备了许多的种子，只等着开春之后将它们播种下去。
　　望着泥土中琳琅满目的作物，艾德娅突然想起了一个严重的问题，然后便问多萝西这些新作物的强化属性是否会延续到它们的后代，在得到了多萝西的确认之后，艾德娅沉吟了一会儿又再次询问她，能否让这些改造的种子长大失去再播种的能力。
　　多萝西想了想表示这并不困难，只是她不明白为何要这么做。一旁的柯西很快就明白了艾德娅的意思。
　　想要提升植物的种子可是一件非常困难的事情，要不是因为如今有多萝西这样的魔女，放在自己的那个年代，可是需要点起许多的科技点才行。所以她可不想自己辛辛苦苦改良的种子马上被别人偷了去，然后大肆的播种。
　　如果风湾镇能够凭借种子的垄断，牢牢的掌控瑟西迪娅乃至整个北境的粮食，那岂不是躺在金山上赚钱？一想到这里艾德娅的眼中瞬间放出了炙热的光芒。
　　当然稚嫩的多萝西显然想不到这么多，她依然只是单纯的视它为艾德娅所给予她的一个普通任务，却殊不知因为这个普通的任务，为整个风湾镇获得了海量的财富，进而推动了瑟西迪娅历史的转盘。
　　the man who changed china.哦抱歉，是风湾镇。
　　不知道为什么就加更了一章。另！求票求打赏求刀片！！我想爆更！！

第九十八章 罗格之誓
　　当艾德娅在法蒂玛的帮助下化完妆，罗格已经在饭桌前耐心等候了多时。当她来到餐厅的时候，罗格立即站了起来向着艾德娅鞠躬行礼。虽然他的身材很胖，但是每一个动作都没有可以挑剔的地方。
　　“抱歉，有些事情耽搁了。”艾德娅不好意思的道。她也不是有意想要摆架子借此打压罗格的势气，实在是化妆的时间大大超乎了自己的预料。她终于明白为什么以前约会总是要男孩子等女孩子了。
　　“不！得到艾德娅大人的盛情接见，这是我的荣幸。”罗格的脸上没有一丝不满，事实上他也看出了艾德娅那精致的妆容。
　　寒暄过后，艾德娅便举起了手中的酒杯，遥遥对着罗格道：“首先请接受风湾镇的谢意。若是没有罗格先生您，风湾镇说不定早就已经覆灭了。”说罢她便将酒一饮而尽。
　　罗格立即道：“艾德娅大人实在言重了。若不是您击败了雪狼王，让整个雪狼群土崩瓦解，就连我和我的手下们都会死在这茫茫的白雪之中。”
　　“那还有佣兵团来袭的情报！”艾德娅继续道：“如果不是您及时的告诉我们，不然以风湾镇的实力根本无法抵挡三千人的进攻。”
　　“言重了，言重了。有那么多雪狼，我想那加泰罗佣兵团根本不是对手。再说本人虽然不是北境人，但是在最困苦的时候是风湾镇收留了我，让我有了安身之处。所以我早已经将自己当成了风湾镇的镇民，一个镇民为小镇付出所有本来就是天经地义的事情！”罗格可是在斯瓦迪王国中以一个平民的身份一步步爬上了财政总管的位置，对于艾德娅的话回答的滴水不漏。
　　“只是在我昏迷的时候，我听说柯西先生不但没有宣扬你的功绩，反而变向把你软禁了起来。当我知道了这一点后，已经将他重重的责骂过了，还请你不要往心里去。”
　　“柯西先生本着小镇的利益着想，对于我这个商人多加防范本来也是情理之中的事情。到是您不要太过苛责柯西先生了。”罗格替柯西开脱道。
　　几番虚与委蛇之后，艾德娅立即就知道自己不是这个沉浮官场多年的老狐狸的对手，于是只好打开天窗说道：“不管如何，你对风湾镇的功劳是无法被否定的！而我们却没有给予你应有的待遇！所以，如果有什么我可以效劳的罗格先生尽管大胆提出来！只要我能够办到我一定竭尽所能。”
　　罗格听了这句话，立即站起身来，然后道：“艾德娅大人！既然如此说，那么我也不再有所隐瞒。事实上我所做的一切都是为了向一个人求情。”
　　“为了谁？”艾德娅当然知道罗格为了谁，但她还是明知故问道。
　　“您的总管，艾德先生。”
　　“哦？”艾德娅挑了挑眉，饶有兴趣的看着罗格。
　　“首先，我想知道。艾德有没有死去。”罗格道。
　　“没有，艾德还好好的活着。”艾德娅说完便在心里安慰自己，我可不是在说谎！艾德可是千真万确的活着，只不过陷入永恒的睡眠而已。
　　听到了艾德娅的话，罗格仿佛心里落下了一块石头，他立即走上前，单膝跪地然后对艾德娅道：“尊敬的艾德娅大人！艾德涉世未深，在酒会上被索罗斯那些老狐狸灌了许多酒，又以那个拜沙羯女子为诱饵捏住了她的把柄。但是艾德总管的本意并不是为了……”
　　眼看着罗格越说越多，艾德娅连忙甩甩手打断了他。
　　“大人！”罗格以为自己为艾德求情惹恼了艾德娅，诚恐的抬起了头。
　　艾德娅叹了一口气，然后对着左右的侍从道：“你们先退下。”
　　“可是，您的安危！”作为守卫的约瑟夫担忧看了一眼正半跪在地上的罗格。显然他对这位商人不是很信任。不过当他看到艾德娅不耐烦的样子，立即行了个礼，然后与仆人们一起退出了餐厅。
　　“坐吧。”艾德娅道：“不要担心。我并没有把艾德怎么样。他当日参加宴会的时候就将约瑟夫这位魔战士带了去，显然他并没有什么需要避讳我的事情。至于后面发生的事情，这么明显的嫁祸你以为我看不出来？”
　　听到了艾德娅的话，罗格脸上的肉明显一松，那根紧绷的弦立即松了下来。他拿出了口袋的手帕擦了擦额角的汗水，然后道：“对不起！是我想的不够周全。以艾德娅大人的聪明才智的确不会被这种低级的嫁祸给蒙骗。只是既然如此的话，敢问现在艾德总管在哪里。”
　　艾德娅继续道：“他有些私事要去处理，已经离开了风湾镇。”她将早就想好的说辞托了出来，不过她知道仅凭着这几句话自然是无法让罗格满意的，于是继续说道：“我知道你为什么如此担忧艾德的安危。你不需要担心，艾德虽然离开了风湾镇，但是只要你继续向他效忠，为风湾镇服务。他所答应你的事情我会继续帮助你做下去。”
　　罗格听了这话，惊愕的看着艾德娅。
　　艾德娅脸上带有一丝笑意：“是的，艾德已经把你的所有事情全部告诉了我。包括你的身世，你来到这里的原因，还有你的目的。”
　　“原，原来您都知道了。”罗格沮丧的低下了头，道：“对不起，我不应该有所隐瞒的。只是不知道您和艾德总管彼此会信任到这样的地步。”
　　“我已经知晓了你与教会的仇恨。爱情是伟大的！所以为了你，也为了我，我会帮助你亲临整个北境之南，救出那位叫做安娜的魔女。只要你效忠整个风湾镇，效忠于我。”艾德娅将最后的话背了出来，然后便望着眼前的胖子，看他有何反应。
　　罗格听到了安娜的名字，双手不由自主的颤抖了几下，紧接着刚刚坐稳的身体再一次跪倒了下来，只不过这一次是双膝跪地，然后一只手放在自己的胸膛道：“我！罗格*塔奥利弗斯，都铎之子，都灵之孙，在此发誓。穷尽一身追随艾德娅大人的脚步，我的骨即是您的剑，我的肉即是您的盾！我将至死不渝，从今日开始，日日皆然。”说完之后便低下了头。
　　艾德娅见状，也学着古卡拉迪亚的传统，将腰间的佩剑拔了出来，用剑刃敲了一下罗格的肩膀。
　　罗格的身份很好的补全了艾德娅身边人才的短板。纵观自己的周围，除了柯西以外，其他人都没法帮助艾德娅拿捏主意，一切都需要靠自己这个异世界的外来者来。所以每走一步艾德娅都步履维艰，战战兢兢，还因此频繁的犯下错误。在处理政务上柯西虽然是个不错的帮手，但是他毕竟已经一只脚步入了老年，守成有余，希望他能够完全接受艾德娅鼓捣出来的新鲜玩意儿，并且以此进行开拓那还是算了。但是罗格不一样，他见多识广，又是一个商业天才，有他在自己那些从异世界中穿越而来的科技一定能发挥出更大的作用。
　　毕竟当年工业革命和资本主义可是牢牢的捆绑在一起的。
　　良久，两人重新坐定之后，艾德娅便抛出了一直压在自己心底的问题：“那些商人为何要花费巨资雇佣加泰罗佣兵团进攻凛冬城呢？难道他们真的以为凭借三千人就能够从绯红公国扯下一块地盘么？退一万步来说，就算将凛冬城据为己有，他们又能干嘛呢？独立建国？”
　　罗格沉吟了一下，然后道：“抱歉艾德娅大人，对于这些商人的真实目的我也不是很清楚。但我想他们恐怕是真的想要从绯红公国里扯下一块地，只不过扯来的这块土地不是为了他们自己，而是为了他们背后的人。我安插在索罗斯身旁的奸细告诉我，哈里等人到了铁水城没多久，便带领所有逃到那里的商人们与一个叫做露柯蕾琪的魔战士碰面。”
　　“露柯蕾琪？”艾德娅从未听说过这个名字。
　　“艾德娅大人您没有听说过很正常，她是哈里的私生女。我想这些商人会选择铁水城作为庇护很大的原因就是因为哈里的私生女。而经过我的调查，露柯蕾琪还有另外一重身份——星辰魔女艾若娅的侍卫。”
　　“什么！竟然是艾若娅的侍卫！”艾德娅没想到哈里竟然还会有这么一层关系。艾若娅素来与绯红大公不合，只不过碍于瑟西迪娅女皇的原因并没有彼此撕破脸，如今却凭借着这一层关系公然向绯红大公发难。艾德娅想着想着，一个阴谋的雏形开始慢慢的勾勒了出来。
　　罗格似乎知道了艾德娅的心里所想，他道：“您猜的没错，星辰大公大概是想以此为借口，将凛冬城从绯红公国撕裂开去。但考虑到地理位置的话，我想艾若娅所求还不止于此。凛冬城被称为绯红公国的门户，历任凛冬城的城主都是绯红公国中举足轻重的魔女。而且成为了凛冬城城主的魔女，最后有很大大部分城主最后成为了绯红大公，这其中也包括现任的绯红大公梅丽珊卓大人。艾若娅大公不可能不知道凛冬城对于绯红公国的重要性，但依然选择了向它下手……”
　　“艾若娅她怎么敢这么做！难道要弃潋滟女皇而不顾么？”听到此，艾德娅的后背莫名的生出了一股冷汗。三千多人的雇佣兵悄然降临在凛冬城外，以现在满是难民的城市，根本无法抵挡这些雇佣兵的进攻。况且有备而来的他们不乏攻城武器，魔战士与魔女。若不是罗格的报信与伊西丝奇异的魔法天赋提前发现了他们的存在，不然这一波绯红公国可是岌岌可危。甚至于，控制雪狼王的人也有可能是艾若娅身边的魔女。艾德娅越想越害怕。
　　“然而。”就在这时，罗格的声音将艾德娅从胡思乱想中拯救了出来，“她们怎么也不会想到，在绯红公国的一个小城镇中会凭空冒出几百只雪狼骑兵。”

第九十九章 狼嚎
　　冰冷的森林之中传来了一个清冷的女声。
　　“看清楚了么？”如果艾德娅在这里，她一定会听出那是崔妮蒂的声音。
　　“看清楚了。”一旁的巴格小声的说道：“粮草辎重在中营，前面是扈从和普通的士兵。后面是骑士团的营地，和那些佣兵们隔了一段距离，我想魔女应该就在这里面。”
　　“好。”崔妮蒂道：“巴格，你带上守备队的人去营地中放火，杀人。记住不要恋战，尽量将他们的粮草全部烧毁，如果可以的话将那些攻城器械也毁了。”
　　“是！不辱使命。”巴格立即道。
　　“其他拜沙羯的勇士，跟我去突袭魔女的营地。至于伊西丝，你……”
　　“我也一起去。”伊西丝斩钉截铁的说道。
　　崔妮蒂本想让伊西丝留在这里，但是看了一眼她胯下的雪狼王，于是只得道：“你注意安全。”
　　“我会的。”
　　“那么，通知所有人，准备出发！”
　　“是！”
　　所有人低声的答道。崔妮蒂从腰间抽出了佩剑，死死的盯着森林外闪着火光的营地。
　　——————————————
　　营地外，几个负责守夜的士兵证百无聊赖的搓着手，想驱赶四肢的寒冷。
　　“你说，我们守夜到底有什么意义么？”其中一个身材有些臃肿，的扈从不满的嘟哝着。
　　“是啊！行了这么久的军，这大雪天的别说是人，连头狼都没看到。怎么可能会有人来袭击咱们。这领头的几位简直有病，尽会折腾咱们这些扈从。”
　　“小声点儿！”胖胖的扈从连忙提醒他。
　　另一个人先是担忧的看了一眼，好在附近并没有人在意他们的对话，于是继续道：“我就是要这么大声！好让那些骑士老爷也听到！他们真应该出来感受一下寒风的滋味。而不是蜷缩在温暖的帐篷里睡大觉”
　　“嘘！”
　　“干嘛？你的胆子也太小了吧。听到就听到了，再说现在这个时间骑士老爷们早就睡下了。”
　　“不！我不是说这个，你有没有听到，什么奇怪的声音？”
　　“奇怪的声音？”
　　“像是，狼嚎？”
　　那个胖胖的扈从的话音刚落，一个如同幽灵般的白影猛然从他的面前闪过。他还来不及尖叫，一排锋利的獠牙便已经刺穿了他的身体，紧接着刀光一闪，另一个人的头颅从身体上掉了下来，在地上溜溜的转了好几圈，碰到了营地围栏上的木桩才停了下来。
　　巴格冲在队伍的最前面，胯下骑的是一头会释放狂风系魔法的魔狼。在风系魔法的加持之下，那些守卫只是刚刚来得及看清楚他的身影，便已经丢了性命。
　　直到雪狼群深入了营地，终于有哨台上的卫兵看到了这大群的雪狼，吓得连忙吹响了警报。连日来平静的行军，早已经让那些干杂活的扈从们松懈了下来，再加上对正规佣兵的不满，大部分的守卫等于形同虚设，这也给了崔妮蒂等人长驱直入的机会。
　　在这之前巴格等人早已经居高临下将整个营地探查了个遍，哪里是粮食草料，哪里是存放攻城武器的地方都全部记的清清楚楚，当警报响起了的时候，他们早已经来到了营地各个关键位置，掏出了准备好的火把等，对着各个营帐就丢了出去。
　　佣兵团的正规战士刚刚从睡梦中被惊醒，灼热的火焰立即吞没了他们的身体，一瞬间，整个营地中火光四溅，无数的哀嚎声从火海之中传来。
　　“该死的！发生了什么事情！”就在这个时候，一个膀大腰圆的男人，一把拎住了撞在自己身上的一个扈从。
　　“安如团长！不好了！有，有人来偷袭！”那个扈从见自己竟然撞上了加泰罗佣兵团的副团长，吓得脸色惨白。
　　“你们是干什么吃的！”安如大吼一声，随即从自己的营帐之中抽出了一把双手斧：“都给我起来！到我身边来！我到是想看看谁敢来偷袭加泰罗佣兵团！”
　　随着他的大声吼叫，瞬间几十个佣兵聚拢到了他的身边。安如则拎着战斧朝着前方冲去。
　　几十人乱哄哄的循声来到了战斗最激烈的地方，却发现出现在他们面前的竟然是数头雪狼，正狠狠的将地上呼救的佣兵们撕成两半！见此情景为首的一人便瞬间惊叫起来。
　　“雪狼！是雪狼！”
　　安如见状一脚便狠狠的将那人踹翻在地，恶狠狠的说道：“雪狼怎么了？在北境难道你们没见过雪狼？……”他说着说着声音就小了下去。这些雪狼太异乎寻常了，它从来没有见过会放火劫掠人类营地的雪狼，最重要的是在它们的背上竟然还骑着人类。什么时候桀骜不驯的雪狼会被人类驯服？
　　冰雪女神在上！一定是魔女的幻术蒙蔽了他的眼睛！
　　就在安如被眼前的景象震慑的时候，另一边的雪狼群已经看到了安如他们的存在，这十多只雪狼立即聚拢了过来，低下头朝着他们冲了过来。
　　在平日里，哪怕是十几个骑兵的冲锋就已经让他们为之胆寒了，更何况现在他们要面对的是个头比马匹还要雄壮还要凶残的雪狼，有几个佣兵瞬间便丢下了武器转头就跑。其他人则呆立在了原地不知所措。
　　雪狼开始冲锋。四散的雪屑纷纷扬扬，更为他们的冲锋平添一份威武。
　　好在能当上加泰罗佣兵团的副团长，安如本身也不是无能之辈，他自知双脚的速度怎么也逃不过雪狼，求生的本能再一次灌注了他的身体之中。他大吼一声迎着雪狼就冲了过来，那些没有被吓破胆的佣兵们见到了安如的英勇，也学着他的样子冲了上去。
　　然而安如的斧子刚刚举起来，准备朝着一头雪狼劈过去，冷不防一根长矛（注1）便朝着他的身体刺了过来。安如暗道不妙，自己只想着雪狼的恐怖，但怎么就忘了雪狼上的人呢。好在他战斗经验丰富，连忙侧身躲避，而那位在雪狼上的人显然也没适应骑着雪狼战斗，这长矛刺得毫无准头。但这一躲一闪之下，安如斧头的攻势立即去了大半，雪狼轻松的躲过了他的斧刃。紧接着他与他的队伍便完全吞没在了雪狼群之中，一时间鲜血乱溅。
　　践踏过后，满身伤痕的安如颤颤巍巍的站了起来，却愕然发现除了自己以外其他的佣兵团战士早已经死完了。这一瞬间，巨大的恐惧立即就吞没了这位佣兵团的副团长，他此时早已经没有了任何想要拼命的念头，刚站起来转身想要逃跑，但是刚刚跑了几步，他的身体突然停滞在了原地。
　　一把寒刃扫过他的脖子。
　　印入安如眼帘最后的景象，是无数雪狼肆虐着的佣兵营地。妄图反抗的佣兵残忍的杀死，火光掩映着每个人眼中的恐惧，宛如一幅恐怖的地狱绘卷。只不过他很快就不需要再饱受这残酷场景的煎熬了。下一刻，他的头颅便从身体之上滚落了下来，强壮的身体猛地跌落在了积雪之中。
　　巴格甩了甩剑刃上的鲜血，皱着眉头看了一眼地上的无头尸体。
　　有了雪狼之后，战斗似乎变得简单了起来。没有哪个佣兵有勇气去独自面对这巨大的野兽，往往雪狼锋利的牙齿和爪牙扫过对方就已经溃不成军，死的死伤的伤，根本就不需要他们这些骑在雪狼之上的骑士。就好像他们是累赘一般，念到此处，身为魔战士的巴格心里有点不是滋味，而且。他看了看自己手中的剑，似乎武器也不太趁手。
　　营地已经乱成了一团，到处是火光，到处是哀嚎。也有一些像安如这样的佣兵团头目妄图组织起佣兵们进行反击，但在雪狼面前很快就土崩瓦解，开始四散逃逸了起来。那些扈从和奴仆们见到佣兵们都逃跑，他们自然更不可能会兴起抵抗的意思，纷纷抱头躲在了隐蔽处瑟瑟发抖。
　　这加泰罗佣兵团也太不中用了吧？虽说自己这边占着偷袭的便利又是放火又是杀人的，但毕竟对方的人数是自己这边十倍多，怎么就一下子崩溃了呢？巴格皱了皱眉，他立即喊停了手下的放火，开始收拢去俘虏。
　　他望了一眼远处战斗不断的骑士营地，眼中充满了担忧。
　　——————————————
　　注1：现在使用长矛的唯一原因是——便宜！以风湾镇的实力，并没有那么多的铁来打造武器，甚至于会打造武器的工匠都没多少

第一百章 势如破竹
　　“克里斯蒂娜大人，您快跑吧！加泰罗佣兵团全完了！”
　　几个全副武装的骑士将一个精致的营帐围的严严实实，为首的一个骑士慌张的说道。
　　营帐之中，一个散乱着白色长发的女子匆忙的在侍女的服饰下穿戴完了衣服，当听到了那个骑士的话脸上立即出现了惊讶的表情：“什么？加泰罗佣兵团完了？怎么可能这么快。艾若娅大公手下的毒蛇告诉我凛冬城有内奸，会对佣兵团的行踪视而不见！为什么他们的部队会袭击我们。”克里斯蒂娜眉头紧皱，恨恨的说道：“果然毒蛇不值得信任。”
　　“不是凛冬城的部队，是……”一个骑士话还没有说完，克里斯蒂娜立即打断了他。
　　“不是凛冬城的部队？难道是那个风湾镇的部队不成？就凭那些连武器都不会拿的镇民也敢袭击整整三千多人的加泰罗佣兵团？还在这么短时间内把他们全部消灭了。”
　　“雪狼，是雪狼！”另一个骑士连忙道，同时脸上露出了惊恐的表情，然后道：“好大一群雪狼……上面还骑着……”
　　然而他的话还没有说完，就在这时一双利爪突然洞穿了他的身体，然后缓缓的拎了起来。精致的帐篷随即晃了几下，终于承受不住完全完全崩塌了下去，冰冷的寒风再无阻碍向着帐篷中呼啸而来，同时一双双狰狞的狼眼死死的盯着克里斯蒂娜。
　　“保护魔女大人！”为首的骑士大吼一声，一马当先冲了上去。剩下的骑士们立即抽出了剑，几下将跌落下来的幕布等杂物砍成了碎片。冲上去的骑士是一个魔战士，雪狼爪子刚到，他便用剑迎了上去，催动着体内的灵气猛地将雪狼掀翻在地，但就在这时冷不防的一根长矛刺了过来。他眼疾手快，左手立即握住了刺过来的长矛，然后狠狠一拉就将在那骑在雪狼之上的人给拉了下来。
　　其余的骑士见状，纷纷冲上去想要将倒地的雪狼乱刀砍死，然而就在这时空气温度骤降，一团夹杂着冰霜的寒气紧接着笼罩了骑士们，骑士的铠甲之上瞬间笼罩了一层冰霜，每个人的速度也陡然间降了下来。
　　“是魔兽！大家小心。”披散着白发的克里斯蒂娜顿时感觉到了一股魔力波动，于是立即姣喝一声提醒道。然而已经晚了，就在众骑士们停滞的一瞬间，一头巨大的雪狼从那头受伤雪狼的身后猛地窜了上来，伸出爪子就朝着四周疯狂的扫了过去。骑士们被这头突如其来的雪狼打的东倒西歪，队形立即就散乱了开来。
　　而就在这时一个紫发女子轻盈的从雪狼的背后落了下来，举着剑朝着那名魔战士便刺了过去。那名魔战士挥剑刚想格挡，然而崔妮蒂的速度实在太快，再加之自己受到冰霜的影响，身体已经跟不上自己的大脑，最后只能眼睁睁的看着那紫发女子的剑从铠甲的缝隙刺入了她的身体。不过就这电光火石之间，紫发女子突然感觉到了数道风刃朝着自己飞了过来，她暗道一声可惜，只得弃了这魔战士，身体急速的向后退去躲开了这几道风刃。
　　“崔妮蒂？”克里斯蒂娜刚刚举起手中的法杖，看到对方却是愣了一下然后脱口而出。
　　“克里斯蒂娜？”崔妮蒂望着形象有些狼狈的克里斯蒂娜，也愣住了：“你怎么在这里！”不过随即她就像是明白了什么，冷笑着说道：“看来果然是艾若娅大公在后面支持加泰罗佣兵团！”
　　“哼！”克里斯蒂娜听了也道：“明明是卡珊治下的商人们被你们肆意的凌虐，还毫无理由的强行剥夺了所有的财产并且逐出了小镇。”
　　“你知道自己在说什么吗？”崔妮蒂听到了克里斯蒂娜恶意的诽谤，怒极反笑。
　　“证据确凿！不然那些商人们怎么会抛下他们的财产大老远的来到铁水城呢？他们可是将在风湾镇的遭遇详细的说了一遍。你现在赶快去通知那个叫艾德娅的魔女束手就擒还来得及。免得到时候自己也被魔女之刃抓走。”
　　听到魔女之刃这个词语，崔妮蒂皱了皱眉头，不过很快她便嘲讽道：“就凭着商人们的一面之词你就完全相信了？克里斯蒂娜啊，你果然还是那个单纯的谁都可以骗的女人啊。”
　　“你！这是艾若娅大人得出的结论，就凭你也敢质疑艾若娅大人？”
　　“我当然不敢质疑。所以啊，你还是好好的在魔女营地里教授那些小魔女们吧，干嘛非要跑来掺和这些阴谋！现在被人当枪使了都不知道。”崔妮蒂脸上出现了一丝玩味的笑容。
　　“被人当枪使的是你。”一边说着克里斯蒂娜便狠狠的一戳自己的法杖，无数绿色的狂风便从她的周身飞了出去，立刻驱散了骑士们身上的冰霜，同时他们只觉得身体轻盈了许多，一个个对着崔妮蒂怒目而视。
　　崔妮蒂看了一眼那个捂着伤口倒在地上的魔战士，显然她那一剑已经让克里斯蒂娜身边唯一的魔战士失去了战斗力。既然剩下的都是些普通的骑士。崔妮蒂一声冷笑，完全无视了周围的剑锋对着克里斯蒂娜道：“只可惜你虽然身为一个高阶的魔女，但是天赋魔法都是偏辅助为主。”
　　克里斯蒂娜听了脸色一沉。崔妮蒂说的是实话，自己的确不擅长与人正面战斗。她的优势是在集团战争。如果现在是在攻城战的话，自己那些范围的风系辅助魔法将会大大提升佣兵们的战斗力，所发挥的作用要比其余的魔女大上许多。然而现在……崔妮蒂的战斗力自己可是非常清楚的。
　　“克里斯蒂娜大人！您先离开！我们来拖住她。”正在思考间，那些骑士们已经朝着崔妮蒂冲了过去。崔妮蒂早就已经有所察觉，身体立即向后退去脱离了众人的包围。而这时她身后的那头雪狼也大吼一声冲了上来。骑士们知道这是一头魔兽，不看托大，立即有几个骑士分兵去抵挡，只是这样一来剩下那些面对着崔妮蒂剩下的骑士压力陡增。
　　不过这些骑士虽然不是崔妮蒂的对手，但是每一个人披着甲胄皮糙肉厚，虽然崔妮蒂的攻击屡屡得手，一时间却也没有办法脱离。而她眼角的余光已经瞥见了克里斯蒂娜正在其他骑士的帮助之下骑上了马，准备朝着远处逃跑。崔妮蒂可不想放过这个巨大的成果，周身的灵气陡增，逼得周围的骑士们不敢近身，她身后的雪狼似乎感受到了崔妮蒂的想法，拼着骑士们在自己的身上看出伤痕，朝着崔妮蒂周围的骑士就冲了上来。
　　巨大的躯体势如破竹的冲破围攻崔妮蒂的骑士们，瞬间就有两名骑士被撞飞，而雪狼也不好受，身上出现了多道伤痕。崔妮蒂抓住这个破绽，立即从缺口处冲了出去，朝着克里斯蒂娜一骑绝尘的身影便冲了过去。
　　克里斯蒂娜感受到了身后的危险，立即催动起自己的魔力。她的身体迅速加速朝着前方飞驰而去。
　　“该死的。”还没追几步，崔妮蒂便停了下来，望着在自己视线中逐渐缩小的克里斯蒂娜，她小声的咒骂了几句。克里斯蒂娜好歹是一个狂风流的魔女，想要逃跑自己根本没有任何的办法。
　　知道自己生擒克里斯蒂娜无望，崔妮蒂只得转过身。营地之中战斗已经接近了尾声，虽然这些骑士们有着风系魔法的加持，然而面对这么多雪狼的围攻，仓促之间又无法上马，于是很快败下阵来。崔妮蒂连忙制止了雪狼们的杀戮，总算在獠牙之下救了这些人的生命。
　　“骑士们都在这里了。没一个逃掉的。”那个被叫做班扬的拜沙羯战士瓮声瓮气的道。
　　“很好。”崔妮蒂扫视了一圈与他一起突袭的拜沙羯战士。有法蒂玛的嘱咐，这些人完美的执行了自己所下达的命令，这才让克里斯蒂娜的亲兵们被一锅端了。只是可惜克里斯蒂娜跑了，不然凭借着她在艾若娅身边的地位，绯红公国将会得到相当大的主动权。
　　“等一下。”崔妮蒂又扫视了一圈这些战士，突然发现了一个重要的问题，“伊西丝呢？伊西丝在哪里？”
　　几个懂通用语的拜沙羯战士互相扫视了一圈，却发现根本没有伊西丝的影子。
　　————————————————
　　克里斯蒂娜的马在雪原之上疯狂的奔驰着，她的心如乱麻。
　　虽然自己狠狠的训斥了一顿崔妮蒂，但是其实对于这次突袭她并不赞成，也不是真的就相信了那些商人的话。只不过既然艾若娅钦定了那个叫艾德娅的魔女有罪，还指名道姓让自己带队攻打凛冬城，自己也就不再怀疑。
　　看来，有必要亲自去问一下艾若娅大人了。
　　一想到这里她便再次催动魔法，想要让自己的速度进一步加快。然而这时她胯下的战马却开始焦躁了起来，不但速度没有提升反而抗拒着继续前进。心急如焚的克里斯蒂娜立即狠狠的甩动了缰绳。想要催促马匹前行。只是克里斯蒂娜没想到马儿受到刺激，竟然在空中打了一个巨大的响鼻，猝不及防的克里斯蒂娜立即就从马匹上摔落下来，最后重重的掉在了地上，而那匹马则迅速的朝着一个方向逃窜。
　　“该死的！这匹马到底受了什么刺激。”克里斯蒂娜捂着自己的头，咒骂着站了起来，然而她刚刚站起来的时候，身体陡然间僵硬了。
　　在她的前方，一头巨大的雪狼正拭目以待，更让她感到惊恐的是，那雪狼的双瞳竟然闪着恐怖的猩红。而在雪狼之上则坐着一个看上去只有十多岁的女孩。
　　那个女孩看着她，歪了歪头，嘴角露出了一丝残忍的笑意。

第一百零一章 魔女之擒
　　望着这突然出现的一狼一人，克里斯蒂娜身体不自觉的向后退了好几步。而那头雪狼则压迫式的向前走了几步。克里斯蒂娜见状，立即催动了体内的魔力。她的确不擅长与人战斗，但那只是相对于崔妮蒂这样的人来说的，好歹她也是一个高阶的魔女。对付一头普通的雪狼还是绰绰有余。
　　雪狼王感受到了克里斯蒂娜周身所散发出来的魔力波动，低吼了一声，身体紧紧的绷了起来，同时眼睛不断的扫过克里斯蒂娜的要害部位。
　　一人一狼就这样对峙着，寒风吹过两人，让衣衫单薄的克里斯蒂娜直打哆嗦。她很清楚自己不能与雪狼王耗下去，天知道在后面有没有追兵。一边想着她已经举起了法杖，杖身上玄奥的花纹条条亮起，下一刻克里斯蒂娜的周身便覆盖了一层一层的绿色光芒，同时她的身体也变得灵动了起来。
　　雪狼王也动了。
　　它后腿猛地发力，身体犹如一颗炮弹一般朝着克里斯蒂娜便飞了过去。克里斯蒂娜瞳孔微缩，眼前的雪狼竟然拥有如此可怕的速度，她连忙抬手，好几道风刃夹杂着呼啸声朝着雪狼王飞了过去。雪狼王伸出利爪，几下就将迎着它飞来的风刃给拍散了。当然克里斯蒂娜也没指望自己仅仅用几道风刃就能结束战斗。风刃刚刚飞到雪狼的身前，克里斯蒂娜的魔法又一次完成了。在两人的中间瞬间升腾起了好几道龙卷风，从不同方向朝着雪狼王飞了过去，瞬间就将它雪白的身躯给整个吞没了。
　　但是紧接着，几道龙卷风突然四分五裂，消散在了空中，然后雪狼王的身影再一次出现在了克里斯蒂娜的眼前。它凭借着自己的身躯硬是抗住了龙卷风冲了出来，只不过原本洁白的毛皮上此时尽是细密的伤痕，鲜血缓缓流出，慢慢浸渍它的身体。
　　克里斯蒂娜身体早已经连退数步，手中的魔法丝毫没有停歇。无数的魔法如同狂风暴雨一般朝着雪狼王飞了过去，风刃、小旋风术、空气鸣爆等低级法术毫不客气的往雪狼的身上招呼。雪狼王灵活的身躯左右闪躲，但这些低级法术的数量实在太多了，不多时它的身体上便出现了好多伤口。雪狼王见自己避无可避，干脆低吼一声迎着这些低级魔法朝克里斯蒂娜的身体扑来，但克里斯蒂娜早有准备，就在雪狼王离她还有数十步远的时候，她的身体突然间朝着天空升了上去，让雪狼王的攻击扑了个空。
　　雪狼王扑了个空，身体无奈的降落在了雪地上，而克里斯蒂娜则在空中灵活的转身，一道巨大的绿芒随着她的转身，在空气中划出了一个巨大的弧度，绿芒过处，周围的空气都像是被凝聚起来了一般，然后呼啸着朝雪狼王飞了过来。
　　疾风斩。
　　雪狼王避无可避，瞬间就被这高阶魔法所击中。一时间石屑乱飞，雪花乱舞，那疾风斩竟然在地上留下了一道深深的痕迹。
　　驻留在空中的克里斯蒂娜喘着气，显然高强度的释放魔法对她也是不小的负担。做完这一切之后，她立即扫视了一圈狼藉的大地，想要找出雪狼王的尸体。但另她惊讶的是周围竟然没有雪狼王的踪影。
　　一股不祥的预兆笼罩在她的心头，她慌乱的转过头四处乱看，终于在一处高起的石块上看到了满是伤痕的雪狼王。虽然它的皮毛已经不再如最初那般华丽，但是那双眼睛却更加的明晰，在黑暗之中宛若两颗红色的宝石。克里斯蒂娜暗道不妙，心里已经完全慌乱了，她唯一能想到的就是拼命抬升自己的高度。但就在这个时候，她忽然感觉四周的景物开始模糊起来，精神也开始恍惚起来。
　　糟糕！是精神力侵蚀。
　　克里斯蒂娜暗道不妙，自己只注意了雪狼王，却忘记了那个不知道什么时候消失不见的女孩了。原来她竟然躲在一旁只等着自己精神失守的时候攻击。这一狼一人为何会配合的如此精妙。
　　但现实已经容不得她猜测了。克里斯蒂娜好不容易集中精力，总算让自己的视线再一次恢复了清明，但这时雪狼王已经朝着空中的她扑了上来，克里斯蒂娜的身体只来得及抬升一点点，雪狼的爪子就已经按在了她的肩膀之上，将她往地上狠狠的压了。
　　“啊！！！！”紧急关头，克里斯蒂娜脑中一片空白，本能的发出了尖叫。
　　但可惜的是尖叫并不能阻止她身体的下落，雪白的头发在空中随风乱舞，整个身体在雪狼的重量之下急速的下落，最后重重的砸在了地上。雪地里瞬间被砸出了一个巨大的坑。
　　剧烈的撞击让克里斯蒂娜的眼前布满了金星，但就在这个时候她只听到了雪狼的低吼在她耳边响起，一股股腥臭味压迫着她的鼻子。这位高阶魔女先是双眼圆瞪，然后头往边上一歪，竟然昏死过去了。
　　这让雪狼王也有点始料未及，它立即将那张血盆大口闭了起来，有些疑惑的围着克里斯蒂娜转了几圈，在她身上嗅来嗅去，最终确定这个魔女是真的被吓晕了。
　　这时，伊西丝的身影缓缓的从阴影之中走了出来。若此时有人在附近一定会感到分外的惊讶。她的双眼竟然不知道为什么也变成了猩红，与雪狼王一模一样的猩红。雪狼王见伊西丝走来，于是从克里斯蒂娜的身体之上移开，任由伊西丝来到了她的跟前。
　　伊西丝蹲在了克里斯蒂娜的跟前，伸出手抚在了这位高阶魔女的胴体之上。瞬间一股柔嫩光滑的触感从她的指尖传来。她机械的走上前，跨坐在了克里斯蒂娜的腰间，然后伸出手从她的脖子一路向下抚去，那宽松的衣领很快就被她打开，大片大片雪白的肌肤毫无保留的暴露在雪地之中。而这时，她从自己的腰际抽出了匕首，剑刃抵在了克里斯蒂娜的喉咙上。
　　雪狼王疑惑的看了一眼伊西丝，但是却没有做什么，任由着伊西丝将克里斯蒂娜的生命抵在匕首之上。
　　“克里斯蒂娜老师啊……您竟然已经不记得我了。”伊西丝没有动手，反而是口中喃喃的呓语，仿佛她是在做梦一般。
　　一边说着，匕首缓缓的向下，划过克里斯蒂娜的肌肤。当然，也仅仅是划过而已，并没有在这具白皙的身体上留下什么伤痕。直到匕刃触到衣服后，将那布料轻轻的划开，从饱满到平坦，一路的肌肤再无任何保留。伊西丝伸出手，掐住了克里斯蒂娜的喉咙，另一只手则高高举起了匕首对准了克里斯蒂娜左胸的位置。
　　“老师！您为何如此看不起我们生命系的魔女。难得我们不够努力，难得我们不够听你的话，难得我们就不是魔女了么？”伊西丝歪了歪头，嘴角露出了一丝诡异的笑容：“若不是你，姐姐也不会惨死在北边了，连尸体都被糟蹋成了那副样子。”一边说着，泪水从她的眼角缓缓流下，“曾经姐姐的身体跟您的一样的好看，一样的迷人，但是……当她被人从北方边境像运货物一样运回来的时候，身体上的每一处刀伤，每一处鞭痕我都记得清清楚楚。这里有一道，这里也有一道。还有右胸也被人整个的切了下来。”
　　她一边呓语着，一边用手在克里斯蒂娜的身上不断的比划着。像是在为接下来绘制的画卷打着草稿一般。
　　“我想她，真的好想她，所以，您就用这幅身体来代替她吧。我们，就从右胸开始吧。”一边说着，伊西丝伸手抓住了克里斯蒂娜的山峰，然后匕首缓缓的刺了过去。
　　冰冷的匕首，缓缓的刺破了克里斯蒂娜的最为柔嫩的肌肤，殷红的鲜血瞬间沿着锋利的匕刃流了下来。然而面对着鲜血，伊西丝不但没有丝毫的不适，反而眼中的癫狂之意更加浓烈了。
　　眼看着那匕首就要更加深入，一旁的雪狼王突然低吼了一声。
　　那声音并不大，却瞬间让陷入癫狂状态的伊西丝清醒了过来，双眼之中的猩红也慢慢的消散了下去。她望着自己身下的克里斯蒂娜，又望着自己的双手，一时间竟然手足无措了起来。
　　“我？我这是在干什么？”克里斯蒂娜美丽的身段，以及上面汨汨的鲜血，无一不是刺激着伊西丝的眼睛。她畏惧的将自己手中的匕首丢到一旁，害怕的向后退着：“我，我这是在干什么？我，我干了什么？”一边说着，她突然回忆起了方才发生的事情以及过往种种悲痛的记忆，于是无力的跌坐在了雪地之上，开始低声的抽泣了起来。
　　雪狼王见状，缓缓的走到了伊西丝的身旁，俯下身体用爪子碰了碰伊西丝，像是在安慰她一般。伊西丝见状立即抱着雪狼王毛绒绒的脖子，开始放声大哭起来。“对不起，我，我还是掌握不了你的力量。我……我，我没有办法忘掉姐姐的死，我……对不起……”
　　雪狼王只得伸出巨大的爪子，抚了抚这个幼小萝莉单薄的身体，任由她伏在自己的怀中恸哭。

第一百零二章 战利品
　　“艾德娅大人！他们回来了？还带了很多加泰罗佣兵团的俘虏。”大清早，柯西的声音便划破了宁静。
　　“他们回来了？太好了！”艾德娅听罢，高兴的立即从座位上站了起来。
　　这些天里，每每想到这支佣兵团她便坐立不安，一方面在担心着这支神秘部队的威胁，更重要的则是在担心崔妮蒂、伊西丝等人的安危。听到了柯西的消息后，她胡乱的从衣架上抓起了一件大衣披上就冲了出去，也不管自己这种形象会不会又遭到崔妮蒂的埋怨。
　　守备队回来的消息早已经不胫而走，当艾德娅到来的时候，小镇的大门口早已经聚集了好多的镇民，翘首期盼的望着前方的雪原。不一会儿他们就出现在了众人的视线之中。艾德娅极目远眺，看到整支队伍浩浩荡荡，还附带着许许多多的马车。若不是在部队周围有好几头雪狼在警戒，艾德娅差点以为这支庞大的部队是前来进攻的加泰罗佣兵团呢。
　　队伍的最前面，一长串被绑住手的俘虏颤颤巍巍的向前走着。他们身上的装备被尽数剥光，然后用绳子串成了一串，一个个低着头，沮丧的挪动着自己的脚步，在他们的附近许多凶恶的雪狼和骑着马的守备队战士正来来回回的戒备着。在队伍的最后面则是一车又一车的物资，原本是佣兵团的扈从则重操旧业，为守备队们搬运者战利品。
　　看来他们不但打败了加泰罗佣兵团，似乎还将他们整个的打包了一遍。
　　很快，这支长长的部队就回到了风湾镇之中，一时间引得镇民们阵阵欢呼，相比之下这些俘虏脸上的表情就有些精彩了。艾德娅见状立即迎了上去。
　　“艾德娅大人！不辱使命！”见到艾德娅过来，巴格等守备队战士们立即从这些缴获的战马上下来。看来相比于雪狼他们还是更愿意选择骑马啊。
　　“辛苦了辛苦了！你们没事吧！”艾德娅扫视了一圈，大部分人完好无损，即使受伤也并不严重。
　　“不辛苦。”崔妮蒂并没有和别的人一样选择骑马，仍然骑着雪狼，她轻车熟路的从雪狼的背上下来，亲昵的拍了拍它的头，然后走到了艾德娅的跟前道：“有雪狼在，这场战斗可真是轻松写意。”
　　听到了这句话，几个加泰罗佣兵团的小头目立即露出了悲愤的表情。但的确如崔妮蒂所说的那样，在雪狼的嚎叫之下，自己这些战士们很快就吓破了胆，再加上负责这次行动的总指挥安如死在了巴格的剑下，更让整个营地加速崩溃，于是佣兵们从头到尾都没组织起几次进攻就投降了，剩下的扈从们自然就更没有战斗意志了。然而当他们放下武器投降的时候，却发现来的人不过一两百而已，连自己的十分之一都不到，但那个时候想后悔也已经来不及了。
　　“伊西丝呢？她没事吧。”艾德娅关切的问道。
　　“放心吧。有雪狼王在她不会有事的。”崔妮蒂道：“而且她还立了大功。”
　　艾德娅看了一眼队伍后面的伊西丝，伊西丝似乎还是有些害怕艾德娅，一手抓着雪狼王的皮毛眼睛直往地上看，不敢与艾德娅对视。
　　“哦？是什么大功？”艾德娅好奇的问道。
　　“她抓到了一名魔女。还是一名高阶魔女。”
　　“高阶魔女？”艾德娅着实被这个战果给吓了一跳。高阶魔女啊，那岂不是和卡珊处在同一个水平。她本来还想看看这位高阶魔女大人，不过崔妮蒂说为了安全考虑这位魔女大人暂时被自己软禁在了一辆马车之中。
　　看着有些局促的伊西丝，艾德娅便走了过去，摸了摸伊西丝的头，宠溺的说道：“这一次，整个风湾镇都要感谢你呢。没有你我们不知要付出多大的代价才能够赢的胜利。”
　　伊西丝听了这句话，显得更加不安了，娇小的双手不断的扯着自己衣服的下摆。艾德娅只以为这个小姑娘实在太腼腆了，于是大方的伸出手抱了抱她瘦弱的身躯。
　　另一边，柯西已经带着人开始清点起缴获的战利品。装着物资的木箱将镇广场堆得满满当当，除了随军携带的粮食、草料外，其他的战利品无一不是让艾德娅欣喜若狂。首先是各式的武器，虽然罗恩也资助了小镇许多武器，但毕竟是远水救不了近火。况且这些缴获的装备里还有很多是直接从骑士身上扒下来的板甲，在这个生产力低下的世界，一套板甲足以成为一个落魄家族的传家宝了。
　　除了精良的武器外，各种被拆成零件的攻城武器也琳琅满目，艾德娅不懂工业设计方面的知识，但是看着这些零件上精巧的结构，她又对这个世界的战争文化有了新的理解。
　　一旁的罗格看到艾德娅正在打量着这些攻城武器零件，于是走过来拿起一个端详了两眼，最后道：“这些是矮人做的。”
　　“矮人？”艾德娅微微一愣。在艾德的记忆之中也有提到过矮人，但那也仅仅是提到而已。对于这个神秘的种族她一点也不了解。
　　“是的，尊敬的魔女大人。”罗格道：“瑟西迪娅，应该说整个北境都造不出这么精巧的机关。”
　　“你说的没错，罗格先生。”一旁的崔妮蒂道：“我们这一次还真的俘虏了几个矮人。”
　　“什么？真的？”艾德娅顺着崔妮蒂手指的方向望去，果然看到了传说中的矮人，他们的身高只有到一个成年男人的腰左右，但是却很壮实，长长的胡须被编成了奇怪的样式。那些矮人似乎听到了这边的谈话，恨恨的看了一眼艾德娅以及他们手中的零部件，然后满脸怒容的被推搡着向前走。
　　艾德娅对矮人充满了好奇，当即决定什么时候抽空去和这些神秘的矮人见上一面。
　　逐一检查了这些军用物资之后，老骑士笑的合不拢嘴。武器、铠甲、工程器具，战马，行军物资等，都飞快的补充入了风湾镇的仓库之中。这个贫瘠的小镇就像是一个进入宝库的拾荒者一般，看到什么都想要往自己的家里搬，哪怕是行军的睡袋也不放过。
　　“这是……”柯西打开了一个包装严密的箱子，立即露出了疑惑的表情。然后拿出了一个粗重的管子，在手中仔细的端详了起来，“罗格，你认识这是什么吗？”
　　罗格将柯西手中的大管子拿了过来，上下翻看了几遍，摇了摇头道：“抱歉，我也不认识这是什么。但看这铸造工艺我想应该是矮人的制品。”
　　“你们在聊什么？”艾德娅正四处端详着战利品，见到两人围着一个打开的箱子在讨论什么，当即也好奇的走了过来。
　　“艾德娅大人。我们发现了一个矮人的制品，只不过并不清楚这是用来干什么的。”一边说着罗格便用两只手将这大粗管递了过来，看他的样子显然拿起来很吃力。
　　“嗯？这是！”艾德娅先是一愣，继而脸上露出了惊讶的面容！
　　管子、扳机、手托，虽然它的构造还很原始！但这不就是枪么！

第一百零三章 倔强的矮人（补10月20更新）
　　“柯西！罗格！那几个矮人呢？他们现在在哪里！我要立刻见他们！”艾德娅顾不得什么形象，立即大声的喊道。
　　罗格等人哪里见过艾德娅这番激动的样子，连忙吩咐负责押送的士兵将那几个矮人重新带回了小镇广场上。
　　“艾德娅大人，您没事吧。”柯西小心的问道。在他眼里艾德娅一直是个优雅冷静的魔女，从来没见到过如此失态的情况，不知道的还以为这巨大的管子触及到了她的伤心事呢。
　　此时的艾德娅哪里还管得了自己手下在想些什么，她现在完全被兴奋冲昏了头脑。抚摸着手里这一根沉甸甸的大管子，她只觉得从冷兵器到热兵器之间那巨大的沟壑上，正出现了一座木桥。虽然这桥看上去摇摇欲之很不结实，但那好歹是一条路，通往热兵器时代的路。
　　她很清楚哪怕在这个魔法世界之中，火药与火枪的出现将会给整个世界带来巨大的变化。然而可惜的是自己虽然能在瑟西的世界中幻想出枪械，但是在现实世界中她连黑火药的配方都已经不太记得了，更不要说一把枪的细节构造。让她带领一群连枪都没见过的工匠去把它造出来，那简直是痴人说梦。
　　所以原本艾德娅的想法是先进行基础建设，等自己这边的温饱解决，钢铁工艺也有一定积累之后再腾出手去把火枪这个大杀器的技能点给点出来，这一番折腾下来估计要一两年左右的时光了。但没想到这加泰罗佣兵团竟然给她送来了如此大礼。这样一来，自己的火枪计划可以一下子可以提前很多了。
　　虽然以艾德娅的眼光来看，这把枪还是非常的粗糙，先不说枪管如此沉重和累赘，从一旁包裹的火药成色来看，显然配比还有待改善，填装方式也很原始，那就更不用说膛线这些东西了。估计威力、射程和准头都很堪忧，还不如弓箭长矛来的有用。
　　不一会儿，那些矮人就被押解了过来。被俘的矮人总共有三人，为首的一个一头红色的胡髯和头发，虽然他比之身材高挑的艾德娅要矮了不少，但是站在她的面前却并没有显得被压迫，眼神中充斥了轻视与不屑。
　　“你叫什么名字。”罗格见为首的矮人眼色不善，立即皱着眉问道。。
　　“哼！”却没想到那个矮人将头一别，眼睛一闭，大有一种老子就是不说你能拿老子怎么样的态度。矮人那固执的性格一时间表现的淋漓尽致。
　　罗格见了正要动怒，艾德娅立即制止了他。
　　“这是你们造的？”艾德娅显然没有被矮人的态度所影响，挂着淡淡的微笑问道。
　　那个矮人见问话的人从一个胖子变成了一个美丽的女子，态度稍微缓和了一点，但是依然不愿意配合艾德娅。
　　“问你话呢？”一旁押解的战士甩了甩牵在手上的绳子。
　　艾德娅见状立即制止了这个战士粗鲁的行为。她知道光靠这样子询问大概磨上一个月都不要想撬开他们的嘴了，于是便假意轻笑了一声然后对罗格道：“都说矮人的铸造技艺巧夺天工，今天看来也不过如此……”
　　果然，如此浅显的激将法却一下子将那个红胡子矮人气的吹胡子瞪眼，然后道：“一个瑟西迪娅的魔女知道什么！还是回去鼓捣你们那些中看不中用的魔法阵吧。”
　　“哦，是么？你就那么确定我不知道这东西用来做什么的吗？”艾德娅挑了挑眉，反问道。
　　“目光短浅的魔女！既然你那么笃定，那么你就说说看它到底是用来干嘛的啊。不要在这里不懂装懂！”红胡子矮人毫不客气的说道，仿佛艾德娅才是被俘虏的一方。
　　艾德娅放下了这把粗重的枪，然后缓缓的说道：“这样吧，我们来打个赌，要是我猜对了，你们就答应我一件事情，要是猜错了，我当场放了你们，还给你们足够的食物让你们安全回到你们的家。”
　　“艾德娅大人！”柯西刚想要阻止，但是看到艾德娅一幅自信满满的样子，于是剩下的话便生生咽了下去。
　　“你说的是真的！”这一次红胡子矮人立即跳脚道：“你可要说话算话！”
　　“我，风湾镇的领主艾德娅，以魔法的名义发誓。”艾德娅道。
　　听到艾德娅竟然发了誓，心里立即乐开了花。这东西可是他们以雪慎帝国炼金协会中某项成果所制造出来的，这成果自然就是配方还不完美的黑火药了。只不过这未完成版的黑火药配方除了冒烟冒火以外也没有别的什么用处，所以根本不受帝国重视。而矮人们又是一群随时在制造神器东西的生物，所以根本没有人对他们的造物感兴趣，以至于即使是他们所在的加泰罗佣兵团也没有多少人知道这根大管子到底有什么用。所以红胡子矮人根本不信艾德娅会知道。
　　但是接下来艾德娅的行为却让他们惊讶的合不拢嘴。只见艾德娅不紧不慢的取了一些放在管子边上的黑色粉末倒入了枪管之中，然后又往里面丢了一颗金属弹丸。做完这一切后艾德娅便将枪口对准了这个红胡子矮人。
　　望着黑洞洞的枪口，天不怕地不怕的红胡子矮人却突然慌了神。而剩下的两个矮人也惊异的抖动着自己的双手。到是让在场的其他人纷纷侧目，这些矮人到底是怎么回事？明明前一刻还表现出一幅视死如归的样子，怎么转眼间就成了这副样子。难道这大管子上面刻着什么可怕的魔法阵吗？
　　“不，不可能！你怎么可能知道‘雷神之怒’的用法！除了我们三个兄弟，根本没有人见过它发射。”红胡子矮人惊讶的大吼道，由于太过用力，一股股鼻涕从鼻子里喷涌而出，黏在了他的大胡子上面。
　　看着这个矮人如此失态，艾德娅将枪放了回去，然后道：“从你们的反应来看，应该是我赢了。那么尊敬的矮人，接下来就要看你们是否遵守协定了。”
　　这三个矮人听了像是泄了气的皮球一般，一个个唉声叹气的，最后还是那个红胡子矮人道：“我们当然会信守承诺，但是！如果有违雷神，有违我们本心的事情我们宁可死也不会服从你的。”
　　真是倔强的矮人。
　　艾德娅知道想要让这三个矮人诚心诚意的为自己工作可要花一番不小的功夫了，想要一蹴而就肯定是不可能的。于是她便道：“那么，我要你们做的事情就是，请你们自我介绍一下。”
　　“什么？”那个红胡子矮人已经做好了被艾德娅勒索一番的打算。人类么，无非就是看上矮人的技术，还能图什么？但是他却没有想到艾德娅提出的竟然会是这么简单的要求。
　　“艾德娅大人。”一旁的罗格刚想提醒艾德娅，矮人的倔强和他们的技艺一样可是出了名的。现在可是让他们效力的千载难逢的机会啊。
　　“我的要求，很难办到么？”艾德娅打断了罗格劝诫，依然注视着这三名矮人。

第一百零四章 劝诱
　　那个红胡子的矮人已经察觉到艾德娅并不想为难三人，于是将他们的名字与身世和盘托出。为首的叫做格洛因，后面两个一个叫毕弗一个叫包弗，由于三人已经从矮人王国之中离开，故而姓氏也被剥夺了。
　　用他们的话来说，他们的父亲辈由于受不了矮人王国的不思进取以及贵族之间的内斗，于是带领着自己的部族乘坐商人的船来到了这个冰天雪地的北境，最后定居在了雪慎帝国边陲一个叫做冰风谷的地方，整日与雪怪、野兽以及冰雪抗争。随着时间的推移，他们这一代的人也渐渐长大了，年轻的格洛因不想自己一辈子被困在这个贫瘠的地方，于是在一次与人类交易的时候，带着几个朋友悄悄的钻入了人类的马车之中来到了雪慎帝国。而这队马车就是加泰罗佣兵团了。之后凭借着矮人的技艺以及勇猛的战斗力，他们很快得到了加泰罗佣兵团的尊重，并且也有机会制造各种各样稀奇古怪的东西。
　　本来呢他们并没有被佣兵团派来参加这一次对绯红公国的行动，但是矮人们非常想在战斗之中秀一把刚刚完工的‘雷神之怒’，好让佣兵团的上层能够肯定他们的发明，进而投入更多的钱给他们。于是他们在他们的要求之下便带着这大家伙跟在了队伍之中。反正他们的目标不过是瑟西迪娅一个小城市而已，想来战斗也不会很激烈。
　　然而他们怎么也没想到的是他们竟然会有一支神秘的雪狼骑兵，轻而易举的就将他们打败了，格洛因还来不及试验他们的新武器就被打包俘虏了。一说到这里格洛因脸上一百个不服气，看的众人不禁莞尔。
　　听罢了矮人的讲述，其他人都在为这些异族啧啧称奇。只有艾德娅敏锐的听出来，虽然矮人们在佣兵团里面地位不低，但似乎佣兵团对他们的发明并不感兴趣。以至于他们还要千方百计的向佣兵团寻求经费，似乎可以以这一点作为突破。
　　“话说，您是怎么知道‘雷神之怒’的用途？”这时，格洛因抛出了心里的疑问，而且不知不觉中他已经用上了敬语。
　　“猜的。”艾德娅干脆的回答，不过他看格洛因不相信的眼神，于是指着这黑色的粉末又补充道：“这东西如果我没说错的话，点燃之后会产生大量的高热气吧。所以我就推测，你们点燃这黑色的粉末来推动这个金属弹丸，从而杀伤敌人。”
　　一番解释下来将‘雷神之怒’的工作原理说的七七八八，让格洛因心服口服：“没想到在瑟西迪娅竟然也有魔女如此精通炼金术。”
　　好吧，又是炼金术。艾德娅额角顿时出现了几条黑线。
　　不过虽然没有得到矮人们的效忠，但是经过这段插曲这些矮人像之前那样对艾德娅如临大敌了。艾德娅借机会想让这些矮人当场演示一下‘雷神之怒’的效果，然后给他们三人松了绑。这三人见自己的作品竟然会让艾德娅如此感兴趣，于是欣然同意了。
　　艾德娅让巴格在守备队营地之中专门开辟出了一块空地，让三个矮人开始他们的表演。只见身材有些臃肿的包弗用肩膀架住枪管，毕弗开始填装火药，最后由格洛因瞄准扣动扳机。在柯西等人好奇的眼神之中，这枪管首先冒出了大量的烟雾，然后就听得一个巨大的声响，那架在前方的铠甲上已经出现了一个凹槽。
　　之后艾德娅又让这些矮人们试验了几次，至此得出了这‘雷神之怒’的缺陷。毫无疑问它还处在非常原始的地步，这黑色的粉末离真正的黑火药还有相当大的改进余地，同时‘雷神之怒’威力与准头还非常差，超过五十米就只能听个响，命中全靠信仰，就算打中了人，也不能把人打死。如此看来就算他们有机会能够在前线试验这新武器，也不太可能入的了佣兵团高层的眼睛，更别说给他们钱让他们继续折腾了。
　　“声势倒是挺大，但威力似乎还不如弓箭啊。” 一旁耿直的巴格立即给出了结论。听的矮人们面红耳赤，格洛因当即反驳道：“现在，现在只是在试验阶段！等到了最终成型！在它的面前什么弓箭弩车都只不过是玩笑。”
　　听着矮人无力的辩解，众人都忍不住笑了起来。在他们看来这大管子才是真正的玩具吧。
　　格洛因无奈，只得将头转向了艾德娅。当他们看到艾德娅并没有像其他人一样嘲笑他们的时候，心中顿时燃起了一丝希望。不过艾德娅的说的话立即又将他们的希望浇灭了。
　　“以现在的威力来看，的确比弓箭要差上不止一点半点啊。”艾德娅摊了摊手，望着格洛因沮丧的表情，她又补充道：“但是有一点我却不得不承认，它的潜力很大。”
　　“尊敬的魔女大人！您真的是这么想的么！”听了艾德娅的话，格洛因立即道。
　　“就说这黑色的粉末吧。”艾德娅神秘的道：“我知道一个更好的配方，可以一下子就让‘雷神之怒’的威力提升许多。”黑火药的配方一硫二硝三炭，学过初中化学的人都知道，虽然具体的制作工艺艾德娅并不清楚。
　　“您说的是真的么！”格洛因道：“请问要如何才能提升呢？”
　　艾德娅并没有回答这个问题，而格洛因也这才意识到自己的这个问题有些失礼了。炼金术的配方自古以来就是每个炼金师的绝顶机密，绝对不会轻易的告诉外人。
　　“我们来做一笔交易吧。”艾德娅见着三个矮人渴望又不可求的眼神，于是说道。
　　“交易？”格洛因好奇的望着艾德娅，浑然不知他已经开始一点点的掉入了艾德娅的陷阱之中。
　　艾德娅说道：“你们知道的，我们风湾镇很需要工匠，尤其是像你们这么厉害的工匠。所以，只要你们愿意留在这里为我效力，我就答应你们将火药，我是指这些黑色的粉末，将它改进方法告诉你们。同时，我还会给你们充足的资金和人力，让你们潜心提升‘雷神之怒’的性能，如何？”
　　果然人类还是在垂涎他们矮人的技艺。格洛因无奈的想道。但是艾德娅抛出的条件实在是太诱人了，由不得他不心动。他很清楚在加泰罗佣兵团之中团长正是因为看中了他们的战斗力和攻城武器的打造能力，这才会给他们钱由得他们胡来，在这种情况下他们想要对‘雷神之怒’进行改造基本是不可能的，所以艾德娅的这个诱饵实在是太致命了。但是另一方面他们又非常顾虑艾德娅魔女的身份，在他们印象之中，魔女只对魔法、魔法阵感兴趣，对炼金术等向来嗤之以鼻，就怕艾德娅假意对‘雷神之怒’感兴趣，实际上还是为了压榨他们别的技艺。
　　艾德娅见格洛因依然犹豫不决，也没有步步紧逼，至少他们已经不再敌视风湾镇了，接下来自己只要适时的表现出自己的诚意，然后让他们参观一下小镇工坊的成果，她有信心这几个矮人肯定会被她的工业成果所打动，想到这里她便说道：“不过这毕竟不是一件小事情，三位也没必要立即决定。我想这段时间你们也累了。柯西先生，给这三位客人准备个干净的住处，先让他们先休息一下吧。”
　　“是，艾德娅大人。”柯西虽然不明白艾德娅为何对格洛因带来的玩具这么感兴趣，但他也清楚矮人的潜力，有了他们至少小镇的炼铁工艺会向前跨一大步，想到这里柯西便立即筹备了起来。

第一百零五章 土地改革？（补10月22日）
　　打完了两场战斗后，一大堆的事情让艾德娅分身乏术，若不是有罗格在一旁辅佐她还不知道要处理到什么时候。安抚伤员、整顿城墙、处理俘虏，而偏偏小镇处于起步阶段，每天矿山和工坊都有着一大堆的事情等着自己决策。看来还是自己身边的能人不够啊，不过想了想毕竟这里只是个贫瘠的小镇，能够勉强凑齐一批人来各司其职已经很不错了。
　　“啊，好累啊。”艾德娅软瘫在桌子上，发出了阵阵叹息。法蒂玛见状立即走到了艾德娅的身旁，揉揉她的肩膀缓解一下艾德娅疲惫的身心。感受着法蒂玛的指尖在自己的身体上跳动，艾德娅心中一阵悸动，似乎这几天每天都在劳累中度过，而睡梦之中还要去瑟西的精神领域接受训练，根本没有多少时间与法蒂玛温存，感受着她身上久违的香气，艾德娅立即将她拉到了怀里向她索吻。
　　“呜呜……艾德娅大人，这里可是……”
　　艾德娅可不管法蒂玛那欲拒还迎的微弱抗议，开始一点点品尝起了她雪白的脖子，然后一点点向下，直抵她柔软的山峰。
　　“大人……”法蒂玛的鼻息发出了轻微的声音，却在艾德娅的心灵深处泛起了无数的波澜。
　　然而就在这时，一阵急促的敲门声打断了两人的温存。
　　心虚的法蒂玛瞬间便从艾德娅的怀里跳了起来，满脸通红的站到一旁去整理衣物。
　　“是我，崔妮蒂！”门外响起了熟悉的声音。
　　“进来吧。”艾德娅道。
　　崔妮蒂走进来，看了一眼艾德娅，又看了一眼法蒂玛通红的脸蛋以及有些凌乱的衣服，脸上立即露出了玩味的笑容：“看来小镇的公务还不够繁忙啊。”听到了这句话，即使艾德娅也不由的老脸一红。
　　“咳咳！”她咳嗽了几声掩饰了自己的尴尬，然后道：“话说你有什么事情吗？”
　　“你不会忘记今天要开会吧？柯西先生他们可是等候你多时了。”
　　“我的天！抱歉最近实在太忙了！”艾德娅一惊，连忙起身。
　　当艾德娅来到镇务厅的时候，柯西、罗格、巴格等人已经等候多时了，工坊的主管汉内斯正陪着矮人们参观，所以并没有出席。
　　艾德娅刚刚坐定，罗格和柯西便连续的抛出了好几个棘手的问题。其中首当其冲的就是俘虏问题了。这场雪夜突袭之中，加泰罗佣兵团一共给他们贡献了整整一千多的俘虏，其中大部分都是扈从和辅兵。这数量已经和小镇的总兵力持平，所以放在小镇里关押着实在是一个定时炸弹，而且这么多人每天的消耗也是海量。眼下小镇连自己的食物都需要精打细算，更不要说一下子加了这么多只吃饭不干活的人了。
　　“罗格先生有什么建议？”艾德娅问道。
　　罗格走上前，然后道：“在下觉得可以按照传统的处理方式。”
　　“传统处理方式？”
　　“对于那些骑士以及佣兵团的小头目们，我们不妨收一笔赎金。其他人就把他们当成奴隶吧。正好小镇的建设还需要很多的人力。”
　　“什么？奴隶？”艾德娅听了这个名词当即皱了皱眉头。作为一个现代化教育熏陶过的人，在她的心目中，奴隶基本等同于野蛮的代名词，只存在于历史书之中了，虽然她已经获知在这个世界中也有奴隶的存在，但是第一次听到有人在她的面前提出，还是。
　　“是啊，奴隶。”罗格不明白艾德娅为什么会有如此大的反应。在在做几位的眼里，奴隶实在是一件再平常不过的事情，虽然在北境尤其是瑟西迪娅奴隶的数量并不多，往往就是被俘虏的南方士兵。但是在北境以南人口众多，奴隶贩卖尤其盛行。
　　出乎他们的意料，艾德娅对奴隶有着非常强烈的抵制，一上来就驳回了罗格的计划，并且信誓旦旦的说不允许在自己的领地内有奴隶的存在，自己就算是饿死，也不会将人贬为奴隶的。
　　开玩笑，奴隶的存在虽然短暂的为他们提供便利，但长此以往下去带来的问题将会非常巨大。而且随着小镇接下来慢慢深入的工业化进程，他们需要的是大量优质的劳动力，而不是依靠皮鞭才能够驱动的廉价劳动力。等到以后大量的人被划为了奴隶，再想办法制定政策让他们称为自由人可就困难了，而且镇民们一旦享受到了奴隶带来的便利，肯定也不会向现在那么努力了，人的惰性艾德娅可是非常清楚的，在他所知的历史中，许多大帝国就是因为豢养太多的奴隶，导致本国急速的腐化，最后连 战斗都不得不靠外籍兵团。这样的国家又怎么可能长久。
　　艾德娅见在做的人并不明白她的良苦用心，脸上立即露出了坚决之意，她甩了甩手然后道：“正好，最近小镇的外来人口也很多，在之前有着雪狼和佣兵团的双重压力大家为了修筑防御工事所以也没有什么问题。等到冬天一过，接下来肯定有大量的人口富余。我们就着俘虏的麻烦把这些剩余劳动力的安置问题一并讨论了吧。”
　　随着大部分的商人们被踢出了小镇，大量的地产、农田也被艾德娅一并收到了手中。可以说艾德娅已经完成了最初步的土地革命。
　　这么多田地荒芜着，但自己并不打算像商人们那样靠把持着土地来压榨镇民们，她要做的是将小镇的田地重新分出去给所有的镇民，并且订了一个比商人们要公道很多的赋税，但同时艾德娅也要求以后所有的粮食交易必须要与镇务厅，粮食的价格将由镇务厅来制定，不允许私自贩卖，更不允许哄抬物价囤积，谁要是违反了禁令就将他所分配的田地重新没收。
　　一开始几个政策柯西等人听得出来艾德娅这么做是为了防止再次出现之前商人哄抬物价的情况，于是便也没有反对什么。但紧接着艾德娅又规定接下来的土地所有权一律归镇务厅所有，不允许土地贩卖，于是他便立即跳了起来反对道：“艾德娅大人！这万万不可啊，本来您赶跑了商人，等于将他们盘踞的土地重新给了小镇的镇民，大家对您都很感恩。但是您这样一来岂不就是把商人的土地重新据为己有了么？”
　　“据为己有？我什么时候据为己有了，土地是归小镇的，又不是归我艾德娅的。”艾德娅纠正道。
　　“可是……”柯西差点脱口而出，小镇不就是你的么。
　　一旁的崔妮蒂见柯西如此反驳，不悦的道：“柯西先生，您可不要忘记了，整个瑟西迪娅都是归属于魔女的。这么多年来虽然诸位女皇对商人们越来越放纵，让他们的势力逐渐增大，但是您可不要忘了这背后真正的主人是谁。艾德娅大人就算把土地全部纳入自己的管辖也无可厚非啊。”
　　柯西一时语塞。
　　“好了！”艾德娅越听越奇怪，怎么听着自己就变成了豪取抢夺的贵族了，“土地收归小镇所有是为了不让土地兼并的事情继续发生。不然再过几年肯定会有一些人趁着自己有了积蓄，兼并别人的土地，这样一来不就和之前没有什么区别了呢？而且我收归的最主要目的是为了防止土地买卖而已，又不是为了大肆收刮！”
　　前世的王朝轮回，无一不再提醒着艾德娅土地兼并的可怕之处。每一个王朝的开始，哪个不是耕者有其田，但是随着后来土地兼并愈发严重，大量的土地流入到了士族等特权阶级的手中，然后变本加厉的开始剥削农民，直到外部战乱或者内部饥荒，将这个矛盾一并的爆发出来，最后会有农民打着平均地权、天补均平之类的口号揭竿而起，建立新的王朝。于是又是一个轮回。
　　这也是为什么自己所处的国家在百废待兴之际，依然要进行艰苦卓绝的土地改革。而某个连 战连胜千里转进南海小岛的伪政权刚一稳定基石，也凭借着自己手中绝对的军事力量开始了土地改革。
　　柯西还想说什么，但是看着艾德娅坚决的眼神，知道艾德娅决议一定，于是只得答应下来。
　　土地和剩余劳动力的事情解决了，艾德娅接下来就抛出了俘虏的问题，收赎金是肯定要收的。一来可以乘机敲诈一笔，二来把这些有头脑有战斗力的骑士和头目们放在小镇里面她也不放心。至于剩下的人，大多也是一些无家可归的人，不然也不会去佣兵团当扈从，报酬不高外，还要受到佣兵的欺凌，佣兵们可没有骑士那样风度翩翩，各种整人的方式层出不穷。
　　对于这些可怜人，艾德娅本来想给他们两条选择，愿意留在风湾镇的人就找一块荒地让他自己去开垦，除了第一年以外其余时间都和普通镇民们一样缴税。如果不愿意的话就干脆发一笔钱让他们离开。这个提议，可谓是仁至义尽了。
　　然而德娅话还没说完，罗格就提出了异议。
　　只听罗格不卑不亢的说道：“艾德娅大人，我不得不承认您的目的很不错，想用这种方式增加小镇的人口。但是您的方法实在太过理想化了。”

第一百零六章 新的曙光
　　“理想化？”
　　“是的。”罗格淡淡的说道：“您用给予土地这种方式来拉拢那些俘虏们，固然能将许多人留在小镇。但是您却忽视了小镇原住民的感受。当他们发现这些原本来侵略他们的人，竟然什么代价都不需要付出就能够和他们拥有一样的权力，您觉得以前的镇民们会怎么想。”
　　“可是……”一旁的崔妮蒂却道：“可是他们本来也是因为生计才加入佣兵团的可怜人啊。”
　　“您说的没错，崔妮蒂大人。”罗格对着崔妮蒂欠了欠身，然后继续道：“我们知道他们并不是真心想要入侵风湾镇，他们也是被胁迫的，可是民众们并不知道啊。在他们眼里，这些人就是侵略者，哪怕他们不是亲自拿起武器，也好歹将武器递给了佣兵们。”
　　艾德娅细细一想，觉得罗格说的有道理。风湾镇是镇民们在与雪狼群浴血奋战之后才勉强守护下来的，没有道理外来的人一蹴而就与镇民们平起平坐。罗格见艾德娅似乎被说动了，然后道：“还有，您也许出于仁慈将他们放了，但是那些扈从们并不一定会领情，也许他们依然将您视为一个征服者，囚禁者，而不是恩人。一旦小镇又有别的危机出现，他们并不一定会和别的镇民那样同仇敌忾。”
　　“那我们要怎么办？既不能将他们当成奴隶使用，又不能将他们变成镇民？难道要一直关押下去么？”柯西不满道。
　　“当然不可能一直关押下去。”罗格道：“但我们可以想一个折中的办法。”
　　艾德娅立即就明白了罗格的意思，然后道：“你的意思是，先将他们当成奴隶，等到了一定的时间再放了他们？”
　　“正是，艾德娅大人。”罗格道：“我们可以和他们约定一个时间，比如三年。在这三年里面他们必须为小镇义务服务，等到了三年过后我们可以发一笔钱给他们当作是他们的酬劳了，到时候他们愿意留下来或者离开都无所谓。”
　　罗格话音刚落，其他人立即议论纷纷。艾德娅也沉默不语，但是从她的表情来看，显然她已经被罗格的方法给打动了。于是罗格趁热打铁的说道：“诸位也许知道在下的经历，我曾经为斯瓦迪国王管理过一段时间的奴隶矿工，并且效率是别的矿坑的整整一倍。在下的方法很简单，不过是给这些矿工一个还算舒适的住所以及每顿足量的伙食。而且每个月我都会为那些表现最好的奴隶们加餐。斯瓦迪自由港有一句有名的谚语——要善待每一个为你赚钱的人。所以，我们给这些俘虏们一个希望，让他们不至于因为绝望而效率低下，并且心生怨恨。同时我们也不能对他们太好，免得镇民们心生不满。”
　　“好！”艾德娅听完了罗格的话，当即拍板道：“就按你说的去做吧。把这些事情和那些俘虏们说，付得起赎金的就等着赎金，付不起的就把他们当成奴隶，时间三年太久了，就订在一年吧。我想不管是工坊、矿山还是种田都很缺人口，有了他们小镇的建设会快很多。让各个部门的人先从俘虏里面挑一些人去，剩下的人都发配到矿山吧。但是有一句丑化我说在前面，你们必须约束自己的手下，不要真的把他们当成奴隶来虐待！最基本的食物和住房必须要有保障。要是有哪个俘虏因为虐待而死亡的，就让虐待者自己去顶替吧。”
　　说到这里艾德娅话锋一冷，每一个词语像刀锋一样刺入了在座人的心中。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　罗格与柯西连连保证绝对不会出现虐待俘虏的事情。
　　解决了俘虏问题与接下来人口富余的问题。最后一件需要解决的事情则是来自于巴格统御的守备队。
　　犹记得在艾德娅建立守备队之初，所有的成员都来自于小镇，所以这粗糙的管理方式还没有太大的问题。然而经过了雪狼与佣兵团之战后，守备队的成分瞬间就变得复杂了起来。这些人中有来自于各个村庄临时征召的村民，有来自于拜沙羯的战士，还有一部分则是罗格的护卫，兵种上拜沙羯的战士擅长弯刀突袭，传统的镇民们只会用长矛节阵战斗，罗格的护卫则比较复杂，什么兵种都有一些，同时再加上新晋的雪狼们，让守备队一已经到了一个非常难堪的地步。
　　只是由于之前一直马不停蹄的战斗，巴格也没有时间去整治守备队。如今守备队之中已经出现了不同的派系，各个小队的战斗力也良莠不齐。现在小镇暂时迎来了一段和平的日子，所以整顿守备队成了一件当务之急的大事情。不然等到尾大不掉，各个利益集团错综复杂的时候再去整肃，一切都晚了。
　　对于军队具体如何建设，艾德娅也没有什么主意，但是一些宏观上的方向他还是知道的。首先他驳回了巴格等人要求将守备队按照现在的兵源来划分的方案，坚持让所有人混编，并且以在这次战斗中的军功为依据提拔新的队长。好在如今无论是拜沙羯的战士还是罗格的私人卫队，都非常忠诚他们的主人，所以现在改编起来还没有太大的问题。艾德娅相信经过几天高强度的军事训练之后，这些来自于五湖四海的人可以很快的融合起来。
　　然后就是兵种的划分，在最开始除了步兵以外艾德娅似乎也没有别的选择。骑兵？小镇连 战马都没有一匹。弓箭兵？就算拿猎人当弓箭兵来凑数估计也凑不出一个百人队来的。
　　不过经过了两场战斗之后，艾德娅觉得兵种划分就可以被提上日程了，他们有了足够多的时间来训练弓箭手，同时一下子缴获了无数马匹之后，组建一支骑兵队的计划也可以实现了，当然艾德娅所谓的骑兵只得是用来探查以及骚扰的轻骑兵，她可没指望训练出一支人人都像巴格他们那样装备精良的重骑兵，就算未来可以预见到钢产量能够直线上升，但是一支重骑兵的消耗实在太大了，有这个钱不如多装备几个步兵呢。而且一旦火枪的种种技术难题被攻克之后，重骑兵的地位将再也不像以前那么高了。除了重骑兵以外，其他兵种则是让巴格按照现有各个王国的军队来训练和规划了。这方面崔妮蒂自诩什么都不懂，还是不要胡乱插手的好，把任务交给最专业的人来做，自己只要在大方向上把控就行了。
　　见有了这些最基本的兵种划分后，崔妮蒂又提出了建设狼骑兵的可能性。作为这一次对加泰罗佣兵团战斗的大功臣，那些守备队的战士终于开始信任了这些昔日的敌人。只不过在大陆上从来没有狼骑兵这个兵种，所以他们根本没有任何的经验可循，再加上这些北境的人民对雪狼有着天生的畏惧，哪怕他们已经曾经并肩作战过一次也无法克服这心理障碍。所以狼骑兵的建设在最开始就困难重重，艾德娅无奈只得让巴格先抽调出一部分的战士先训练着，然后结合这一次的战斗一点点摸索出经验。
　　艾德娅相信在火枪出来之前很长一段时间，自己都要仰仗这些雪狼了。她可不想让人类成了坐骑的累赘。
　　经过了几番激烈的讨论之后，风湾镇守备队未来的框架也初具雏形。巴格领了命令之后便再一次的回到了自己的座位上。之后在罗格与柯西的辅佐之下，一个个的方案被确定下来，没多久就会送达到小镇的各个部门。 在经历了两次战斗之后，小镇非但没有萧条下去，反而迸发出了愈发顽强的生命力。
　　这个冬天很漫长，经历了商人、雪狼、佣兵团后，摇摇欲坠的风湾镇终于可以迎来自己的春天了。但这个冬天又很短暂，仅仅几个月时间，它的变化就比之前好几年还要多。

第一百零七章 兄妹恩仇
　　“你说什么？赎金？”
　　铁水城中，原斯泰家族的继承人艾尔罗听到了管家带来的消息，激动的立即从椅子上跳了起来。“你的消息，千真万确？”
　　“千真万确，艾尔罗少爷。”管家说道：“今天收到了消息，说我们与加泰罗佣兵团一起派过去的人连凛冬城的城墙都没有摸到，就在半路被一支神秘部队给袭击了。”可能是怕艾尔罗不相信，管家连忙补充道：“我专程去加泰罗佣兵团的驻地看过了，风湾镇连佣兵团副团长安如的头颅以及一些小头目的信物整个送了过来。不会有假的。”
　　“等等，你是说风湾镇？”艾尔罗敏锐的察觉到。
　　“是的，风湾镇。”管家道：“的确是风湾镇署名的勒索信。”
　　“那个叫艾德娅的魔女什么时候这么强大了？竟然能在平息了雪狼灾难之后，还可以这么快的打败加泰罗佣兵团，她到底是怎么做到的。”艾尔罗一边说一边在自己的房间之中踱步，不过马上他脸上的困惑就被喜悦所取代了：“管他呢。哼哼！我那位私生女妹妹听到了这个消息之后的表情一定很精彩吧，她这次闯了大祸！不但将整个商队最后的希望都赔了进去，还把斯泰家族的名声给耗得一干二净。哈哈哈，我看他这下要怎么跟父亲解释。”
　　艾尔罗越想越高兴，竟然不由自主的哼起了小曲。就好像他不是斯泰家族的一员似的，“哼！自作聪明的小姑娘，以为自己当上了魔战士傍上了哪个魔女大人的大腿就可以横着走了。什么凛冬城有内应，什么整个绯红公国不堪一击，什么神秘大公的暗中支持！我看这些全部都是我那个妹妹为了争取家族继承权所杜撰出来的，不然怎么可能连一个小小的风湾镇都搞不定。”
　　“咳咳。”管家听着艾尔罗对他妹妹露柯蕾琪的冷嘲热讽越来越过分，于是连忙咳嗽了几声提醒道。
　　艾尔罗这时才发现自己有些得意忘形了，有些尴尬的笑了几声，然后问道：“不知道父亲大人现在在哪里。”
　　“哈里先生现在正在前往加泰罗佣兵团的驻地。”管家如实的说道。
　　“哦？那我觉得自己应该适时的出现在他的面前一下，好让他想起来斯泰家族真正的继承人到底是谁。对了，麻烦您帮我去准备一套铠甲，我记得我的剑术老师好像也参加了加泰罗佣兵团的部队，一个义愤填膺的学生出于对自己老师的关心出现在佣兵团驻地，也是一件合情合理的事情吧。”
　　“您说的没错，艾尔罗少爷，我这就去替您办。”管家听完后，立即小跑着出了门。
　　房间之中只剩下了艾尔罗一人，四下无人后他根本无法抑制住自己的情绪，在房间里面上窜下跳，然后用拳头狠狠的砸了几下墙壁，以发泄自己的愉悦之情。在来到铁水城的这段日子，自己可谓是度日如年。每个人都用看废物的眼神看着自己，就仿佛在风湾镇的所有失利都是因为自己而造成的。什么嘛！明明自己只是随手放了两只雪狼而已。而更难熬的是，父亲一下子便断了自己的经济来源，变相的把自己软禁在了房间之中，，没法去外面放 浪形骸，也没有前呼后拥的跟班，甚至周围连一个可以发泄的雌性动物都没有，每天还处在担惊受怕之中。更可气的是周围人对于自己妹妹赞扬的声音总是不断钻入他的耳朵之中，这更加刺激着自己敏感的神经。
　　现在！一切都将会成为过去，自己妹妹这次失利已经将风湾镇的所有商人都带到了万劫不复之中。他的父亲哈里想要平息众怒，那么只有将自己这位私生女妹妹给牺牲掉了，到时候父亲还不是眼巴巴的要指望自己来收拾残局？想到父亲用歉意的表情来求自己，而那个妹妹则只能跪着任自己摆布的情景，他心里就像是被灌了蜂蜜一般。
　　咚咚咚。
　　就在这个时候，一串敲门声打断了他美好的臆想。
　　“这么快就准备好了？”艾尔罗立即从床上弹了起来，起身去开门。
　　不过另他意外的是，来者并不是管家，而是他的妹妹露柯蕾琪。
　　“怎么是你？”艾尔罗先是一愣，然后用出自己能表现出来最大的不屑说道：“你来干什么？”
　　“一个妹妹难道不能来找自己的哥哥么？”此时的露柯蕾琪哪里还有之前那种趾高气昂的样子，像是一只受惊的小猫一般，畏惧的低着头不敢看他的脸。
　　“哼，进来吧。”艾尔罗打量了一番眼前的露柯蕾琪。此时的她并没有像往常那样穿戴着魔战士的铠甲和武器，反而是一套贵族小姐的装束，头发被挽成了两条小马尾绑在脑后，一条干净的烫花红白连衣裙将一个女子的柔弱展现的淋漓极致，而两条洁白的袜子包裹着她一双小巧的美足辅以黑色的小鞋子，简直完美的戳中了艾尔罗的癖好，想是在来之前露柯蕾琪早已经调查过艾尔罗的爱好了。艾尔罗不禁吞了吞口水，该死的，怎么以前没觉得露柯蕾琪有那么好看。
　　“没有我的命令，你们谁都不能进来打扰我。”露柯蕾琪先是冲着外面跟随自己的护卫命令道，然后便关上门，娇羞的不敢抬头看艾尔罗。
　　“找我有什么事情。”艾尔罗见到露柯蕾琪的样子，心中对她的愤怒一下子少了许多，不过嘴上的语气依然很冰冷。
　　“我，我是来向您赔罪的，敬爱的哥哥。”露柯蕾琪道：“我，我之前不该处处针对您，所以对不起。”
　　看来露柯蕾琪早就知道加泰罗佣兵团失利的消息了。望着露柯蕾琪此时的面容，再联想到她前段时间趾高气昂的样子，艾尔罗心里别提有多高兴了，但是他表面上还是装着疑惑的问道：“赔罪？我敬爱的妹妹，这我就有些不理解了，你哪来的罪啊？”
　　“哥哥，我不应该处处和你作对，不应该当众羞辱您，更不应该试图和您争夺家族继承权的。所以，哥哥对不起……”一边说着露柯蕾琪的声音越来越小，细如蚊呐，“为了向您赔罪，我……我什么都愿意做？请您原谅我”
　　什么都愿意做？
　　望着露柯蕾琪娇小又美丽的身躯，艾尔罗眼睛瞬间一亮。一股邪笑从他的嘴角升腾了起来，“原谅你？我可还记得上一次你当着那么多人的面，你打我的脸打的有多响。你以为凭着几句漂亮的话就可以让我原谅你吗？”
　　“那，那我要怎么做……才行。”露柯蕾琪听了艾尔罗的话，脸上瞬间就出现了慌乱的表情。
　　“要怎么做？那就看你道歉的诚意到底有多少了？刚才你不是说什么都愿意做吗？我想不需要我来教你吧。”艾尔罗眼睛中顿时出现了浓浓的欲望，他肆无忌惮的打量着眼前这具身体。这么多年来，这美好胴体的主人让他恨之入骨，夜不能寐。若不是因为她，自己的母亲也不会死，自己也不会整天担惊受怕继承人的位置被夺走。而如今他却可以随意的玩弄这身体，就像对待最下贱的舞女一般，让她不停的求饶，将往昔自己的那些恨全部在她身上发泄出来。一想到此，那无尽的渴望缓缓的支撑了起来。
　　感受着艾尔罗的目光不断的在她的身上爬来爬去，露柯蕾琪紧紧的抓着自己的裙边，如果是平日里这般楚楚可怜的样子一定能够博得无数人的同情，但是现在却只能不断激起艾尔罗施虐的冲动。最后，露柯蕾琪像是做了什么重大的决定一般，她俯下身，双手探进了自己的裙摆内，紧接着一团洁白的布料从大腿一路褪下，直到鞋跟。

第一百零八章 堕入地狱的天使
　　露柯蕾琪微微抬起小腿，将那团温软的布丢在了地上，然后夹紧 双腿站在原地，显得极其无助。这青涩又透露着浓浓暗示的动作，瞬间便点燃了艾尔罗最后的理智，他低吼一声扑了上来，将露柯蕾琪的身躯抱了起来粗鲁的丢在了床上，然后抓住她的衣领，紧接着只听到布匹破裂的声音，没几下那好看的裙子瞬间便裂成无数的布条。露柯蕾琪娇小的身躯便整个的暴露在了空气之中。身上的布条艰难的遮挡着她的身体，却显得更加诱人。
　　艾尔罗三下五除二的便将自己身上的衣服甩了出去，然后一把抱住了露柯蕾琪，开始在她身体之上疯狂的探索了起来。
　　露柯蕾琪微弱的挣扎了几下，便完全放弃了抵抗，任由艾尔罗粗糙的大手在她的身体上不听的摸索着，原本白皙的肌肤之上尽是红色的印子，显然艾尔罗并不懂得怜香惜玉。
　　“哼！你也有今天！露柯蕾琪！”艾尔罗突然在她浑圆的臀部重重的拍了一下，立即引起了露柯蕾琪的惊呼，但是很快她便紧紧的咬住了嘴唇，不让自己的疼痛表露出来。只是露柯蕾琪这样故作坚强的表情看在艾尔罗的眼中，却更加的激发了他的施虐之心，于是不断的拍打着她的敏感部位，露柯蕾琪终于再也支撑不住，痛苦的呻 吟了起来。
　　“哼哼！你还敢和我作对么？”
　　“叫你平时这么嚣张！”
　　“不过是一个不知道从哪里来的杂种而已！竟然还想继承家产？”
　　“叫！接着叫！我就喜欢听你痛苦的声音！”
　　“你也配姓斯泰么？”
　　“当了魔战士就了不起了么？”
　　艾尔罗一遍一遍的用言语发泄着自己心中的不满，只是话说到了一半，他忽然想起了什么。
　　等一下，魔战士。
　　一想到魔战士的实力，艾尔罗挥舞在空中的手也顿时停滞了。是啊，露柯蕾琪还是一个魔战士啊。如果单挑的话十个自己都不是她的对手，一想到自己刚才竟然这么对付她，如果将她逼急了痛下杀手把自己宰了……艾尔罗的背脊不由的生出了冷汗。
　　“怎么了哥哥？怎么不继续了？继续打呀？”然而就在这个时候，一阵戏谑的声音传到了他的耳边。他僵硬的转过头，望向露柯蕾琪。此时的露柯蕾琪虽然身上到处是红彤彤的印子，一片狼藉。但她却风情万种的看着艾尔罗，就仿佛刚才的施虐根本没有影响到她半分。这哪里是一个被虐待的女孩所应该有的眼神。
　　此情此景，让艾尔罗那高耸的渴望立即就软瘫了下去，他畏惧的起身转身就想往外面跑，但身为魔战士的露柯蕾琪速度哪里会放过艾尔罗。只见她她娇小的身体在床上轻轻一跃，灵巧的在空中翻了个身便站立在了紧闭的大门前面，彻底的挡住了艾尔罗的逃路。
　　“你，你想要干什么？”艾尔罗战战兢兢的说道。
　　“我，自然是想要向哥哥您赔罪呀。”露柯蕾琪将食指放在嘴唇上，另一只手则有意无意的掠过自己的神秘地带，然后道：“哥哥刚才玩的不是也很开心么？怎么不继续了？”
　　“你，你走开！马上离开！我原谅你就是了！马上走！”艾尔罗失声道，同时身体不断的后退，却不料被身后的床狠狠的绊了一跤，然后躺倒在了床上。他刚挣扎着想要起身，岂料露柯蕾琪却一伸手将他重新按回了床上。
　　“那怎么可以呢？我说了要获得您的原谅！就一定要做到。况且哥哥好几天没有碰女人了吧。”一边说着露柯蕾琪便抓住了艾尔罗的已经软瘫下去的渴望，然后缓缓的抚摸套弄了起来。
　　“你，你是魔鬼！恶魔的爪牙！快离开我！”自己最敏感的地方被一双精致的手所抓住，艾尔罗却没有一点享受的感觉，反而充满了恐惧。
　　“是我做的不好么？”露柯蕾琪歪了歪头，故作沮丧语气说道：“还有，魔女不是一直被教会称为魔鬼么？那作为魔战士的我，的确就是恶魔的爪牙啊！”
　　“你，你到底想要干什么。我求求你了！露柯蕾琪，看在我们同是斯泰家族的份上，请你放过我吧！我绝对不会在和你争夺继承权了！我发誓！父亲这边我也绝对不会说你半句坏话！你，你想怎么样都行！”艾尔罗开始语无伦次的求饶，越到后面声音愈发的颤抖，就连语调都完全变了样子。
　　“斯泰家族？可是哥哥在刚才不是还喊我是杂种么？怎么一下子就变了呢？”
　　听到这句甜到溢出的话，艾尔罗只觉得浑身一阵颤抖。
　　“你真是无聊呢，哥哥。”露柯蕾琪叹了一口气，随即脸上便出现了冷笑，“我还以为哥哥的复仇会更加粗暴，真是让我太失望了。唉，没有看到哥哥脸上那种直坠万丈深渊的绝望，真的是太无聊了。”一边说着露柯蕾琪的手却依然不停的把玩着。此时的艾尔罗大气不敢出，却偏偏那个地方传来了阵阵的悸动。
　　“嗯？”感受到手中的变化，露柯蕾琪先是厌恶，紧接着她的脸上瞬间出现了一丝惊喜：“对了哥哥！我想到一个很好玩的游戏。既然如此，我们来玩一个游戏吧。听好了，游戏规则就是，我来撩拨你的渴望，就像这样……”一边说着露柯蕾琪的手上下动了几下，然后继续道：“如果在十分钟之内成功让你发泄出了渴望呢，那么就算我赢了。到时候你可要接受惩罚哦！如果没有的话，我立刻就走！远远的离开铁水城，从此不在与斯泰家族有任何的瓜葛，如何？”
　　十分钟？听到了这个奇特的赌约，艾尔罗的心底立即泛起了一丝希望！在某些方面他对自己还是很有信心的。听到了这个诱人的结果之后，艾尔罗立即小鸡啄米一般的点头，惟恐眼前的妹妹突然变卦。
　　露柯蕾琪见艾尔罗如此轻易的就答应了，脸上出现了玩味的表情，然后用充满诱惑的声音道：“那么，开始了哦！”

第一百零九章 在地狱仰望天堂
　　起初，艾尔罗凭借着自己还算强大的本能，让露柯蕾琪的双手无论变幻姿态用上任何的技巧都无济于事，眼看时间已经过了大半，艾尔罗也越来越有信息。然而就在这个时候露柯蕾琪嘴角露出了坏笑，然后身体内的灵气开始缓缓的向着自己的手上汇聚，刹那间艾尔罗只觉得一股温热包裹了自己，那感觉简直是自己前所未有的体验，让他差点就缴械了。不过就在失败的一刹那，又一股温热力量将他在弦上的箭瞬间压了回去。让他不由的惊出了一声冷汗。他不知道这是不是露柯蕾琪在作怪，但现在他也来不及揣测了，只能硬着头皮继续下去。
　　如此往复之下，每一次艾尔罗想要痛快的投降时，总是会有一股温热将它轻轻的抚慰下去，没过几次艾尔罗浑身的渴望便被积蓄了起来，只待着泄洪的一瞬间。随着时间的推移不知不觉中，自己的意识也逐渐被渴望所吞没，他的身体崩的笔直，大腿随着露柯蕾琪的手而不断的抽搐，那渴望几次都要攀登高峰，却总是差着临门一脚。望着眼前妹妹不断扭动的曼妙身躯，艾尔罗的全身感官都在不断的刺激着他，将他的情绪一点点拉到最高峰，他的嘴边已经开始不自觉的发出了声音。
　　眼看着时间即将要到达了，而艾尔罗也已经快要到崩溃的边缘，露柯蕾琪于是不再有任何的保留，手中的灵气再一次汇聚了起来，同时开始那双精致的手也陡然间加快了速度。艾尔罗只感觉到自己的身体就要在这温暖之中融化了一般，全身上下所淤积的渴望像是突然间找到了突破口的洪水一般，疯狂的便泄了出去。他的双眼早已经失神，意识也完全模糊了，现在的他只想着赶快将自己的渴望尽数的发泄出去，管他什么赌约，管他什么惩罚，通通见鬼去吧。
　　露柯蕾琪感受着自己手上传来的阵阵抽搐，再看艾尔罗那宛若进入天堂一般的幸福面容，她嘴角那丝坏笑终于开始慢慢的变冷，最后变得极为阴狠。就在艾尔罗到达顶峰的时候，她突然将手一捏，在浑厚的灵气灌注之下，普通人的身躯哪里抵挡的住如此大的力量。艾尔罗感受到了自己身体传来的剧烈疼痛，原本的快乐被戛然而止，犹如天堂直坠地狱一般。他的眼中充满了惊恐，立即明白了露柯蕾琪想要干什么。就在他张口就想要求饶的时候一切都已经来不及了。
　　鲜血，如同喷涌的泉水一般，夹杂着无数的污秽朝着周围飞溅开来。
　　“啊啊啊啊！”艾尔罗哪里忍受的了这巨大的疼痛，立即疯狂的惊叫了起来。紧接着身体开始不由自主的抽搐着，活像一条在热水中煎熬的鱼。
　　“你输了啊，我敬爱的哥哥。”露柯蕾琪起身，将手上的鲜血随意的抹在了自己的身体之上，白皙的腹部上立即出现了一条又一条的血痕。她看了看自己粘稠的手，又看了看不断挣扎的艾尔罗，冷漠的说道：“哼！你真是愚蠢啊，跟你那父亲一样愚蠢。你以为成为了魔战士的我还会贪恋这小小的家产？还有那恶心的姓氏，呸！”
　　“一直以来，你精心的将自己包装成一个十足的受害者，不断的赌咒我！不断的跟旁人说我的母亲是如何勾引哈里，还害死了你的母亲？就仿佛全世界都欠了你一般。可是你想过没有，到底谁才是受害者？谁让我的母亲生下我就被抛弃！最后在别人指责的眼神之中自杀！又是谁把我强迫拉到一个不熟悉的地方，然后受尽别人的欺辱！哈，其实你都知道对吧，你知道你那个混蛋父亲所干的事情，你也知道你的母亲到底是因为什么而死去。但是你又不敢反抗哈里，所以你必须要找一个人来发泄，对么？而为了让你的父亲注意到你，对你有愧疚感，你一次次的把自己放在受害者的地位，终于连你自己都信了自己的谎言。”露柯蕾琪一边低声的絮絮叨叨着，眼泪从她的眼角缓缓渗了出来，一路蜿蜒向下，混合着脸上的点点血水与污秽，最后落到了地上。
　　“你知道么？当我有一天回到家，看到母亲悬挂在横梁上吊死的尸体，我的心里有多么害怕！每一天晚上只要我闭上眼睛，这幅景象就会出现在我的面前。所以我无时无刻不想着复仇。想要将你们全部杀死。不过当我成为了魔战士之后，我却发现就这样简单的把你们杀了实在太便宜你们了。我要将你们的一切都毁了，然后让你们在绝望之中自身自灭！你说，是么？”
　　只是可惜如今艾尔罗早已经因为疼痛忘乎所以了，根本不可能回答露柯蕾琪的问题。
　　“哈里完了，你也完了，整个斯泰家族都完了。虽然佣兵团的毁灭出乎了我们所有人的意料，但是应该做的他们都已经做了。只要他们是在绯红公国的境内发生了战斗，最后到底是谁胜谁负根本就不重要。我们只是需要一个借口而已，而你们完美的给我们制造了这个借口。可怜我那无能的父亲还以为自己攀上了一艘大船，还妄想着做瑟西迪娅第一个男性伯爵，统领那个他心心念念的凛冬城。却不知道，他和你都不过是垫脚石而已，属于我的垫脚石。哈哈哈！”
　　“不，这不是真的……”艾尔罗无助的摇着头，心底已经完全凉了。
　　露柯蕾琪根本不理艾尔罗，嘲笑着道：“哼！好了，我想看到的都已经看到了，接下来你就在绝望之中自身自灭吧。当然我是绝对不会杀了你，留着你可比杀了你有意思多了。而我相信胆小的你也绝对不会自杀，你会用尽一切办法苟活着。想象着你屈辱的活在这个世界上，我就觉得格外高兴。所以哥哥千万要加油哦。”
　　露柯蕾琪如同疯子呓语一般，不断的说着自己的喜悦之情，直到门口突然响起了敲门声。
　　“大人，一切都办妥了。整个宅邸已经没有一个活人。”门外传来的是一个粗狂的男声。
　　听到这个消息，露柯蕾琪显得非常满意。她缓缓的走到门口打开了大门，丝毫不在意自己身上不着片缕。
　　门口，几个五大三粗的骑士拿着剑站在门口，身上到处都是血污。他们的眼睛只是扫了一眼露柯蕾琪的身体，就回复到了往常一样，仿佛那是再正常不过的场面了。
　　“今天可真是愉快呢。只不过愉快的日子总是很短暂！好了，我们在铁水城已经耽搁了太多的时间。是时候收拾收拾准备出发了。根据艾若娅大人的命令，我们要在五天之内赶到王都密利希斯，然后与艾若娅大人归来的部队回合。我可不想在她的心里留下哪怕一丝不好的印象！”一提到艾若娅，露柯蕾琪的眼中就出现了无尽的憧憬，只不过下一个瞬间她的脸色一冷，继续命令道：“所以！在傍晚之前我要看到你们已经准备好离开了！”
　　“遵命！”几个骑士连忙将自己胸口的铠甲锤的砰砰响。
　　露柯蕾琪满意的点了点头，刚要离开时，身体却定了一定，而那个为首的骑士见到这个看上去有些瘦弱的身躯就这样暴露在空气之中，立即将自己身后的披风扯了下来，披在了露柯蕾琪的身上。
　　“这座宅邸又没有活人？披着这臭烘烘的布干什么？”露柯蕾琪虽然嘴上不住的埋怨，但还是紧了紧身上的披风，毕竟外面还飘着大雪。看了一眼为自己着想的那个骑士，露柯蕾琪似乎想到了什么，然后道：“对了，你们几个。现在离着傍晚还有很长一段时间呢，这么多天了你们也憋坏了吧。”一边说着露柯蕾琪指了指房间里的艾尔罗，然后轻描淡写的道：“好好发泄一下吧。到了王都可不会再有什么清闲的日子了。”
　　听到这句话，这些骑士脸上立即露出了狂喜的笑容。
　　“好好玩吧。不过谁把我哥哥弄死了，那就让他代替我哥哥躺在床上吧。”露柯蕾琪吩咐完了最后一句话便头也不回的走了。
　　“是！我们会把握好分寸的。”几个骑士连忙低声应和道，然后转过身狞笑的看着艾尔罗。
　　“你，你们想干什么……救命啊……”艾尔罗发出微弱的呼救，但是很快就被粗暴的声音给打断了。
　　露柯蕾琪感受着身后传来的阵阵响动，脸上立即出现了享受的表情。她停在走廊之上，抬起头望着王都的方向，任凭寒风将披在她身上的不断的吹起，露出沾满血渍的洁白身体。她的脑海之中，不由的浮现出了一个红色长发的倩影，正巍峨的坐在坐骑上指挥着千军万马。
　　“艾若娅大人！我马上就来见您了！您的话语就是我生命的方向！”她的眼里，写满了狂热。

第一百一十章 王都密利希斯
　　冬日即将过去，虽然如今北境的苍茫大地上依旧覆盖着厚厚的积雪，但是这已经无法阻挡人们眼中对春日的热切期望。春天来临，对于他们来说就是一年新的期望，一个新的开始。所以，即使是最贫瘠的家庭，都会想方设法的凑出一些好的食物与衣饰，度过这冬日的最后一天，迎接新的一年开始。
　　瑟西迪娅王都，密利希斯。
　　雪不一定是白色，在下落的过程中他会逐渐沾染人间的污秽，变得一点点灰暗起来。但是密利希斯的白色巨塔则永远是如此的圣洁，它用直刺苍穹的尖顶，向着大陆的所有国家和种族诏告着魔女的不屈与神圣，并不是教会所宣扬的那般黑暗。
　　如今，整个密利希斯都洋溢着欢乐的气氛，来欢迎即将来到的新年。为此，潋滟女皇会专门去贫民窟派发食物，以拯救那些在冬天中苟活过来的市民们，同时也寄往明年他们能够更好的活下去。
　　巍峨的女皇大道两旁，家家户户张灯结彩。而那宽阔的石板路上，无数的市民正忙碌的铲着雪，将早已经因为人来人往而变成黑色的雪给清扫干净，而其他市民也没有闲着，尽可能的将两旁的建筑打扫干净。没有王都的守备队来强制要求这些市民们干活，他们也没法从别人那里拿到哪怕一分一毫的报酬，这些都是自发组织起来的，原因只有一个——女皇的养女，瑟西迪娅星辰大公，最强魔女，艾若娅，将回到密利希斯，与她的母亲与整个密利希斯的市民们共同度过新年。这是何等的荣耀，一想到这里这些市民们便愈发卖力的干活了。
　　早在之前，艾若娅就凭借着那俊美的外表，火红的头发引得瑟西迪娅的无数少男少女所倾倒，而随着她的实力愈发强大，在历次战斗之中立下的赫赫战功，更让无数瑟西迪娅人民顶礼膜拜，成为她的追随者，而瑟西迪娅被困在北境如此之久，也的确太需要这样一个丰碑式的人物来激励整个国家的士气。于是艾若娅便被捧上了这一高度，而艾若娅也果然不负众望，各个战场不断的传来她英勇的事迹。
　　而在今年与教会的战争中，艾若娅带着七大公爵的精锐，穿过人烟罕至的无限山脉奇袭了教会北伐军的后方，俘虏了无数北境以南的王公贵族。若不是教会的总指挥者当机立断，挖断了堤坝靠洪水挡住了艾若娅，不然通往北境的咽喉圣迦南要塞将会重新回到北境人的怀抱之中。
　　经此一战之后，艾若娅的声望已经到达了无以加复的地步。瑟西迪娅没有宗教，也不崇拜任何的神明，于是，市民们便将寄托全部放在了艾若娅的身上，更有一些狂热的人将她视为自己心中的神明，疯狂的追随着她的脚步。
　　论声望她早已经超过了当今瑟西迪娅的女皇。于是一些有心人就开始挑拨起了两者的关系，想以此从中获得利益。然而艾若娅是由潋滟女皇从南境亲手救出来的，身为魔女的潋滟女皇又没有子嗣，于是就将她一直带在身边，视如己出。并且隐隐将她当作自己的接班人，所以两人的关系比亲身的母女还要好，那些闲言碎语根本无法影响到两人的关系。同时潋滟女皇给予了艾若娅极大的信任，甚至多次想将三大军团的最高指挥权永久交给艾若娅，但每一次艾若娅都婉拒了，并且在封地的选择上她没有选择去往靠近王都的那些富庶地带，而是选择了瑟西迪娅的前线——星辰公国，以自己的能力一次一次的打退了教会的进攻。
　　——————————————
　　这天清晨。
　　新年即将到来之际，密利希斯迎来了一个特殊的客人——教会的使者。
　　“女皇大人！”教会的人已经在外面等候了。这时，一个身材足有一米九的女子，缓缓的走到了潋滟女皇的身旁，将自己高大的身躯尽可能的弯下来，附在潋滟女皇的身旁小声说道。
　　“让他们进来吧。”潋滟女皇轻声说道，她的声音如同春日晚风一般温暖，但是语气中却并不缺乏身为女皇的威严。
　　“遵命。”
　　没过多久，一支穿着纯白色铠甲的队伍便缓缓来到了大殿之中。为首的一个神术师打扮的男子微微颔首，然后道：“尊敬的潋滟女皇，第四十九任教皇，丝佛利一世向您致以即将到来的新年问候。”
　　“卡特琳娜还是喜欢这些繁文缛节呢。不过也祝福你们，各位远道而来的神术师们。”潋滟女皇嘴角挂着淡淡的微笑道。
　　听到眼前的魔女竟然直呼教皇的名字，为首的年轻人刚想要发作，却不知不觉中感受到了一股威压，让得原本的冲动瞬间消失的荡然无存。他小心翼翼的抬起头，打量着眼前的景象。潋滟女皇正坐在大厅的中间，她的形象与教会中所传述的恐怖画面简直大相径庭？什么喜欢用处女鲜血泡澡的丑陋女子，什么皮肤黝黑嘴含獠牙的恶魔，这简直就是无稽之谈。眼前的潋滟女皇简直就是一个只会在壁画之中出现的女神啊。温文尔雅的外表，恰到好处的装点了身为女皇的那种高贵，远远望去就像是一个慈祥的母亲一般，而精灵的血统又给了她永恒的青春，让她的外表看上去就和自己同辈一样，只是那种岁月的气质绝对不是同龄的女孩子所能够比拟的。
　　而精灵的血统不仅仅给了她那无尽的青春，同样给了她属于精灵那立体的五官。与绯红大公梅丽珊卓不同，潋滟女皇并没有削断自己的耳朵以发誓与梵冈森林的精灵王国势不两立，她依旧保留着一双尖尖的耳朵，俏皮的从那头淡金的长发之中耸立出来。
　　一边悄悄的打量着，为首的神术师不由得痴了。等到他反应过来自己失礼的时候，却发现潋滟女皇同样在打量着他，四目相对之下，他立即低下了头，脸上泛起了点点的红晕。
　　“你叫什么名字，勇敢的神术师？”潋滟女皇问道。
　　“托雷斯·伊库思，来自中庭伊库思家族。”一边说着托雷斯便向潋滟女皇行了个礼。他的理智告诉自己，面对魔女他应该要保持着十足的威严，而不应该折了教会的形象。然而在面对着美丽的潋滟女皇，他却像是一个谦卑的骑士一样。行了个礼之后，他立即发现了自己的失态，于是连忙挺直了自己的脊梁，故作高声的说道：“尊敬的潋滟女皇！这一次我带来了来自丝佛利陛下的信笺以及有关于和谈的一些事宜。”只是他的动作实在太过生硬了，瞬间引得周围的侍卫们掩嘴轻笑。
　　托雷斯脸上挂不住，但是周围的那些魔战士都是以女子居多，他也不好意思发作，只得硬着头皮拿出信笺，想要走上去交给潋滟女皇。
　　却不想没走几步，在潋滟女皇身旁的一名侍卫就走了上来拦住了她。说实话，他从来没有见过如此高大的女子，竟然比他还要高整整半个头，而且与别的侍卫不同，她的手上竟然是一把巨大的双手斧。很难想像一个女子竟然会选择如此粗狂的武器。
　　“好了，瓦尔基里娅。”这时潋滟女皇却挥了挥手道：“不要为难我们的神术师大人了。让他把信拿上来吧。我难道还会怕别人刺杀不成？”
　　“遵命！”瓦尔基里娅微微低了低头，然后重新站回到了潋滟女皇的身旁。
　　托雷斯就这样走上了王座的台阶上，将信笺亲手交给了潋滟女皇。他的腰间还佩带着武器，而眼前这位看上去貌似弱不经风的女子竟然就这样任由一个全副武装的神术师走到了自己的跟前。托雷斯相信，在潋滟女皇打开信笺的一刹那，自己能够以最快的速度抽剑，打开信仰通道，然后用最强大的神术向眼前的魔女之王发动袭击。若是成功了，那自己的名字一定会被刻到弗洛伦萨大教堂的墙壁之上，自己的雕像也会进入教会的英灵殿。
　　只是这可怕的念头仅仅只闪现了一瞬间，便立即消失的无影无踪。在教会的档案之中，这位潋滟女皇的实力已经超过了高阶魔女，达到了一个可怕的地步。而且她作为一名元素系厚土流的魔女，防御能力可见一斑，不要说自己了，就算是自己的老师来也不一定能洞穿她的防御。一想到自己竟然会生出如此的念头，冷汗瞬间湿透了他的衣服。

第一百一十一章 旧夕之夜
　　潋滟女皇显然不知道自己眼前的神术师心中已经泛起了巨大的波澜，依然平静的在扫视着手中的信笺。托雷斯惟恐自己那可怕的念头被眼前的魔女看出来，所以不敢轻举妄动，于是只好乖乖的笔直站着，等待着潋滟女皇的下一步反应。
　　过了好一会儿，潋滟女皇这才将手中的信给放了起来，然后和善的微笑道：“好了，卡特琳娜的意思我已经明白了，接下来让我们谈一谈和平协议的事情吧。”
　　“是！尊敬的女皇。”托雷斯如临大赦，立即回到了自己的同伴中去。
　　今年教会的北伐军输得一塌糊涂，损失惨重。不但之前所占据的几个据点尽数丢失，现在就连最后的大本营圣迦南要塞都岌岌可危，完全暴露在了北境战士的视线范围之内，而一旦连圣迦南要塞再丢失，那么通往北境最后的道路将会丢失，那时北境诸国的铁蹄将会肆无忌惮的南下进攻，整个南方一马平川，将再也没有什么可以依托的。
　　所以权衡之下教会就向北境的诸个国家表达了和谈的意愿，并且将所有在外驻扎的部队全部收缩回了圣迦南要塞之中，将这个要塞打造的像是铁通一般。而经过了这么多年的征战，北境的诸个也国家疲于迎战，急需一段时间的和平来休养生息，于是以雪慎帝国为首的各个国家都同意了和谈。瑟西迪娅方面，虽然一部分的民众都反对和谈，认为应该一鼓作气的拿下圣迦南，然后南下去解救还依然被教会迫害的魔女们。毕竟瑟西迪娅以魔女之力而立国，魔女的数量增加，将会极大的提升本国的力量。
　　只是潋滟女皇很清楚，以瑟西迪娅的实力，创造一次奇袭成功赢得胜利是一回事，但是想要拿下固若金汤的圣迦南，然后以一己之力抵挡教会诸国的攻击又是一回事，以往瑟西迪娅只需要扛下教会北伐军的一个分支就行了，大部分的战斗还是需要依靠地大物博的雪慎大帝国。可是一旦与整支北伐军对抗，就算魔女们再如何强大，再如何意志坚定，她们这微弱的国力最终还是会被一点点的拖垮。
　　于是在潋滟女皇与好几位大公的权衡之下，最终还是答应了和谈。当然，作为结束这场战争最大功劳的瑟西迪娅，自然能从这次和谈之中获得海量的财富，更重要的是教会还承诺每年将在领土内新发现的魔女一并送往瑟西迪娅，这对瑟西迪娅来说无疑是巨大的诱惑。身为北境一员的瑟西迪娅，也早已经因为战争而疲惫不堪，他们也需要时间来消化这一战果，然后借由这一笔战争财富不断壮大自己。在几番讨价还价之后，最终和平协议便敲定了。
　　这也就有了托雷斯一行人来到瑟西迪娅的场景。由于协议的大头早已经定下来，剩下的也不过是各自选择时间发布等小细节，所以教会才从自己下辖找了一个名不见经传的小家族当替罪羊，来干这一件‘丧权辱国’的事情，他在瑟西迪娅不仅仅要接受瑟西迪娅人民的指责，还要在新年时候面对无数的人，宣布这无比丢人的和平协议。
　　“好了，诸位神术师先生一路赶来想必也是累了，瓦尔基里娅，你带人安顿好这几位来自教会的使者，决不允许有任何怠慢！”潋滟女皇吩咐道，她很清楚瑟西迪娅对教会的仇恨，但毕竟这些人只是教会的使者，潋滟女皇自问瑟西迪娅还不至于需要用打压使者来宣扬国威的地步。
　　“遵命。”瓦尔基里娅不卑不亢的说着，然后指引着托雷斯一行人。
　　“多，多谢了。”在这如同小山一般的女子面前，托雷斯只觉得压力巨大，于是讪讪的说道。
　　“份内的事情。”瓦尔基里娅则依然冷着脸，“这边请。”
　　待托雷斯走后，潋滟女皇似乎想起了什么，然后对着身边的人一个拿着厚厚书籍的文弱女子继续说道：“我敬爱的温蒂小姐，刚才我们讨论到哪里了。”
　　“花瓣，是花瓣。”温蒂推了推自己鼻梁上的眼镜，然后抱着那本与她身体极不协调的大书道：“您刚才说到迎接艾若娅大人时候用到的花瓣。”
　　“哦对，记下来吧。花瓣一定要用红色的库吉蔷薇！我记得艾若娅小时候最喜欢这种红色的花了。”一边说着潋滟女皇的脑海中立即浮现了小时候艾若娅那稚嫩的脸庞，嘴角不自觉的露出了一丝笑容。
　　“是！”温蒂道：“我记得在这次的和平协议上，您专门要求库吉王国运送两大船的花瓣。”
　　“是的。”潋滟女皇道：“等它们到了你要第一时间去确认花瓣的质量。”
　　“好的，我已经记下来了陛下。”
　　“还有……”
　　就这样在潋滟女皇与手下几位魔女的商量之下，一些新年的仪式细节就这样被定了下来。
　　————————————————————
　　夜晚，密利希斯郊外。
　　营帐之中，艾若娅没有穿着她惯常所穿戴的铠甲，刚刚沐浴完毕的她只是随意的套了一件宽松的袍子，红色的头发随意的披散在肩头。她端坐在椅子上阅读一本来自于梵冈森林关于上古之战的书籍，这时她的贴身侍卫艾瑞斯走了进来。
　　“艾若娅大人！露柯蕾琪已经抵达。”艾瑞斯低声说道。
　　“让她进来吧。”艾若娅抬起头，望着眼前这位跟随她多年的侍卫。从自己还只是个初阶魔女的时候，艾瑞斯就作为她的侍女保护在她的身旁，不知不觉中自己已经成为了大公，而艾瑞斯的脸庞也从她印象中那个稚嫩爱哭的小女孩变成了一个独当一面的魔战士。
　　“遵命。”艾瑞斯低声道。
　　“哦，对了！”不过这时艾若娅又想起了什么，立即把艾瑞斯叫住了，然后道：“你对露柯蕾琪这个魔战士怎么看。”
　　“露柯蕾琪……”艾瑞斯沉默了一会儿，然后道：“她看上去很恬静，很内向。但是从她的一系列行为来看，她是一个有些偏执的女子。只不过，她对大人您的那种真挚之情应该不是装的。我认为她是值得信任的人。”
　　“哦？”艾若娅听到了这个评价，有些意外。
　　“那股崇拜之情，就和我一样。”艾瑞斯说道。
　　“那还真是一个极高的评价。”艾若娅苦笑道：“只是她的实力还太差了。”
　　“她还年轻。不管是肉体上还是心灵上，都还有很大的可塑空间。但是她已经展露出了自己办事的能力。”艾瑞斯低下头，然后道：“我认为她是替代我的最佳人选。”
　　听到替代这个词语，艾若娅的眼中不禁出现了一股黯然，整个营帐之中瞬间满溢着悲伤的气氛。
　　“大人？我现在让她过来？”艾瑞斯有些不忍这股氛围，于是强忍着心中的悲痛说道。
　　“你过来。”
　　艾瑞斯照做，而下一刻一双红唇便吻了过来。艾若娅伸出舌头激烈的与艾瑞斯交织在一起，像是要将自己所有的爱意全部表达给她一般。艾瑞斯开始受宠若惊，但是很快便迷醉在了艾若娅那初浴的芬芳之中，也开始激烈的回应着她。
　　两个绝美的女子，就这样紧紧的相拥着。一滴泪水悄然的从艾瑞斯紧闭的双眼中流了下来。

第一百一十二章 鲜花之路（随缘加更）
　　当，当，当，当。
　　密利希斯的钟声在人力的推动下，发出了悠长的声响。紧接着那扇沉重的大门开始发出了沉闷的声音，然后一点一点的打开。
　　一队全副武装的骑士早已经在门口等候多时，眼见大门打开了一道缝，立即便策马走了过来。为首的骑士一头黑金色的铠甲，火红的头发如同初升的朝霞一般绚烂。那飒爽的英姿，那英气逼人的脸庞，不是最强魔女星辰大公艾若娅又会是谁。
　　随着艾若娅与骑士们出现在大街上，两旁建筑中的市民们立即发出了激烈的欢呼声。紧接着她们纷纷拿起了手中的篮子，抓出一把又一把红色的花瓣，朝着队伍撒了过去。在这肃杀的冬日中，娇艳欲滴的花瓣纷纷扬扬，像是一场红色的雪花一般，立即将密利希斯的气氛推到了一个新的高度。两旁的人群互相推搡着，只想离着艾若娅更近一步，好能够一堵星辰大公的容貌。这让在边上负责治安的城防军们叫苦不迭，只得横着长枪使出了全部的力气，这才免得让人群冲入女皇大道上挡住了艾若娅等人的道路。
　　“艾若娅大人！愿魔女之祖祝福您！”
　　“您的话语就是我生命的方向！”
　　“我爱您，我愿意将自己的一切奉献给您！”
　　“您的话语就是我生命的方向！”
　　只要艾若娅的队伍来到哪里，哪里的人群便会爆发出激烈的欢呼声，更有无数诚挚的人跪伏在地上，双手做祈祷状，用憧憬而狂热的眼神望着艾若娅以及她身后的骑士们。许多的市民穿着统一的长袍，上面绣满了属于星辰公国特有的徽章，她们整齐一划的呼喊着艾若娅的名字，发泄着她们对艾若娅的虔诚。艾若娅则伸出手，向这些狂热的使命们招了招，这更引得这些统一着装的人们热泪盈眶。
　　在艾若娅的感召之下，这些普通的市民们像是瞬间化成了训练有素的军队一般，只要艾若娅的手挥向哪里，哪里就会爆发出激烈的吼叫。
　　“艾若娅大人！我将誓死追随您！”
　　“您的话语就是我生命的方向！”
　　就连城防军的战士们也会纷纷转过身，举着军礼久久的朝着艾若娅的方向久久注视。
　　艾若娅等人就这样沿着女皇大道，来到了密利希斯最著名的建筑——白之塔。在那里，已经一年多未见面的母亲正等候着她。望着这熟悉又陌生的建筑，艾若娅不由的停住了。她缓缓抬起头，仰望着这巨大的白塔，巨大的阴影瞬间覆盖了她的全身。一时间无数的思绪从她的脑海中涌了出来。
　　花瓣雨依然纷纷扬扬的落下来，香气逼人百花杀。嫣红覆盖了天空，覆盖了白雪，更覆盖了整个世界。
　　艾若娅仰望着这些她最喜欢的花瓣，然后伸出手。几片花瓣掉在了她的皮手套上，她缓缓的用手指抚过花瓣，虽然隔着一层厚厚的皮革，但还是能够感受到那花瓣上熟悉的气息。那是来自于潋滟女皇对她的爱。
　　——————————
　　“妈妈，这是什么花？真好看。”
　　“这是库吉蔷薇。只有在库吉王国的草原上才会绽放的。你要是喜欢我们就在这里种一些吧。”
　　“妈妈，我什么时候才能像您一样强大？”
　　“会有这一天的，妈妈相信。你会像这花一般绽放。”
　　“妈妈，我恨教会！他们杀死了我的弟弟，烧死了我原本的父母，我想复仇。”
　　“听着我的孩子。仇恨的土壤是无法孕育出健康的花朵。”
　　“可是……”
　　“孩子你要记住。千万不要被仇恨蒙蔽了双眼。有时候，你所认为的未必是真想。”
　　“我知道了妈妈。我一定不会被仇恨蒙蔽双眼的。我会让心中的花开的和库吉蔷薇一样好看。”
　　———————————
　　“妈妈……”
　　“妈妈……”
　　艾若娅突然紧紧的捏住了手中的花瓣，然后重重的丢了出去。
　　“欢迎，艾若娅大人，还有诸位远道而来的骑士们。”白之塔的大门口，瓦尔基里娅已经在那里等候多时了。
　　“好久不见了，瓦尔基里娅。”艾若娅从马上跨下，快步走到了瓦尔基里娅的身旁，两人像是多年未见的老朋友一般，重重的抱在了一起，然后亲昵的拍了拍互相的肩膀。
　　“欢迎回家，艾若娅。”瓦尔基里娅严肃的脸上罕见的出现了一丝笑容。
　　“妈妈等久了吧，我们快进去吧。”艾若娅立即说道。
　　“走！”瓦尔基里娅道：“陛下收到了你的礼物，她非常喜欢。她很高兴您还记得她喜欢的颜色。”
　　“怎么会忘记呢。”艾若娅道：“就像妈妈也没有忘记我喜欢的花一样。”
　　两人说说笑笑着就来到了白之塔的大殿之上，而艾若娅的骑士们则全部停在了大殿最外面，只有十多个嫡系的侍卫跟着她一起走了进去。
　　“你进去吧！我还需要守在外面。”瓦尔基里娅道。
　　艾若娅将手放在了大门之上，她看了一眼自己身后的侍卫，又看了瓦尔基里娅，却没有推门进去，而是呆立在了原地。
　　“怎么了？”瓦尔基里娅看出了艾若娅的异常，关切的问道。
　　“对了，我突然想起一件事情。”就在这时，艾若娅像是想起了什么事情，她放下了手然后道：“瓦尔基里娅，我突然想起来这一次还带了一份特殊的礼物给妈妈，能麻烦你帮我去拿一下吧。”
　　“好，好吧。既然是你说的。”瓦尔基里娅一愣，不过立即就答应了。
　　艾若娅听罢立即对身后的一个女子吩咐道：“杜莎瑟，带瓦尔基里娅去把礼物拿来。”
　　那个被称作杜莎瑟的女子从队伍中走了出来。她身形瘦削，颧骨很高，一双眼瞳竟然是罕见的银色，虽然她的外貌还算美丽，但是那银色的眼瞳之中总是闪现着一股不寒而栗的光芒。因为这奇异的外貌，以及平日里阴狠毒辣的行事风格，所有人私下里都会称她为‘毒蛇’，好在她的阴狠大多数都用在了教会的身上，所以瑟西迪娅的人虽然不喜欢她，但不至于心生厌恶。
　　瓦尔基里娅扫了杜莎瑟一眼，眉头微微皱了皱。她也不喜欢‘毒蛇’，只要一靠近她就感觉到一股阴暗的气息扑面而来。
　　“是，我尊敬的艾若娅大公。”杜莎瑟听到艾若娅吩咐自己，先是楞了一下，不过旋即回过了神，然后裂开了她泛着丝丝青色的嘴唇道：“请跟我来，尊敬的瓦尔基里娅大人！这份礼物可是相当贵重呢，还希望您能够亲自看护，并且送到女皇陛下的手中。”
　　“分内之事。”瓦尔基里娅有些疑惑，到底是什么礼物会如此贵重。
　　“这边请。”杜莎瑟说着，点了几个随行的骑士，朝着回廊的另一侧走去。
　　看着瓦尔基里娅远去的身影直到完全消失在了路的尽头，艾若娅终于深吸了一口气，推开大门走了进去。
　　“母亲大人！我回来看您了！”

第一百一十三章 荆棘
　　“我的孩子！你能回来真是太好了。”正端坐在王座之上的潋滟女皇见到艾若娅后立即高兴的说道。然后颤颤巍巍的想要站起来。只不过因为多年受到魔法反噬，她的双腿已经无法正常站立了，几次挣扎着想要站起来却都失败了。艾若娅见状，三步并作两步的来到了潋滟女皇的身旁，半跪在她的面前，伸出手将潋滟女皇重新扶回了座位上。
　　“妈妈，对不起，好久没有回来看您了。”艾若娅将头轻轻的靠在了潋滟女皇的大腿上，如同小猫一般轻声的说道。两位瑟西迪娅最为尊贵的魔女，此时却像是如同两个普通的母女一般，互相依偎着，享受着冬日清晨和煦的时光。
　　“回来就好！”潋滟女皇嘴角微微抽 动了几下，纵然有千言万语，到了嘴边只是重复着同一句话，“回来就好。”
　　“嗯。”艾若娅轻轻的闭上了眼睛，眼角渐渐的润湿了。
　　大殿之中，一股温暖的气息渐渐的洋溢了起来。所有的侍卫都享受着这一份温情。温蒂抱着厚厚大书，望着互相依偎着的艾若娅与潋滟女皇，不知不觉中她的眼睛也有些湿润了。家人啊！她突然间想起了自己的姐姐，此时的她应该还在遥远的绯红公国吧，她们也已经有好些年没有见面了。一想到这里她便立即背过身悄悄的用手抹掉了脸上的泪痕。
　　“女儿啊。这些年辛苦你了。”潋滟女皇伸出手抚摸着艾若娅红色的头发，“过了年，等到惊蛰鸟来了再走吧。你不在的日子我把花园重新打理了一遍，现在那里每一个土壤都埋下了种子，我想没多久就会开出许许多多的花。我在密利希斯附近找到了很多新的花卉，到时候你一定要好好看看。还有还有……”
　　“好的，妈妈。”艾若娅耐心的聆听着潋滟女皇无数的话语。只是轻轻的伏在她的腿上，泪水，终于溢出了她的眼角，一点点打湿了潋滟女皇的衣服。
　　潋滟女皇微微一愣，在她的眼里自己的女儿一向非常坚强。即使是小时候被自己责罚，她都会倔强的抓着自己的衣服一言不发，却从来不会流眼泪，却不知道今天为何会如此。但是很快她就想到自己，整个王国将太多的东西压在她的肩头，此时的她还不过是一个刚刚二十岁出头的少女啊。一股疼痛直刺她的心扉。她悠悠的叹了一口气，接下来教会的北伐军要退了，她应该有更多的时间来陪伴艾若娅了吧。
　　“母亲，对不起……”
　　“好了好了……”潋滟女皇刚想再说什么安慰自己的女儿，却猛然间感觉到自己的腹部一阵疼痛。她愕然的向着自己的怀中看去，却看到艾若娅不知什么时候从自己的腰间抽出了匕首，以迅雷不及掩耳之势刺入了潋滟女皇的身体之中。
　　这一刹那来的太快了，那些侍卫根本没有来得及反应过来。然而艾若娅带来的战士们却早有准备，看到艾若娅抽出武器的一刹那，立即运转起了自己身体中的灵气，然后向着周围的侍卫们攻了过去。
　　“你们！干什么！快住手！”
　　“啊！救命！”
　　“你们疯了吗！星辰大公！你疯了吗？”
　　侍卫们惊叫着抽出自己的武器抵抗，然而仓促之间哪里来得及抵挡，一把又一把的剑刺入了她们的身体，瞬间就让她们没了声息。温蒂惊恐的看着眼前的一切，刚想要转身逃跑，却只感觉到自己的胸口一阵窒息，紧接着一把利刃迅速从她的身体中刺了出来，带着腥味的鲜血瞬间覆盖了她所有的感官。
　　“姐，姐姐……”她的口中喃喃着，最后重重的摔在了地上，那本巨大的书失去了支撑也落在地上，无数的纸张漫天飞舞，飘得到处都是。
　　咔嚓，
　　一双重靴踩在了温蒂掉落在一旁的眼镜之上，发出了玻璃破碎的声音，只是这声音实在太过微小了，连始作俑者都没有注意到，所有人都沉浸在杀戮之中。很快所有的侍卫都被解决一空，于是这些骑士们纷纷拄着剑，站在了艾若娅与潋滟女皇的周围。
　　“为，为什么……”潋滟女皇的眼中充满了不可置信。
　　“对不起，母亲！我，我们要复仇！所以我绝对不能看到瑟西迪娅与教会和谈！”艾若娅的脸上已经满溢了泪痕，但是她的双手却更加坚毅，将自己刺入潋滟女皇身体的剑更加用力向前推了几分。潋滟女皇想要施展自己的土系魔法，却愕然的发现自己体内的魔力竟然完全紊乱了，一时之间就连一个小小的土傀儡都无法召唤。她低下头，却看到一把造型古朴却纹满了魔法纹路的短剑，正紧紧的握在自己女儿的手上。
　　“这是……”那这把剑的纹路她实在太熟悉了。在瑟西迪娅刚建立王国的时候，被称为魔女之祖的瑟西就是殒命与这把短剑之下，而匕首的主人则远逃至了南境并且加入了教会，从此杳无音信。却没想到这把短剑却再次出现，并且以同样的方式刺在了另一个魔女的身上。也难怪自己体内的魔力被完全压制了，“女儿，你，‘瑟西之泪’！你！。”
　　听到了女儿这个词语，艾若娅再也忍不住了，开始低声抽泣起来。
　　“对不起！妈妈，但是我必须要那么做！我一定要复仇！教会残忍的杀死了我的弟弟和妹妹，还用火将所有人全部烧死了！这个场景我一辈子都没有办法忘记！我曾经发过誓，一定要让教会付出代价。对不起，妈妈。”
　　潋滟女皇的脸上出现了惨然的笑容，她气若游丝的说道：“所以，我养育了你这么多年，还比不上那些跟你相处了只有几年的家人么？你宁愿要杀了我！也要帮他们报仇！可是你就算真的推翻了教会！那我的仇！谁来报！”说到最后，潋滟女皇的声音陡然间增加，紧接着艾若娅只感觉到了一股巨大的力量，猛地推向所有人。
　　能够被艾若娅委以重任的战士，哪个会是弱手。但是在潋滟女皇强大的魔力冲击之下，所有人都不由自主的往后退了好几步。但这还不是结束，魔力波动过后，真正的魔法如影而至，在场的魔战士们只觉得大地开始崩裂，自己像是身处于一个正在狂怒的自然之神的领域之中，无数的石块、尘土疯狂的朝着他们涌来，这些骑士们一个个摔倒在了地上，在这狂怒之中他们渺小的像是一粒尘埃。
　　只是她们却没有一个放弃抵抗，哪怕她们知道在这狂怒之中她们终将会粉身碎骨，却依然紧咬着牙齿，用剩余的灵气抵御着潋滟女皇的攻势。
　　首当其冲的艾若娅更是重重的从王座台阶上摔落下去，那头火红的长发四处乱飞。而原本已经无法站立的潋滟女皇却重新站立了起来，然后一步又一步的从王座台阶上走下来。她的右手提着一把魔力所凝聚而成的土黄色长枪，她望着艾若娅，然后猛地用枪刺向了艾若娅。
　　潋滟女皇的一击之威，即使是艾若娅拼尽所有的魔力，才勉强不让枪尖刺入自己的身体，却还是没有办法阻止那强忍一点一点的朝着她的心口靠近。
　　“告诉我，艾若娅！这是为什么！”潋滟女皇的双眼泛出丝丝黄色的火焰，整个人都散发着无比耀眼的光芒，而那原本苍白的双颊则出现了病态的潮红。“告诉我！这是为什么！”
　　艾若娅不敢直视潋滟女皇的眼睛，只得闭上了眼睛。然后再一次加重了周身的魔力。
　　“告诉我！你是不是一直以来就把我当成一个外人！一个普通的魔女罢了！在你的眼里，我难道只是一个女皇？而不是一个母亲吗？告！诉！我！”潋滟女皇的语气已经抵近低吼，那戴在她身上的王冠一歪，重重的跌落在了地上。一头长发再也没有阻挡，开始肆无忌惮的飘零着。
　　听到了潋滟女皇的责问，艾若娅下意识的重新睁开眼睛，印入她眼帘的潋滟女皇一扫因为魔力反噬而虚弱的形象，仿佛再一次回到了她年轻的时候。正是这个冷峻而锋利的形象，在一个雨夜深入教会的教堂，杀死了驻守在教堂中无数的神术师，然后将她从恐怖的地牢之中救了出来。在逃亡的路上哪怕她已经受了无数的伤，却依然紧紧的将她贴在胸口。即使终于脱离了险境，她自己已经到了强弩之末，还会拿着一个染着血渍的破旧娃娃逗她笑，告诉她不要担心，一切都过去了。
　　过往的一幕幕再一次浮现在了艾若娅的眼前。望着潋滟女皇熟悉的脸庞，艾若娅早已经泣不成声，于是她开始放弃了抵抗，一点一点的退散了自己周身的魔力。
　　“您是我的家人！您是我最好的母亲！”艾若娅道，“但是对不起！我一定要复仇！不仅仅是为了我，还有我的手下，我的战友，还有那些千千万万因我而死的战士们。他们因为仇恨站在了我的身后，有些人已经死去，有些人则还没有。所以我不能辜负他们！所以我一定要复仇！一定要覆灭教会！所以对不起！我们，我们不能接受和谈。我们必须要报仇。哪怕我死了，在场的战士们都死了，在星辰公国还会有人继续扛起复仇的大旗，直到魔法之光笼罩整个大陆，直到教会不复存在。”
　　“你！”听罢艾若娅的最后一番话，潋滟女皇重重的叹了一口气，但是那把枪却终究没有刺入近在咫尺的身体之中。就在这时，她只觉得自己身体中的魔力再迅速的流逝，温暖的魔力流动顷刻间就荡然无存，只剩下了冰冷的躯体，以及魔力反噬那巨大的疼痛。潋滟女皇的身体再也支撑不下去了，重重的朝着地上摔了下去，艾若娅见状，连忙冲上去扶住了潋滟女皇，将她抱在了自己的怀中。
　　“对不起！妈妈，我……”艾若娅还想说什么，潋滟女皇却伸出了手制止了她。
　　“告诉我，你是不是我的女儿。”
　　艾若娅连忙道：“是，我是您的女儿！我永远是您的女儿。”
　　但是潋滟女皇的意识已经开始模糊了，依然继续问道：“告诉我，你是不是我的女儿。”
　　“我是您的女儿！我永远是您的女儿。”
　　“告诉我，你是不是我的女儿。”
　　“我是您的女儿！我永远是您的女儿。”
　　“告诉我……”
　　艾若娅紧紧的抱住了潋滟女皇，附在她的耳边低声说道：“我是您的女儿！我永远是您的女儿……”话才说到一半，艾若娅却被自己的眼泪所打断。而这一次，潋滟女皇却像是终于听到了艾若娅的话一般，她点了点头露出了满意的笑容，然后眼睛中温柔的神情开始慢慢的流逝，最后完全消散，只剩下了一双空洞的瞳孔。
　　“妈妈！妈妈……”艾若娅紧紧的抱住了潋滟女皇，伏在了她的尸体上开始大哭了起来。
　　一旁的骑士们重新站了起来，围在艾若娅的身前。她们一个个将身体崩的笔直，低下头向这位瑟西迪娅的女皇默哀。虽然她们亲手杀了她，但心底却依然尊敬着她。
　　也不知道过了多久，一个骑士突然跪了下来，对着艾若娅道：“艾若娅大人！请节哀。”
　　艾若娅抬起头，这才发现那个打破沉默的骑士正是自己的贴身侍卫艾瑞斯。
　　艾瑞斯抬起头直视着艾若娅的眼睛继续道：“艾若娅大人，我们的时间不多了！现在请您下令逮捕勾结教会刺杀女皇陛下的叛徒。她将在新年夜晚，陛下的葬礼上接受火刑！以告慰女皇大人的英灵。而您应当加冕为新的女皇。”一边说着艾瑞斯将自己的剑递了上去，而剑刃却直直的贴在她自己的喉咙之上。
　　艾若娅点了点头，拿起艾瑞斯手中的剑缓缓的站了起来。
　　剑柄上，是自己的手，而剑的另一端，是自己多年的侍女，亦是自己多年的朋友。
　　她痛苦的闭上了眼睛。泪水早已经流干了，再也没有一滴是留给艾瑞斯的。一想到此，她的手便开始颤抖了起来。
　　只是艾若娅知道，自己将‘瑟西之泪’刺入女皇身体中的一刹那时，自己已经无法停止了，只能在这条路上继续前进，为此她将要牺牲更多的东西。她猛地睁开了眼睛，那坚毅的眼神，让所有人再一次看到了那个无坚不摧的星辰大公。
　　“艾若娅大人！”艾瑞斯的眼中立即出现了无比狂热的神情。

第一百一十四章 惊蛰之始，落雪之终
　　“快，把货物给我利索的装进去。”
　　“多备一些冬天的衣服混蛋们！如果不想在瑟西迪娅被冻死的话。”
　　中庭的某个自由港，码头上一片忙碌的气氛，一箱又一箱的货物被运送到巨大的木船之上。而指挥着搬运工的赫然是康诺特伯爵罗恩。他毫不顾忌自己的身份，在码头上大声的指挥着，活脱脱的像一个小丑。
　　“伯爵大人！您怎么在这里，我找了您一整天了。”就在这个时候，罗恩的大管家费尔巴哈穿着一件厚厚的皮衣，一路小跑着来到了罗恩的跟前。
　　“费尔巴哈先生，您怎么来了。”罗恩有些好奇的问道。
　　“废话！”费尔巴哈道：“马上春天到了，各种乱七八糟的事情全部堆在一起！我不来找您处理难道任由那些东西堆成城堡么？”
　　“唉，那些小事您自己看着处理一下就行了。”罗恩不耐烦的说道，似乎这些大事还不如自己指挥搬运工来的重要。费尔巴哈听了这话，那张老脸立即板了起来。罗恩见状只得无奈的说道：“好好！我听您的！下午我就去处理，不过这些货物毕竟是要送去瑟西迪娅的，非常重要，所以我必须得在这里亲自看着。”
　　“又是送去瑟西迪娅的货物？”费尔巴哈看了一圈这些货物，无论是铠甲、粮食还是铁锭等，无一例外全部都是教会所列的违禁品。“您这个可是……”费尔巴哈神色紧张的看着周围：“现在已经开春了，您还这么大张旗鼓的朝瑟西迪娅运送违禁品，到时候教会来找麻烦可怎么办？我可不想服侍了一辈子的康诺特家，到老了还要与您一起前往火刑柱。”
　　“放心吧。”罗恩到是满不在乎：“您难道不知道教会要与北境和谈了吗？”
　　“话说这么说，可是……”费尔巴哈担忧的说道：“虽然和谈了，但是教会又没说允许商人可以去北境买卖货物。虽然被教会抓到还真不至于被火刑，但是一笔不菲的捐助肯定跑不了！为了这一点点的利润铤而走险是不是太不值得了。”
　　罗恩听了费尔巴哈的话，故作惊讶的说道：“利润，利润在哪里？我怎么没看到？您说这些货物么？这些可不是商品，这些是礼品。是送给那位叫做 艾德娅的魔女大人的礼品啊。”
　　“什么！”费尔巴哈听了气的火冒三丈，然后道：“你！你疯了吗？竟然把这么多货物全部白送给风湾镇？”
　　“不止这些货物，还有船。”罗恩耸了耸肩，然后道：“为了不让教会抓到把柄，我干脆把船直接留在那里了，您看我想的是不是很周全！”
　　“你！你！”费尔巴哈气的白胡子直发抖，半天说不出一句话来。
　　“好了好了。”罗恩见费尔巴哈气成这个样子，怕自己再说下去眼前这个管家就立即去见他那位英年早逝的父亲了，于是连忙拍了拍他的肩膀然后说道：“其实也不算是白送。您还记得我与艾德娅的约定么？她如果找到了我那位好友的一丝线索，我就会白送他各种物资。作为以商业立命的家族，诚信不应该是放在第一位的么？您看我们家族的谏言不就是‘诚信第一’么。”
　　“抱歉我无意打断您。但是‘诚信第一’是隔壁德拉摩根家的，而且他们家早就因为您而破产，德拉摩根家族的女儿还在你床上呢。”费尔巴哈没好气的打断了他。
　　“抱歉抱歉。”罗恩腆着脸笑道。
　　不过经过罗恩这一打岔，费尔巴哈的气也消了，于是道：“艾德娅的信我也看到了。只是仅仅拿来一块属于艾德殿下的徽章，似乎还不足以证明殿下的死活吧？要是那位魔女大人并没有要救殿下的意思而是像钓鱼一样把我们钓住，威胁我们要更多的物资怎么办？”
　　“不不不，这都不重要。”罗恩摇了摇手指，显示出一幅高深莫测的样子。
　　“不重要？”
　　“是啊，艾德殿下的死活根本就不重要。”罗恩的眼神之中露出了丝丝的狡黠：“如果可以的话，我甚至想让他向现在那样永远处于生死不明的状态，只要有那块徽章就够了。”
　　费尔巴哈思考了半晌，突然脸色大变：“罗恩！你难道说是要……”
　　“看来您已经猜到了。”罗恩道：“您看，如果我将这块徽章交给斯瓦迪的腓特烈国王会怎么样？那位种马国王虽然对自己这个小儿子并不关心，但是他可实在是很关心自己的面子。而他的那几个孩子为了在种马国王面前表现一番自己，必然会发誓一定救出自己的弟弟，然后带领自己领地的部队前往北境。而我这时又恰好的送上一条秘密的商路，告诉他们可以绕过雪慎帝国和瑟西迪娅的防线，直抵瑟西迪娅的腹地，您说他们会怎么做呢？”
　　“你，你这是在玩火啊！”费尔巴哈连忙小声的道：“你不记得你家的祖训，我可是记得清清楚楚！绝对不干涉国王的王位之争啊！”
　　“王位之争？”罗恩又一次睁大了自己疑惑的双眼：“我可没有说要去干涉卡拉德家的王位呀。况且，我就算真心去投靠，也不会去投靠斯瓦迪吧？虽然他在中庭五国之中最为强大，但那也不过是强大而已。”
　　“那你这么做到底是为了什么。”
　　罗恩拍了拍费尔巴哈的肩膀，却没有正面回答他的问题：“费尔巴哈先生。您对整个大陆的历史还算熟知吧。古往今来，在这北境、南境、中庭、拜沙羯、信风平原和梵冈森林之中出现过多少强大的帝国？”
　　费尔巴哈虽然被罗恩问的一头雾水，但还是如实的道：“离我们最近的就是卡拉德帝国了，它曾经雄踞了整个中庭与南境，现在的斯瓦迪王国不就自诩是卡拉德帝国的正统么？连家族的姓氏都被冠以卡拉德。再往前就是那个名字很拗口的信风草原帝国，靠着弓箭掠夺了整个世界。再往前就是神圣塞维尔帝国了吧，虽然它延续了整整一千年，但是大部分的时候却是名不副实，既不神圣也不塞维尔，更不帝国。还要往前那应该就是精灵最强盛时刻的圣塞露克斯帝国，不过那已经到神话的地步了，至少我不会相信那些尖耳朵的能有这么大的出息。”
　　费尔巴哈絮絮叨叨的说了很多，而罗恩则适时的打断了他：“那么，圣塞露克斯帝国、神圣塞维尔帝国、信风帝国、卡拉德帝国，现在都在哪里呢？是啊，所有的大帝国在这个大陆上永远都是昙花一现，而只有一个势力却从神话到史诗，一路走来永远的屹立在这个世界上。”
　　“教会？”费尔巴哈脱口而出，却立即捂住了自己的嘴巴，然后惊恐的望着罗恩，“你，你要投靠教会？”
　　“不是要，而是已经。”罗恩轻描淡写的说道：“所有的一切，都将成为过眼云烟啊，唯有教会是永恒的。我的几位祖先却是如此愚蠢，一次又一次的去投靠那些凡人国王，最后落得个身首异处，才制定了那一条不能干涉王位的愚蠢规则。”罗恩一边说着嘴角已经露出了轻蔑的笑容：“可是他们怎么就从来没想过，这个大陆的主人永远不是哪个皇帝或者哪个女皇，它永远是光明教会啊。”
　　一边说着他便解下了系在自己腰间的一把剑鞘，递给了费尔巴哈。
　　“这是什么？”费尔巴哈打量了一下剑鞘，它的周身非常古朴，也没有贵重的宝石作为装饰，甚至于用来盛装的短剑都已经不知道去往何方了。费尔巴哈又仔细端详了一下剑鞘，实在看不出所以然来。这东西无论华丽还是形状都不符合罗恩的审美，也不知道他为何要随身带着。
　　“这是教皇陛下赏赐给我的。”罗恩一句话，差点将费尔巴哈呛得半死。
　　“你，你竟然已经见过教皇了。”
　　“是啊。”罗恩道：“我去觐见教皇陛下的时候，她正好在把玩这把剑鞘，还说什么短剑已经去了它应该去的地方，所以就顺便把剑鞘送给了我！当然这不是重点，重点是她亲手将剑鞘递给我的时候，我假装不小心碰到了教皇大人的手！您知道么！她的皮肤就像是十八岁的少女！不！十八岁的少女都没有她皮肤那般柔嫩！天那！要是有一天她将我完全捆绑起来，穿着属于教皇的红色长袍然后用圣鞭来鞭笞我！这应当是多么美妙的享……呜呜呜……”
　　罗恩说的越来越离谱，眼神之中充斥着无以加复的疯狂！吓得费尔巴哈立即一巴掌捂住了他的嘴，要是被教会听到了这番大逆不道的话，十个康诺特家族都不够教会烧的。
　　————————————————————————————
　　“雪，雪停了。”
　　“太好了！雪停了！”
　　就在艾德娅漫无目的的在自己宅邸行走的时候，几个清脆的声音出现在了她的耳边，她一抬头，却发现是芙萝娅、伊西丝与多萝西三只小萝莉正叽叽喳喳的聊着天玩着雪。
　　艾德娅听罢，立即抬起头望着天空，果然雪真的停了。而那一直芸绕在风湾镇头顶的铅云此时也正在缓缓的消散，一缕缕和煦的阳光终于冲破了云层，毫无保留的照射到了大地之上。
　　“啊，是艾德娅大人！”多萝西最先发现了正在闲逛的艾德娅，连忙催促自己的两个小伙伴，学着贵族们的礼仪向着艾德娅行礼。
　　“你们好呀。”艾德娅很喜欢这三只小萝莉，分别摸了摸她们的头。只不过伊西丝似乎还是有些畏惧她，不敢看她的眼睛。
　　“春天终于要来了。”芙萝娅高兴的道：“好期待漫山遍野的花呢！”
　　“还有果子！我记得在密利希斯郊外，树上的雾凇果很好吃！就是不知道风湾镇附近有没有。”
　　“有的！我已经看到过了。”伊西丝小声的说道。
　　“太好了！太好了！”
　　三人围在一起，很快就又高兴的聊起了天。清脆的声音让整个宅邸都轻快了不少。
　　不过就在这个时候多萝西却制止了两个同伴，然后道：“快听，这是什么声音。”艾德娅也循着多萝西的话，仔细的聆听起了空气中的声音。
　　只听得寂寥的空中缓缓的传来了一阵阵清脆的鸟鸣声，艾德娅循声望去，竟然是一群又一群的鸟，正顶着寒风掠过了风湾镇的上空。那些鸟儿通体灰白，个头并不大，却是将那清脆的鸟鸣声传遍了整个大地。
　　“是惊蛰鸟！”多萝西兴奋的说道，小脸因为冷风而吹的通红：“惊蛰鸟来了，意味着春天就不远了。”
　　春天来了啊。艾德娅不由的发出感慨，不知不觉中自己竟然在这个世界中已经度过了一整个冬季，而且还是一个险象迭生的冬季。
　　“艾德娅大人！”这个时候多萝西小心的拉了拉艾德娅的衣角，然后道：“在绯红公国大家都认为惊蛰鸟是大地的使者，所以每年惊蛰鸟的声音第一次传来的时候，如果地上的人向惊蛰鸟祈祷的话，它会将祈祷收集起来带回到大地之中，而有了人们的祈祷明年的粮食就会大丰收的呢！所以让我们一起来祈祷吧。”
　　“好啊！”艾德娅虽然不会真的相信所谓的丰收，不过还是学着多萝西的样子双手交织在一起放在胸前，闭上眼睛朝着惊蛰鸟远去的方向，然后将自己对小镇的祝福缓缓的送向天际。
　　而在风湾镇之中，无数的镇民们也听到了惊蛰鸟的声响，无论是正在砌房子的建筑工，巡逻的士兵，还是打铁的铁匠，都放下了自己手中的事情，纷纷来到了外面，向着惊蛰鸟叫声的方向闭上眼睛，开始缓缓的祈祷起来。
　　高空的惊蛰鸟像是听到了下方镇民的祈祷一般，抬起头俯瞰了一圈风湾镇，继而又一次发出了清脆的叫声。那灰色的身影伴着这特有的旋律，迎着太阳向着遥远的前方不断的飞去，将那春天到来的消息告诉这雪原之上一个又一个的城镇。
　　…………
　　…………
　　（凛冬烈火卷 完）
　　下一卷，血色王冠

第一百一十五章 小小鸟的断啼（补10月30日）
　　咣当！
　　杯子毫无征兆的落在了地上。
　　“迪斯！你说什么！再给我说一遍！”座位之上，绯红大公梅丽珊卓错愕的看着半跪在自己身前的人。
　　被称作迪斯的人听到绯红大公的怒斥，将自己的头埋得更深了，整个人完全被黑暗所笼罩了。
　　“说话啊？哑巴了？还是艾若娅把你的舌头给割了！”梅丽珊卓道。
　　“对不起大公？”迪斯的声音非常沙哑，甚至连是男性还是女性都无法分辨：“新年之前，光明教会的使者团勾结艾若娅的侍女艾瑞斯行刺潋滟女皇，潋滟女皇不治身亡，艾若娅大人重伤。”
　　“不，这不可能是真的！潋滟她……怎么可能？除了卡特琳娜以外，还有谁能够伤的了潋滟？”梅丽珊卓听的脸色煞白，又转向了迪斯道：“到底是哪个神术师行刺了潋滟！宗教裁判所的黑乌鸦？还是那几个红衣主教？”
　　“都不是……”迪斯道：“好像是一个叫做托雷斯的神术师。”
　　“托雷斯？哪个家族的？”
　　迪斯愣了一愣，然后报出了一个生涩的家族名字：“来自于南境的伊库思家族。”
　　梅丽珊卓根本就没有听说过这么一个小家族，只得恨恨的继续问道：“情报呢？关于那个叫做托雷斯的神术师的情报呢？”
　　“南境的小小鸟们，还没有把叫声传过来。”
　　梅丽珊卓听罢，直接将桌子上茶杯等杂物一股脑的扫向了迪斯。炽热的茶水洒在迪斯的脸上，但是她却强忍着痛，一声不吭。
　　“你告诉我！冬天已经过去多少天了！”梅丽珊卓大发雷霆：“而你却到了现在才告诉我这个消息！告诉我！如果不是我把你召回绯红城，你是不是要等到艾若娅的刀抵在我的脖子上的时候，才会告诉我在密利希斯到底发生了什么……”梅丽珊卓大声的呵斥着迪斯。盛怒之下，本就身体不太好的梅丽珊卓突然软瘫在了椅子上，开始剧烈的咳嗽了起来。
　　“大公。”迪斯见状立即走上去想扶住梅丽珊卓，却没想到梅丽珊卓狠狠的拍开了她的手，然后厌恶的说道：“不要碰我。”
　　迪斯的手就这样愣愣的放在空中，良久才收回去。窗户外的阳光照射进来，落在了迪斯的身体上，这才将她的全貌所描绘出来。那是一个浑身缠满了绷带的人，脸上，手上，腿上，所有会裸露在空气中的皮肤全部被裹得严严实实，只有在眼睛鼻子等地方才吝啬的透露出一点皮肤，而那皮肤的颜色绝对不是一个正常的人所应该拥有的，那是如同被烧焦了一般的黑色，上面还有无数细密的裂纹。
　　迪斯似乎很不习惯暴露在阳光之下，立即向后退了几步，重新跪倒在了黑暗之中。
　　梅丽珊卓平复了一下自己的心情，大口的喘着粗气，好一会儿这才让身体恢复过来，重新变回了那个优雅的绯红大公。她看着正跪在自己眼前的迪斯，幽幽的叹了一口气然后道：“刚才是我失态了。”
　　“不，大公。这是我的失职，才惹您生气了。只是还希望您能够保重身体。”迪斯低着头道。
　　“好了。”梅丽珊卓甩了甩手，然后道：“让在南境的小小鸟快一点查到那个刺杀潋滟的神术师的消息。我可不相信卡特琳娜会用这么拙劣的方式来对付潋滟。我更不相信会有哪个神术师能够刺穿她的防御。事情没有那么简单！王都的小小鸟还剩多少？”
　　“全部失联了。”迪斯硬着头皮道，然后低着头准备接受梅丽珊卓的责备。
　　不过意料之中的责骂没有出现，到是梅丽珊卓意兴阑珊的道：“算了，也是我不好，没有让你在王都准备太多的小小鸟。这些年都是潋滟让我小心刺杀，却没有想到先出事的会是她，你先滚吧。”
　　“是。”迪斯说着正要退下去，但是想了想又停下了身体，然后继续道：“大公，在下有一个猜测，只是这个猜测实在太过荒谬了，所以没有敢写在报告里面。”
　　“说。”梅丽珊卓不耐烦的道。
　　“我最后一次收到小小鸟的信息是在艾若娅来到密利希斯之前，也就是说在那之前王都并没有谁在着手对付各个势力的探子。然而在那之后所有的小小鸟一齐失踪了。放眼整个瑟西迪娅，能够做到这一点的除了隶属于潋滟女皇的魔女之刃，就只有星辰大公的凋翎了。魔女之刃与凋翎关系素来不和睦，而且我实在想象不出魔女之刃倒向星辰大公之后会有什么利益？所以……”
　　“你的猜测的确很荒谬。”梅丽珊卓道：“你想说这一切都是艾若娅自导自演的？”
　　迪斯没有接话，却是点了点头，又摇了摇头，也不知道她到底想说什么。
　　“十天之内，我必须要看到有关消息出现在我的桌子上，每多一天，你就用你的手指来抵吧。”梅丽珊卓也没空去理会迪斯的意思，冷着脸说道。
　　“是。”迪斯说罢，整个人便退到了阴影之中，没过一会儿就消失在了黑暗之中。
　　梅丽珊卓用手撑在了自己的额头上，脸上立即露出了无比浓重的疲态，然后抬起头像是对着空气说道：“你都听到了吧。”
　　“是的，绯红大公。”
　　就在这时，原本盘踞在书架角落的猫突然跳了下来，然后竟然变幻成了一个女子的样子。梅丽珊卓显然对这样的奇异景象已经见怪不怪了，看着眼前突兀出现的女子继续道：“说说看吧。虽然你来自于遥远的冰森森林北部，并不属于瑟西迪娅人。但你跟了我这么久，应该也有一些自己的看法吧。”
　　少女有着一头罕见的绿色头发，在这寒冷的天气之中竟然只穿着一层薄纱，一双修长的腿不着片缕，白皙的赤足就这样点在冰冷的地面之上。
　　“对于潋滟女皇的逝去，我表示深深的悲伤。”少女淡淡的说着，声音中带着一分特有的空灵。在她说话的过程中，那双眼睛却始终闭着。但她那一股灵动的气质，根本没有人会注意到她是一个目不能视的女子。
　　梅丽珊卓甩了甩手，显然是不愿意听这些客套的话。
　　“我认为迪斯会冒着让您生气的风险把自己的猜测说出来，不是真的想要调查谁是真凶。她是在提醒您，到底是谁刺杀已经不重要了。”

第一百一十六章 挚友
　　“女皇被谁刺杀都不重要，那么还有什么会重要？”梅丽珊卓不满的道。
　　“您与星辰大公之间战争，才是最重要的。没有了女皇，您与她矛盾的枷锁已经不复存在了，接下来将会激烈的碰撞。我想迪斯应该是在提醒您要全力备战来抗衡星辰大公。”女子道。
　　梅丽珊卓最开始听到好友逝去的消息有些失态，但是她毕竟当了这么多年的公爵，很快就明白了迪斯那点头和摇头的意思，只是她嘴上却依然不甘心的道：“可是，潋滟的仇！”一边说着她的手狠狠的捏紧了盖在身上的毛皮大衣。
　　“不重要了。”那个女子像是没有察觉到梅丽珊卓的情绪一般，继续说道：“敢于刺杀潋滟女皇的幕后黑手，无非是教会或者星辰大公。对于您来说，想要打败教会，就必须要与星辰大公一战。我想迪斯应该明白这一点。所以在十天之后，无论真正的刺客到底是谁，出现在情报上的一定只会是星辰大公。只有这样您才能够调集整个公国的魔女，并且聚集拉雪兹与苍月两大公国，才能与星辰大公一战。如今的她可是坐拥三大军团、王都密利希斯以及自己的星辰公国。”
　　梅丽珊卓听罢，重重的叹了一口气。随着这悠长的叹息，她像是一下子老去了几十岁一般，尽管作为精灵的她容貌依然保持在最美丽的年华。
　　“与星辰大公一战后，哪怕赢了最后也一定会导致绯红公国元气大伤。我想我大概已经看不到你恢复王位的那一天了，抱歉。”梅丽珊卓望着那个女子，脸上露出了无奈的笑容。
　　“大公言重了。”女子的脸上却依然很平静，仿佛梅丽珊卓口中所说的那个王位与自己没有任何的关系一般：“我相信您，相信绯红公国，也相信您的接班人。卡珊小姐虽然行事奇异，但绝对不是那种忘恩负义的人。而且作为德鲁伊我同样拥有大自然的恩赐，我有足够的时间等待卡珊小姐完全成长起来。”
　　一听到那个女子提到了卡珊，梅丽珊卓眼神不由的一黯：“她的天资的确很不错，就是实在太善良了。最重要的是，如今艾若娅可是号称身边有七颗璀璨的星辰来帮助她照亮整个瑟西迪娅。相比之下卡珊身旁的人实在太少了。”
　　女子没有接话，而梅丽珊卓则自顾自的开始数了起来卡珊身旁的人：“除了你以外，她身旁只有那位叫做崔妮蒂的魔战士还可堪大用，凛冬城副城主伊温妮伯爵心胸狭窄，其余的几个伯爵就更不用说了。至于迪斯……她的身份实在太特殊了，我实在不敢保证卡珊能否用好这把利刃，而不是反被她所伤。要不是眼下不能没有她，不然……”一边说着梅丽珊卓眼中出现了一丝狠厉。
　　“大公！不要如此丧气。况且您还在呢！”女子一边说着便走到了梅丽珊卓的身后，帮她捏起了肩膀。
　　听到这句安慰的话，梅丽珊卓只是苦笑了一下，然后突然想起了什么，转头问道：“对了，艾德皇子现在怎么样了？”
　　“他？”听到了艾德的话，那个女子的眼中露出了一丝厌恶与不屑：“恕我直言，他实在不是一个值得托付的人。我承认他与您聊的那番话很有见解，但是这段时间里他在风湾镇中的行为，可实在对不起他的拿饭见解。”
　　“哦？”梅丽珊卓皱了皱眉。
　　“他既然身为一个魔女，却从来没有好好提升过自己的实力，也没有研究过魔法。反而三天两头往矿山中跑，与那些铁匠、矿工混在一起。并且她还沉迷于炼金术，在他身旁有好几个来自哥廷根的骗子。对于他麾下的几个魔女，他不但没有好好利用她们的魔力来充盈魔石，反而全部浪费在了冬麦之上，真也不知道她想要干什么？难不成想种一片五颜六色的麦田？若不是卡珊小姐免了她所有的赋税，以及不知道怎么从南方的商人那里骗来了很多的粮食。我想今年的惊蛰鸟也许就见不到风湾镇了。”
　　“可是她毕竟还抵挡住了雪狼？听说还将战胜了一支佣兵团？”梅丽珊卓道。
　　“挡住雪狼实在是运气。魔女营地委派来的一个魔女罕见的觉醒了精神力，通过精神力绞断了雪狼王的枷锁，让雪狼王脱离了那位神秘德鲁伊的控制。并且反过来收服了雪狼群。我想这不是她的功劳。而有了这么多的雪狼之后，想战胜佣兵团并不是一件很困难的事情。”女子将自己所探知到的情报和盘托出。
　　“好吧。”梅丽珊卓不禁大失所望，“这么想来是我看错了人。你说的没错，南方的贵族很擅长花言巧语。本想在我离开之前能够多为卡珊扶植几个帮手的。这样看来卡珊这边以后就要辛苦你了。”
　　“这是我的荣幸，大公。”
　　“唉，你先出去吧，我想一个人静静。等卡珊完成了今天的火元素修炼，你再将她带到这里来。”梅丽珊卓道。
　　“是！”那个女子向着梅丽珊卓欠了欠身，她先是愣了愣，然后才说道：“大公，我知道潋滟女皇在您心中的地位。但是无论如何请您节哀。”
　　“我会的。”梅丽珊卓抬起头望着女子，露出了一丝笑容：“我好歹也是一个精灵。亘长的岁月早已经将我的心磨的无坚不摧了。对于精灵来说，如果不把所有的东西当成过眼云烟的话，根本就活不了多久就会被回忆的悲伤所吞没。”
　　女子见状后也不再说什么，小心的退出了房间。随着大门轻轻的合上，空气一下子寂静了起来，周围没有任何的声响，仿佛整个世界就只剩下了梅丽珊卓一个人。阳光从窗外落到她的肩头，却将她的身影勾勒的更加孤独了。
　　“小潋滟，你怎么就真的一个人走了。”梅丽珊卓呆呆的望着天花板，泪水一点点的汇聚成线，从她的脸庞上滑了下来，滴落在她指尖。她有些不可置信的用手擦拭了一下自己的眼角，当看到手指上那晶莹剔透的泪珠时，她终于忍不住，将自己深深的埋进了盖在身上的毛皮之中开始哭泣了起来。
　　她不敢哭的太大声，整个绯红公国、整个瑟西迪娅的人都在看着她。她知道，自己并没有太多的时间，她必须要在最短的时间内把自己心中所有的悲伤全部发泄出来，然后再以一个完美的形象出现在所有人的面前。

第一百一十七章 冬麦（打赏加更）
　　新年伊始，一条条可怕的消息就从王都密利希斯被发了出来，没多久就出现在了大陆各个势力掌控者的书桌上。
　　旧夕日，统治了瑟西迪娅几十年的女皇潋滟遭刺杀身亡，潋滟女皇的接班人艾若娅身受重伤。刺杀者为教会的使者与艾若娅的贴身侍卫艾瑞斯。
　　新年第一天，艾若娅苏醒。强忍着伤痛出席了新年大典，拒绝了瑟西迪娅女皇的王冠，宣布只要一天不抓到刺杀者她就一天不登基。
　　新年第五天，艾瑞斯与教会的使者团被抓获。在严刑逼供之下，他们承认了是受到教皇卡特琳娜的教唆前来刺杀潋滟女皇，还拿出了一把能够抑制魔女体内魔力的匕首，这把匕首的主人曾经刺杀过魔女之祖瑟西，并且逃亡教会后再也没有了消息。这把匕首一出，无疑使得教皇卡特琳娜坐实了幕后黑手的身份。
　　……
　　……
　　放在平日里，每一条消息都足以让北境震荡，而如今这些消息就像是重磅炸弹一样，一个又一个的在众人的头上爆炸。
　　在弑君仇恨的作用之下，本来将获得短暂和平的北境再一次剑拔弩张了起来，而且战争的声势似乎比以往更加强烈。如果不出意外，艾若娅的登基仪式一结束，她一定会倾尽整个国家的力量进攻教会的圣迦南要塞，以报潋滟女皇之仇。只是事情并没有大家想的这么简单。艾若娅的登基大典还没有开始筹备，又一条重磅的消息传了出来。
　　瑟西迪娅绯红、苍月以及拉雪兹三大公国联合起来发布了一条文书，严厉的控诉了艾若娅为了获得王位杀死自己母亲的无耻行为，并且列举了无数证据证明了这一系列的事情不过是艾若娅自导自演，旨在嫁祸于教会，为自己穷兵黩武的行为寻找理由而已。
　　而就在公文发出去没几天，绯红公国的大公梅丽珊卓在出行时遭到了一场刺杀，刺杀者高喊着‘艾若娅大人，你的话语就是我生命的方向。’之类的口号，前赴后继的朝着梅丽珊卓的队伍发动攻击。而在另外两个公国，也相继出现了艾若娅的狂信徒叛乱的消息。虽然不知道这些事情到底是不是艾若娅所为，但无疑让三大公国的大部分魔女坚信了一切都是艾若娅在自导自演。盛怒之下的梅丽珊卓于是与另外两大公国宣布，将率领自己麾下所有的魔女与艾若娅决一死战，不能让一个弑亲禽兽成为瑟西迪娅的女皇。
　　一时间，整个瑟西迪娅暗潮涌动。无论是三大公国还是属于艾若娅一方的魔女，纷纷开始调集属于自己麾下的战斗力。这个春天，注定是要在战争中度过了。
　　————————————————
　　相比于已经风起云涌的瑟西迪娅，风湾镇却难得的迎来了一段风平浪静的日子，这个春天，没有征兵令，也没有来自凛冬城的赋税，让镇民们建设小镇的热情大大的提升，毕竟如果有选择的话谁都不愿意跑到千里之外和一群并不认识的人战斗。而由于闭塞的消息，以及绯红城的刻意冷落，所以并没有人将密利希斯发生的事情传达到风湾镇来。至于后面梅丽珊卓与艾若娅之间的针锋相对更是无从知晓。所以此时的风湾镇完全就是一个遗世独立的桃源乡。
　　尽管经历了雪狼群与佣兵团，风湾镇镇民的死亡率却远远低于往年的冬日，这一切自然得益于艾德娅的一系列新政策。不过艾德娅很清楚，不是自己的能力有多强，实在是瑟西迪娅的魔女太不关心自己领地下的领民了。她们哪怕愿意把自己放在魔法上的精力拿出一小部分，以她们的威望与实力绝对比自己这个外来者要做的更好。
　　望着欣欣向荣的风湾镇，柯西等人自然是喜上眉梢。然而艾德娅却有着属于自己的烦恼。
　　粮食！
　　粮食！
　　为什么树上不能直接结面包！为什么动物不能自己乖乖的钻到陷阱里去。每一天，艾德娅都会因为粮食而愁眉苦脸。
　　虽然她从罗恩那边获得（骗得）了不少的粮食，但这毕竟不是长久之计，尤其是当风湾镇喜提了这么多雪狼以及俘虏了那么多劳动力之后，粮食更是以肉眼可见的速度减少下去。没有了粮食，自己谈什么去发展工业？工农业剪刀差？以如今风湾镇这点可怜的农业，一剪刀下去大概什么都没有了。无奈之下，艾德娅只得先委屈雪狼们自己去周围觅食了。好在雪狼在之前囤积了不少的尸体作为粮食，虽然残忍了一点，但总好过与人类抢食物吃吧，以雪狼的体型真正放开了吃大概没多久艾德娅就得把自己的身体贡献出去了。
　　不过粮食方面也有值得艾德娅欣慰的地方。之前撒下去的冬麦种子，经过一个冬天的摧残之后终于成长了起来。而且收成竟然比往年还要好，要知道这些冬麦可没有经过多萝西的改良。在艾德娅新政策之下，这些冬麦被严禁用来交易，只要一被抓到就会面临巨大的惩罚，于是一下子就杜绝了有人想乘机囤积的念头。每一个镇民的家里都储备了一定的口粮，镇务厅的粮仓也因此增加了不少。这样一来在燕尾麦洒下之前那段‘青黄不接’的日子，不至于出现大片饿死的现象。
　　多萝西改良的种子虽然不多，全部播种下去也不过两块田的面积。不过就是这两块小小的田地却引起了风湾镇镇民极大的震荡。
　　冬麦虽然是极其稀少的能够扛过北境寒冬与暴雪还能够成长起来的粮食，但那也仅仅是扛过而已。很大一部分的冬麦还是会因为积雪过厚和寒风而夭折。而经过了多萝西改良之后的冬麦，虽然麦穗并没有大多少，但是存活率却有了极大的提升。这两块田地的冬麦每一株都昂扬生长，鲜少有因为环境而夭折的，与周围一片稀稀拉拉的冬麦田形成了无比鲜明的对比。
　　见到自己侄女的成果受到了大家的赞扬，柯西的脸上立即喜笑颜开，似乎比多萝西本人还要高兴。于是在他的宣传之下，所有人都知道了这些冬麦的种子受到了多萝西小姐的魔法祝福，才会长的如此茁壮。而柯西也适时的透露接下来多萝西已经准备了许多受到过魔法祝福的燕尾麦种子，只要是风湾镇的镇民都可以领取一份种子来播种。
　　有了冬麦那惊人的效果作为背书，新的燕尾麦种子立即被所有的镇民们所接受！这让艾德娅高兴不已，在之前她还有些担心镇民们会不会像自己那个世界中拒绝转基因一样拒绝这些新奇的东西，不过显然她太低估了镇民的热情。发放种子的第一天镇务厅就人满为患，柯西不得不动用守备队的战士才勉强维持住了秩序。
　　不过后来罗格悄悄的告诉艾德娅，并不是镇民们乐于接受新鲜的东西，而是因为魔法的缘故。在瑟西迪娅凡是能与魔法沾的上边的，价格就会瞬间暴涨，不要说是魔法祝福了，就算是宣传这些种子是在魔法实验室的厕所里长出来的，照样有无数的人趋之若鹜。联想到了自己那个世界各种冠以‘量子’、‘德国工艺’等形容词的产品，艾德娅顿时哭笑不得。
　　幸好艾德娅在之前让多萝西与芙萝娅准备了不少的种子。在镇民们领取完之后，仍然有许多的种子剩下来。于是艾德娅慷慨的将这些种子拨给了一些表现好的俘虏们。反正这些种子只能种一次，也不怕有谁会泄露出去。

十一月新的更新规则相关事宜
　　不知不觉中上架已经有一个月了！在这里感谢各位的支持！！！
　　试行了一个月的更新规则之后，由于对书（污）客的各类道具理解不是很深刻，所以在此我修改了一下之前的更新规则。
　　1、每日更新一章，遇到不可抗原因（加班、生病、玩游戏）等，会延后更新，不会被偷偷兹掉的。
　　2、每月打赏累计超过5000（也就是一个狗粮的价格），会加更一章。
　　3、每月刀片超过100，会加更一章
　　4、每月月票超过50，会加更一章（感觉月票还是很稀有的，所以减少了50%的要求）
　　5、每月推荐票超过1000，会加更一章
　　6、lovelive出了东条希的UR，会加更一章
　　最后，再次感谢大家！没有你们的支持就没有瑟西迪娅与艾德娅的故事，我会为大家呈现更好的故事！！

第一百一十八章 俘虏的贡献
　　清晨，一阵阵嘹亮的呼喊声响彻了风湾镇宁静的天空。
　　天才刚刚亮，这些被艾德娅俘虏的加泰罗佣兵团成员们便已经被叫醒。不过等待他们的并不是繁重的苦力劳动和凌厉的皮鞭，所有的俘虏首先集结在一片空地之上，一齐大声宣誓着为风湾镇劳作以及赞美艾德娅大人之类的口号，然后这才排队每人领取一份早餐，由于艾德娅三令五申不允许虐待俘虏，所以早餐并没有任何的克扣，甚至于在这个贫瘠的时代，这样的一份早餐已经算是不错的享受了。用完早餐稍事休息之后他们便会开始了一天的劳动，有的人被指配去盖水泥房子，有的人则去矿山挖煤，更多的人则被派去风湾镇外的荒地上开坑新的田地，然后将多萝西改良后的燕尾麦种子种下，而如果有俘虏有着不错的手艺，那么就会被派去工坊，那里的活可是比别的地方要轻松多了。
　　今天，正是艾德娅特意来查看罗格对这些俘虏的管教情况，所以这些俘虏们为了表现自己，每个人都尽量的挺直自己的身姿，万一被那位仁慈的魔女大人看中，说不定就能够提前几个月结束自己的俘虏生涯呢。
　　至于艾德娅为何要特意来俘虏营地。虽然罗格曾经当过奴隶主，据他说管理奴隶很有一套。但是艾德娅可是很清楚这个世界的人是如何对待奴隶的，皮鞭抽打完全就是家常便饭，往往一个做苦力的奴隶过不了多久就会死去。所以哪怕罗格保证自己不会虐待，但是他依然有些不放心。不过当她看到了俘虏们的面容时候，她就放心了。这样的声音这样的眼神显然不是一群在皮鞭下苟活的奴隶所能演绎的。
　　望着这些俘虏们，一旁的巴格则有些好奇的问道：“艾德娅大人！我并不是很明白为何要这么优待这些俘虏？虽然我也不赞成南方那些王国像对待牲畜一样使唤他们，但是我们的待遇也太好了一些吧。”
　　当罗格将艾德娅制定的规则告诉这些俘虏的时候，他们简直不敢相信自己的耳朵。本来他们已经做好了被当做奴隶在这里累死累活的命运，却没想到这里的魔女如此慷慨。不但保证他们的住宿和食物，并且只要干满一年就承诺恢复他们自由民的身份，如果愿意留在风湾镇的话他们还可以分配到一块田，从此成为一个真正的镇民在这里中生活。即使不愿意留在这里也没有关系，他还可以得到一笔路费，就当做这一年的酬劳了。这样的待遇可是比在加泰罗佣兵团当扈从要来的优渥多了！在佣兵团中不但要忍受那些真正的佣兵团战士呼来喝去，还有随时丧命的危险。已经有不止一个扈从感慨要是当初他们知道在风湾镇当俘虏会有这么好的待遇，哪里还需要雪狼千里奔袭，干脆原地投降算了。
　　所以巴格的疑惑不仅仅代表他一个人，许多风湾镇的镇民也有同样的疑惑。为什么要给袭击他们的敌人这么好的待遇！
　　罗格似乎早就预料到了巴格会提出这样的问题，不紧不慢的说道：“我记得我们在讨论处理俘虏的问题时，在下曾经说过一句话。要善待每一个能为你创造财富的人。敬爱的巴格骑士，还有柯西先生，最近这几天，这些俘虏们为小镇所做的贡献，大家应该也看到了吧。”
　　被罗格这么反问，一行前来视察的风湾镇领导者们立即愣住了。
　　是啊，这些俘虏们的干劲非常足。如今风湾镇到处都是他们的杰作，那空地上一排一排崭新的房子，郊外一片又一片开垦的田地，仓库里堆满的煤炭和铁矿石，这些无疑都是俘虏们的功劳。毕竟镇民们再如何辛勤，也不能和他们相比。如此高强度的劳作可不是普通的镇民们所能够承受得了。
　　艾德娅望着这些俘虏们，显得非常满意。
　　罗格见状继续说道：“在下为了调动他们的积极性，还规定了每个月最努力的人，会得到一块鸡肉一个鸡蛋的奖励。并且会提早一个月释放。”一条一条的措施罗列在众人的眼前，只听得同来的巴格与柯西等人目瞪口呆。
　　看来将这些俘虏交给罗格是一个非常明智的选择啊。一边听着艾德娅心里默默的赞许，但同时又有一种别样的滋味，罗格的这些所谓的举措自己是何其的熟悉啊！不就是自己公司里那一套奖惩机制么！只不过使用对象不一样而已。怎么感觉自己这么多年来就是被当成了奴隶来使唤呢。一边想着她心里一边默默的叹气。
　　“艾德娅大人……您对在下的行为有什么不满意的地方么？”罗格见艾德娅脸上阴晴不定，哪里知道她如此丰富的内心戏，于是便问道。
　　“不不不！”艾德娅连忙道：“你做的非常好！我很满意，看来你在斯瓦迪当奴隶主的经历并不没有任何夸大的成分。”
　　而一旁的巴格又适时的提出了一个新的问题：“罗格先生，我已经理解了您为何要提高他们待遇的原因。只是为什么您要让他们统一穿同样的衣服，统一每个人的劳作时间呢？还要让他们在清晨一起吟唱？一起称颂艾德娅大人？当然我不是对赞颂艾德娅大人有什么异议。我只是有些好奇，有这点精力为何不将他们用到该用的地方呢。”
　　罗格望了艾德娅一眼，然后又到：“在下这么做，只是想让他们产生一丝对风湾镇的归属感？”
　　“归属感？”这一次连柯西都有些疑惑了。
　　罗格道：“我想艾德娅大人不断的警告我们不允许虐待他们，其实是想要为了增加风湾镇的人口吧。”
　　艾德娅点了点头，承认了这一点。
　　罗格则继续道：“所以，我便学着教会的方式，想以此增加他们的归属感。”
　　“教会的方式？”柯西算是彻底迷糊了。
　　而在场的人之中，似乎只有艾德娅一个人明白了罗格的用意。要对一个团体产生归属感，其实就是最大程度的产生共鸣，然后将这种共鸣作为一个标签贴在每一个个体的身上。当他在这个团体之中发现每个人都有着与自己一样的标签，而这些标签在其他人的身上却没有的时候，他们自然而然就会抱团在了一起。所以自己记忆中很多的企业都会喊口号唱企业歌之类的手段来增加这样的共鸣，当然这样的做法比较温和，更加极端一点的手段就是将一群人关在一起，成天喊同样的口号，宣传相同的价值观，直到所有人都相信了以后，这样的一个集体将会变得空前团结，只不过这种方式实在太过偏激一些。
　　艾德娅本以为这些手段在自己生活的时代才被人想出来的。殊不知很早很早以前，创立了各个宗教的‘大先知’们就已经学会了这样的手段，并且运用的如火纯青。既然没有同样的价值观，那么就虚构一个神明来同意信仰，然后以神明的名义规定了各种规章制度，从食物、着装、禁忌乃至行为方式等，借此为整个宗教团体制造许多许多的共鸣，进而让信徒们对整个团体有着无比强烈的认同感。这样一来他们就很难被圈子外的人所拉回去，反而不断的同化自己周围的人，最终使得整个宗教如同滚雪球一般越积越多。而往往这一类的规则越紧缚，教徒的信仰就越虔诚，宗教发展的速度也越快。当然，这样的做法如果太过极端，会产生什么恐怖的后果艾德娅也很清楚。
　　就在艾德娅思考的时候，另一边罗格已经将自己如此做的原因告诉了柯西等人，这些手段不由的另他们啧啧称赞。柯西当即道：“或许我们也可以将这个方式推广到整个风湾镇，以此来增加凝聚力。”他说着便看向了艾德娅。
　　然而出乎了他们所有人的意料，艾德娅竟然摇了摇头断然拒绝了柯西的提议：“我不得不承认，这样的方式的确能够很快的将风湾镇的人凝聚起来，但是你不觉得这样就和光明教会没有什么两样了么？我很希望镇民们能够团结起来，但我更希望他们是真心因为风湾镇凝聚起来，而不是将他们变成狂信徒一般。”
　　艾德娅一番话，让柯西与巴格面面相觑，眼中尽是疑惑之情，他们并不理解成为教会那样会有什么坏处。艾德娅只得苦笑了一下，停止了继续解释。毕竟在这个教会主宰的时代，他们还不知道宗教的局限性在哪里，同时这个时代缓慢的发展也让教会所制定的规则并没有对信徒们的思想产生多大的束缚。然而艾德娅很清楚，如果自己真的将科学、工业化等东西带来后，将会给这个世界带来多么翻天覆地的变化。到那个时候，自己为了增加一点点凝聚力而增加的每一条规则，都会成为束缚的绳子，让自己作茧自缚。
　　“不过……”艾德娅见到柯西等人这般神情，又道：“虽然我不想将镇民们培养成狂信徒。但是一些小小的手段还是可以实行一下的，比如编写一些歌曲，或者增加一些耳熟能详的口号之类的。”艾德娅说完这些后又想到了什么，继续道：“至于守备队，学习一下教会的手段来增加守备队的凝聚力到是没有什么问题。今天过后你们可以与罗格先生商讨一下，对于教会的熟悉程度，他比你们各位都要了解的多。”
　　“是！”几人立即答应了下来。
　　接下来艾德娅等人边走边聊，柯西与巴格等人瞬间感觉打开了新世界的大门，已经暗暗的将罗格所说的一些措施记在了心里。
　　和大家说一声对不起，因为在游戏公司加班的缘故，这几天回到家有些晚了。所以修改完存稿之后发出来的都已经到第二天。。Orz。。无以为报只有更加努力的码字了！！不过我绝对不会咕咕咕的！！

第一百一十九章 钢铁
　　在这些俘虏们的帮助之下，整个风湾镇正以肉眼可见的速度壮大了起来。任谁都不会相信，这样一个贫瘠的边陲小镇竟然能够出现如此欣欣向荣的景象。走在街上每个人的脸上都洋溢着笑容。虽然这些镇民们看起来依然并不是很健康，但是这不能妨碍他们对未来的憧憬。
　　甚至于连艾德娅都没有想到，在将商人们野蛮的从小镇驱赶出去，然后进行一系列粗糙的土地改革之后，这些如同草芥一般被魔女们丢弃的镇民们会有这么大的能量。每天小镇外面都能看到镇民们将厚厚的积雪从土地上铲开，然后种下燕尾麦的种子。以前这些土地都隶属于各个商人，他们不过是为商人挥动锄头的工具而已，而且就算有了收成还得继续受到商人的盘剥。现在只需要缴纳一定的税收给镇务厅外，剩下的粮食都将属于了他们自己。在如此的刺激之下，每个人自然产生了极大的积极性。
　　既然种地能够如此赚钱，接下来就产生了一个问题，采矿的工人们一下子就减少了。虽然在仓库之中还有许多的矿石，但是艾德娅知道只要等矮人们的技术被小镇消化，这点小小的储量将会在顷刻之间被消耗一空。
　　于是艾德娅力排众议，进一步提高了矿工的待遇。以往矿工们的生存就比那些种地的农民们要恶劣的多。在普通的时候，他们如果想要进山采矿，需要向镇务厅缴纳了一定数量的第纳尔之后才被允许进入矿井工作。在经过一天的奴隶之后他们会将一切所得廉价的卖给商人，然后换取商人们高价出售的生活必需品。只有在罗恩的商队到达，镇务厅需要大量的矿石时候，才会雇佣一些矿工进去采矿并且以一个还算公道的价格买走他们手上的矿石。
　　现在艾德娅彻底废除了这种粗糙的管理方式。由于对矿石、煤炭等有着极大的需求，她专门组织了一批镇民从事采矿工作，现在不但每一个前往矿井工作的矿工们呼得到一笔不菲的第纳尔，当天收获多的矿工还会得到嘉奖。更重要的是，有了一个初具雏形的矿工组织之后，接下来就可以派专人对他们进行统一管理，而不是向之前那样各自在石头堆中乱刨乱挖。再配合上蒸汽机，如今每天的采矿量已经远远高于之前，但是所投入的人力却和之前差不多。
　　只有铁矿石和煤矿有了保障，工坊才可以正常运转下去。
　　三位矮人以及又一批哥廷根学者的到来，工坊的规模更是进一步扩大了。应着艾德娅的要求，现在负责生产的人与负责研究的人已经完全分离在不同的地方，没有了彼此的负面影响后，以阿兰、泰勒等人为首的研究者们所组成的工坊，已经越来越有一种后研究院的感觉。
　　起初红胡子的矮人格洛因和另外两个矮人包弗和波弗对艾德娅的工坊还抱着怀疑的态度。然而当他们来到工坊之中见到了阿兰所摆弄的蒸汽机后，他们惊讶的连眼珠子都瞪了出来。格洛因怎么也无法相信，仅仅靠着空气中的这些水雾，竟然能够推动如此笨重的铁块。于是，格洛因在工坊中一呆就是一整天，与阿兰等人激烈的讨论着。要不是陪伴他们的工坊主管汉内斯拉他们去吃饭，说不定他们会与阿兰一直聊到天荒地老。
　　至此格洛因已经完全相信了艾德娅所说的话，这位魔女的招揽并不是垂涎于矮人的技术编造谎言的谎言，而是真真切切的对“炼金术”感兴趣。于是接下来艾德娅根本没有再费任何的口舌，这三位矮人便心甘情愿的留在了风湾镇。
　　几番交流下来之后格洛因就对阿兰产生了一种相见恨晚的感觉，恨不得睡觉都睡在一起，以增加更多交流脑洞的时间，而阿兰也很乐于和这位技术娴熟的矮人大叔学习。一来二去，这两位无论是种族、阅历、完全不同的人就这样成为了好友。
　　矮人的锻造技术在整个大陆之上举世无双，这不仅仅表现在了他们娴熟的技艺之上，更是有着他们从很久以前就一直摸索总结下来的生产工艺。在三位矮人的帮助之下，小镇的炼钢技术一下子突飞猛进。无数新的方法新的工艺被灌输到这些小镇铁匠的头脑之中。哪怕他们现在依然缺乏相关的经验，但是其水平早已经提升了不止一点。有了新的炼钢工艺后，再加上三位矮人手把手的教学，小镇终于生产出了属于自己的钢铁了。
　　这件事情很快就引起了镇民的轰动，要知道在这个冬天之前他们的铁匠仅仅能够打造一些简易的农具而已。而听到这个消息后巴格、柯西等人第一时间就来找到了艾德娅，想要将这批优质的钢材交给自己。巴格希望用这些钢材来制作守备队的新武器。虽然从佣兵团和罗恩那里获得了许多的武器，但是这些武器良莠不齐，制式也不统一，以至于现在大部分的守备队战士依然在使用长矛训练，已经严重的耽误了守备队的训练进程。柯西则希望用这些钢材来制造农具，由于以前缺乏技术，风湾镇农民的农具一个个都饱经风霜，如果是放在以往稍微凑合一下也就过去了。只是如今小镇大量开垦荒地，农具的问题就暴露了出来，柯西也不止一次的向艾德娅报告这件事情。
　　两人见对方也很需要这一批钢材，于是便在艾德娅的办公室中辩论了起来，诉说着钢材对于自己对于小镇的重要性。只不过另他们没想到的是，艾德娅竟然同时驳回了两人的请求，并且将这批钢材交给了阿兰等人用以建造蒸汽机。
　　当然她这么做可不是一时兴起。早在之前艾德娅就去工坊多次，在哥廷根学者的帮助之下，阿兰不但学会了基本的读写技巧，并且还掌握了大量的数学知识。有了这些知识后他的新想法更是层出不穷，艾德娅也倾听了他的这些想法，不得不说这位年轻人对于蒸汽机的运用有着非常敏锐的洞察力，很多设计其实与自己熟知的工业革命进程非常相似。然而可惜的是，这些设想基本没有一个被运用到实践中来，这其中就包括了他最初的梦想，制造一个自动的锻打机代替人力。而就算是已经投入实际运用的抽水机也是问题频发，这其中最大的原因就是——钢铁的质量不过关。
　　艾德娅很清楚，在制作出大量的机器代替人力之后，小镇的钢产量将会呈几何增加，到时候缺的就不是成品钢材了，而是铁矿石。不像现在仓库中堆叠了大把大把的原矿。一开始对于艾德娅的决定，柯西与巴格还颇有微辞。不过很快他们就不得不承认艾德娅大人的决定实在太正确了。在蒸汽机和矮人工艺的结合之下，小镇的铁矿石以肉眼可见的速度被消耗下去，然后变成了一块块的钢材出现。很快，守备队的战士们终于不用捏着木杆子做的长枪来训练了，田间的农民们也获得了新的农具。
　　眼看着工业的基础——钢铁制造慢慢进入了正轨，三位矮人也得以从培养小镇铁匠的任务中脱离出来，回到他们当初愿意加入风湾镇的初衷。当然这也是艾德娅不惜血本将他们招募过来的原因——制造火枪。

第一百二十章 万事开头难，然后……
　　砰！
　　工坊旁边一片巨大的空地上，突然间响起了一声惊雷般的巨大声音。顿时惊得风湾镇周围树林中休息的鸟儿一群又一群的飞起来，久久的盘旋在上空。
　　不过对于这突如其来的晴天霹雳，工坊中的人们似乎已经见怪不怪了。大部分人甚至于连头都没有抬一下，继续做着自己该做的事情。少数几个人也只是担忧的看了一眼外面，发现并没有人发生伤亡事故，便不再继续关心。
　　“火枪第六次试射，失败。”胖胖的矮人包弗走过去将枪管已经开花的火枪拿了过来。
　　“这一把也不过射击了七八次。唉，看来还是钢的质量不行啊。”格洛因望了一眼手中因为炸膛而报废了的火枪管，不禁摇了摇头。
　　艾德娅也低头陷入了沉思。她本以为改进了黑火药之后，火枪的研发会一帆风顺，但很快现实就在她的脸上狠狠的打了一巴掌。
　　首先，枪管的制作就难住了工坊的所有工匠们。在询问了格洛因之后她才知道，格洛因所发明枪管的制作工艺竟然是如此简单粗暴。首先他们将一块钢胚条打弯，然后用钻钴塞到里面去一点点的锻打，直到枪管的雏形被打出来之后，在用混合的碳粉和铁粉洒在裂缝处，再经过多次锻打之后这才勉强生产出了一条枪管。制作完之后还要继续用钻子来研磨枪管，直到管道足够通透为止。
　　在如此野蛮的制作工艺之下产生的枪管外形异常粗糙，任谁都不会相信这会是矮人生产出来的玩意儿，但从这撒大黑粗的外形来看更像是来自于深山老林中半兽人打猎的武器。但是不要看它外表粗糙，打造这么一根枪管所花费的时间却非常长，寻常一个熟练的工匠要锻打好几个星期，才能勉强产出这么一个玩意儿。早在矮人归附之初艾德娅就让格洛因传授了枪管制作的工艺给小镇中的铁匠们，然而到了现在也不过生产出了六把。如今这六把在不到一个星期的时间全部在试验中牺牲了。
　　不过虽然枪管制作比较难，好歹在铁匠们的敲敲打打之下也算是做出来了，大不了产能低一点。自己早晚能够拥有一支火枪队。如果再配合上雪狼的话，艾德娅相信这支跨越了时代的部队将所向披靡。
　　然而，勉强解决了枪管生产问题之后，新的问题就接踵而来。最开始格洛因没有想到火药的威力会如此巨大，还是用了之前的厚度来锻造枪管，于是仅仅试射了几次之后枪管已经无法承受住火药的威力，砰的一声开成了一朵铁花。这让格洛因的脸上一阵红一阵青的，毕竟枪管的制作工艺是自己提供的，现在出了疏漏。虽然艾德娅并不会责怪他，但是作为一名擅长技艺矮人，他的脸还是有些挂不住。
　　如果说以上的问题艾德娅还能以工艺不足来安慰一下自己，那么最后一个问题就有些致命了。
　　那就是准头与填装速度。
　　不得不说，经过了改良后的黑火药，让火枪的威力与射程远远超过了这个时代的弓箭，而且火枪的使用非常简单，只要稍微训练个一个小时，就能够学会使用，反观一个弓箭手的培养成本可就大了。但是火枪的准头实在是有些让人心寒……经过试验之后格洛因得出结论，除非把枪顶在敌人十几步远的的地方，不然命中只能靠信仰。至于填装速度，由于火药的配方改进后点火变得更加不容易了，虽然矮人们利用燧石来点火的想法已经走到了历史的前方（毕竟那已经是燧发枪的做法了）。但是现在来看艾德娅不得不开这个历史的倒车了。这样做的后果就是装填变得异常繁琐，基本上火枪开一次后一个娴熟的弓箭手早已经射了好几箭。
　　虽然说如今的火枪已经比格洛因带来的‘雷神之怒’要强上不少，但是相比于这个时代的冷兵器，依然显得非常鸡肋。想要将脑海中的火枪转化为实践，风湾镇还有很长的路要走啊。
　　望着这几把枪管开了花的火枪，艾德娅不由得叹了一口气。真是万事开头难，然后中艰难，最后难。
　　既然所有的枪管都被消耗一空，众人也无法继续进行试射了。一行人沮丧的来到了工坊的阁楼之中，讨论着接下来的计划。
　　现场一片愁云惨淡的景象，几个矮人们盯着枪管沉默不语，艾德娅也眉头紧锁，在低头思考着什么。当然也不是每个人都是一幅失落的表情。
　　现场，大概只有柯西与众人的心情不同。柯西虽然表面上不动声色，但是心里却是无比的高兴。虽然自从这几个矮人来到了小镇之后，整个小镇的整体实力强上了不少，但他怎么也不会想到自己的魔女大人竟然会被他们带来的大管子给迷住。如今艾德娅已经在把所有的事情交给他们，然后整日泡在工坊之中与工匠们研究这根粗黑硬强壮的东西，整日弄得灰头土脸。一想到这里柯西不由的苦笑，这哪里是一个魔女该有的样子。
　　要是被卡珊，或者被别的魔女知道了艾德娅如此的行径！一个魔女不冥想、不研究魔法，却整天与铁匠、农夫这样的平民厮混在一起，到时候名声传出去可不好了，这会严重影响艾德娅在魔女圈的社交，没有了过硬的社交，与其他的魔女建立深厚的友谊，艾德娅接下来在瑟西迪娅的上升之路将会举步维艰。
　　而且更重要的是，瑟西迪娅的爵位可不是世袭的，它与魔女的实力和功绩有着直接的关联。所以一个魔女的实力如果无法提升的话，也就不要想着加官进爵了。柯西本着为艾德娅大人着想的心里，多次苦劝了艾德娅，但每一次艾德娅总是甩甩手，然后用一种你不懂这东西价值到底有多大的样子，硬是将他搪塞了过去。唉，别的镇务官们都惟恐自家的魔女领主们成天修炼魔法，却只有自己在成天劝艾德娅去修炼魔法。每每想到这里，柯西就止不住的摇头。
　　柯西实在想不通这傻大黑粗的家伙有什么价值！又笨又重还浪费钢铁！要是艾德娅大人把研究这玩意儿的精力放在魔法上面，把制作的资源全部倾斜到建设上去，现在大概连俘虏们也都人手一把精铁制作的厨具了吧！守备队的战士们也能够一人获得一套刀具了。
　　不过现在好了。柯西冷眼看着那些破损的残次品。经过这么多次失败了之后，魔女大人应该也清醒过来了吧。还是要把自己的精力用在正途上才对。这个所谓火枪的东西再怎么强大，又怎么可能比魔法还要呢？总不能可以一枪打碎了魔女们的防护盾不成？柯西相信以艾德娅大人的聪慧才智，再配上如今风湾镇的势头，只要她重新把重心放在魔法之上，不需要几年他们的发展就能够比肩绯红王国的城市。再加上以绯红大公以及卡珊大人对艾德娅的器重，分封一个伯爵肯定不在话下。有了一个伯爵头衔的魔女作为靠山，自己在哥廷根的地位一定会跟着水涨船高。而哥廷根也肯定能够在艾德娅的羽翼保护之下飞快的成长起来。没有了其余魔女们无止尽的骚扰与盘问，说不定真的能将炼金术的最终奥义：点金石和永动机等制作出来。到时候自己的雕像一定能够被刻在哥廷根后面的大山上，与其余几位有着大贡献的祖先一起受到别人的敬仰。
　　展望完了一圈未来之后，柯西清了清嗓子，正要劝诫艾德娅收收心的时候，却猛然间发现艾德娅又与格洛因讨论了起来，而从他们的眼神中来看，他们似乎已经从短暂的失落中恢复了过来。
　　望着这热烈的讨论气氛，柯西不由的愣住了，那已经到了嘴边的劝诫又被他生生的咽了回去。

第一百二十一章 独辟蹊径（东条希UR加更）
　　“如果增加枪管的厚度，能有效的防止炸膛么？”艾德娅当然不知道自己身旁的柯西已经一脸黑线，继续与格洛因讨论道。
　　“艾德娅大人，这个……”格洛因也按照瑟西迪娅的规矩喊艾德娅一声大人，显然已经完全归附于风湾镇：“如今枪管的重量已经不小了。增加厚度的话，枪管的直径也势必会跟着增加，到时候一把火枪的重量就实在有些……所以我的建议就是，寻找一种强度更高的钢材。”
　　寻找更高强度的钢材，无非就是发明出新的合金。听到这里艾德娅露出了一丝苦笑，以现在这个世界的科技水平，所谓发明合金其实就是一种撞大运的过程。等到真的找到了一种新的材料，也不知道多少年过去了。
　　“大哥！我们可以试着制作银月钢啊！”就在这个时候，一旁的瘦子矮人波弗道。
　　“银月钢？”艾德娅早已经听说过了银月钢的大名。那是一种只有矮人王国才能出产的钢材，用这种钢材打造出来的铠甲与武器异常坚韧，而且表面细密光滑，如同银月一般，所以被大陆上的人称为了银月钢。只不过由于矮人王国把持着这一种钢材，且只销售成品，别的地方就算拿到了银月钢也没有办法重铸，这也使得用银月钢所制作的铠甲和武器价格非常高。
　　“你以为我没有想到过么！”格洛因没好气的说道：“但是银月钢的要求高着呢！首先锻造银月钢的铁矿石只能来自于矮人王国的无限矿坑！也就是说除了和矮人王国交易以外，根本就没有别的地方能够出产。”
　　“那，那我们就去找矮人王国买呗。”波弗撇了撇嘴道：“反正那些贪婪的贵族们并不介意出售原矿。”
　　“哼！你以为他们为什么不介意出售原矿！那是因为除了在矮人王国以外根本无法锻造啊！锻造银月钢最大的麻烦是什么难道你不知道么？是火！哪怕是艾德娅大人发明了焦炭，火焰温度依然还是不够！没有足够的火焰温度是根本不可能熔炼银月钢的。”格洛因没好气的说道。
　　“什么？连焦炭的温度都不够？”这一次让艾德娅有些惊讶了，“那矮人是用什么火焰来锻造的？”
　　“地火。”格洛因道：“艾德娅大人或许对矮人王国不太了解。它其实建立在无数地火之上。地火的火焰的温度非常高，一个寻常的矮人要是掉下去很快就连事尸骨都会融化感觉，所以可以非常轻松的将钢锭融化成钢水。我们之前所说的无限矿是一个地处于矮人王国中心的巨大矿脉，其底部深不可测！在里面可以出产各种各样的矿石，所以被称作无限矿坑。正是因为有了地火和无限矿坑这才使得矮人的锻造技术远远超过了别的种族。”
　　艾德娅听了一脸黑线，他们说的不会是火山吧？难道说这整个矮人王国就是建立在火山群上面？他们的心也太大了一点吧。而且，能够出产各种矿产的矿坑？这听上去怎么这么扯淡，于是她试探性的问道：“你是说这个无限矿坑能够出产各种各样的矿石。”
　　“您说的没错。不仅仅是铁，还有铜，还有金银等贵重金属。当然主要还是铁。”格洛因如实的回答道。
　　这怎么可能！他听说过伴生矿，可没听说过所有金属都有的伴生矿啊。可是从格洛因的眼神来看的确一点都没有在欺骗自己，而且他也没有欺骗自己的理由啊。
　　格洛因见艾德娅眼中的狐疑，只好继续解释道：“艾德娅大人没有去过矮人王国，所以并不知道无限矿坑的特殊之处，甚至于有一些部族的长老预言说无限矿坑是不祥之兆，另一端连接着恶魔的世界……”眼见着自己越说越玄乎，让艾德娅眼中的怀疑之色更加浓重，他于是清了清嗓子继续道：“咳咳，不过总之我们想要在您的封地上生产出银月钢显然是不可能的。不如乘早研究出适合火枪的钢材。”
　　艾德娅听了后有些沮丧，只得点了点头。唉，制造火枪怎么就这么难呢！早知道自己能穿越，当初学什么编程，去学机械建造类专业多好！
　　一边叹息着，她又瞥了一眼正躺在桌子上的报废枪管。突然，一阵灵光从她的脑海中闪了出来。
　　是啊！虽然火枪的试射失败了。但是有一点毋容置疑，那就是火药的威力。火药的用途又不止一种，自己干嘛要偏偏拘泥在制造火枪呢！况且眼下的黑火药不过是凭借着自己记忆中那份粗糙的配方改进的，再加上生产工艺等的提升，距离一份真正的黑火药还有不少潜力可以挖。自已完全可以一边改进火药一边先研究一些别的武器来过渡啊！
　　比如说，手雷。
　　一想到这里艾德娅便兴奋的将自己的想法告诉了格洛因。格洛因听了之后果然两眼放出了别样的光芒。
　　火药的威力他们已经感受过了，第一次火枪炸膛的时候一旁的波弗受了不小的伤害，要不是有三位生命系的魔女在场，或许波弗这辈子都拿不起锤子了。既然火药能将波弗炸伤，自然也可以将敌人炸伤。所以他们为何不往这个方向上去思考呢。格洛因只是与艾德娅稍稍讨论了几句，脑海之中就已经出现了一个大体的思路。而这时艾德娅却忽然叫住了他，然后告诉了他的第二个想法。
　　火炮！
　　站在前人肩膀上的艾德娅连续抛出了两个划时代的发明，一下子让三位矮人佩服的五体投地。
　　是啊！既然火枪的枪管容不下黑火药的威力，那么干脆就让它变大，变粗，变壮！什么，一个人拿不动怎么办？那就两个人抬，如果两个人还抬不动？那就三个人来推。口径即是真理，只要威力足够大，这一点不便是可以承受的。
　　怀揣着这两个想法的格洛因连晚饭都顾不上吃了，和自己的两个兄弟一头就扎进了工坊之中，紧接着就传来了叮叮当当的敲打声。
　　幸好有了这三位矮人。看着格洛因急不可耐的样子，艾德娅不由的欣慰。如果没有他们加入风湾镇，自己这边肯定还在为生产钢材而发愁呢，根本不会去考虑黑火药的事情，至于火炮、手雷这些东西更是镜花水月。

第一百二十二章 完美侍女
　　当艾德娅从工坊回到自己的宅邸时，天已经暗了下来。
　　“艾德娅大人，您回来了。”法蒂玛已经在她的房间中恭候多时了，在一旁的桌子上还放着精美的宵夜。最近法蒂玛沉迷于学习烹饪，不但将自己脑海中的菜谱学习的七七八八，更是在这之上有了新的创新，并且还学习起了瑟西迪娅的特产甜点。以她一个圣女之资学习烹饪技术自然绰绰有余，没多久她所准备的甜点等就已经让艾德娅回味无穷了。
　　能够得到如此贴心又美丽的侍女，艾德娅自然是做梦都会笑醒。只是当法蒂玛开始完完全全的代入了女仆的身份之后，她却又有一些于心不忍。自从艾德娅将她从索罗斯的魔爪下解救出来之后，她就一直守护在自己的身旁，支撑着她，帮助她。以至于自己每一次苏醒过来，第一眼见到的就是法蒂玛。可以说如果没有了法蒂玛，自己根本不可能有如此舒适的生活。
　　然而艾德娅也未曾忘记，法蒂玛曾经可是拜沙羯的氏族圣女啊，如果要论地位的话比自己这个小镇的子爵要高出不少。而且，从那些拜沙羯人的眼神来看，他们显然并没有忘记氏族的仇恨，她相信法蒂玛自己也没有忘记这些，但是她现在却甘于在自己的身边当一个普通的侍女，想来内心的煎熬已经是强烈无比。一想到这么一个柔弱的女子身上扛着如此大的负担，却还默默忍受着然后悄无声息的服侍着自己。艾德娅不由的有些心疼。
　　“艾德娅大人，怎么了，今天的甜点不好吃么？”法蒂玛抱着空盘子，有些忐忑的望着艾德娅。
　　“抱歉，抱歉。”艾德娅想着想着不禁有些出神，听到了法蒂玛的声音这才如梦初醒，她放下了手中的食物，伸出手将法蒂玛揽到了自己的怀中。
　　“大人……”法蒂玛微微一愣，脸上有些羞红，不过还是顺势伏在了艾德娅的怀中。而这时，艾德娅已经吻了过去。嘴边还残留着甜点的芳香，这一吻之下，法蒂玛瞬间被丝丝的甜意所融化。
　　空气渐渐旖旎了起来，在艾德娅温柔的动作之下，两人的衣服也越来越少。没过多久，已经不着片缕的法蒂玛便被艾德娅推倒在了松软的床上。
　　“大人……我……”法蒂玛有些娇羞的捂住了自己的胸口。虽然自己已经与艾德娅有过好几次非同寻常的交流，但是今天的情况似乎有些不同。今天的艾德娅动作异常的温柔，而且尽心竭力的在抚慰她，刺激她，让她感到愉悦，就仿佛回到了以往在拜沙羯的样子，自己重新变回了那个圣女，艾德娅反而成为了自己的侍女一般。想到这里，法蒂玛立即慌张了起来，她连忙想要起来，但这时艾德娅则附在她耳边说道：“别动。”
　　“大人！你不应该，让我来服侍……”法蒂玛话说到一半，艾德娅已经向她的身体发动了攻击，没过多久艾德娅就已经完全融化在了她的热情之中。
　　两具绝美的身体，就这样开始互相安慰着，互相依存着。
　　良久，香汗淋漓的法蒂玛便安静的伏在了她的胸口之上。激战过后的她早已经精疲力竭，只能任由着艾德娅抚摸着她光洁的背部。
　　“艾德娅大人。您不应该这样……我才是你的侍女。况且您最近总是这么累。”稍事休息后，法蒂玛抬起头望着艾德娅的眼睛道。
　　“法蒂玛。”望着法蒂玛诚挚的双眼，艾德娅不知道应该从何处开始说起，她顿了顿，然后这才道：“你之前曾经说过拜沙羯的女子一旦与别人发生关系，要么杀了她，要么永远和她在一起。这句话，是在骗我吧。”
　　听到了艾德娅的话，法蒂玛的双眼立即瞪大了，良久，她才低下了头，道：“对不起艾德娅大人。我的确在骗您。”一边说着法蒂玛的脸上出现了失落的表情。
　　“不要担心，我并不是来找你问罪的。”艾德娅将怀中的她抱的更紧了。拜沙羯的人无论男女个个民风彪悍，思想也极为开放，同时又没有受到各种宗教的荼毒，又怎么可能会因为一句发生了关系而让两个人永久绑在一起。她很清楚法蒂玛当时会这么欺骗她的原因，无非是想要给自己给族人找一个不错的靠山，联想到那个时候法蒂玛还只是索罗斯买过来的一个奴隶，族人也被索罗斯所软禁作为要挟，艾德娅还是很愿意原谅她的。况且在那之后法蒂玛所做的一切完美的践行了这一句谎言，哪怕是在她的族人回归之后，她也没有因此悄然离开艾德娅返回拜沙羯报仇，更没有因此聚集成一股势力想要在风湾镇争取到更多的利益。对于自己的族人她也是要求他们必须守风湾镇的规矩，尽可能的融入这里。
　　听了艾德娅的话，法蒂玛的眼睛中一阵模糊，千言万语到了口中，只变成了一句话：“对不起。”
　　“好了好了。”艾德娅连忙拍了拍法蒂玛的香肩，安慰道：“我明白你的苦衷。所以并不怪你，那个时候的你也没有太多的选择。况且你在我的身边为我付出了这么多，还教会了我不少愉悦的技巧……”一边说着艾德娅故意拍了拍法蒂玛挺翘的臀部，让后者一阵羞愧。
　　“谢谢您！艾德娅大人！”法蒂玛真诚的说道。只不过她很清楚，艾德娅今天突然跟她提起这件事，又不是为了责难自己，想来是有什么别的事情要说，于是静静的等待着艾德娅说出下文。
　　果然，艾德娅思索了良久后便继续道：“我知道你是一个好姑娘。你长的这么好看，有天资，又有着不俗的战斗力！所以每当我看到你在我身旁，却只是做着一个侍女做的事情时候，我就觉得有些对不起你！我不能如此埋没了你的才华！更不能将一个天纵奇才的拜沙羯女子给糟蹋了！”
　　哪知道艾德娅的话音刚落，法蒂玛猛地抬起了头，然后难过的说道：“艾德娅大人！您为何要这么说？难道您已经开始讨厌我！为什么不让我在服侍您了么？我，是我哪里做的不好吗！请一定要告诉我！我一定会努力改过的！所以艾德娅大人请不要抛弃我！还有，如果您想要更多愉悦的技巧，我，我还会别的姿势，如果艾德娅大人想要的话，我一定会毫无保留！”说到最后的几句话，法蒂玛的双颊顿时红了起来，但是联想到艾德娅有可能要抛弃自己，她也顾不得什么了。
　　听到了法蒂玛的话，艾德娅有些哭笑不得。什么跟什么啊，自己只是想问一下法蒂玛的内心所想，同时告诉她可以做自己喜欢的事情，而不是把所有的心思放在如何服侍自己上。怎么搞得自己像是一个始乱终弃的渣女一般。

第一百二十三章 侍女心
　　艾德娅深吸一口气，这才硬着头皮迎向了法蒂玛幽怨的神情：“法蒂玛！我不是这个意思。我是说如果可以的话，我希望你能够做一些自己的事情，而不是把我看成你的全部。”
　　“可是，现在的您，您就是我的全部啊。”法蒂玛含着泪道。
　　听了法蒂玛的话，艾德娅心里大为感动，她再一次将法蒂玛涌入了怀中，感受着她滚烫的身躯。艾德娅继续道：“法蒂玛，我并不是想抛弃你！我只是，只是觉得以你这样的天资，却一直做着侍女的事情，实在有些埋没了。你本应该成为一颗璀璨的明珠。你知道的，正因为我喜欢你！所以不忍心看着你的才华蒙上一层阴影。那天，当罗格将你的族人重新带回来的那个瞬间，你眼中的那种光芒，我知道你一直没有忘记那属于你自己的责任，我很清楚你也有自己不得不要做的事情。虽然一直以来你将这些事情藏的很深，但是这并不代表我看不到。所以如果你有着不得不要放手去做的事情，那就大胆去做吧。只要不是很过分的事情，我一定会支持你的。”
　　听了艾德娅的话，法蒂玛沉默了良久。艾德娅见她没有说话，也就不去打扰这个看似有活力实则内心已经疲惫不堪的少女，任由着她躺在自己的身体之上。
　　“为什么。艾德娅大人。”法蒂玛道，“为什么你要对我这么好！我……”
　　“因为，你是我的第一个女人啊。”艾德娅捏了捏法蒂玛的下巴，然后道：“而且谁让你长的这么好看，舞跳得这么好。从我第一眼看到你，就已经无法自拔了。”
　　“大人……”法蒂玛将自己的脸紧紧的贴在了艾德娅高耸的山峰之上。脸上终于出现了一丝笑容：“大人您说的对，我的确没有忘记属于自己的责任，而我也不敢忘记。正是那些英勇的族人，才让我在与狂沙氏族的战争之中活了下来。他们本可以逃跑的，但是他们却选择留下来守护我。没有他们，就没有现在的法蒂玛。所以我一定要去拯救我的族人们！”一边说着温润如玉的法蒂玛眼中立即出现了坚定的眼神。
　　艾德娅很清楚能够席卷整个拜沙羯的狂沙氏族有多么强大，不要说法蒂玛了，就算是搭上了整个风湾镇，想要打败狂沙氏族都是天方夜谭，艾德娅可不想法蒂玛轻易去复仇，然后香消玉殒。她正想说什么规劝一下法蒂玛，法蒂玛却像是知道了艾德娅想说什么一样，抢先说道：“艾德娅大人，我知道您想说什么。对于狂沙氏族的力量我比您更了解。而我在有了您之后，已经不再是之前那个被仇恨冲昏了头脑的法蒂玛了。”
　　“那就好。”艾德娅心思被洞穿，却是非常欣慰。她抚了抚法蒂玛的长发，道：“我还真的怕你会因为去复仇不辞而别，然后从此再也没有了音讯。”
　　“您放心吧。”法蒂玛见艾德娅如此在意自己，也是非常高兴，只是随即她的眼神一黯，道“只是，对于复仇我实在有些迷茫。还记得您跟我说过狂沙氏族的族长将我们放了的原因，他知道我们肯定会不甘心被灭族而纠结起族人重新反抗，这样他就省的再来反复寻找那些残余势力了。但即使我知道了他的目的，也依旧没有办法。”
　　“如果那么轻易就能够向狂沙氏族复仇，那么狂沙氏族也就不再是那个能席卷整个拜沙羯的氏族了。”艾德娅安慰着法蒂玛，然后又道：“眼下，不要说我，即使是绯红大公也没有办法帮助你向大陆另一端的势力发起进攻。但是我答应你，只要等到我有了足够的实力，一定会想办法帮你报仇的！在此之前，请你一定不要沉沦。”艾德娅道。不过说完这些后她就苦笑着发现，自己这些承诺简直就是一张空头支票，倒像是在用一个空饵再引诱着法蒂玛让她为自己效力，进而压榨她的才能一般。
　　不过法蒂玛听了这话却显得很高兴，她道：“您说的对。我的确应该为您做一些事情来帮助您分忧了。不过有一点您却是误解了。我服侍您可不是在逃避什么，更不是在沉沦。我……”一边说着法蒂玛的红唇在艾德娅的脸颊上留下了一个淡淡的印记，然后继续道：“其实当您的女仆时，我也很开心呀。您知道吗？您与我认识的贵族大人们完全不一样，在您的身上永远不缺乏惊喜！好啦，我们不谈这个了。我有什么能够帮助您的地方么？”
　　艾德娅想了想，然后道：“我想让你去教守备队战士如何战斗。”
　　“如何战斗？”法蒂玛愣了一愣。
　　“是啊！”艾德娅笑了笑道：“那次你出手与雪狼战斗的时候，我才发现一直隐藏在我身边的小侍女竟然拥有如此强大的战斗力。若不是你没有灵气，不然的话即使是崔妮蒂都不是你的对手吧。”
　　“您言重了，我怎么可能是崔妮蒂大人的对手。”法蒂玛道：“不过很可惜的告诉您，我的身体曾经受过上一代圣女的加持，所以本身战斗力就比一般的人要高出不少。单论刀术的话，我可不是一个合格的战士。不过，您身边不是有两位魔战士吗？为何不让他们教守备队的战士。”
　　“我也想过。”艾德娅无奈的道：“但他们毕竟是魔战士，一些战斗方式并不适用普通的战士。而且他们只不过是卡珊大人安排来保护我而已，事实上并不是属于我的魔战士，也许等到卡珊大人从绯红大公那边回来，他们就会离开我，到了那个时候守备队岂不是没有了教官。”
　　“这样的话，我倒是知道一个不错的人选。”法蒂玛歪了歪头，然后道。
　　“是谁？”
　　“班扬叔叔。”
　　班扬？艾德娅对他还算是有些印象。他有着一张有些憨厚的脸，长的也不像拜沙羯人，但是战斗能力却并不差，在与雪狼的战斗中，他曾经一马当先带领着拜沙羯的战士和罗格的卫队冲下雪丘，与雪狼绞杀在一起。
　　“是的！我的刀术就是他教的。他不是我们氏族的人，听他说自于南境的自由港维拉特。曾经在游历拜沙羯的时候被我的父亲所救，从此之后便在我父亲的麾下效力。他会使用很多的武器，刀只是其中一种。记得以前班扬叔叔喝醉酒的时候曾经吹嘘过，他在南境的时候就被人称为维拉特的舞者，正是因为他那精湛的剑术。”说起自己的族人，法蒂玛如数家珍。
　　“天那！还有这样的事情。”艾德娅惊喜的说道：“为何你不早一些告诉我。”
　　“他毕竟不是瑟西迪娅人。所以我……”法蒂玛道。
　　“哼哼，愚蠢的女人啊。在这里大家只有一个身份，那就是风湾镇的镇民。”艾德娅没好气的捏了捏法蒂玛的山峰，然后道：“从明天开始他就是守备队的教官了！”
　　“艾德娅大人。谢谢您，对我的信任……”法蒂玛道。
　　“谢就不用了。”感受着法蒂玛玲珑有致的身体，然后道：“你刚才说自己还会一些别的姿势！还说你会毫无保留？”
　　听到了这话，法蒂玛立即羞的将头埋到了艾德娅的胸口中。但是艾德娅哪里会那么容易放过她，立即就吻了上去。今晚，注定是精疲力竭的一晚。

第一百二十四章 才不是不务正业的魔女
　　微风，轻轻拂过艾德娅的脸庞。
　　当艾德娅的意识终于回复过来，并且睁开双眼的时候，她已经立在了一间华丽的房屋之中，而在她的前方正是悠闲喝着茶的瑟西。
　　“今天来的特别晚呀？是不是又在与你那个美丽的侍女玩摔跤游戏啊？”瑟西见到了一脸疲惫的艾德娅，立即调笑道。
　　“哪，哪有！”艾德娅老脸一红，立即道：“我，我这是在处理公务！”
　　“哼！也不编一个像样的理由，就这么一个小镇，有那么多公务需要你这位魔女来亲自处理。”瑟西白了她一眼。
　　“那，那是自然，我可是一位勤奋的魔女！”艾德娅无力的狡辩道。
　　瑟西见到艾德娅有些窘迫的脸，稍微轻笑了一下，也就不再继续调戏她了。于是放下了手中的红茶然后道：“那我们开始吧？”
　　“好啊！”艾德娅立即答应道。而瑟西则站起来，慢条斯理的将那件披在身上的长袍给脱了下来。
　　————————————————
　　两个小时后。
　　艾德娅浑身无力的躺在小楼外面的地上。
　　“呼呼……呼呼……为什么这么用力。我，我不行了。受不了了。”艾德娅喘着粗气，直求饶道。
　　当然，两人只是在例行的魔法训练而已，并不是在干一些不可告人的事情。
　　因为有了瑟西领域的缘故，所以艾德娅就不再需要专门抽出时间来冥想了，而且有这位魔女之祖在，任何有关于魔法的问题都能够得到一个解答，再也不用像以前那样是靠自己的胡乱猜测与摸索。这样一来艾德娅的实力较之以前有了飞速的进步。虽然她还是停留在中阶魔女没有变化，但是无论魔力的使用技巧还是战斗技巧都已经不可同日而语。当然造成的问题就是让手下的人一直以为自己不务正业。
　　漂浮在空中的瑟西正要施展下一轮魔法，听到艾德娅的求饶之后她便散去了周身的魔力，然后缓缓的降落在了她的身旁，“今天怎么回事。一点也不专心！怎么犯了如此多低级的错误。”瑟西皱了皱眉，连忙扶起了正软瘫在一旁的艾德娅。
　　“抱歉。”艾德娅不好意思的笑了笑。火枪的试射失败让她如鲠在喉，这才导致了与瑟西战斗时候的分心。
　　“唉，看你一副心不在焉的样子。今天的训练到此为止吧。”一边说着瑟西便将艾德娅扶到了小楼之中，并为她端上了刚刚泡好的红茶，外加一些瑟西突发奇想制作出来的犹如仙贝一般的点心，还被精心装点成了野兽的样子。
　　“谢谢。”艾德娅接过茶和仙贝，强打起精神来说道。
　　“这次又碰到了什么棘手的事情，能跟我说一说么？”瑟西呷了一口茶，然后问道。
　　艾德娅想了想，便将有关于火枪 的制作告诉了瑟西，包括他们遇到的困难。
　　“火枪？就是之前与我战斗时候用到的东西？”瑟西有些惊讶的问道：“真没想到你这么快就能制造它们了。有了它们之后我想战争的形式应该会完全被改变吧。”
　　艾德娅知道瑟西指的是自己靠想象力变出来的突击步枪。只不过现在自己正在制作的火枪实用性甚至于连燧发枪都比不上，更不要说那些现代枪械了。
　　听罢艾德娅的解释后，瑟西这才有些宽心的说道：“好吧，那看来魔女和骑士们还有存活的余地。”
　　不见得吧！你可是能徒手挡下坦克炮弹的人啊！一想到瑟西强大的实力，太还真不敢夸下海口说自己创造出了热兵器体系之后就能所向披靡。
　　“你刚才说，火焰的温度不够。”瑟西道。
　　“是啊。”艾德娅沮丧的说道。她以为凭借着焦炭的温度，应该足以应对大部分情况了，岂料制造这一门学问远没有自己想象中的那么简单。（艾德娅对高炉炼铁这种高深的东西自然是一无所知）
　　没想到瑟西却发出了轻笑，然后道：“我觉得你是不是忘记了一个很重要的事情。”
　　“很重要的事情？是什么？”艾德娅有些茫然的睁着自己的眼睛。
　　“你不要忘了自己是一个魔女啊。”瑟西道：“你的黑焰，温度可不低啊。”
　　“对啊！我怎么就没有想到呢！”艾德娅立即发出了一声惊呼，继而一股喜悦之情从她的脸上涌了出来。对啊！自己是魔女啊！怎么就忘记了这一点呢！艾德娅一直想着如何用自己以往的世界来解决这个问题，但是却忽略了这是一个拥有魔法的世界啊！为什么就不能用这个世界特有的力量去解决这些问题呢。
　　在瑟西的提醒之下，这个问题一下子就迎刃而解了。艾德娅按讷不住自己喜悦的心情，立即就站起来并且在瑟西的脸上亲了一口。
　　“太好了！这样一来就能制造出更多更好的枪管了。”艾德娅显然没有意识到自己刚才做了什么，下意思的以为在她身旁的就是法蒂玛。瑟西被这猝不及防的香吻给愣住了，不过看到艾德娅那高兴的样子，她只是用手摸了摸自己的脸颊，然后摇摇头轻笑道：“你还真是一个孩子呀。”
　　等到艾德娅稍稍缓和了自己兴奋的情绪之后，瑟西便迎面泼来了一盆凉水。
　　“你先不要高兴的太早了呢。”瑟西道：“如果我没猜错的话！你要制作的火枪数量应该不少吧。”
　　艾德娅点了点头，也立即明白了瑟西的意思，如果所有的火枪制作都需要魔法火焰的话，那等到日后自己发展壮大了，得需要多少的魔女才足够啊？况且大部分的魔女才不愿意把宝贵的魔力用在融化钢铁这种的无聊事情上呢。最后还是需要用制作工艺来解决这个问题。不过在最初的试验阶段，艾德娅还是可以使用魔法来解决这个问题，然后快速制作出一批能够使用的火枪。一来堵上那几位守旧的领导者的嘴，二来可以快点让守备队的战士熟悉这一新式的武器。
　　而且，瑟西的提议还让艾德娅想到了别的，自己的魔法黑焰不止可以用来制造枪管啊，还可以用来制造一些别的机器。而且自己能够掌控黑焰的形状，制造出来的器械绝对比如今小镇那粗糙的工艺来得强多了。
　　“那么，你有没有考虑过使用魔法阵呢？”就在艾德娅思考着黑焰别的用途时，瑟西又一次说道。
　　“魔法阵？”
　　“魔法阵？”艾德娅一愣。
　　这个名词艾德娅已经听过好几次了，但那也仅仅是听过而已。对于魔法阵的认识她依然处于一无所知的状态。而且听多萝西她们说，只有高阶魔女才有财力和精力去研究魔法阵。因为要刻画一个魔法阵所需要的财力和魔力，可不是她们这些低阶魔女所能够承受的。所以在魔女营地之中根本没有教授这些小魔女们魔法阵的知识，对此多萝西她们也无能为力。
　　而艾德娅唯一见到过的魔法阵就是镇务会客大厅那个用来取暖的那个了。据多萝西说这个魔法阵还是来自于很多年前的一个魔女所绘制的，现在那个魔女很有可能已经死去了，以至于艾德娅想去请教都没有办法。而且这个魔法阵的功能虽然简单，但是艾德娅初看之下，那复杂的花纹立即让她眼花缭乱，根本无从下手。于是她就只得放弃了对魔法阵的研究。
　　既然艾德娅对魔法阵一窍不通，瑟西便也不再对牛弹琴了。并且还嘱咐了艾德娅最近几天好好休息，先不用来这边训练了。艾德娅虽然不明白瑟西为什么会突然这么说，也只得点了点头。

第一百二十五章 教育
　　既然最近这几天暂时不用去瑟西那里练习魔法，艾德娅便将全部的心思扑在了小镇的建设之上，每天忙碌于农田、矿场和工坊之间。但是这样做的后果就是在柯西眼中，自己这位魔女越来越不务正业了。
　　而随着工坊对蒸汽机的研发愈发深入时，一个重要的问题摆在了艾德娅的面前——教育。
　　不单单是瑟西迪娅，放眼整个大陆，除了少数几个上层阶级（贵族，神职人员，骑士）以外，底层的平民基本不识字。以至于现在艾德娅想要发布什么通知，都需要派一个人在小镇广场上扯开喉咙大喊上几天这才能够将自己东西传达下去。而不是将告示牌一立，然后让镇民们自己在下方围观。当然，这还是小事情。如果把不识字这个事情放在工坊之中，那就是大事情了！用艾德娅所在的那个时代的话来说，现在工坊里的人可都是实打实的科研人员啊！然而这些科研人员竟然连字都不识，还怎么做研究？
　　于是艾德娅便下决心开始扫盲了。此举当然遭到了柯西等人的一致反对，在他们的认知中，农夫为什么需要识字？会种田不就行了？守备队战士为什么要识字？会舞剑就行了。文字是贵族们交流，吟诗，魔女们彰显身份才需要的东西。
　　对此艾德娅一点也不意外。虽然普及教育的重要性在后世已经不止一次的被证明了，但毕竟他们还是被局限在了这个时代之中。于是艾德娅也不愿意做过多的解释，力排众议建设起了学院，并且还找了几个识字的老先生当起了学院的老师。万事俱备后，艾德娅便开始向整个小镇发布了通知，将为小镇的镇民们提供一个识字的机会。
　　然而本以为有一个免费教识字的机会，镇民们会趋之若鹜。为此在报名的那天艾德娅专门调来了守备队来维持秩序！然而现实却让艾德娅大跌眼镜！
　　第一天来报名的镇民只有寥寥数人！还不够一个班级的！
　　“这，为什么会这样！”望着镇务厅外面空空如也的报名处，艾德娅愣住了。
　　最后，还是柯西通过多方的走访，这才告诉了艾德娅原因。
　　不仅仅是柯西等人没有认识到教育的重要性，小镇的镇民们也没有把认字当回事情。什么，识字？这跟我们有什么关系？那不是魔女大人和一些商人老爷们才需要做的事情么？普通镇民要认字来干什么。更重要的是，学习是要时间的，但是以如今风湾镇的发展速度，每天大家都有做不完的事情，怎么可能抽出时间来学习！学习一天相当于损失了好多个第纳尔呢！
　　如果只是少部分人有这样的想法，那也就算了，问题是整个风湾镇的镇民都如此，她也就不可能用强制的手段把所有人都拉到学院历来。对此艾德娅只得深深的叹了一口气。
　　痛定思痛之后，艾德娅发现自己的步子跨的有些太大了。普及教育可从来不是一个一蹴而就的事情啊。于是她退而求其次，首先要求所有在工坊工作的人必须要来学院之中学习！哪怕是现在的工坊主管汉内斯都不例外！并且艾德娅还要定期考核，如果在规定时间内无法通过考核的话。那么只能对不起了，艾德娅将会毫不留情的把他踢出工坊之中。
　　由于艾德娅的大力扶持，如今工坊的待遇早已经超过了普通的镇民，那些在工坊之中的工匠们自然不愿意丢掉这样一个饭碗。况且现在工坊产出的物品已经涵盖了很多以往铁匠、木匠们的产出，更重要的是在蒸汽机的帮助下，它们的成本比之以往要低了很多，若是他们真的被踢出工坊，怕是连老本行都做不下去了。
　　在这高压之下，工匠们纷纷前来报名学习。惟恐自己因为通不过考核而失业。
　　这样一来，学院终于不再是一个空空荡荡的地方了。不过艾德娅还没有满足，她的第二步，就是要求小镇中所有十岁以下的儿童必须来小镇读书！如果被发现了有哪一家的父母私自扣留自己的孩子干农活，镇务厅将会狠狠的处罚他们一笔罚款，并且接下来的一年内将不再给予他们新的种子。当然有了大棒的威胁后肯定也会有胡萝卜作为奖励！
　　所有来参加学习的儿童都可以得到免费的午餐和晚餐，并且艾德娅还设立了奖学金！如果一个孩子表现优秀的话，所获得的奖学金就够这个家庭几个月的开销了。在这大棒胡萝卜的双重考验之下，很快学院中就迎来了许多的孩子。
　　有了孩子们与工坊的成员后，学院总算是凑够了人数。不过艾德娅又迎来了一个新的问题——老师不够。这一下子让艾德娅犯难了。为此艾德娅只能许以重金在小镇之中招收老师，要求也很简单——识字。好在被柯西从哥廷根‘忽悠’来的人们都能读会写，再加上艾德娅不惜从加泰罗佣兵团的俘虏之中选老师，这才凑够了老师的数量。
　　虽然这些小镇的领导人们对艾德娅普及教育的措施大为不解，不过他们还是尽心尽力的帮助着她。于是在大家的努力之下，风湾镇的扫盲计划总算是在跌跌撞撞之中开展了起来。每一天当艾德娅路过小镇学院的时候，都能听到许多稚嫩的读书声。那清脆的童音，完全可以媲美天籁。就连柯西也不再埋怨什么。
　　当然，扫盲只是艾德娅的第一步。更重要的是普及自己脑海中物理、化学等基础知识。为此艾德娅早在学院建设之初，就在自己的书房之中闭门了好几天，绞尽脑汁将自己在九年制义务教育中所学到的东西整理成册，只等着时机成熟的时候将这些知识全部传授下去。她很清楚，以自己一个人的力量想要在这些领域上有所突破是不可能的，但偏偏这些基础科学是推动小镇发展，推动工业化的核心。她必须将这些东西教给镇民们，然后借由着大家的力量，将这些知识扩展开来。
　　而且她再也不像自己所创造出来的东西被别人指着说是炼金术了！并且也希望这些从哥廷根来的学者们停止关于永动机、点金石的梦想！

第一百二十六章 乌托邦之破
　　从冬日到现在不过短短两个月。但是没有了寒冷与暴雪的束缚，小镇的发展速度已经到了另所有人咋舌的地步。工坊之中源源不断的产出着各种铁制品，从农具到铠甲，一应俱全。而在风湾镇的周围，原本荒芜的土地都被悉数开垦，如今土地之上已经出现了绿色的小苗，艾德娅从自己的宅邸中眺望出去，成片的绿点装点着土壤，宛若一条绿斑的手环。而在小镇之中，各种危房也被拆除干净，换成了崭新的水泥房，借此机会，整个小镇重新被规划了一遍，再也不似之前那样杂乱生长。
　　一切似乎都在向一个好的方向发展着。
　　艾德娅相信，只要再给她一段时间的和平，自己一定能够将风湾镇建设成为绯红公国乃至整个北境数一数二的城市！那时，离着自己工业化的梦想也更近了一步。到时候无论是绯红公国的对头，还是北境之南的教会，甚至于瑟西口中的神秘敌人，她都有了面对的底气。
　　然而，多灾多难的瑟西迪娅显然是不会给她这个安静种田的机会了。
　　这天，一队全身披挂的骑士突兀的出现在了风湾镇的大门口，从他们所打出的旗号来看，正是来自于凛冬城！接到消息的艾德娅立即带着人出去迎接。只不过为首的骑士显得非常匆忙，在丢下了一封信之后便离开了，甚至于连补给的时间都没有。
　　正是这一封信，在风湾镇引起了轩然大波。
　　艾若娅弑母！潋滟女皇生死！绯红大公报仇！
　　信的内容不多，但是上面每一条讯息都如同重磅炸弹一样，砸在了在场所有人的心里。
　　“怎么可能！”作为常年跟随在卡珊身旁的亲卫，她比其他人都要清楚事情的严重性。
　　“事情早在新年的时候就发生了，为什么我们一直没有收到消息？”艾德娅看了一眼信中的日期，不由的苦笑道。在不知不觉中，外面的世界早已经天翻地覆了，而自己竟然毫无知觉。
　　此话一出，其他人的脸上也顿时挂不住了，实在是最近风湾镇有太多的事情要做，大家都被太多的事情牵扯了精力，根本没有时间去获得外界的讯息，再加上大雪初化，整个瑟西迪娅的道路都处于瘫痪状态，于是风湾镇就成了一座讯息的孤岛。而这其中羞愧最甚的应当属罗格了，在投靠艾德娅之前他可是一个手眼通天的大商人，连铁水城都有自己的探子。然而如今发生了这么大的事情却毫无知觉。
　　罗格也知道这是自己的失职，只得连声抱歉，然后立即去联系他曾经的管家询问外面到底发生了什么事情。不过得到的答案却是让在场的人都感到惊讶，罗格在王都密利希斯以及铁水城的探子已经全部失去了音讯。由于他在瑟西迪娅势单力薄，情报网本就很单薄，在这巨大的变故之下很快就土崩瓦解了。
　　经过这件事后，艾德娅立刻意识到了自己关于情报的这一短板。但是眼下发生了这么大的事情，想来暂时没有空进行弥补了。
　　信中不仅仅说明了艾若娅在王都所做的事情，最为重要的则是绯红大公集结士兵这件事情。大公要求所有隶属于绯红公国的魔女带领自己的手下前往凛冬堡聚集。这是，要打仗了啊。
　　艾德娅眉头紧皱，伸出手痛苦的按摩着自己的太阳穴。
　　没想到在风湾镇如此重要的时刻，瑟西迪娅发生了如此剧变。该死的艾若娅，搞事情也不再等两年，偏偏要选在这个节骨眼上。一旦瑟西迪娅的内战开打了，哪怕风湾镇不在战争的前线，这一股发展的势头也势必会受到影响。艾德娅终于明白和平对于发展来说有多么重要了。
　　如今，自己这边学院的教育刚刚开始，离见到成效还有很长一段时间呢。蒸汽机也才刚刚投入应用之中，虽然说提升了不少的效率，但却并没有甩开别人多大的差距，工坊的产出、燕尾麦的收获！这些通通都需要时间，然而现在自己最缺的就是时间了。
　　“艾德娅大人？我们怎么办？”见到艾德娅低头思索了好一会儿，这时罗格才率先发问道。
　　“还能怎么办。”艾德娅苦笑的说道：“当然是集结兵力前往凛冬城了。”虽然在风湾镇中她可以任意的发号施令，可是她没有忘记自己本质上还是一个隶属于卡珊，隶属于绯红公国的的子爵。而且一旦绯红公国落败于艾德娅，自己这边也一定落不到好处，覆巢之下岂有完卵。
　　于是在艾德娅的命令之下，其他人便开始行动了起来。
　　而就在这时，崔妮蒂带着巴格与约瑟夫找到了艾德娅。
　　看到这三位魔战士，艾德娅立即就猜到了他们来找自己的目的。
　　果然，崔妮蒂用略带歉意的语气说道：“抱歉艾德娅，我们要先一步前往了凛冬城了。毕竟，卡珊大人的身边现在很需要人手。”
　　艾德娅叹了一口气。打量了下这三位与自己出生入死的魔战士。崔妮蒂自然不用说，为了风湾镇曾经两度受重伤，巴格与约瑟夫也立下了汗马功劳，可以时候没有这三位强大的魔战士，也就没有如今的风湾镇。所以艾德娅自然不可能强行将他们留下来。“没什么抱歉的！我们可都是卡珊大人的手下，以后还是在同一面旗帜下作战的。”艾德娅故作轻松的说道。
　　“是啊！”崔妮蒂也笑着，然后抱了抱艾德娅说道：“不得不说，你管理小镇还真的很有一套。如果有选择的话，我到是更愿意呆在这里！可比在卡珊所在的圈子有意思多了，那里尽是勾心斗角！参加一个舞会都不得安宁。”
　　巴格与约瑟夫虽然没说什么，但是眼中也明显有了不舍之意。毕竟他们小镇是他们看着一点一点成长起来的，其中小镇的守备队更是在他们俩的努力之下才建立起来的。不过作为卡珊一手培养出来的魔战士，他们也很清楚自己的职责所在。
　　“那么，你们什么时候离开？”艾德娅问道。
　　“今天下午吧！”崔妮蒂道。
　　“这么快？”这倒是有些出乎了艾德娅的意料，“我还想为你们摆一桌宴席呢。”
　　崔妮蒂道：“出了这么大的事情，我想卡珊大人一定很着急，但是她身边的人是什么能力我可是很清楚的。而且，我的妹妹就在王都密利希斯，她虽然不是魔女，却是潋滟女皇身旁的书记官，我有些担心她。”
　　“好吧。那有什么东西需要的，尽管去和柯西先生说吧。”艾德娅道。
　　“谢谢你！艾德娅！”崔妮蒂大为感动。
　　而这时，一旁的巴格也道：“艾德娅大人，我走了之后，守备队……”
　　“嗯，放心吧，后面我会安排的。”艾德娅说着，开玩笑的说道：“不过如果你们俩还回来的话，守备队一定会给你们留有一席之地的。”
　　“艾德娅大人……实在是谢谢您。” 巴格并不擅长言辞，只得拍了拍自己胸口的铠甲以示尊敬。然后继续道：“不知道艾德娅大人有没有想好守备队队长的继任者是谁？”
　　艾德娅想了一下，然后如实的摇了摇头，虽然自己也时常会去守备队视差，不过主要工作还是交给了巴格等人，所以眼下还真找不出一个人来代替巴格的，于是她接着问道：“你有什么好的人选推荐么？”
　　巴格道：“不知道您还记得那个叫做邓加尔的战士么。”
　　邓加尔！艾德娅自然知道。在阅兵仪式上正是他以一己之力拖住了其中一头雪狼。而在之后的雪狼守卫战中更是血战长桥，并且与雪狼双双掉入了沟壑之中。也算是他命比较大，在受了这么严重的伤后他也没有死去。只是他虽然侥幸活着，一条腿也因此残废了，往后不要说当一名战士了，就算是猎人都已经当不了了。在那之后他便辞去了守备队的工作，重新成为了一名普通的镇民。
　　想到一名如此英勇的战士却因此失去了战斗力，艾德娅不禁唏嘘不已。
　　“可是，他不是已经因为伤病而辞去了守备队的工作么？”对于此人，崔妮蒂也有些印象，于是好奇的问道。
　　巴格道：“您说的没错。不过，我认为守备队的队长不仅仅需要勇武，更需要智慧。从之前的所作所为，已经证明了他的智慧。而且他的英勇事迹早就已经获得了其他人的认同，所以您不用担心他无法服众。更重要的是，他还很年轻，他的思维比我要活跃的多了。”说到这里巴格不好意思的笑了笑：“最近我见到了许多艾德娅大人所设想的新武器，因为我的愚钝并不能理解这些武器的用途，更无法为这些武器设计新的战术！而邓加尔不一样，我相信这些武器在他的手中一定能够发挥出它们应有的光辉。”
　　艾德娅望着这位憨厚的骑士。的确，在自己研究火枪的时候，他就是诸位反对者之一。毕竟在这位魔战士的认知之中，驰骋（骑马）与杀戮（砍杀）才是战场的主旋律，想要让他改变自己一直所信奉的规则，那不是一件容易的事情。
　　好在巴格虽然有些固执，但与别的那些固执者不同，当巴格发现自己无法理解的时候，他会选择退出，将这些东西交给别人来，而不是一味的用自己的经验来否定来抗拒新的东西。仅仅是这一点，他就已经可以称得上是一个合格的领导者了。
　　既然巴格对邓加尔如此推崇，看来自己有必要找一下邓加尔了。
　　最后在与巴格等人做完了交接后，三位魔战士便准备离开了。临别之际，崔妮蒂再一次紧紧的拥抱了艾德娅。这段时间的朝夕相处，两人的关系更是拉近了不少。而崔妮蒂也对艾德娅的好感度从最初的厌恶改观了许多（也许颜值也占了一部分原因）。
　　“那么，凛冬城再见了！”崔妮蒂向着艾德娅挥了挥手，然后催动着马向着远处进发。

第一百二十七章 守备队长
　　“邓！邓加尔！有！有人来找你了！”
　　昏暗的房间之中，邓加尔正在摩挲着自己的弓箭时，一个苍老而又慌忙的声音从门外传来。
　　“慢点，米隆老爹，你的病才刚刚好呢。”邓加尔道，“这次又是谁来找我？”
　　米隆是邓加尔的义父，在邓加尔成为孤儿之际他便收留了他，并且将他培养成了一个优秀的猎人。而邓加尔成为守备队成员的契机也正是为了筹集第纳尔为自己的义父治病。
　　“看样子是镇务厅的人。”米隆道。
　　“镇务厅的人。唉……”邓加尔先是皱了皱眉，然后长长的叹了一口气。
　　邓加尔很清楚自己的腿伤有多么严重，这辈子不要说重新拿起剑上战场，就是生活就已经非常不便。所以他主动辞去了守备队的职务，重新回到了家。好在风湾镇给予他们的抚恤金非常高，到是不至于让他们两父子失去生活的来源。
　　之后，镇务厅多次派人来，想要让他恢复守备队的职务，但是都被他拒绝了。一来，他知道就算回到了守备队，所担任的一定不是什么重要的职务，他可不想吃着空饷守备队整个拖累。而更重要的是，每每看到那些身体健全的战友们，他就感到异常的难过。在他的心里，那战士之魂从来没有熄灭过，然而当身体无法承载这战士之魂的时候，一切都将变成煎熬。所以最后邓加尔选择了逃避，离开了他喜爱的守备队。
　　“这次，还是拒绝吗。”米隆试探性的问道。
　　“拒绝吧。”邓加尔苦笑着摇了摇头。
　　“唉，你这是何苦呢。”米隆道：“我看的出来，艾德娅大人可不是寻常的那些魔女！为她效力和给那些骑士老爷效力不一样。”
　　“我知道！”邓加尔道：“所以我就更不能去了。我不想拖累守备队！老爹，还是麻烦你告诉他们，我已经不愿意再战斗了。”
　　“唉，好吧。”米隆见自己的孩子这样，也只能起身照着他说的去做。
　　米隆走后，邓加尔又看了一眼自己身前的弓。他将那把弓拿起来，一瘸一拐的走到墙边将它挂了起来。望着这把跟随了他多年的弓，之前的一幕幕纷纷浮现在了他的眼前。在雪地中蛰伏，在寒风中等待，在守备队的训练，以及与雪狼的厮杀，这把弓都一直陪伴着自己。却没想到，它还没有坏掉，自己却首先撑不住了。
　　雪狼来袭那一天的血战，每一个场景他都历历在目，他很清楚那天自己的选择意味着什么。他不会退缩，更不会后悔。所以如果再给他一次机会，他也会义无反顾的那么做。
　　“这么好的弓，挂在墙上就太浪费了。邓加尔。”
　　就在邓加尔正陷入回忆的时候，一个熟悉的女子声音冷不防从他的身后传来。邓加尔连忙转身，印入他眼帘的是一个绝美的脸庞。那他曾经暗暗发誓要守护的身影。
　　“艾，艾德娅大人！您怎么来了。”邓加尔失声道。
　　“我来看望一下小镇的英雄。”艾德娅一边说着，来到了邓加尔的身旁，然后打量起了墙壁上的弓箭。
　　邓加尔看了一眼艾德娅，又看了一眼他身后的柯西等人，一时间有些手足无措了。
　　“邓加尔，从密利希斯传来的消息你知道了吗？”艾德娅问道。
　　邓加尔点了点头，潋滟女皇被害，绯红大公与星辰大公互相集结兵力，这些消息早就已经在风湾镇炸开了锅。一个乱世即将要到来了，只是邓加尔很清楚，以自己的残躯想在乱世之中活下来就已经不错了，更逞论成为一个有名的战士呢。这种时候，就算是心有不甘，又能有什么用呢。
　　“你知道的，巴格和约瑟夫都是卡珊大人的魔战士，并不属于风湾镇。如今发生了这么大的事情，他们不得不离开风湾镇，重新回到了他们原来主人的身旁。”艾德娅顿了顿，然后道：“所以，不知道你现在有没有兴趣来当守备队的队长。”
　　守备队队长。一个一个词语如同惊雷一般响彻了邓加尔的脑海。
　　他原以为，艾德娅会像前几次柯西来时那样，许以他一些虚职，却没想到竟然会是守备队队长。一时间他竟然有些反应不过来了，要不是米隆老爹在一旁提醒，他还不知道要愣神多久。守备队队长！那可不是什么虚职！一时间，一股热血直直的涌上了他的大脑。
　　但邓加尔毕竟是一个理智的人，这股热血没多久便重新退了回去，邓加尔的脸上随即露出了苦笑：“大人！感谢您对邓加尔的信任……只是，如今的我，连一个守备队的战士都当不了了，更何况一个守备队的队长呢？”
　　“我要你领导守备队，又不是让你继续冲杀在战场的第一线。”艾德娅皱了皱眉，打量了一下邓加尔道：“况且，你早已经证明了你的勇敢。如果没有你，那一天守备队将会失去更多优秀的战士。所以我相信你，既然你能够守护自己的战友，那么也一定能够守护风湾镇。”
　　“可是，我……艾德娅大人……我已经……”邓加尔眼眶早已经红了，不住的用自己的手抹着自己的眼泪。这个一向沉默寡言的猎人终于动容了。
　　“邓加尔！”这时艾德娅的声音陡然间提高了不少：“你是否还会继续守护风湾镇！告诉我！你心中的热血难道就这么轻易的消散了吗？如果没有，那么就接过巴格大人的剑，继续保卫整个风湾镇！告诉我，你愿意吗！”
　　艾德娅的话，一字一句的在他的脑海中炸裂了开来。无数次，他梦到了自己重新变回了一个正常人，与自己的战友们在战场上厮杀。他已经不止一次的规劝着自己内心的热血，自己已经不行了，该老老实实的回归一个普通人了。但是每到夜晚，金戈铁马的梦境以及枕边的泪水却是不断的向他抗议着。
　　这一次，艾德娅的话彻彻底底点燃了这一个不甘的灵魂。他努力的让自己的身体站直，然后行了一个只有守备队战士才懂得军礼。
　　“是！艾德娅大人！我一定不辱使命！”
　　“保卫风湾镇！”
　　邓加尔的声音响彻整个房间。一旁的米隆也悄悄的抹了抹自己的眼角。他发现，自己那个勇敢的儿子终于又回来了。
　　“你可不要开心的太早了！”艾德娅见邓加尔终于愿意回归，脸上也出现了一丝笑意，然后继续道：“知道为什么巴格会向我推荐你吗？因为你和他不一样。你没有受过任何骑士训练，这也意味着你是一张白纸！你将会有着比他更活跃的思维。但是我对你的要求也会更加的高！以前，你只要凭借着一腔热血挥舞自己手中的剑就行了！你现在要学习更多的东西！你不再是一个小小的士兵了。你明白吗？如果我发现你无法胜任的话，我依然会将你撤职。你有信心么？”
　　“我有信心！”邓加尔激动的说道，但同时他也有着疑惑，他不明白在战场上思维有什么用，那种电光火石之间就有可能丧命的地方，就算大脑转的再快又能怎么样。
　　艾德娅似乎看出邓加尔的疑惑，拍了拍他的肩膀道：“战争的方式马上就要变了。接下来，工坊将会给你许多全新的武器。我需要你凭借着自己的敏锐直觉，找到这些武器的使用方式。制定出新的战术”
　　“新的武器？”
　　“是的，全新的武器！如果这些武器研发顺利的话，你将会重新成为一名战士！”艾德娅道。
　　重新成为一名战士！邓加尔的眼睛，立刻发出了炽热的光芒。
　　（抱歉之前发重了）

第一百二十八章 雷兹河漫步
　　由于信中的征召令非常紧急，艾德娅可不敢拖沓太久，将小镇的事务交代了七七八八之后然后便启程上路了，只留下了柯西作为代理的镇长来主持大局。考虑到现在小镇之中工坊、学院等齐头并进，艾德娅不敢一次抽调太多的守备队战士去往凛冬城，如今守备队长邓加尔才刚刚上任，同时小镇的高端战力全部离开了，要是小镇中那么多加泰罗佣兵团的俘虏乘机搞事情，自己可就后院失火了。
　　最后艾德娅还是听从了罗格的建议，将大部分的守备队战士和雪狼都留了下来。用罗格的话来说，反正风湾镇与凛冬城相隔不远，他们又已经训练好了传讯用的鸽子。如果到时候艾德娅在凛冬城缺少人手，完全可以临时抽调过去。
　　于是艾德娅权衡了一下之后，只带了一百名守备队的战士以及十头雪狼。数量虽然不多，但是他们的装备却已经完完全全换了个遍。每个人都穿上了工坊经过矮人工艺锻造出来的新式铠甲，虽然说铠甲的质量还不能与格洛因他们亲手打造出来的相提并论，但已经比加泰罗佣兵团中一些高级战士所穿的铠甲好多了。此外，联想到凛冬城中还滞留着许多的难民，艾德娅还将小镇之中剩下来的一部分粮食和物资尽数抽调了过去，整整装满了两艘船。
　　同行的人之中，除了罗格这位熟悉凛冬城的人外，还有她的侍女法蒂玛以及小魔女伊西丝，她既然已经晋升为了中阶魔女，艾德娅也不能一直将她雪藏在小镇之中，虽然她还是很希望伊西丝继续为自己效力，但自己毕竟不能毁了她的前途。除此之外，其他人暂且留在了风湾镇。不过这些留在风湾镇的人也不敢有丝毫的放松，只待着艾德娅一声令下，他们要将人力和物资以最快的速度准备好运往凛冬城。
　　就这样，三艘大船沿着静静的雷兹河一路北上。
　　望着熟悉的小镇一点点的向自己身后退去，越来越远，直到完全消失，艾德娅不由怅然的叹了一口气。不知不觉中这个看上去平平无奇的贫瘠小镇，竟然成了自己心中的依靠。她这个外来者尚且如此，那些终身生活在风湾镇的守备队战士更是如此。
　　雷兹河两旁已经看不到多少白雪的痕迹，点点的绿意正从大地之上缓缓的萌芽出来，装点着这个单调的世界。随着船只的行驶，偶尔会有一个村庄印入艾德娅的眼帘。经过了一个冬天的摧残后，整个村庄都显得非常萧瑟，一些在河边劳作的村民们看到了艾德娅的船后，纷纷驻足围观。对于他们来说，一年四季除了罗恩那巨大的商队外很少能够看到有船从雷兹河驶过，更何况这艘船还打着绯红公国的标志。要知道整个瑟西迪娅都不重视海军，再加上雷兹河周围除了凛冬城外，也没有什么像样的人类聚集地，所以他们这一辈子几乎就没有看到过属于王国的大船。
　　除了村庄外，两旁的景物可以说是千篇一律，除了土地就是土地，就仿佛这片大地之上从来就没有被人类划上生存过的痕迹。所以短短一个上午，艾德娅仅有的新鲜感都被消耗殆尽了，于是她便问道，“罗格，我们差不多需要多久才能到达凛冬城？”
　　“因为我们是逆着风在前行，所以说差不多还需要三到四天左右。”罗格如实的回答道。
　　“这么快？”艾德娅到是有些惊讶。在她印象中，镇民们要迁徙至风湾镇可是需要走上大半个月的，就算是士兵行军那也需要七八天左右。
　　罗格似乎早就预料到了艾德娅的惊讶，于是不紧不慢的说道：“水路向来是比陆路快。而且现在因为雪融化之后，通往凛冬城的路早已经泥泞不堪。商队在上面跑的话，每过一段时间就需要停下来拯救一下被陷在坑你的马车，非常痛苦。”一边说着罗格的脸上出现了不堪回首的表情，作为商人的他显然对这段泥泞的小路深恶痛疾。
　　“那为什么商人们平时不用水路呢？”艾德娅有些好奇。即便陆路如此糟糕，艾德娅却是从来没有看到过有船只从雷兹河经过。
　　“因为凛冬城也不临近雷兹河啊。应该说大部分的小镇和城市都不临近河岸。”罗格如实道：“即便有了船，能够沿路停靠补给的地点也非常有限。即使有，而且大部分的城镇也没有个像样的码头，到头来还不如用马车呢。”
　　“那我们？”听罗格这么说，艾德娅也有些担心了起来。自己带了这么多东西，无论是卸货还是搬运都需要不少的马车，好在罗格早已经考虑到了这一点，已经提前派人去凛冬城，在那边准备好马车接应。听到罗格准备的这么周全，艾德娅也放下了心来。
　　两人就这样坐在甲板上，一边感受着还带有丝丝寒意的北风，一边聊着风湾镇周边的风土人情。罗格虽然是斯瓦迪人，但是因为商人的身份经常在外面游荡，所以对周围了如指掌，柳叶镇的纯白土布，长湖镇的干肉，火炬镇的坚硬木材，每一个小镇他都如数家珍，让艾德娅长了不少的见识，这一路上倒也没有那么无聊了。
　　两人聊着聊着，便将话题从周边的风土人情转到了赚钱上，联想到小镇的财政一直处于赤字的状态，艾德娅便询问罗格有什么赚钱的好方法。当然艾德娅可并没有指望罗格能够一下子解决这个问题，毕竟风湾镇可不像别的小镇那样都有着属于自己的特产，它唯一能被看得上的大概也就是矿石了。
　　“赚钱么？”罗格听了艾德娅的问题后，也皱紧了自己的眉头。
　　“没事，我就随便问问，不要往心里去。”艾德娅道。
　　“不是的，艾德娅大人！关于赚钱的方式，在下还真的有思考过这个问题。”没想到罗格却这么说道。
　　“嗯？”听到罗格的话，艾德娅眼前一亮，然后安静的等着罗格的下文。
　　“咳咳。在下也只是粗略的思考过。”罗格见艾德娅这么期待的看着他，有些窘迫的清了清嗓子，然后道：“艾德娅大人，您应该也很清楚。风湾镇并没有什么有名的特产，所以以往除了矿石以外也并没有别的东西能够用来赚取第纳尔。而现在偏偏工坊对于矿石的需求太大，导致矿石的产出还无法满足自己的需要，所以眼下出售矿石这条路也被堵死了。”
　　“那……我们还有什么可以依靠的。”艾德娅有些担忧的问道。如今风湾镇就像是一个可怕的巨兽一般，各种物资都被他一口吞下。要不是靠着罗恩的接济和佣兵团缴获的物资作为老本在苦撑着，这头巨兽早已经将大家给吃穷了。而且艾德娅也不可能一直依靠罗恩接济过活呀，等到罗恩发现自己一直在伪造艾德的消息吊着他，一怒之下切断了补给，那整个风湾镇岂不是一下子就濒临崩溃了？所以想办法找到一条属于自己的经济通道还是非常有必要的。
　　“我们可以靠您发明出来的蒸汽机。”罗格道。
　　“蒸汽机？”艾德娅愣住了，“你是说用蒸汽机来赚钱？”
　　“您说的没错！”罗格道：“当您第一次带我去参观工坊的时候，我就被这神器的机器给吸引住了。当然我的本职还是一名商人，作为商人我的第一反应就是如何用它来赚钱。这点让您见笑了。”
　　“这没什么见笑的。”艾德娅甩了甩手，示意罗格继续说。开玩笑，如果当年蒸汽机不能用来赚钱，那么大概也就不会引发工业革命了。
　　罗格继续道：“我第一个想到的，就是用来纺纱。”
　　“纺纱？”这个答案不但让艾德娅对罗格敏锐的商人眼光感到惊异，同时更让她的心里感到阵阵惊喜。是啊，蒸汽机在实践运用之中，最有名的不就是在纺织业么？自己作为一个‘过来人’，竟然丝毫都没有往这一方面想！要知道当年为了纺织业所需要的羊毛，某个日不落帝国更是开始了残忍的圈地运动，出现了所谓‘羊吃人’的奇闻。足见工业生产下的纺织业利润是多么惊人。
　　抱歉由于个人的疏忽！！上一章和这一章发重了！！上一章已经修改！！实在抱歉！！！

第一百二十九章 羊毛
　　艾德娅无不称赞的道：“你是怎么想到的，敬爱的罗格先生！”她不得不承认，对于商业的敏锐自己比眼前的这位胖胖的罗格差了不止一点半点，自己的确需要好好梳理一遍以往的历史了，看看能否从中找到一些对现状有所启发的东西。
　　罗格听了艾德娅的称赞，有些不好意思的道：“大人谬赞了。其实这也不是在下想到的。”
　　“不是你想到的？”
　　“是的。”罗格道：“我在担任斯瓦迪财政总管时候曾发生了一件事情，正是那件事情启发了我。”
　　“说说看。”艾德娅被激起了兴趣，反正坐船的时间除了欣赏沿途千篇一律的风景也没有别的事情可以干，于是她便好奇的问道。
　　“是这样的。”罗格道：“有一年春天，不知道从哪里涌来了大量的布匹。这些布匹不但质量上乘，而且价格低廉，一下子让帕拉汶以及附近小镇的手工业者失了业，当然这并不是什么严重的事情。严重的是这波及到了一些贵族领地中的产业。”
　　艾德娅皱了皱眉头，似乎猜到了什么。
　　而罗格则继续道：“因为王国的许多贵族抗议，于是腓特烈国王便委任我去调查这些物美价廉的布匹是从哪里来的。于是我顺着这些布匹一路查到了斯瓦迪边陲的城镇之中。而在那座城镇所靠近的河流之上，我看到了无数巨大的水车。”
　　“水力纺纱！”一个名词从艾德娅的脑海中浮现了出来，她立即脱口而出。
　　这一次，轮到罗格惊讶了，于是道：“艾德娅大人果然是见多识广！这座城镇的镇民们的确用您所说的那个名词来纺纱。他们兴建水车，然后依靠水流转动水车来替代人力。再加上这个小镇靠近库吉王国，可以非常方便的从那里的游牧部落中购买到许许多多廉价的羊毛。如此一来，他们所产的布匹自然非常便宜！”
　　艾德娅到是没有想到，远在大陆彼端的人竟然会创造出如此划时代的发明，“那后来怎么样了？”
　　“后来？”罗格苦笑了一下，然后道：“由于斯瓦迪首都帕拉汶并没有河流可以利用，根本不能用同样的方法来纺纱，所以根本无法与这个边陲的小镇竞争。导致了大量手工业者破产，所以您觉得那些贵族会怎么对待这个没有任何根基的小镇？于是，那些利益受到了损害的贵族们与教会的神职人员勾结在了一起。在教会的审判下，这些镇民被认定是利用了魔法才使得纺锤转动起来的，水车只不过是一个幌子。于是在神术师与骑士的冲击之下，整个小镇的镇民都被当做恶魔的爪牙而施以火刑，所有的水车也被尽数砸毁。”
　　艾德娅听罢不由的叹了一口气，好好一个跨时代的发明，就这样胎死腹中了，
　　“至此后，整个西湛海沿岸的水车全部都被镇民们自己所捣毁，生怕被教会当成了异端烧死。”罗格还不忘记补充道。
　　艾德娅终于明白为什么说中世纪是一个蒙昧、黑暗的时代了。身处这样一个时代，哪怕是真正的聪明人也不得不假装成一个神棍，以免遭来无端的灾祸。
　　“在我刚刚来到风湾镇的时候，也曾经想过是否能学着那些可怜的镇民们一样开始纺纱。不过很可惜，显然北境并不具备这样的条件。风湾镇门口这条雷兹河的水流太过平缓了。”罗格耸了耸肩，“当然，如今您已经有了蒸汽机，完全可以用他来代替水车。这样一来雷兹河水流平缓就不再是个问题了。”
　　“唯一的问题，就是哪里去找到那么多的羊毛！”艾德娅用拳头敲了一下另一只手的手掌，说道。
　　“您说的没错！”罗格道：“如果有稳定的羊毛来源，我想风湾镇靠着布匹就能够赚取大把的钱！”
　　“羊毛啊……”艾德娅思忖了一会儿。北境大半时间都被寒冷所覆盖，所以并没有足够的草场来养羊的。
　　“库吉王国所在的信风大草原上，有着数之不尽的羊群。而且对于这些游牧民族来说，羊毛除了用来织一些毛毡以外并没有别的用处，只能任凭它们烂在草地里。”
　　听到他们如此作践羊毛，艾德娅心里就不是滋味：“如果去向库吉王国的部落们收购羊毛呢？”
　　罗格沉吟了一下，然后道：“恐怕不太行。您知道的，北境与信风平原中间可是隔着一个矮人湾呢。虽然矮人们不介意与人类交易，但是他们却不太愿意让人类的船只横穿过他们的王国，而如果绕过矮人湾的话，又需要花费大量的时间。而且以风湾镇现在的实力，也组织不了这么庞大的远洋船队。也许唯一的办法，就是向斯瓦迪的自由港放出消息。他们如果认为这个消息属实的话，一定会想方设法从信风草原上把羊毛拉来的。”
　　“你的意思是，找罗恩去帮忙。”艾德娅立即听出了罗格的意思。
　　“您说的没错。”罗恩道：“以康诺特家族的名义，自由港的那些商人一定会很乐意将廉价的羊毛运来的。只是……”罗格顿了顿，就算康诺特伯爵的速度够快，等第一船羊毛运来的时候大概也已经是冬天了。
　　“不急！反正蒸汽机的研发也需要时间！”艾德娅越听越兴奋，心中已经在勾勒着自己的布匹大计了。
　　于是两个大奸商也顾不上继续欣赏周围的风景了，立即开始商讨起了其中的一些细节。
　　时间就这样不知不觉在两人的议论之中度过了，当艾德娅重新抬起头的时候，天已经暗了下来。
　　皓月当空，江波荡漾。周围的空气也已经冷却了下来，凌冽的寒风一阵阵的吹过甲板。艾德娅伸了伸懒腰，作为魔女她到是不畏惧这小小的寒意。到是苦了作为普通人的罗格，见艾德娅性质如此之高，也不忍心打断她，于是只得一直咬着牙陪着她吹冷风。艾德娅见状连忙将他遣回了自己的房间。
　　艾德娅一回到房间，法蒂玛就迎了上来。
　　“艾德娅大人，您可终于回来了。”法蒂玛的脸色煞白，常年生活在沙漠中的她显然不太适应船只这种交通工具。
　　“法蒂玛你怎么还不休息！”艾德娅怜爱的抚摸了一下法蒂玛的脸庞道：“都这个时候了就不需要再服侍我了。”
　　法蒂玛摇了摇头，然后道：“不是我。是伊西丝。她晕船晕的太厉害了。我有些担心，但是看你在跟罗格先生聊什么很重要的事情，所以没敢打扰你们，你快去看看他吧。”一边说着法蒂玛指了指伊西丝的小床。

第一百三十章 突如其来的低温
　　艾德娅顺着法蒂玛的手指望向了伊西丝的床，只见这个小萝莉脸色比晕船的法蒂玛还要苍白，犹如未融化的初雪一般毫无血色。
　　“她的身体很冷，加了被子也没用。我也不知道该怎么办。”法蒂玛道。
　　艾德娅听罢连忙将手放在伊西丝的额头，瞬间一股寒意冻彻了她的手。这么冷的体温，可绝对不是晕船的症状啊。
　　“怎么回事？低温症？”艾德娅立即命人准备了热水，然后随手撕了一块布沾了些热水就放在了伊西丝的额头上。
　　“艾德娅大人……”法蒂玛正想要帮忙，却被艾德娅阻止了，“你还是先好好的休息一下吧。别伊西丝还没有缓过来，你就先倒下了，我可来不及一下子伺候两个人呢。”
　　既然艾德娅这么说，法蒂玛只得去一旁休息了。
　　低温症大部分情况下是因为暴露在寒冷环境中，身体散热过快的情况下才会出现。可是伊西斯作为魔女，无论是衣物还是供暖都不会差，显然不可能因为寒冷而出现低温症。那么就只剩下的原因就是自身体内产热不足了。如果是这个原因的话，那就不是艾德娅这个普通人能够解决的了。
　　无奈之下，艾德娅只能用最笨的办法了。她用热水打湿了布条，开始一点点擦拭起了伊西丝的身体。脖子，手臂，小腿，凡是艾德娅能够擦拭到的地方都用热水沾染着擦拭了好几遍。只不过布条刚刚扫过几遍还能够稍微红润一下她的肌肤，没过多久便又冷却了下来。
　　几次下来伊西丝的身体不见有任何的好转，反而变本加厉了起来。对此，艾德娅有些束手无策了。
　　“好，好冷。”也许是被艾德娅的动作给惊扰到了，伊西丝嘴边喃喃着，双手无助的在空中挥舞着，显得非常无助。艾德娅见状抓住了伊西丝的手。瞬间，一股寒冷从她的掌心涌了过来。艾德娅望着这个才十多岁的孩子，心里不由的一疼。怜爱的伸出了手抚在了她的额头之上。
　　正在寒冷之中煎熬的伊西丝立即就感觉到了一双温暖的大手贴在了自己的身上，就像是黑暗中的绝望者看到了一丝光明一般，立即便朝着这一丝希望扑了过去。艾德娅只感觉到一个小小的身躯突然钻进了她的怀里。仿佛初生的婴儿般依恋的抱住了她。
　　“伊……伊西丝。”艾德娅有些手足无措，回头望了一眼法蒂玛，却发现晕船的她早已经躺下，陷入了沉睡之中。“伊西丝，快躺回去吧，你这样只会越来越冷的。”艾德娅扯了扯伊西丝身上的被子，不过由于现在伊西丝侧身的姿势，被子怎么也盖不住她的身体。几番折腾之下，原本被窝里仅存的一丝热气也逃之夭夭，以至于伊西丝的身体雪上加霜。眼看着伊西丝如此依恋自己，艾德娅也不忍心将伊西丝重新塞回被窝离去，于是只得将怀中的小萝莉紧紧的抱住了。
　　只是没多久，抱着伊西丝的艾德娅就感觉到一股股的寒冷从自己的怀中涌来，很快就连她自己都感到牙齿在不住的打颤，更不用说伊西丝了。这样下去伊西丝的身体迟早要出问题的。艾德娅叹了一口气，心里想着：“我可不是故意占你便宜的！你要是被冻死了多萝西和芙萝娅该有多伤心啊。”一边想着，艾德娅便脱下鞋子躺在了伊西丝的身旁，然后用被子将两人盖得严严实实。
　　只是艾德娅本以为用自己的体温以及被子的厚度，好歹能驱散掉伊西丝身体之中的寒冷，哪知道才一会儿自己差点没有因为寒冷而惊叫出来。如今看来伊西丝身上这诡异的症状显然已经不是什么低温症可以解释的了，然而凭着自己这个半吊子的魔女，根本无法找到什么解决的办法，只能抱着她干着急。
　　对了，魔法！在被伊西丝的身体冻得不清的时候，艾德娅终于想起来，自己是一个魔女啊，为什么总是无法将自己代入魔女的身份呢！想到这里，她便开始暗暗催动起自己的魔力，小心的控制着自己的黑火焰，让它一点点的升腾起来，同时又不能让它热量太高以免将被子给点着了。好在最近在瑟西的训练之下，自己已经能够非常自如的掌控魔力强度了。
　　很快，被子中的寒气就被所驱散走了，艾德娅舒了一口气，至少自己不用再像刚才那样抱着一块冰块了。虽然这个方法并没有办法根除伊西丝身体的异象，不过的确有了一些效果。至少伊西丝的脸上已经出现了丝丝的红润，当然也仅仅是有了一些红润而已，艾德娅伸手握了握她的手和那双小脚，却发现她的四肢还是非常冰冷。
　　艾德娅低头看了看自己和伊西丝身上穿的衣服。由于隔着几层衣物，让艾德娅魔力所演化出来的热量无法直接传递到伊西丝的身体中去，白白消散在了空气之中。眼看着伊西丝依然在寒冷之中受着煎熬。艾德娅天人交战了一番之后，于是将手放在了伊西丝的衣服扣子上。
　　没一会儿，一件又一件的衣服从被子之中被递了出来。紧接着一条赤裸的玉臂也伸了出来，手上拿着的正是艾德娅自己的衣服。这时，她与伊西丝已经完全坦诚相待了。纵然自己已经看过好几次法蒂玛玲珑的身体，但此时面对着伊西丝，她还是有些不敢直视。
　　伊西丝并没有法蒂玛那般发育完全的身材。但是白皙的肌肤，以及那有些瘦弱的身体却无不催动着别人怜爱之心。与艾德娅胸前那伟岸的山峰相比，伊西丝只能用微微凸起的山丘来形容，但也正是这清纯与童稚的身体，让艾德娅感受到了另一种美感。
　　不过现在艾德娅显然也没有太多的时间和心情来欣赏伊西丝的身体，再说这也不是她的主要目的！！她咬了咬牙，然后再一次将伊西丝揽在了怀中。这一次，没有了衣物阻隔，伊西丝身体之中的寒冷犹如利刃一般从两人肌肤紧贴处传了过来。猝不及防之下，艾德娅的魔力险些失控，她急忙稳定住了心神，散去了一大半的魔力，然后痛苦的忍耐着传来的阵阵寒冷，只等待自己完全适应了之后，她才又一点点的重新催动起魔力。
　　温暖的热量再一次从她的肌肤传了出来，没一会儿艾德娅只感觉到那刺骨的寒冷立即被驱散了大半。而这一次，这些魔力产生的热量则毫无保留的从两人紧贴的肌肤传到了伊西丝的身体之上。伊西丝原本痛苦的脸终于慢慢舒展了开来，她的四肢也不似刚才那般冰冷了。
　　艾德娅知道这个方法有用，于是将伸出手抱在了她的腰际，将她那娇小的身躯完全的包裹了起来。而伊西丝显然也感觉到了艾德娅身体之上传来的阵阵暖意，本能的向着她的身体不断的贴近，然后将头枕在了她的山峰之中。眼见着伊西丝不再受到寒冷的侵袭，终于可以安稳的睡觉时候，艾德娅的心也宽了下去。不过她此时也不敢立即将魔力给收回来，万一伊西丝身体之中再一次出现寒冷那可就麻烦了。
　　于是她就这样不断的催动着热量，直到将自己体内的魔力耗得七七八八时，她再一次用手捏了捏伊西丝的一双小脚。这一次她的脚趾终于有了一丝暖意，见此，艾德娅算是完全放下了心来，然后将体内的魔力小心的收了回去。那可怕的寒冷也没有再一次出现，显然伊西丝的身体已经能够自己产生热量了。
　　折腾了这么久之后，艾德娅也感觉到了无比疲倦，眼皮开始不断的打架。她望了望属于自己的床，虽然那床离自己只有几步远，但是在这温暖的被窝之中，艾德娅只觉得这几步犹如天堑一般。于是她便用“万一那诡异的寒冷再一次出现可怎么办”的接口，留在了伊西丝的床上。没过多久，她便也陷入了沉沉的睡眠之中。
　　但是没有睡多久，她便再一次睁开了眼睛。不过映入她眼帘的已经不是船舱了，而是属于瑟西的世界。
　　艾德娅有些惊异。因为自从瑟西让自己好好休息后，就有好久没有将自己拉到她的领域之中了。而自己也需要一段时间来休息和消化训练的成果，所以也就没有主动过去。却没想到在这个时候自己竟然再一次来到了这个熟悉的地方。
　　她刚刚适应了这个世界，瑟西就已经出现在了她的面前。
　　“好久不见！瑟西小姐。”艾德娅立即打了个招呼。
　　“好久不见，艾德娅！”瑟西优雅的喝了一口红茶，然后眼神之中带着七分玩味以及三分鄙夷打量了艾德娅，然后这才继续说道：“我以为你只是喜欢像你那侍女一般前凸后翘的御姐！竟然没想到你连萝莉都不放过！”
　　艾德娅听了瑟西的话，双眼圆瞪，连忙喊道：“不是的！你听我解释！事情不是你想的那样！”不过说完这些话之后，艾德娅突然一愣，瑟西不是无法探知周围的景象么？法蒂玛的事情也是因为她施展了灵魂之刃后才被瑟西所感知到了。现在瑟西为何会知道伊西丝的事情！

第一百三十一章 血与炎
　　“等，等一下。”想到自己以前在房间里与法蒂玛玩儿的一些荒唐的游戏，艾德娅的脸瞬间红了起来：“你为什么会知道！我……”
　　瑟西见艾德娅如此窘迫，于是白了他一眼，然后道：“哼！别以为我不知道你的脑子里在想着什么肮脏的事情！放心吧，我依然无法探查外面的世界！再说了就算我能探知到外面的世界，才不会去看你的这点破事！可别忘了你这幅身体寄放在我这里已经很久很久了，早就被我上上下下不知道看了多少次了！还有拜沙羯的女子，我还活着的时候，你以为我就没有和她们一起玩过么？”
　　瑟西说着说着便看到了艾德娅目瞪口呆的表情，这才惊觉竟然抖露出了自己一些不好的往事，连忙转换了话题：“不不，这些不重要。总之我可懒得去看你的那些破事！放心好了，作为魔女之祖的我，哪里会那么无聊！这一次来，主要是想跟你聊聊那个萝莉的事情。”
　　“萝莉？你是指伊西丝？”艾德娅道。
　　“对，就是你现在怀中的那只萝莉。”瑟西道：“我发现了她的存在，是因为她不小心将自己的精神世界暴露给了你！好奇之下我就悄悄进入观察了一番。这一探查，却让我看到了一些很有意思的东西。”
　　好吧。以伊西丝如今的状态，完全放松了精神力之下她的精神世界就犹如一个敞开的乐园一般。只不过一个刚刚进阶的魔女为什么会引起这位魔女之祖的兴趣呢。
　　瑟西似乎感受到了艾德娅的疑惑，却没有直接解答，而是话题一转道：“先不谈伊西丝。你在瑟西迪娅这么久了，听说过有关于上古之战的事情么？”
　　艾德娅先是摇了摇头，但随即她便又点了点头。她想起来在很早之前与绯红大公第一次会面的时候，曾经获赠过一本属于大公的冒险笔记。在这其中就有绯红大公探索到关于上古之战的信息。当然这些信息都来自于各个上古文明的古迹之中，记载的方式也基本通过壁画或者石碑等，所以看上去不像是什么正经的历史记述，反倒像有一种神话传说的感觉，让人怀疑其真实性。讲述的内容也基本上大同小异，讲述了上一个文明在对抗异界入侵时候的各种英勇事迹，然后在牺牲了整个文明后终于力挽狂澜修复了空间裂缝，最后守护了整个世界。
　　瑟西听了艾德娅的叙述之后，到是微微有些惊异：“真没想到还有魔女会对上古之战的事情感兴趣。我以为在我们这些初代魔女之后，大家都会把这些事情当成一个玩笑呢。”
　　“所以，这些都是真的吗？”艾德娅问道。
　　瑟西顿了顿，然后道：“是真的。那位告诉你这些信息的魔女既然知晓了异位面入侵，那么也应该知道有关于里世界的东西吧。”
　　艾德娅点了点头，然后道：“大公曾经说过，正是由于里世界的能量不断的减少，这才让整个世界的守护之力减弱，产生了空间裂缝。”
　　“说的没错。空间裂缝一旦出现之后，大量异界的生物便疯狂的涌了过来，企图占领我们的世界。那些古迹之中提到了许多许多的异界生物，其中最有名的两支，一支就是来自于大海深处的炎魔，还有一支就是来自于寒冬之中的血魔。”
　　炎魔？血魔？大海？寒冬？艾德娅听着这些玄奥的名词，脑中突然出现了一种莫名其妙的荒诞感。为何炎魔会从大海之中出现？这不是开玩笑么？而且血魔与寒冬看上去也没有什么关系啊。
　　瑟西看到了艾德娅的疑惑，于是耸了耸肩道：“你不要看着我，我也不知道为什么它们会把这些毫不相关的名词串联在一起。但是，我却是相信这两大种族的存在。因为我亲眼见过。”
　　“什么！您竟然看到过。”
　　艾德娅还没来得及惊讶完，瑟西却向她抛出了一个更加重磅的炸弹：“你的身体，就是来自于炎魔。”
　　“我！你是说这具身体！”艾德娅有些惊恐的打量着自己的身体，可是无论怎么看，自己的这具身体都是一个姣好的人类！与她在绯红大公笔记本之中看到的关于炎魔（被瑟西迪娅的魔女们称为恶魔）完全不同，自己周身既没有云绕着火焰，也没有状如野兽的四肢。只是，想着想着，艾德娅又惊恐的发现，似乎除了外貌以外，自己有着与炎魔诸多的相似点。黑焰，召唤恶魔，这些坨坨的就是一个高阶领主啊。
　　“发现了吧。”瑟西呷了一口红茶，然后道：“不过你放心，你并不是一个纯种的炎魔。只不过这具身体的原主人有着一丝高阶领主的血脉而已。而这具身体的原主人，正是我的一名侍卫。”
　　“侍卫！”艾德娅可没想到，瑟西身旁竟然还有一个混血的炎魔。
　　“不过她也只是有着这一丝血脉而已，对于自己祖先的事情知道的不比普通人多多少。”瑟西道：“当然，我把你拉过来并且和你聊关于炎魔与血魔的传说，可并不是想要告诉你关于你自己身体的来源。而是想说说血魔与那位叫伊西丝的魔女。”
　　“伊西丝？与血魔？”艾德娅更是困惑了。自己身上的那些诡异魔法还的确与炎魔有着千丝万缕的联系。但是伊西丝的话，怎么看都不像是血魔啊。她充其量不过一个生命系的魔女。这么一个无口少女，怎么可能与那些丑陋的异界生物有关系呢。
　　“我在她的精神力之中，感受到了一丝血裔魔法的存在。”瑟西道。
　　“血裔魔法？”艾德娅微微一愣，随即就想到了与自己战斗过的雪狼王。只是，为何雪狼王的血裔魔法会出现在了伊西丝的身上，难道说是被雪狼王占据了身体？于是艾德娅连忙将自己的担忧告诉了瑟西。
　　没想到瑟西听了之后，却是一脸的淡定，然后告诉艾德娅：“放心吧，你的伊西丝并没有被雪狼王控制。占据人身体那是精神力范畴的魔法了，血裔魔法可做不到。只不过……我很好奇的是一头雪狼为什么会拥有血裔魔法。”
　　“这……”艾德娅也一时语塞。这只雪狼王的来历本来就非常诡异，艾德娅也曾经问过伊西丝有关于雪狼王的一些信息，不过伊西丝也只是说雪狼王被一个神秘人劫持了精神力，继而大肆扩张集结了许多雪狼南下，其他的信息伊西丝就一无所知了。于是艾德娅就以为雪狼王就是一头寻常的魔兽了，却没想到它的身后还能牵扯到异界的生物。
　　见艾德娅也不知道太多的事情，瑟西也只得道：“好吧。如果你有关于血魔的信息，一定要第一时间告诉我。还记得我之前跟你说过，要你拯救世界的事情么。”
　　“知道啊。”艾德娅立即道，同时心里也有些暗暗的纳闷，为什么自己与瑟西重新相见的时候，瑟西就绝口不提这个事情了。难道所谓的拯救世界就是她为了勉励自己而随口说说的？于是她试探性的问道：“难道说，里世界又一次不稳定了？”
　　瑟西摇了摇头，也露出了困惑的表情道：“事实上，不要说探查里世界了，就连里世界到底是一个什么地方我们都无从知晓。所谓的救世正是瑟西迪娅刚刚创立时候的一则预言罢了。”
　　预言？艾德娅皱了皱眉。瑟西迪娅不是不搞神灵崇拜么？怎么可能会有预言这种东西？
　　见到艾德娅由此疑惑，瑟西便解释道：“其实也不算是预言。就是一位在王国创立之前就已经跟在我们身边的魔女所说的做的一些预测。她说正是为了拯救这个世界，魔女的力量才会越来越强大。你知道的，瑟西迪娅并不信仰神灵，所以对预言之类的东西自然也就敬谢不敏，况且这个预言还只是出自一个整日喜欢研究古迹和历史传说本身实力却非常一般的魔女。但是，随着时间的流淌，的确瑟西迪娅的魔女实力呈现一个上升的趋势。比如在我们那个时代，整个瑟西迪娅的高阶魔女一只手就能数的出来，我想现在瑟西迪娅的实力已经远远超过了之前吧。”
　　艾德娅点了点头，哪怕是在绯红公国，高阶魔女的数量大概也已经有两位数了吧，所以如今在瑟西迪娅一位高阶魔女还必须获得了一定的功绩，才能够成为伯爵。如果这么比较的话，的确如今的实力要比之最初时候强上了不少。难道这意味着，新一轮的异界入侵就要来临了？
　　“说出这个预测的魔女，在不久之后便死去了。而且听她的侍女说，在人生最后的时刻，这位魔女已经被她整理研究的上古资料给完全逼疯了，整日浑浑噩噩的。所以，我们也无从知晓她为何会说出这样的话。”瑟西无奈道。
　　没有了更多的线索，两人的对话便就此结束了，于是瑟西催促着艾德娅赶快去休息。临别之际瑟西还告诫艾德娅，让那位叫伊西丝的魔女尽量少使用血裔魔法，它虽然能够短时间获得很大的提升，但是代价却非常大。
　　被瑟西这么一说，艾德娅隐隐感觉伊西丝身上那诡异的寒冷，就是来自于血裔魔法的后遗症，于是连忙点头答应。
　　各位光棍节快乐！！同时今天也是空军节呀，感谢各位保家卫国的空军战士们！

第一百三十二章 魔女营地的另一面
　　“艾，艾德娅大人！”伊西丝惊讶的望着近在咫尺的艾德娅。
　　清晨，当伊西丝刚刚睁开眼睛的时候，就感受到了一个滚烫的身体紧紧的抱住了她。此时的艾德娅就像是抱着一个绒毛玩具一般抱着自己，正安然的熟睡着。
　　由于艾德娅为了帮助伊西丝驱散寒气的缘故，两人的身上早已经不着片缕，伊西丝感受着艾德娅成熟的身体，肌肤与肌肤毫无保留的触碰在一起。亲密的接触之下让她的脸瞬间红了起来。同时她还发现自己竟然枕在了艾德娅的山峰之中，难怪这一觉睡的如此舒服。伊西丝悄悄的打量着艾德娅，又看了一眼自己胸前那含苞待放的蓓蕾，脸上瞬间出现了羡慕的神情。不知道自己长大之后会不会有艾德娅大人这么好的身材。
　　似乎是感受到了怀中伊西丝的动作。艾德娅也幽幽的睁开了眼睛，映入她眼帘的是一张有些害羞的萝莉面容以及一具美丽纯洁的身体，关键是两人的身体还紧紧的贴着，四条如白藕一般的腿以一个羞人的姿势纠缠在一起。一想到自己竟然以一个如此罪恶的姿势抱着伊西丝，艾德娅立即便慌乱了起来。她连忙松开了自己怀中的伊西丝，然后故作镇定的说道：“早，早啊伊西丝。那个，昨天你的身体突然冷的吓人，所以我才这样帮你驱寒的。没有别的意思。”
　　“谢谢你，艾德娅大人。”伊西丝自然很清楚自己昨晚身体中发生了什么，若不是有艾德娅在，以她的身体强度说不定根本撑不过这突如其来的寒冷。
　　回味着方才怀中伊西丝如同小树般柔软的身体。艾德娅心里不由的发出了感慨，难怪以前有人喜欢抱着绒毛玩具睡觉呢。这种柔软的成都，真的太舒服了。
　　当然，艾德娅也不能一直呆在伊西丝的床上，且不说法蒂玛心里会如何想，要是自己喜欢萝莉的恶名经由伊西丝的口中传到了多萝西与芙萝娅耳朵中，那可就麻烦了。要是风湾镇的这三个萝莉都讨厌了自己，以后风湾镇的粮食可怎么办呀。
　　当然最重要的，艾德娅还需要问一问伊西丝，血裔魔法到底是怎么回事。
　　想到这里，艾德娅便起了床吩咐外面的仆人去准备一些早餐。至于法蒂玛，纵然睡了一晚上还是虚弱无比，晕船的迹象依然严重。艾德娅将准备起身服侍自己的法蒂玛重新推回了温暖的被窝之中，严厉的令她好好休息。
　　不一会儿，艾德娅便与伊西丝两人在船舱的另一个房间里共进早餐。只不过经过了一个晚上的‘亲密接触’之后，伊西丝却仍然有些畏惧自己，不敢直视她的眼睛，只顾低头喝着冬麦粥。
　　艾德娅叹了口气，也不知道从哪里开始聊起，于是就打算吃完饭之后再询问有关于血裔魔法的事情。却是没想到，吃了几口之后的伊西丝突然停止了动作，然后有些局促不安的捏着自己的裙摆。
　　“怎么了伊西丝？冬麦粥不好喝么？”
　　“不，不是的。艾德娅大人。我……我有些话想对你说。”伊西丝低着头然后轻声的说道。
　　“说吧，不要害怕。有什么事情尽管告诉我吧。”艾德娅见伊西丝如此的拘谨，连忙轻声的安慰道。
　　“对不起，艾德娅大人！我，我不应该去学习不好的魔法。”伊西丝终于鼓起了勇气，说道。
　　不好的魔法？艾德娅先是一愣，随即明白了伊西丝说的应该就是血裔魔法吧。
　　“你所说的不好的魔法，就是来自雪狼王的血裔魔法么？”艾德娅到是没想到伊西丝自己主动提了出来。
　　伊西丝点了点头。随即她便将自己与雪狼王学习的过程说了出来。在那一场战斗之后，她无意中在雪狼王的精神领域破除了那个神秘人的束缚，解救了雪狼王，并且在那之后伊西丝意外的与雪狼王的精神力产生了交织，再加上伊西丝有着动物交流的魔法天赋，很快便与雪狼王产生了别样的羁绊。而正是在那个时候，雪狼王便将血裔魔法教给了伊西丝。
　　“该死的雪狼王！”艾德娅听了气不打一处出，“为什么它要教给你这么歹毒的魔法！该死的畜生，我一定要找它算账！”一边说着艾德娅已经站了起来，但就在这个时候，伊西丝连忙叫住了她。
　　“艾，艾德娅大人！不是这样的。”伊西丝道：“不是它主动教给我的，是我求着它……”
　　“是你求着它？可是为什么……”艾德娅听了无比震惊。
　　“因为，我想变强。想变得和您一样强大。”伊西丝低着头，更不敢看艾德娅的眼睛。
　　变强？
　　望着这个年龄虽然不大，但是却极其倔强的萝莉，艾德娅叹了一口气，然后走到伊西丝的跟前蹲了下来平视着她：“伊西丝，我不是跟你说过了么？没有无用的魔法，只有没有找到用途的魔法。你看，你的魔法虽然不能直接用在战斗之中，但是因为它你获得了这么多强大的雪狼。如果从这一点上来看的话，你已经比我还强大了。”
　　“我知道。您说的一切我都知道。”伊西丝道，“我已经不再为自己是生命系魔女而感到自卑了。只是，我……”
　　见伊西丝一副欲言又止的样子，艾德娅只得继续问道：“我能问一下你想要变强的原因么？”
　　“我，想要报仇！想要为我的姐姐报仇！”这一次，伊西丝毫无犹豫的便脱口而出。
　　好吧。又是报仇，你们瑟西迪娅的魔女怎么一个个苦大仇深的。这个理由艾德娅早已经有所预料，她痛苦的抚了抚额头，然后道：“你的仇人是？教会？还是北方的雪慎帝国。”
　　不过伊西丝却摇了摇头，然后道：“都不是。我想报仇的是魔女营地的诸位教长。”
　　“诸位教长？”艾德娅一愣，，魔女营地的教长就差不多等于学校的诸位领导一般。只是艾德娅不明白伊西丝为什么会和这些教长有着深仇大恨，以至于不惜去学习血裔魔法。既然是她主动想去学习血裔魔法，那么雪狼王应该会将血裔魔法的负面效果告诉她才对。
　　“我的姐姐。也是一个生命系的魔女……她在即将毕业的时候，被派去了瑟西迪娅最西北的边陲。”
　　“该死的魔女营地。”听了伊西丝的话，艾德娅立即脱口而出咒骂道！已经对瑟西迪娅有些了解的她，立即就明白了这是怎么一回事情。瑟西迪娅最西北的边陲之地，那里紧紧的挨着冰森森林，同时又连接着许多许多小王国。寒冷与贫瘠之下，使得那块地方异常的混乱，每到冬天盗贼滋生，野兽横行，即使是一个中阶的魔女也不一定能够全身而退，更何况一个不擅长战斗的生命系初阶魔女。况且那个地方隶属于苍月公国，远离整个瑟西迪娅的政治中心，但凡是强大一点的魔女根本就不愿意成为那里的领主，一旦出了事情根本没有谁能够镇压的住。只是艾德娅没有想到魔女营地竟然会如此残忍，将那些刚刚毕业还没有太多资历的‘无用’魔女派去那里！这与送死基本没有什么差别。

第一百三十三章 仇恨与复仇
　　伊西丝说着自己姐姐的经历，没一会儿眼睛就湿润了。只是她一遍又一遍的用手擦拭着自己的眼角，虽然通红着双眼，却硬是没有让眼泪流下半点。
　　艾德娅不忍这个小萝莉背负着这么沉重的负担，便伸手抱了抱伊西丝，然后继续道：“我理解你复仇的心情。”
　　“谢谢您，艾德娅大人。”
　　不过接下来艾德娅却话锋一转，然后道：“可是你想要怎么为你姐姐报仇呢？杀光所有魔女营地的教长么？”
　　“我，我不知道。”伊西丝想起了自己亲手俘虏的克里斯蒂娜。在最后她也没有狠心将克里斯蒂娜杀死。一方面，她对魔女营地的教长恨之入骨，但是另一方面她又深深的无奈。这样的决定显然不是一位或者两位教长做的，这已经成为了魔女营地的一个惯例。像多萝西这样在瑟西迪娅有家族有势力的魔女会被派到一些无关紧要但也不会有任何危险的地方去。而像她们这样，要么是贫民，要么被从瑟西迪娅以外被拯救来的魔女，就会派到这些危险而又贫瘠的地方。
　　可以说整个魔女营地之中，从教长到老师没有一个是无辜的。如果伊西丝想要报仇的话那么就需要将她们全部杀死。
　　思考完这一切之后，伊西丝抿了抿嘴，又小心翼翼的说道：“艾德娅大人。我知道，那些教长也不过是在遵循着传统，并且，无论如何总是需要有魔女去那里成为领主，弱小并不是逃避危险的理由。所以，我，我也不知道到底应该怎么办。”
　　听了伊西丝这一番话，艾德娅到是非常欣慰。伊西丝虽然年纪小，但是比那些自己所认知的我弱我有理的圣母婊要懂事多了。于是她摸了摸伊西丝的头以示安慰道：“你能这么想我已经很高兴了。一开始我还有些担心，看来你并没有因为仇恨而变成像艾若娅那种弑母的偏执狂。伊西丝，我能问你几个问题吧。”
　　“您，您问吧。”
　　“为什么魔女营地不是派遣一个元素系或者强化系的魔女去那里，偏偏要派一个生命系的魔女呢？”
　　伊西丝有些疑惑为什么艾德娅会明知故问，但是她还是老老实实的回答了：“因为在她们看来，生命系的魔女并没有太大的用处。”
　　“是啊，如果她们看到了生命系的魔女其实比那些战斗系的魔女更加有用，那么她们会不会继续这么做呢？”
　　“当然是不会的。”
　　“所以啊！”艾德娅道：“你要做的，并不是去杀死这个或者那个教长，来为你的姐姐复仇。你的复仇，应该是改变这种不合理的机制。不要再让别的魔女们白白送死了，无论她属于哪一支的魔女。当然，你现在肯定在想，凭借着自己一个人的力量怎么可能去改变这一切。”
　　伊西丝如实的点了点头。
　　“是啊，不要说是你，就算是我，就算是卡珊大人，就算是绯红大公。她们想要凭借着一己之力改变这一个状况那也是不可能的。所以，我需要你的帮助，不仅仅是你，还有芙萝娅，多萝西，柯西，我需要风湾镇的所有人，不管是不是魔女，是不是战士。只有更多的人站到一起，才能够发现并改变这个错误。”
　　“我，我明白您的意思了。艾德娅大人。”
　　“所以啊，那个歹毒的血裔魔法你就不要再学了。”艾德娅拍了拍她的肩膀，然后道：“你有属于你的天赋，不要将这个天赋丢弃了却去做自己根本不擅长的事情。你看，正是因为有了你的天赋，风湾镇不但挡住了雪狼们，更是将它们变成了属于我们的战友。而如果你是一个战斗系的魔女，在那场战斗之中所能做的也许就是多杀掉五六头雪狼而已，对于整个战局也许并没有起到决定性的作用不是么？”
　　这一次，伊西丝抬起头，直视着艾德娅的目光，然后道：“是！我明白了艾德娅大人！我不会再学习血裔魔法了。我，我这就去和‘雪雪’说！”一边说着，伊西丝的脸上终于再一次出现了笑容。就仿佛连日的阴云，终于迎来了第一缕曙光。
　　“雪雪？是，是雪狼王么？”
　　“没错！”伊西丝高兴的说道，“是我给她取的。她似乎也很喜欢这个名字。”
　　咳咳，看来伊西丝和雪狼王的关系非常好啊。不过你确定雪狼王真的喜欢这个名字吗？一想到那头凶神恶煞的雪狼王竟然会有这样一个名字，艾德娅额角的黑线就经不住流淌下来。
　　“嗯，对了伊西丝。如果可以的话，你帮我询问一下，为什么雪狼……雪雪会血裔魔法吧。”艾德娅突然想到了什么，连忙道。
　　“嗯，我记住了。再次谢谢您，艾德娅大人。”一边说着，伊西丝捏住了自己的裙角，朝着艾德娅行了个礼，然后飞奔出了房间。
　　看着属于小萝莉的活泼正重新回到伊西丝的身上，艾德娅也很是欣慰。
　　————————————————
　　船位的舱室之中，这里是属于雪狼专用的休息室。地上铺着干爽的草料，同时还专门有人来清理卫生。
　　舱室中间，领头的雪狼王却不像别的雪狼那样趴在地上休息，而是直起身子，警惕的望着艾德娅房间的方向，像是随时要穿越木墙朝着艾德娅扑过去一般。不过过了一会儿，雪狼王眼中那警惕却是渐渐消失了下去，取而代之的是一股柔情，以及淡淡的感激之情。
　　就在这个时候，舱门突然间打开了，紧接着一个娇小的声音出现在了大门口。那个身影刚刚出现，便立即朝着雪狼王扑了过去，一头扎进了它柔软的怀抱之中。
　　“雪雪！我，我不再学习血裔魔法了。”伊西丝道。
　　雪狼王伸出了自己的头，在伊西丝精致的脸庞上蹭了蹭，显得非常宠溺。从她的眼睛中看，似乎对伊西丝放弃血裔魔法的决定非常高兴。

第一百三十四章 凛冬城
　　当艾德娅的船队终于靠近目的地的时候，已经是四天以后的事情了。当船队刚刚着陆，罗格早已经安排好的马车便靠了过来。为了方便卸货，罗格还搭建了一个简易的码头，用他的话来说，现在凛冬城囤积了大量的人力，只要给一点食物，保准有大把大把的人来帮助。
　　海路可比走陆路要快了不少。当然这也苦了那些很少坐船的守备队战士们，并且罗恩所赠的清一色全部是货船，仓促改装之下肯定不会有任何舒适性可言。几天下来每个人的脸色都不是很好看。当守备队战士们终于踏上了坚实的陆地不需要再忍受摇晃的船舱时，一个个激动的欢呼了起来。只不过他们大概是没想到，痛苦还在后方呢。
　　雪化了之后土地异常松软，到处都是坑坑洼洼，再加上前不久下过一场雨，使得地面上到处都是一片一片的积水。马车走不了多久就会因为这样那样的原因陷在水洼里无法动弹，使得行军速度屡次被搁置。不过十多公里的路，他们硬是走了整整一个白天才走完。精疲力竭的守备队战士们这时才重新怀念起海上航行时候的那种速度了。
　　当艾德娅等人终于看到了凛冬城大门的时候，天色已经晚了下来。昏黄的光芒笼罩在这古朴的城市之上，透露出一股独有的沧桑感。
　　“这里就是凛冬城了么？”与艾德娅一样，法蒂玛也是第一次来到凛冬城，此时不由的仰起头望着那高大的石墙。在拜沙羯，由于石料匮乏以及松软的沙地，非常不利于盖房子，所以很难看到如此巍峨的建筑。法蒂玛一边不由自主的打量着城市，一边喃喃道：“艾德娅大人，难道瑟西迪娅所有的城市都这么高大么？”
　　“凛冬城是绯红公国的门户，所以才会建造的如同要塞一般。”艾德娅解释道。
　　“什么时候风湾镇也变得这么雄伟就好了。”法蒂玛喃喃道。
　　“总有这么一天的。有了水泥之后，建造城市可比以前要容易多了。”艾德娅一边说着又道：“况且，在我看来，凛冬城可远远算不上雄伟啊。”以现在凛冬城的规模，就是比之斯瓦迪境内的一些大城市，恐怕凛冬城也算不上高大了。更不要说斯瓦迪的首都帕拉汶，或者教会的圣城了。谁让中庭五国以及南境的富庶与北境不是一个档次呢。
　　“来者是什么人？”就在艾德娅一行人靠近凛冬城城墙的时候，一个嘹亮的女声突然划破了天际。随着话音刚落，城墙上瞬间出现了许多全副武装的战士，每个人的手中都举着蓄势待发的手弩，一幅如临大敌的样子。
　　艾德娅当先一步跨出，走到了队伍的最前方，然后道：“瑟西迪娅子爵，风湾镇领主艾德娅。应我的领主卡珊大人的征兵令前来凛冬城。”一边说着，艾德娅周围突然升腾起了黑色的火焰，以彰显自己魔女的身份。
　　“没错！这个标记是风湾镇！”城墙上的几个战士指着马车上竖起来的旗子喊道。为首的战士见状，挥了挥手，那些士兵这才将手中的弩给收了起来。
　　紧接着，城门缓缓的放了下来，架在了干涸的护城河上，城门之中，那个为首的战士带领着一批士兵走了出来。这时艾德娅才发现这个首领竟然是一个女子，望着艾德娅，她用略带歉意的语气道：“在下凛冬城城防军督军戴安娜，抱歉了艾德娅大人。您明白的最近形式很紧张。所以我们不得不严加盘查。而且，您的速度可实在有些出乎我们的意料了。我还以为第一个来到凛冬城的魔女少说也要十天之后呢。各位请！凛冬城欢迎你们。”一边说着戴安娜伸手做了一个请的姿势。
　　望着戴安娜一脸歉意的样子。艾德娅连忙道：“不不，是我没有及时和你通报。你这也是职责所在。”
　　“哈哈，谢谢你的理解！”戴安娜笑着说道，然后引导着众人进城。不过当她看到艾德娅身后浩浩荡荡的马车队，立即露出了惊讶的表情：“艾德娅大人，您这是把整个风湾镇都打包过来了么？”
　　“戴安娜大人开玩笑了。”艾德娅笑着摆了摆手。
　　“叫我戴安娜就行了。”戴安娜道：“在下不是魔女，只是一个魔战士而已。”她望了一眼艾德娅的车队，有些犹豫，这才道：“大人，按照惯例，我们需要对您的车队进行例行检查，所以……”
　　“请便。”一看戴安娜的表情，艾德娅也知道这不是在特意为难她，于是大手一挥，让守备队战士下车，任由城防军搜查。
　　“多谢您的配合。”见艾德娅非常配合，并没有像一些魔女那样显得不耐烦，甚至借此对她大发脾气，不由得对艾德娅好感大增，连忙让自己的手下们搜查起了马车，同时嘱咐自己的手下动作不要太过粗鲁。
　　“戴安娜大人，雪，雪狼！有雪狼来袭！”就在这个时候，城墙上不知道谁大喊了一声，紧接着所有人都警戒了起来。
　　“什么？雪狼。”这个冬天，他们听到最多的就是雪狼的灾害，如今凛冬城中挤满的灾民们也是拜雪狼群所赐。于是一听到雪狼的名字，所有人都如同惊弓之鸟一般，就连戴安娜也不例外，立即将手放在了自己的剑柄上。
　　这些雪狼自然是隶属于风湾镇的，艾德娅惟恐有哪个士兵不小心将自己手里的弩箭射了出去造成不必要的损失，立即走上去道：“不要惊慌，这些雪狼已经被我们风湾镇驯服了，不会无故攻击我们。你们看雪狼的身上。”
　　戴安娜一看，果然在这些雪狼身上还骑着人类。看他们的样子显然已经不是第一次骑在雪狼的身上了。
　　“放下警戒吧。这些雪狼已经被风湾镇驯服了。”戴安娜连忙道，于是她手下的士兵们再一次放下了武器，不过脸上却依然保留着惊讶的表情。他们怎么也想不到雪狼竟然也能被驯服。“看来讯息是真的呢。”戴安娜擦了擦额角的汗水，然后道：“有传闻说风湾镇不但挡住了雪狼群，还驯服了好多。本来我们都不相信，只以为是风湾镇为了掩盖损失而故意说的。现在看来，是我们太低估艾德娅大人的实力了。”
　　“哪里的话。况且也不是我一个人的功劳，能够打败并且驯服雪狼群，那是风湾镇全体镇民的功劳。”艾德娅自然不会厚着脸皮把所有的功劳全部揽在自己身上，听的那些守备队战士们心中一暖，身板挺得更直了。
　　没一会儿，艾德娅的车队便全部接受了检查。一箱箱的粮食、物资琳琅满目，看的戴安娜惊讶不已：“艾德娅大人，您，您带了这么多物资过来，那您的封地可怎么办啊。眼下又是冬麦刚刚收割，燕尾麦刚刚撒下去的时候，您一下子把食物全部带过来……您的领民不会挨饿吗？”
　　原来戴安娜竟然以为自己把所有的物资都搬过来了。不过艾德娅转念一想就明白为什么戴爱娜会这么以为了，放眼凛冬城下辖的各个城镇，能够自己解决粮食问题不依靠凛冬城接济就已经非常不错，怎么可能拿得出这么多物资来。于是她解释道：“放心吧戴安娜，我既然有把握带这么多的物资来，自然是已经保证了风湾镇的日常消耗。”
　　“这样啊。”戴安娜还是有些不敢相信，以风湾镇这么贫瘠的状况竟然可以搜刮出这么多的物资来，当然这毕竟是领主自己的事情，她自然也不会刨根问底，于是道：“那我可要替卡珊大人谢谢您了，您知道的，现在凛冬城里面，咳咳。因为雪狼的原因，现在的状况可不是很乐观。有了您带来的粮食，我想卡珊大人一定会非常高兴的。”
　　“这也正是我带这些粮食物资来的原因。”艾德娅笑了笑道：“毕竟我是卡珊大人的属下。”
　　又寒暄了几句之后，艾德娅便在戴安娜属下的引见之下，向着领主府邸走去。
　　待艾德娅的车队渐行渐远之际，这些城防军才从惊愕中回神过来。一个副官立即就发出了自己的疑问：“戴安娜大人，您觉得。这位艾德娅大人说的是真的吗？这么多的物资！”
　　“你觉得呢？哪个领主会傻到把自己手下领民的口粮全部抢过来，就不怕领民们造反么？再说了，把领民们饿死了，就算卡珊大人给予再多的赏赐又有什么用呢。”戴安娜白了自己的副官一眼。
　　“我，不是惊讶么。”那个副官讪笑道：“毕竟，艾德娅大人不是一直被伊温妮大人戏称为矿石魔女么。所以我们一直以为这位风湾镇新晋的魔女大人就是一个沉迷炼金术的领主而已。”
　　“矿石魔女？”听了这话，戴安娜皱了皱眉：“伊温妮大人的心胸你们又不是不知道。大概是感觉艾德娅大人竟然被卡珊大人与大公亲自受封，心里有些不平衡了，这才会取这么一个绰号。你告诉整个城防军，从今天起谁要是让我从他口中听到这个绰号，我就亲自把他的嘴给撕了。”
　　“是是是！”副官连忙应和道。
　　“哼！能战胜并且驯服雪狼群的魔女，你认为会是沉迷于炼金术整日不务正业的那种领主么？拿你们自己可怜的智慧好好思考一下吧，不要整天听着风就是雨。明白了么！”戴安娜说完便带着手下们重新回到了城墙之上。
　　“明白了明白了。”那个副官立即跟了上去。
　　在艾德娅来之前，戴安娜也早就听说了风湾镇那位新晋的领主没事就往矿山里跑，整天和铁匠、木匠们钻在一起，简直有辱了魔女的形象。不过现在看来，这一定是凛冬城的代城主为了在卡珊大人下面争宠，才故意散播的谣言。
　　而且……戴安娜又望了一眼艾德娅远去的队伍。心里忍不住的惊讶，她到底是怎么才把这些普通的镇民们变得如此训练有素，不知道的还以为是哪里来的骑士团呢。

第一百三十五章 再相聚
　　在进入之前，艾德娅已经做好了见到一个萧条城市的准备，然而当她真真切切行走在凛冬城之中的时候，她发现这里的惨状远远出乎了自己的意料。
　　雪狼的危机导致大量的难民涌入凛冬城里面，再加上许多商人早已经来到凛冬城囤积物资，落井下石，更是加剧了这种苦难，而偏偏上层的魔女们并不管这些难民们的死活。
　　百里光景，万里饿殍。
　　凌乱的街道上根本就没有多少行人，取而代之的是无数衣衫褴褛的难民，一个个趴在地上一动不动，也不知道是死了还是活着。融化的雪与地面的污秽搅拌在一起，便成了一块又一块黑色粘稠的东西，同时还散发着刺鼻的味道。没有走几步，法蒂玛就强烈要求艾德娅回到马车之中，要知道为了面见卡珊以及凛冬城的各个魔女，法蒂玛专门为她挑了一件华丽的长裙，她可不想地上的污秽将裙摆给沾的污秽不堪，然后在其他魔女的面前抬不起头来。艾德娅无奈，只得遵照了法蒂玛的旨意。
　　原本街道两旁的店铺，如今几乎都紧闭着大门，货架上空空如也。仅有的诸如铁匠铺之类的店铺也是门可罗雀，只剩下愁云惨淡的店主人瘫坐在地上，冷漠的看着眼前的这一切。骨瘦嶙峋的野狗们正呜咽着满街乱窜，想要找寻一些尚且可以充饥的残羹冷炙。然而如今连人都吃不饱，更不用说狗了。
　　这些野狗们三五成群的游荡在路上，提溜着小眼睛四处观望，很快便锁定了街道之上的一个暗巷，在暗巷口处放置着好几个‘人’，他们躺在地上一动不动，头上被一块白布整个的盖住，只露出了已经发青的手和脚，而在尸体的周围似乎并没有人看守。野狗们见状，立即低吼着冲了上去，在它们眼里这些已经死去多日的尸体仿佛是绝美的食物一般。
　　然而它们的牙齿还没来得及接触到尸体裸露在外的四肢时候，一根木棍毫无征兆的从一旁砸了下来，重重的砸在了跑得最快的一条野狗头上。那条野狗发出了刺耳的惨叫，但是那根棍子的主人却没有丝毫的怜悯，一下又一下重重的砸在了野狗的头上，直把这条野狗砸的脑浆迸裂为止。别的野狗到自己的同伴惨死，立即出现了胆怯的眼神，然后纷纷化作鸟兽状散了。
　　拿着棍子的年轻人缓缓走到了野狗的身前，冷哼了一声后拉起了野狗的腿便往暗巷里走去。而在暗巷的深处竟然还藏着几个年幼的孩子，看着这个年轻人手上野狗的尸体，孩子们的眼中立即出现了欣喜的光芒。
　　看到这一幕，艾德娅深深的叹了一口气，然后将马车的帷幕放了下来，以隔绝了外边的一切。她不想在看到凛冬城哪怕任何的一丝景象，哪怕是那青灰色的墙砖都让艾德娅感到分外的难受。这是一个绝望的世界，所有人的眼睛之中没有了希望，也不知道未来该怎么办。
　　相比于第一次见到这种萧条场景的艾德娅，外边的守备队战士则已经亲历过好几次这种凄惨的光景了，但即使如此，他们的脸上也出现了掩饰不住的悲伤。
　　看着这一地的灾民和一地的尸体，他们深切的感受到当初誓死守卫风湾镇的决定是多么的正确。否则，如今在路边等死的人当中就会有他们的一员。即使死了尸体也像老鼠一般被随意的丢在路边，等待着不知道哪一条野狗来临幸。
　　车队一路向前，很快便驶离了最外面的贫民窟，来到了一些商人、富有市民以及骑士们所居住的地方。不知道是不是错觉，当来到这个领域的一瞬间，整个世界的阳光也变得明媚了几分，空气也变得不那么压抑。
　　宽阔整洁的大路之上已经可以看到来往的行人。看着这浩浩荡荡的车队驶过，行人们纷纷侧目，一边惊恐与那高大的雪狼，一般惊叹于守备队精良的装备以及严格的纪律。
　　“这是哪一家的伯爵来了啊？瞧瞧这些士兵的装备，竟然是铁甲！”一个穿着华丽衣服的胖子悄声问着旁边一位富有学者气息的老人。
　　老人皱了皱眉，然后打量了一下车队上打出的标志。“这个徽章，有些陌生啊。”良久，那位老人才道。
　　“陌生？难道是来自于沧月公国或者拉雪兹公国的魔女？”胖子有些惊讶：“不对啊！虽然三大公国已经联合发布了檄文声讨星辰大公，可是还没有听说公国们开始集结兵力”
　　“看徽章和装饰，不像是沧月公国或者拉雪兹公国的魔女大人。”老人摇了摇头，“就算真的是来自另外两大公国的魔女大人，在其他公国的领土之上她们也好歹会打上自己公国的旗帜才对。”
　　这时，另一个市民插嘴道：“这哪里是什么伯爵，这分明是风湾镇的旗帜啊。我曾经去风湾镇几次，不会有错的。”
　　“风湾镇？你是说那个贫瘠的小镇？怎么可能！”胖子嗤之以鼻，“就凭那个地方，怎么可能拿得出这么多战士和物资。而且风湾镇的魔女不就是那位‘矿石魔女’么，听说她自上任以来就整天泡在矿山之中，忙着研究炼金术，将自己的魔力全部浪费在那种骗人的把戏上。这样的魔女大人不把小镇搞垮就不错了，还能将部队装备的这么好？”
　　“你看你看，是雪狼。”见到那些龇牙咧嘴的雪狼们，那个市民先是害怕的向后退了几步，但发现这些雪狼只是低着头走路，对路边的行人并没有兴趣，于是便兴奋的指着雪狼道：“我听说风湾镇的人不仅挡住了雪狼的攻击，还因此捕获并且驯服了好几头雪狼！看来传闻是真的。”
　　虽然风湾镇驯服雪狼的消息早就已经传遍了整个凛冬城下辖，不过真正相信的人却是没有几个，还以为是风湾镇那位魔女为了彰显自己实力而故意吹的牛，现在事实摆在了众人的面前，由不得他们不相信。
　　在事实面前，那个老人与胖子富商早已经惊讶的合不拢嘴。良久，那个胖子才颤颤巍巍的道：“这，怎么可能！这些战士应该只是平民吧。即使是四位尊敬的大公，也不会奢侈的将铁甲装备到平民身上吧。而且，整支队伍似乎没有发现任何一个扈从，所有人都是战士！这风湾镇什么时候有了这么多的财力？还有这么多满满当当的马车！里面，里面难道说装满了物资！”
　　不仅仅是这三人，一路上所有的市民们都惊讶的望着风湾镇的车队，他们怎么也无法相信一个贫瘠的让他们嗤之以鼻的小镇，竟然在一个冬天之后变得如此富有。惊讶之余，各种好的糟糕的猜测瞬间在凛冬城的上空乱飘，只是可惜了并没有谁能为他们解答疑惑。
　　“艾德娅大人，凛冬城到了。”就在艾德娅还在马车之中思索的时候，一个男子的声音传了过来。那是临时担任自己侍卫长的班扬。他口中的凛冬城，应该就是卡珊所居住的城堡了。
　　“走，法蒂玛，我们下去吧。”说着艾德娅便轻巧的跳下了马车。
　　那灰暗的世界已经不见了，取而代之的是一座巍峨的城堡，青灰色的它在黄昏的烛火之下，犹如一名睿智的老者般，静静的伫立着扫视着自己下方的蝼蚁。一条石料铺就而成的台阶一路向前，直达城堡的门口，两旁则伫立着无数全副武装的战士，一个个如同雕像一般站在原地。大风吹过，那些印有绯红大公与卡珊徽章的旗帜发出了猎猎的声响。
　　艾德娅一眼就看到了来迎接她们的卡珊，以及她身旁的崔妮蒂。卡珊穿着一条红色的长裙，毫不顾忌的露着自己的香肩，头上一顶银制的冠饰，在这灰色的世界中显得格外引人注目。不知道为什么，看到卡珊那一如既往活泼的身影，艾德娅沉重的心情瞬间就轻松了许多。

第一百三十六章 欢欣
　　“卡珊大……”艾德娅正想要向卡珊行礼的时候，卡珊已经当先从台阶之上冲了下来，一袭红色的长裙犹如鲜艳的瀑布般从石阶上流泻了下来，紧接着艾德娅只觉得自己的鼻尖传来一阵女子特有的香气时，下一个瞬间整个人都被卡珊抱在了怀里。
　　“艾德娅！好久不见了！有没有想我呀。”卡珊在她的耳边兴奋的说道，那清脆的声音犹如一只迎着春风飞翔的惊蛰鸟一般。
　　“想，当然想！”艾德娅连忙道。
　　“哼！是想我还是想我的身体呢？”却没想到卡珊语不惊人死不休。一句话立即让艾德娅想到了自己刚刚来到这个世界的时候，那个美妙又痛苦的夜晚。卡珊的胴体立即浮现在了她的眼前，一时间，她都已经不知道自己应该怎么回答才好。
　　“哼！果然只是在想我的身体。”卡珊说着突然以迅雷不及掩耳之势伸出了龙爪手，一把抓住了艾德娅的胸。
　　“卡，卡珊……别！那里不行！”敏感部位被突然袭击，艾德娅立即不由自主的发出了一声娇 喘，当她回过神来的时候，一抹抹的红晕立即出现在了她的脸上。
　　而在艾德娅身后的守备队战士们也一个个瞪大了眼睛，有些惊讶的看着这位高高在上的伯爵大人竟然和自己家的领主做这样的事情。法蒂玛更是捂住了自己的嘴，惟恐发出失声惊叫。
　　“卡珊伯爵！请不要太过分了！”一旁的崔妮蒂见到这个场景，不由得捂着额头叹了口气，然后无奈的说道：“这么多人看着呢。而且艾德娅和她的手下一路从风湾镇赶来，肯定已经很累了，还是先让他们先去休息吧。你有什么事情等到晚宴的时候再问吧。”
　　“也是呢！实在是我见到艾德娅太高兴了。”卡珊说着便转过头对着自己另一边的一个女子道：“伊温妮！替我安顿一下来自风湾镇的战士们吧！记住，要选一个好地方！”
　　“是！”那个被叫做伊温妮的女子向着卡珊欠了欠身，然后又别有深意的看了一眼艾德娅，这才对艾德娅身后的守备队战士道：“你们随我来！”
　　守备队战士们看了一眼艾德娅，得到了艾德娅的准许之后便跟着伊温妮离开了。艾德娅的身边瞬间只剩下了法蒂玛和伊西丝两人。
　　“哦，对了。忘了跟你介绍了，刚才这位是伊温妮！和你一样是一位中阶魔女，我不在的时候一直担任凛冬城的代理城主。”望着伊温妮离开的背影，卡珊才惊觉自己忘了介绍，连忙补充道。
　　艾德娅点了点头，然后又若有所思的看着伊温妮的背影，也不知道是不是错觉。刚才伊温妮望向自己的眼神之中，似乎有着一丝淡淡的敌意？难道是自己看错了？可是她自己从来没有见过伊温妮，也不知道敌意从哪里来。
　　“你不向我介绍一下你边上这位拜沙羯的大美人么？还有这位可爱的小魔女？”就在艾德娅思考的时候，卡珊的声音在她的耳边出现了。
　　“哦！抱歉抱歉！我都忘记了。她的名字叫法蒂玛，来自拜沙羯！”艾德娅介绍道：“还有一位是伊西丝，生命系的魔女，最近刚刚晋级中阶魔女。”
　　“您好，尊敬的卡珊大人。”一旁的法蒂玛与伊西丝分别行了一个标准的瑟西迪娅礼。
　　卡珊先是打量了一下法蒂玛无可挑剔的身材，又不怀好意的看了艾德娅一眼：“侍女啊！那艾德娅可是有福气了呢。”
　　“什么福气？我没有，我不知道！”艾德娅连忙狡辩道。
　　不过卡珊哪里会相信，然后她又转向了伊西丝，弯着腰凑近了伊西丝小小的俏脸夸赞道：“真是了不起呢！这么小就成为了中阶魔女！要知道我还是你这么小的时候，还在哭着被绯红大公调 教，哦不是，训斥呢。”
　　“都，都是艾德娅大人的功劳！还，还有运气……才侥幸升阶了。”看着卡珊近在咫尺的脸，伊西丝立即紧张可起来，说话都开始语无伦次了起来。
　　“真是可爱！”卡珊宠溺的摸了摸伊西丝的头，然后道：“好啦，跟我来吧，晚饭已经准备好了，也不知道房间现在准备的怎么样了。来来，快告诉我，你们是怎么来的这么快的。害得我都来不及准备你们的房间……还有还有，我听崔妮蒂说了你们抗击雪狼的经历，能让我坐一坐雪狼吗？那个蒸汽机真的有那么神奇么？”
　　一路上，卡珊像是一个好奇宝宝一般，挽住了艾德娅的手臂，不断的询问着艾德娅各种各样的问题，虽然她是提问者，却让艾德娅根本没有机会回答，只得无奈的摊了摊手。而在她身后的法蒂玛与伊西丝只能一边忍着笑一边跟上步伐。
　　很快，众人的背影连同卡珊那清脆的声响一齐消失在了城堡的大门口。一时间，整个世界又一次归附于平静。
　　而艾德娅不知道的是，在城堡高处的一个窗户后面，绯红大公正俯瞰着下方的一切。在她的身旁，是那个一直闭着双眼的女子。
　　“凯瑟琳，看来这一次你的判断是错误的了。”望着风湾镇的车队一点一点的远去，梅丽珊卓缓缓的道，“我有些好奇。她是怎么将一个贫瘠的小镇在一夜之间脱胎换骨的。”
　　凯瑟琳皱了皱眉，没有说话。
　　“唉。”梅丽珊卓叹了一口气，道：“也许我门真的跟不上这个时代了，不过我还是相信那句话，永远不要去插手自己不了解的领域。之前我们对艾德娅下的结论是否太早了点。”
　　“不，大公！”凯瑟琳缓缓的摇了摇头，然后道：“我依然还是坚持自己的看法。一个魔女，终究是要依靠魔力才行。就像我们德鲁伊如果不去领悟自然之力，那么就不能被称为一个合格的德鲁伊。我承认艾德娅的确有不错的商业头脑，还很懂的爱护自己的领民。只是战争终究是要靠魔女与魔战士的，难道指望普通的镇民和商人冲在最前线么？”
　　“也许你是对的。”梅丽珊卓道：“就像是这么多年来所有魔女们都认为的那样。而事实也证明了，炼金术这一条路除了耗费一个人宝贵的时间以外，不会再有任何的建树。不然一百多年前沉迷于炼金术的哥廷根公国（多萝西与柯西的故乡）也不会被瑟西迪娅吞并了。”
　　凯瑟琳听了梅丽珊卓的话后，思索了一下然后继续道：“不过，至少艾德娅至少还是有她的用处。如今卡珊小姐身边并不缺少战斗力高超的魔女，倒是缺少像艾德娅这样会帮她筹集第纳尔的人，况且从今天的卡珊的行为来看，似乎艾德娅与她的关系还不错，并且深得她的信任。”
　　“是啊，你说的没错。”梅丽珊卓道：“毕竟魔女和魔战士再强大，也是需要面包和武器的。”说完这些后，她的嘴角露出了一丝微笑：“总算，在我快要死之前，上天还是给了我一份不算太差的礼物。”
　　“大公……您……”凯瑟琳正要安慰梅丽珊卓的时候，梅丽珊卓却摆了摆手，然后道：“明天，我去见见艾德娅吧。”
　　“还有一件事情，我敬爱的大公。”凯瑟琳想了想，然后道。
　　“什么事情？”
　　“艾德娅身边的那个魔女，我似乎感觉到一丝熟悉的气息。”
　　“熟悉的气息？你是说？德鲁伊的气息？”
　　凯瑟琳点了点头：“我本以为她只是一个寻常的生命系魔女，不过现在看来，我也有必要去见见这个小魔女了。如果运气好的话，她带来的惊喜将远远超过那个艾德娅。”

第一百三十七章 矿石魔女（补11月17日）
　　虽然卡珊一路上一直在强调，因为艾德娅来的速度实在太快了，使得她没来得及做太多的准备以至于晚宴准备的很仓促，希望艾德娅不要介意。不过当艾德娅坐在餐桌前的时候，却发现以自己在风湾镇的生活条件来看眼前的晚宴简直可以用奢华来形容了！如果这也叫仓促准备的话，那自己之前在风湾镇吃的算是什么。
　　香喷喷的牛肉，晶莹剔透的葡萄酒，娇艳欲滴的装饰花瓣。每一道菜都无比的精致，阵阵芳香让人食指大动。只不过当艾德娅拿起餐具的时候，脑海之中总是会浮现出白天在凛冬城里看到的惨状，到了嘴边的美食瞬间感觉索然无味。
　　“怎么了艾德娅，是食物不好吃么？”卡珊见艾德娅并没有吃太多的东西，便关切的问道。
　　“抱歉，你知道的我们一路都是坐船过来的，还没有完全习惯过来。所以一直没有什么胃口。”艾德娅勉强挤出了一个微笑，她当然不会傻到当着卡珊的面去指责她朱门酒肉臭路有冻死骨，于是连忙转移了话题，问道：“说起来，绯红大公已经来到了这里么？”
　　“是的。”卡珊道：“不过你知道的，大公的身体一直很不好，所以大部分时间都在房间里面休息。说起大公来！你可要做好准备了，说不定她明天就要见你。”卡珊说着，似乎想起了什么，然后凑过去对艾德娅说道：“我听说，你在风湾镇的时候，一直在鼓捣炼金术？”
　　“炼……炼金术……”艾德娅一阵无语，一时间不知道该怎么回答。
　　好在一旁的崔妮蒂帮艾德娅答道：“艾德娅在研究的，可不是哥廷根的学者们鼓捣的无用东西！要不是有她发明的水泥在，风湾镇早就被雪狼攻破了。”
　　早在艾德娅来之前，崔妮蒂已经给卡珊讲述过了风湾镇发生过的事情，以及艾德娅做出来的种种新鲜玩意儿。只是很可惜对于这些新鲜的东西，大部分人还是本能的抗拒，尤其是艾德娅做出来的东西还如此的超前与这个时代，无论是水泥、蒸汽机、士兵训练方式还是后来的火枪，都与整个瑟西迪娅格格不入。
　　卡珊听了之后道：“有机会我还真想去风湾镇看看！真的有你讲的这么神奇么？”
　　“千真万确。你一定要去看看风湾镇的水泥房！如果人力够的话，只要几天就能盖完一幢房子，而且比那些用石头堆起来的房子要坚固多了。”一讲到风湾镇的种种，卡珊立即眉飞色舞了起来，让卡珊的眼里充满了好奇。
　　不过好奇归好奇，卡珊却话锋一转，道：“咳咳，虽然你的发明很有意思。只是……艾德娅你可不要忘记自己的身份了，我们毕竟是魔女。对于一个魔女来说，自身的实力才是最重要的不是么！而且……你知道最近凛冬城的魔女和商人们给你取了一个什么绰号么？”
　　“什么绰号？”艾德娅有些惊异，她不知道自己的名字竟然会在凛冬城被人提起，不过想想就释然了，整个凛冬城下辖的也就是那么几个小镇，稍微有一些人员变动自然是会引起整个区域的议论。
　　“矿石魔女。”卡珊犹豫了一下，最后还是道。
　　“矿石？魔女？”艾德娅有些困惑的摸了摸自己的脸颊，然后讪笑道：“这个绰号到是和我非常符合啊。”
　　“什么！你不生气吗！”卡珊似乎非常惊异与艾德娅的态度，道：“矿石啊！竟然把你比作那种粗糙、肮脏的矿石！我知道她们竟然在你的背后取这样的名字，差点把那几个人的舌头拔了！”卡珊一边说着气鼓鼓的说道。
　　额，矿石，好像也没什么不好的啊，没有矿石哪来的武器、甲胄，哪来取暖的煤炭，瑟西迪娅还要不要在北境生存下去了？退一万步说，以自己在风湾镇日常行为来看，这个称号的确实至名归啊。
　　卡珊见艾德娅不说话，还以为她也生气了，于是安慰道：“哼！你不要去理她们，以后要是再被我听到她们这么侮辱你，我一定会让她们付出代价的。”
　　“咳咳，那就，谢谢你了……”艾德娅只觉得自己脸上的笑容有些僵硬。
　　“只不过……”卡珊又道：“咳咳，我听崔妮蒂说。你的确把很大一部分时间放在了矿山之中。怎么说呢艾德娅，还是好好锻炼你的魔力吧。你知道么？我总感觉大公对你最近的表现不是很满意。”
　　“不是很满意？就是因为我把大量的时间花在了魔力以外的地方？”艾德娅有些无语。
　　“是的！”卡珊道：“所以明天的时候，大公可能会问你相关的问题！今晚一定要好好准备一下呢！”
　　怎么自己这个魔女当的跟工作汇报一样。不过对于卡珊的好意相告，艾德娅也只得连连点头称是，一顿晚饭就在这种诡异的气氛之中结束了。至此艾德娅也对瑟西迪娅的魔女世界有了进一步的了解！
　　看来那些小镇和村庄这么穷是有原因的啊。整个瑟西迪娅的统治者竟然把管理自己的封地当作是一种浪费时间的行为，也难怪了那些本来被消灭的贵族阶级，能够摇身一变成为了商人之后再一次卷土重来。
　　用过晚宴之后，在仆人的引导之下艾德娅便与法蒂玛来到了自己的房间。一走进房间里，法蒂玛便惊叹于房间之中豪华的装饰，跟这里一笔，艾德娅在风湾镇的宅邸简直可以用寒酸来形容。她一会儿捏一捏床上柔软的被子，一会儿打量墙上考究的油画，只不过法蒂玛在惊叹之余却发现艾德娅从进了房间之后，就一直呆立在原地，显得心事重重。
　　“艾德娅大人……”法蒂玛试探的问道：“您似乎有心事？是因为卡珊大人的话么？”
　　“啊？没有没有。”艾德娅连忙道，不过她立即发现自己根本瞒不过法蒂玛的眼睛，于是只得无奈的点了点头。
　　“其实……我有些不认同大公和卡珊大人的话。”法蒂玛将艾德娅拉到了床上，然后坐在她身旁轻声的继续道：“她们都太迷醉与魔法的力量了，以至于忽略了普通人的力量。您看，您并没有依靠魔法，就将整个风湾镇变得焕然一新。要是放在以前，哪个镇民会认为集合他们自己的力量能够抵挡的住成百上千的雪狼群，这还只是一个冬天，如果给您更多的时间，我相信您即使不靠魔法也一定能创造出奇迹。所以，无论如何，也请不要像那些冷漠的魔女一样置镇民的生死不顾。”
　　“放心吧。”望着身旁如水一般温柔的可人，艾德娅叹了一口气，然后道：“而且我并不是在怀疑自己做的对不对。我只是在惊讶，她们竟然会认为我所做的一切是错的。唉，看来这条种田的路，不好走啊……”
　　“种田？”法蒂玛眨了眨自己的大眼睛，有些疑惑的看着艾德娅。
　　“没什么。”艾德娅一手将法蒂玛揽在了怀里，然后道：“这一路上你一直在晕船，现在有些累了吧。早点休息吧，今天我来服侍你怎么样！”
　　“这，怎么可以呢！艾德娅大人……”
　　不过艾德娅的行为容不得她拒绝。没过多久，她便学着以前法蒂玛服侍她的方式，将两人打理干净，然后一同窝在了柔软的被子里面。感受着法蒂玛身体中传来的阵阵温度以及淡淡的芳香，刚才的不快立即便消散了大半，。于是她突发奇想的说道：“你知道吗？我在帮助伊西丝驱除寒气的时候，发现两人肌肤贴着睡觉真的很舒服！像抱着绒毛玩具一样……你先别管什么是绒毛玩具，让我们也试一试吧。”
　　“好啊大人！”法蒂玛听了艾德娅的话，眼中立即出现了隐隐的期待。然后便伸手去解艾德娅身上的衣服，
　　一件又一件的衣服便被抛出了被子外面，很快两人便坦诚相待了。两具绝美的身躯紧紧的贴在了一起，彼此感受着对方的温度和心跳。与伊西丝不同，法蒂玛那玲珑的身段实在是别有一番风味，从上到下每一寸肌肤都透露着成熟女人独有的魅力。
　　没有了颠簸的海浪，没有了喧嚣的海风，更没有了难闻的海腥味。睡在陆地之上的感觉真是太好了，没过多久，浓浓的疲惫便向着两人袭来。再互相送了一个晚安吻之后，两人便沉入了梦香之中。

第一百三十八章 问话（月票加更）
　　第二天，艾德娅不出所料的受到了梅丽珊卓的召见，并且被一同召见的还有伊西丝。第一次面对面的与瑟西迪娅的大公爵交流，伊西丝显得有一些紧张。
　　“不要害怕。”艾德娅感到了伊西丝的局促，连忙安慰的拍了拍她的背，道：“绯红大公是一个很温柔的人呢。”
　　“嗯，我，我尽量……”伊西丝道。
　　当艾德娅推开房间的时候，一股淡淡的暖意迎面扑来，恍然间让她不由得以为自己穿越过寒风凌冽的北境来到了四季如春的南境呢。此时的梅丽珊卓依然坐在轮椅上，一如她第一次见到艾德娅时一样。冬天里发生的这么多事情，并没有有在她的脸上摧残出太多的痕迹。也不知道这算是身为精灵的幸运，还是生为精灵的不幸。
　　“好久不见了，艾德娅。”见到艾德娅与伊西丝到来，梅丽珊卓露出了一个和蔼的微笑。
　　“您好，大公。”艾德娅欠了欠身。这时她才发现在梅丽珊卓的身后是一个美丽恬静的女子，并且这个女子自从艾德娅注意开始就一直紧闭着双眼。但虽然如此，当艾德娅望向她的时候，却有一种自己被她洞穿了的感觉，让她连忙转移了视线。
　　“我来介绍一下。”梅丽珊卓道：“这位是凯瑟琳，来自银海王国的德鲁伊。”
　　德鲁伊！又是一个只听说过名字却从来没有见到过的种族。传闻她们能够驱使动物，并且还可以变成动物的样子。德鲁伊生活在大陆的各个地方，不过所占据的地方都不大，并且都在森林的深处，以至于很多人甚至认为这个种族就是一个传说。而梅丽珊卓口中的银海王国可不是一个海岛国家，它位于瑟西迪娅的北部，紧挨着冰森森林，因为常年覆盖着积雪所以被称为银海。这个德鲁伊王国并不大，且又被皑皑的白雪阻断了和外面交流的通道，所以显得格外神秘。
　　“您好，凯瑟琳大人。”真正的德鲁伊与精灵一样有着亘长的生命，所以艾德娅便喊了一声大人。
　　凯瑟琳点了点头，没有说什么。却是转向了伊西丝，显然对伊西丝颇有兴趣。
　　“艾德娅啊。”梅丽珊卓打量了她一下，然后道：“最近我也听到了不少关于你的事情。对你我不知道应该感到惊喜，还是应该表示失望。”
　　艾德娅自然知道，梅丽珊卓的失望指的是自己‘不务正业’的事情。可是我明明也是在很辛苦的训练啊，每天晚上还要被拉到精神世界受虐，这种痛苦谁体会过。当然了，这样的话只能深深的埋在心里，她可不想瑟西还活着的秘密这么贸然的暴露了。于是，她就只能继续扮演一个沉迷于炼金术的魔女了。
　　“不过，你所带来的手下却是让我吃了一惊。”梅丽珊卓道：“我很好奇，你是怎么把一群镇民训练的这么好。”
　　“我只是给了他们足够的食物，训练，还有尊严。”艾德娅抬着头，不卑不亢的道。
　　“尊严？”听到了一个出乎意料的答案，梅丽珊卓一愣，随即露出了一丝笑容，而在一旁的凯瑟琳却是明显的皱了皱眉头。
　　之后，梅丽珊卓又问了很多在风湾镇的见闻，艾德娅也毫无保留，把自己做的一些事情和盘托出，对于艾德娅所做的种种，梅丽珊卓不置可否，但多半是以一种接受的态度来听着，到是她边上的凯瑟琳，频繁的打断了艾德娅，并且怀疑艾德娅做这些事情的意义，问的多了，艾德娅也就懒得去解释了，反正自己的领地由着自己瞎折腾。只不过，除了风湾镇的事情以外，梅丽珊卓没有并没有像卡珊猜的那样，质问她为何不把更多的时间用在提升实力上，也没有苦口婆心的劝她好好锻炼魔法。也不知道这算是好事还算是坏事。
　　“好了！感谢你愿意陪我这个老人聊那么久。”终于，三人的谈话告一段落了，梅丽珊卓长出一口气道，艾德娅也暗自舒了一口气。虽然梅丽珊卓给她一种和蔼可亲的样子，但是站在她的边上，总是能够让她感觉到淡淡的威压，让她时刻也不敢放松。
　　“哪里，能和大公聊天，倾听一下来自于您的智慧也是一个不可多得的机会。”艾德娅真诚的说道，这也不纯粹是一种奉承，梅丽珊卓毕竟走过了这么多的岁月，对于这个世界的经验远比自己多很多，艾德娅可不会傻到自以为来自一个文明程度更高的地方而看不起所有人。该虚心学习的时候还应该低下自己的头颅。
　　“对了，你看我，一直是我在问你问题。”梅丽珊卓道：“你在瑟西迪娅也生活了一段时间，有什么问题么？”
　　艾德娅本想借此离开，不过听梅丽珊卓这么说起，还真的有一个问题一直横亘在心里，于是便问道：“大公，我有一件事情不太明白。为何艾若娅要刺杀潋滟女皇。”
　　她犹记得自己刚刚来到这个世界的时候，虽然自己与艾若娅的接触不过短短十多分钟，但是艾若娅给她的印象并不是一个偏执疯狂的魔女，为何会做出弑母这样极端的事情。而且潋滟女皇的身体与绯红大公一样糟糕，瑟西迪娅的王冠迟早都会是她的。如此一来自己不但背负了弑亲禽兽的骂名，还惹得三大公国集体造反，实在有些得不偿失。
　　听到了潋滟女皇的名字，梅丽珊卓的脸上明显一黯。而一旁的凯瑟琳则抢先道：“这些王国高层的事情，你还是少打听的好。记住，提升你的魔法强度才是你现在应该做的。”
　　“没关系。”不料梅丽珊卓挥了挥手，制止了凯瑟琳，然后道：“我想不止是你，大部分人都有这样的困惑。对吗？凯瑟琳。”
　　凯瑟琳没有回答梅丽珊卓，重新又站回了梅丽珊卓的身后。
　　梅丽珊卓望了一眼艾德娅，幽幽的叹了一口气，然后道：“你真的有兴趣知道么？”
　　艾德娅点了点头。
　　——————————————————
　　“艾德娅，大公问了你什么东西？”见到艾德娅脸色惨白的从梅丽珊卓的房间之中走出来，卡珊立即关切的走了上来。
　　“没，没什么。”艾德娅努力挤出了一个微笑，然后道：“只是聊了一些关于风湾镇的事情。还有，就是对我的实力增长不是很满意。”
　　“好吧，果然如此。你是怎么回答的？”
　　“我，我么？我说接下来我会把更多的精力放在提升自己实力上的。以后能够更好的辅佐你。”艾德娅道，她的话中真假参半。
　　卡珊听了后立即长出了一口气，然后高兴的说道：“看来大公还没有对你完全失望啊，真是太好了。不过接下来你可不要再沉迷炼金术了。”
　　“当然，我一定痛改前非。”艾德娅脸不红心不跳的说道。
　　“好拉，既然事已至此我们不要想这些不愉快的事情了。来来，到我房间里来吧，我听崔妮蒂说你还不会化妆！这怎么能行呢，今天就让我来教你吧。”
　　“好，好啊。”艾德娅心不在焉的迎合道，好在卡珊并没有听出来，拉着她一路小跑便来到了自己的房间。
　　望着大公房间紧闭的大门，最后梅丽珊卓的两句话却深深的印在她的脑海之中。
　　“可恨之人，终究有她可怜的地方。”
　　“但是不要忘了。她再可怜，也还是那个可恨的人。”
　　周五通宵加班，一直加班到了周六晚上。。Orz。。感觉要死了。。保佑我们的游戏能顺利上线！！！！！！！！！另，本章是50月票加更！感谢各位的支持！

第一百三十九章 星辰之忆（补11月18日）
　　“嘿嘿嘿！小魔女们！就让我这个神圣的牧师来净化你们的身体吧。”
　　昏暗的地下室之中，一个穿着神职人员的肥胖男子沿着阶梯走了下来，望着被锁在墙上的女孩子们，眼中露出了毫不掩饰的贪婪。
　　火把照射之处，那些女孩子们纷纷露出了畏惧的表情。而那个男人却是非常享受这样表情的注视。他信步走到了一个小女孩的面前，蹲下身去然后道：“你叫什么名字？”
　　这个小女孩紧紧的咬着双唇，却是一言未发。
　　那个男人以为她是吓得不会说话了，于是将自己的胖脸又凑了上去，岂料这个时候，那小女孩抓住机会，狠狠的咬住了男人的脸颊，然后开始疯狂的撕扯，在男子痛苦的嚎叫中，这个瘦弱的女孩子竟然生生的咬下了一块肉来。
　　“啪！”惊魂未定的男人一巴掌打了上去，直打的小女孩嘴角涌出了一丝鲜血，但是那个男人却不依不挠，连续的扇着她的巴掌。
　　“该死的恶魔爪牙！本来还想温柔的对待你！果然不打几下就以为至高神对谁都会那么仁慈。”那个男人没好气的在她身上啐了一口，一边说着一边动手开始解起了自己的裤腰带，露出了自己臃肿的下身。“你等着，我要让你生不如死！看看你还会不会这么倔强。”
　　紧接着，他一把撕开了这个女孩的衣服，将那一团破布随意的丢在了地上，女孩本能的想要蜷缩自己的身体，然而此时的她双手双脚都被钉在了墙上，让她根本无法动弹。那具充满了伤痕的幼小身体毫无保留的出现在了男人的眼帘之中。尚未发育的躯体，凌虐的痕迹，这一切对于眼前的这个男人来说就像是一头饥饿的野兽看到了充满着流淌着血液的鲜肉一般。
　　他一把扣住了小女孩的脖子，像是拎一只家禽一般将小女孩拎了起来，“好好享受吧！来自教会的净化！”男人狞笑着举起了自己的长枪，就要向小女孩最柔弱的地方刺去。
　　“不！不！不要！”这一次，望着这陌生的东西正准备肆无忌惮的侵入她的身体，小女孩终于害怕了，她无助的挣扎着，但是那双大手如同枷锁一般牢牢的扣住了她，根本无法挣开，而随着她的挣扎，脖子上的手却越卡越紧，没多久她就感觉空气正在一点点的从她的喉咙抽离开去，窒息的感觉如期而至。
　　然而，面对这样的暴行，地下室中别的小女孩们却静默的观望着，就如同无声的观众。小部分的人眼中还留有着一丝的畏惧之情，然而大部分女孩早已经麻木了，对于她们来说这样的事情好像就是每日例行公事一般，根本不值得如此痛苦的挣扎。更有一些女孩子眼中露出了厌恶的神情，因为这一切都太吵了，实在打扰了她们的休息，就不能安静的等着这一切结束么？反正也没有多少时间。
　　“不！”
　　就在那个小女孩已经感受到男人那肮脏的枪尖时。突然间，男人痛苦的大喊了一声，紧接着鲜血如同泉水一般向着四周喷涌出去。眼看就要被凌虐的小女孩还不知道发生了什么，腥臭的液体便将她浇了个透，红色的血液溅落在那个小女孩苍白的身体上，像是在描绘着天空细密的星辰一般。
　　那是一道不知从哪里飞来的绿色光芒，以迅雷不及掩耳之势将男人掐住小女孩的胳膊连同他的作案工具全部切了下来。男人立即倒在血泊之中，痛苦的挣扎了起来。
　　而这时，地下室中突然出现了几个女子的身影。
　　“魔，魔女！你们是怎么进来的。”那个男人害怕的失声惊叫道，脸上的肥肉跟着剧烈的抖动了起来。他打量着这几个魔女，她们每一个人的身上都沾满了无数的鲜血，一条又一条的伤痕爬满了她们的身体。
　　“怎么进来的？”这时，当先的一个女人踏着血渍信步走来，然后右手一挥，一道风刃划破了男人的喉咙，“就是这样进来的。”
　　鲜血立即从男人喉咙的肥肉处挤了出来，他还想要大叫，却发现根本发不出声音来，只得徒劳的呜咽着，然后倒在了地上。
　　为首的魔女望着小女孩赤裸的身躯，叹了一口气，然后将自己身上的披风扯了下来，想要披在小女孩的身上，但是小女孩却畏惧的向后退了过去，直到背脊上传来了墙壁的触感。
　　“好了，没事了。”不同于她浴血的形象，魔女的声音格外的温柔，她轻轻的将披风遮住了小女孩的身体。
　　小女孩感受着自己身上那柔软的布料，然而眼中却依然闪现着无法潜藏的畏惧，然后哆哆嗦嗦的道：“你，也是来烧死我们的么？”一边说着她的身体依然止不住的抖动。
　　“不，我们和你一样也是魔女。从今天开始，你再也不会因为自己的身份而被欺负了。所有人都会因为你是魔女而尊敬你，仰慕你。”一边说着，魔女伸出手，抱住了小女孩。
　　“尊敬？仰慕？”小女孩嘴中喃喃着这些晦涩而又陌生的词语。这些东西离她太远了，远的就像是教会高高在上的石塔顶端一般。这些东西她都不知道。
　　她只知道，那披在自己身上的布料很柔软，女人的怀抱很温暖。 这些都是她这个穷苦的女孩子从未感受过的。如果不是今天，也许她根本就不会发现这个残酷的世界还会有这么美好的东西。刹那间，一股无法名状的委屈从她的眼角流了出来。
　　不能哭！哭了会被鞭子抽的。她心里暗暗道，连忙忍住了自己的眼泪。只不过这时，那个女人却轻轻的拍打着她的背，然后道：“哭吧哭吧，没事的。”
　　女孩一愣，眼泪再也忍不住，肆意的流了下来。
　　————————————————————————————
　　窗外，一缕光芒射进了艾若娅的床前。
　　不知不觉之中，春日清晨的光芒竟然已经如此强盛了。而她向来不喜欢阳光，相比之下她更喜欢将自己置身于阴影之中。毕竟，只有黑夜才能承托出星辰的光辉。
　　她皱了皱眉，自己不喜欢阳光的习惯那些侍女们应该很清楚才是，然而她们却还是忘记将窗帘拉上了。于是她便不悦的喊道：“艾瑞斯！艾瑞斯！你昨天是不是忘记……”但是没喊几句，艾若娅突然愣住了。
　　艾瑞斯，当然已经不可能再来了。
　　艾若娅转过头，却发现自己的枕头旁边湿了一大片。本来已经被遗忘成记忆碎片的梦，突然间再一次涌了上来，那一幅一幅的画面如同梦魇一般无比刺痛着艾若娅的心。艾若娅就这样呆呆的坐在了自己的床上，任凭自己所讨厌的阳光照射在她的身上。
　　不过就在这个时候，一个轻巧的脚步声响起在了艾若娅的耳边，紧接着一个看上去有些纤细瘦弱的女子出现在了艾若娅的房间。
　　“你是谁？”艾若娅皱了皱眉，打量着眼前这个陌生的女子，从装束上来看应该是新晋的女仆。只是这个女仆来的实在不是时候，自己的回忆被这个不懂事的小女仆生生的打断了，脑海中有关于潋滟女皇、艾瑞斯的一切美好记忆被她砸的千疮百孔，不得不暂时丢到垃圾桶之中。
　　“您好，艾若娅陛下。我是新来的女仆，叫做法莉娜。”那个女子抬起头，脸上却是没有一丝的畏惧，反而有些好奇的打量着艾若娅，这就让艾德娅心情更加不好了。
　　“谁允许你成为女仆的？”艾若娅冷声质问道。
　　“是毒蛇大人。”
　　“毒蛇？”艾若娅面色冷峻，然后没有丢下一句话便离开了自己的房间，任凭着法莉娜依然半跪在地上。

第一百四十章 绝世名伶（补11月19日）
　　“杜莎瑟。”艾若娅随意的拎起了一件衣服就披在自己的身体之上，然后径自来到了毒蛇魔女杜莎瑟的房间之中。
　　房间之中，杜莎瑟正在和艾若娅的另一位手下，宝石魔女吉拉薇议论着什么。见到了艾若娅匆匆赶来，两人互相看了一眼，立即放下手中的事情迎了上去。
　　“陛下！”杜莎瑟有些惊异艾若娅竟然只批了一件衣服就匆匆来找她。她立即放下了手中的公文，然后道：“陛下，出了什么事情么？”
　　“那个侍女？是你安排的吗？”
　　“侍女？”杜莎瑟楞了一下，终于勉强回忆起了艾若娅说的是谁了。毒蛇杜莎瑟主要负责艾若娅的情报，而吉拉薇才是艾若娅在星辰公国的骑士团团长兼任大总管。由于吉拉薇在‘花瓣盛宴’时候镇守着星辰公国，所以在她来之前一些杂事都是有毒蛇这位情报头子一手包办的。
　　一旁的吉拉薇则立即道：“您说的是法莉娜吧，她，怎么了？”
　　艾若娅叹了一口气，似乎不想解释自己的不快，然后甩了甩手道：“把她赶走。我不想再看到她。”
　　“遵命。”法莉娜虽然不明白艾若娅为什么一大早会为因为一个小小的女仆而生气，不过既然是准*瑟西迪娅女王的意思，法莉娜也不好追根问底。艾若娅揉了揉自己的太阳穴，然后冷漠的说道：“我不要那种一碰就倒的女仆！你知道的，如今的我们大敌环伺，我可不想在紧急的时候还要去照顾一个手无缚鸡之力的女人。找一个像艾……”艾若娅刚想要说出艾瑞斯这个名字，不由得悲从心来，于是只得改口道：“算了，随便找一个魔战士来就行了。”
　　“是。”杜莎瑟立即应声，只不过她想了想，又补充道：“其实，这个叫做法莉娜的女仆，不是什么手无缚鸡之力的普通人。她是一个魔女。”
　　“一个魔女？”正准备离开的艾若娅突然停住了脚步，有些好奇的歪了歪头：“为什么一个低阶的魔女愿意去做别人的女仆？”
　　“咳咳，事实上，她并不是一个低阶魔女。而是一名高阶魔女。”
　　“高阶魔女？”这一次艾德娅却是彻彻底底的惊讶了。在瑟西迪娅，即使是战斗能力再差的高阶魔女，都能够得到一个不错的封地，女仆环绕，战士守卫，何苦来当别人的贴身女仆呢？哪怕服侍的对象是瑟西迪娅的女王。
　　吉拉薇和杜莎瑟互相看了一眼，然后这才由杜莎瑟道：“如您所听到的这样没错陛下。法莉娜是一位高阶魔女，而且曾经一直为魔女之刃效力，周游于北境之南的各个国家，以歌剧团为借口伺机解救一些刚刚觉醒就被教会抓住的魔女。”
　　“竟然还有这样一段往事？”艾若娅苦笑了一下，她发现自己似乎有些小看了法莉娜。魔女之刃监视王国内的动向只不过是其一部分责任，更重要职责则是解救因为觉醒而被教会抓捕的魔女。当年艾若娅自己就是因此而获救的，一想到此节那梦中的场景再一次的浮现了出来，对于法莉娜的那种讨厌就一下子减少了很多。这份工作非常的危险，稍有不慎就会被教会抓住，等待她们的将会是比那些刚刚觉醒的魔女更加悲惨的结局。
　　然而由于自己发动‘花瓣盛宴’弑母的原因，魔女之刃的几个首领已经被她尽数丢进了监狱。以杜莎瑟的谨慎竟然会把自己的敌人放在一个如此重要的地方。
　　杜莎瑟从艾若娅的眼中看到了她的疑惑，连忙解释道：“陛下，我明白您的意思。虽然她曾经在魔女之刃效力过一段时间，但是很快就退出了。”
　　“退出了？为什么？”艾若娅怎么也没想到，法莉娜竟然会在一个早晨给她带来这么多的惊讶。要知道魔女之刃可是一个非常严酷的组织，她也曾经在魔女之刃中效力过一段时间。她很清楚一旦进入了魔女之刃这样的神秘组织，想要再一次出来可没有那么容易。所以大部分的魔女都没有办法全身而退。
　　“因为，她太有名了。”吉拉薇知道这个理由很诡异，但是她还是硬着头皮说了出来：“我刚才向您解释过她们曾经假扮成了一个歌剧团，有歌唱天赋的法莉娜就被选为了主唱，但是她们实在没想到法莉娜的歌唱天赋竟然会这么高。只用了短短一年时间，法莉娜就凭借着那副出色的歌喉征服了整个中庭，以至于歌剧团到哪里，哪里的入场券就一票难求，而她也被冠以“绝世名伶”的称号。当然更加夸张的是，她还因此被教会的各个主教们选为了唱诗班的主唱，出入各个大教堂，成为一些教会顶级人物的座上宾。南方的大教堂，她哪一个没去过，甚至还能跟他们谈笑……”
　　“够了够了。”艾若娅越听越荒诞，于是只得打断了吉拉薇。一想到一个魔女竟然在教堂里面引领者教徒唱歌，若不是亲耳从自己两个信任的手下口中听说，她一定会认为这是哪个天马行空的人编纂的小说。
　　“是的！虽然听起来很荒谬，但事实确实如此。”吉拉薇无奈的说道：“由于她的名声太高了，已经严重干扰了魔女之刃的正常工作。再加上她频繁的出入教会高层引起了一些魔女之刃的猜忌，所以说整个魔女之刃都对法莉娜又爱又恨。好在第二年，由于她与自己的同事产生了不小的矛盾，于是便主动请辞了。魔女之刃的高层虽然很不舍法莉娜这颗钉在教会高层的钉子，但一想到她这个棘手的麻烦，于是便同意了她的请辞。而这已经是四年前的事情。”
　　“一个歌手？魔女？”艾若娅叹了一口气，然后道：“我不得不承认她的确是一个很有意思的魔女。但不要忘了，我要的是女仆，不是在为你招小小鸟，杜莎瑟我希望你能够记住这一点。”
　　不仅仅是艾若娅，吉拉薇也对杜莎瑟的决定感到不解。要知道艾若娅贴身女仆这么重要的职位怎么能随便找一个来历不明的人呢？不过这也大概是杜莎瑟能够成为艾若娅手下情报头子的原因，以吉拉薇的性格只能担当一个出色的管家。
　　“这个，还请您放心。”杜莎瑟连忙解释道：“事实上，在她从众多的女仆中脱颖而出的时候，我甚至根本不知道她就是法莉娜。而她已经在密利希斯的一个富商家里工作了近两年时间。”言下之意就是，法莉娜作为女仆的能力根本不需要怀疑。
　　“一个，富商？魔女？女仆？”这一次不仅仅是艾若娅，连吉拉薇也惊讶的睁大了嘴巴。一个魔女去服侍另一个魔女本身就已经是一个罕见的事情了，却没想到法莉娜竟然会去服侍一个普通人。
　　“咳咳，陛下，不得不说，她作为女仆比作为歌手更加优秀。这也是我们将她招进来的原因。也许她刚刚上任，还没办法马上适应这里的工作。当然既然是您的意思，我这就让她离开。”杜莎瑟虽然有些可惜法莉娜的才华，不过她也明白这是在为未来的陛下招贴身女仆，而不是在给自己招线人。  “不必了。”不过这时艾若娅却改口道：“我到是对这位‘绝世名伶’有了一丝兴趣。还有，杜莎瑟。以后你还是管好自己手下的小小鸟吧。适合的事情还是交给适合的人来做。”

第一百四十一章 报酬
　　当艾若娅重新回到房间的时候，她惊愕的发现法莉娜竟然还跪在地板上一动不动，就和她之前离开时候的样子一模一样。
　　望着法莉娜那瘦弱的背影，艾若娅叹了一口气。她走到了窗户前将厚重的窗帘整个的拉了起来。没有了阳光的照射，房间瞬间便昏暗了下去。看到了艾若娅的动作，法莉娜似乎若有所思。立即暗暗记下了艾若娅的习惯。
　　“起来吧。”艾若娅坐在了床边，道。
　　“是，陛下。”法莉娜听到了艾若娅的命令之后，便重新优雅的站了起来。似乎这么久的跪姿对她没有任何的影响。
　　“你是一个魔女？”望着法莉娜那秀丽的面庞，艾若娅直截了当的道。
　　“是的，陛下。”法莉娜如实的说道：“我是一名元素系狂风流的魔女。”
　　“你不仅是一个魔女，还是一个高阶魔女。”艾若娅不忘记补充着，然后继续道：“所以，一个高阶魔女放下自己高贵的身份却甘愿去当一个女仆的原因是什么呢。”
　　“为了第纳尔。”法莉娜没有任何的犹豫，直接开口说道。只是这原因却是完全出乎了艾若娅的意料。
　　“为了第纳尔？”
　　“是的，陛下。”法莉娜道：“我想要开一个音乐学院，专门教瑟西迪娅的人们唱歌和跳舞。不过这需要很多第纳尔才行。”
　　如果不是艾若娅知道了法莉娜的身世，她一定会认为眼前这个魔女在戏弄她，于是她没好气的说道：“所以为了第纳尔你就去当女仆了？明明你可以以自己高阶魔女的身份成为一名伯爵，拥有一块领土。到了那个时候还愁得不到第纳尔么？”
　　“不，陛下！我想要凭借自己的力量来开一个音乐学院！这是我的梦想，所以，我要靠自己的力量来赚第纳尔。我不能用用领民的税收来实现我的梦想，这不就等于将自己的梦想构筑在别人的辛劳之上，他们也不应该为别人的梦想而放弃自己的生活。只是，在瑟西迪娅并没有歌剧院。除了魔法我也不会别的，就只能去当侍女了。”
　　“所以你来我这里当侍女也是为了第纳尔的吗？”艾若娅问道。
　　“是的，您给的报酬非常高，远远高于我上一个服侍的菲特巴家族。”法莉娜直截了当的说道。
　　菲特巴家族，在瑟西迪娅立国之前他们本来就是这里的一个国王。只是在丢了王位后，菲特巴家族的子孙们经过了几代人的努力最终成为了瑟西迪娅最大的商人，单论财富的话现在的菲特巴家族可比以前的国王家族富有多了。法莉娜能进菲特巴家族本身也证明了她是一个出色的侍女。
　　听着法莉娜的解释，艾若娅只觉得无比的荒诞：“一个高阶魔女，却甘愿去当商人的女仆。要是菲特巴家族的人知道了这个事情，会不会吓得魂飞魄散。”
　　“我觉得没有什么不好的呀！”法莉娜眨了眨自己的眼睛，眼神之中显得格外澄澈道：“用自己的力量来获得报酬！而且菲特巴家族的人对我很好。除了族长大人总是用很奇怪的眼神看着我。抓住机会就抚摸我的胸 部和臀部以外，一切都很不错。”
　　这也算不错？“他有要求你和他……”
　　“您是说上床吗？”法莉娜像是根本不知道这个名词的含义一般，毫不遮掩的说了出来：“他有要求过！只不过夫人管的太严了，让他一直没有机会。可惜了呢，不然的话我一定能赚更多的钱！”
　　“够了！”艾若娅冷冷的打断了她，然后道：“你是一个魔女，不是一个妓女。而且作为一名魔女，你有着属于你自己的义务，那就是保护瑟西迪娅的子民免受教会的侵袭！正因为魔女们承担了这个义务，与教会、与雪慎帝国英勇的战斗，才能够享有封地税收的报酬！所以税收和你当魔女获得的报酬并没有什么两样。”艾若娅道。
　　“是这样的么？可是那些普通的平民需要我们保护吗？”没想到，法莉娜却歪了歪头，有些疑惑的看着艾若娅。
　　“什么意思？”艾若娅皱了皱眉头。
　　“我在魔女营地学习的时候历史老师曾经告诉我，在瑟西迪娅之前，这里本身就有着好多好多的独立王国，平民是平民，贵族是贵族。在我们建立瑟西迪娅之后，只不过是把贵族换成了我们魔女而已。这些平民并不需要魔女来保护，他们没有魔法，也享受不到魔法带来的便利，甚至还要背负着恶魔的子民这样的身份不是么！”
　　“大胆！”艾若娅听着法莉娜说的话后勃然大怒，立即站了起来怒视着眼前那弱小的侍女。在她如同风暴一般的魔法波动之下，法莉娜的魔力根本不够看，整个身体如同在狂风巨浪中飘摇的小船。法莉娜见自己的话让艾若娅生气了，连忙跪倒在了地上。
　　“对不起陛下，我不应该多嘴的。”
　　“多嘴？你的意思是你不承认自己的错误？你只是不应该当着我的面说这些？”艾若娅神色冷峻的看着法莉娜。
　　“是的陛下，我不认为自己错了。”在艾若娅的魔力风暴之下，法莉娜却是一点也不害怕，依然睁着澄澈的眼睛看着艾若娅，然后道：“我游历过大半个瑟西迪娅，也参加过与教会的战争！我认为我们的目的并不是在保护瑟西迪娅的平民，我们保护的只是自己，平民是顺便的。事实上，是平民们在保护我们才对，他们贡献出了粮食、土地、汗水和鲜血，为我们提供了生活所需要的一切。”
　　“你闭嘴！”艾若娅气急，立即抽出了自己随身携带的鞭子，作势要往法莉娜身上抽去：“你以为自己去过几个地方，在战场上走过几次就什么都懂，可以肆无忌惮的指责起魔女来了？若不是我们，你现在说不定已经被教会抓起来，永远呆在暗无天日的地窖里面！”
　　感受到了艾若娅澎湃的魔力波动，在一旁的杜莎瑟和吉拉薇慌忙跑了过来，却看到艾若娅手里拿着鞭子，怒不可遏的看着法莉娜。杜莎瑟不由的头皮发麻，自己只是觉得这个侍女很有意思，而且背景也很干净这才把她招了进来，却没想到这个其貌不扬的法莉娜简直就是一个惹事精，短短一个上午就已经让艾若娅生了两次气，现在干脆连军队里惩戒用的皮鞭都拿了出来。
　　“陛下！您……”吉拉薇本想要劝一劝，但是看到艾若娅这幅样子，立即识趣的闭上了嘴。
　　“对不起，陛下。”法莉娜看了一眼艾若娅手中的鞭子，然后说道：“我没有在指责魔女，我只是在说一个事实。我……”
　　法莉娜的话还没有说完，怒不可遏的艾若娅狠狠的挥动了手中的鞭子。那长鞭破风而去，直直的抽在了法莉娜的身上。面对着一名强化系魔女挥来的鞭子，法莉娜却是不闪不避。下一秒，这个瘦弱的身躯便如同断线的风筝一般，向着房间的一角撞了过去。
　　乒乒乓乓的碰撞声后，法莉娜便倒在了一片废墟之中不省人事，鼻子、嘴角留下了汨汨的鲜血，也不知道是死是活。而她的身上也因为碰撞留下了好几道伤口，而小腹处更是出现了一条清晰可见的鞭痕。
　　“陛下……”望着法莉娜瘦弱的身躯，吉拉薇于心不忍。
　　鞭子下去之后，艾若娅的气也消了大半。她颓然的将手中的鞭子丢在了地上，然后道：“把她抬出去找个生命系的魔女！如果死了就直接给我丢河里！”
　　“是！”吉拉薇连忙将法莉娜从废墟之中小心的抱了出来，然后催动着魔力加快了身形跑了出去。
　　“抱歉陛下，是我没有好好的筛选！”杜莎瑟道，“我这就去问您重新挑选新的侍女。”
　　“不必了。”艾若娅叹了一口气，然后道：“既然她想当侍女，不想当魔女，那么就让她好好的当吧。总好过去服侍那些肥胖贪婪的商人。还有，我要有关于这个侍女的一切资料。”
　　“是！”

第一百四十二章 血吸虫（补11月22日）
　　“艾德娅大人，今天也要去贫民窟么？”看着艾德娅正呆呆的站在门口望着远处，一旁的法蒂玛贴心的为她披上了一件衣服，然后问道。
　　“今天不了。”艾德娅道：“而且该看的也都看过了。”
　　来到凛冬城之后的几天里，除了第一天被绯红大公叫去问话，然后在卡珊的闺房里学习了一下午的化妆技巧以外，接下里的几天都没有什么事情，绯红公国的其余魔女还在路上，就算来了几位自己也不认识，在被叫成矿石魔女之后自己更加不愿意去接触这些掌权的魔女们了。于是百无聊赖的她便把精力全部投入在了观察这座城市之中。在法蒂玛的陪伴之下，她们的足迹踏遍了凛冬城的各个角落。
　　除了风湾镇以外，凛冬城下辖的另外两个城镇，柳叶镇与火炬镇的镇民们已经尽数来到了这里，再加上无数散落的村庄，一下子造成了这里人口拥堵，物资短缺。而商人们自然不会放过这个敛财的机会，所以早在这两个小镇的镇民来到之前，凛冬城市场就已经物价飞涨，物资与粮食几乎被抢购一空，以至于原本属于凛冬城的平民们也跟着遭了秧。
　　然而面对这蜂拥而至的灾民们，凛冬城的一系列救灾举措却显得非常有限。虽然作为代理城主伊温妮也建立了许多发放热粥的地方，同时也有意识的压低粮食价格，然而在艾德娅看来，伊温妮与其说是在赈灾，不如说是做出一点样子来给镇民们看，以免得卡珊回来自己受到过多的责罚。
　　所谓的热粥，其实不过是稀到如同水一般的食物，而且发放量并不多，但即使如此每到发放的时间还是有无数的灾民去哄抢，伊温妮又懒得派城防军去管理秩序，任由这些灾民们乱哄哄的抢夺食物，造成了许多踩踏事件。而且一些当地的黑帮也从中作梗，仗着自己这边人多势众暗中把持了一些绝佳的位置抢夺这些免费的食物，再从中牟利。艾德娅暗暗观察过发放稀粥时候的情况，如今这些黑帮已经赤裸裸的把持着这些免费的食物的权利，其他的镇民已经不敢上前去和这些黑帮们争夺，但尽管如此分发食物的官员们也熟视无睹，似乎对于他们来说快点完成任务把粥分出去就行了，至于发给的是谁他们并不关心。
　　艾德娅辗转了几家粮食店，发现他们所挂出来的价格出奇的一致，她打死也不相信这几家粮食店没有互相串通。至于粮食的价格，如今已经涨到了每袋九十枚第纳尔。这已经快逼近罗恩在风湾镇拍卖的粮食最高价格。不单单是粮食，一些别的物资诸如衣物、草料、煤炭等，也已经高的离谱。难怪这些商人拼了命也要将艾德娅等人逼到凛冬城，这买卖实在是太赚钱了，其中的利润又何止翻了几倍。
　　而罗格悄悄告诉艾德娅，其实这些商人早就已经向伊温妮交了保护费了，他们所赚得钱中有相当一部分进了这位代理城主的口袋。反正所有的坏事都是商人做的，黑锅有人背，好处又能拿，何乐而不为呢。至于这些可怜的民众，多死一些正好减轻凛冬城严峻的负担。
　　艾德娅听完了罗格的陈述之后，气的直摇头。伊温妮怎么也不想一想，民众死完了，第二年谁上缴粮食，谁应征入伍啊。
　　不过罗格却用赤裸裸的事实反驳艾德娅。凛冬城很大一部分的税收其实并不是来自于这些民众，而是来自于这些富得流油的商人。他们把持了最底层的上升渠道，像是横亘在平民和魔女之间的血吸虫一般，不断的吸食着养分。而这些不怎么愿意处理政务的魔女们当然不会思考为何商人们会这么有钱，只以为她们将商人们杀了就会一点税收都收不上来，以至于魔女们对商人的依赖越来越严重，自然是不会对商人太过苛刻，只要他们不为难凛冬城的一切用度，不将粮食涨的太过离谱，伊温妮自然是睁一只眼闭一只眼。
　　在艾德娅看来，瑟西迪娅这一座大山，其根基已经被商人们蚕食的差不多了，如果自己没有侥幸来到这个世界的话，相信过不了多久整座大山就会崩塌。当然不仅仅是瑟西迪娅，北部的雪慎帝国情况更严重，只不过是因为雪慎帝国幅员辽阔，地大物博，再加上那些贵族们也没有像魔女一样整日沉迷魔法，所以商人们还算有所收敛。只不过艾德娅听说，雪慎帝国数次内乱都是依靠着商人们的财力才平定的，贵族们欠了商人非常多的钱，所以自然不敢对商人们怎么样，只能任由他们慢慢的壮大。相信过不了多久这些力量成长起来的商人也足以将雪慎帝国整个推翻。
　　所以相比于瑟西迪娅其他地方，如今的风湾镇简直就是一股清流。然而这股清流如今实在是势单力薄，经过了几次事件之后，不但商人们视她为眼中钉，魔女们也将她当作异类来看待。自己好不容易占了先机想要大力发展工业，却好死不死的碰上了艾若娅弑母发动战争。一想到如同漩涡一般可怕的局势，艾德娅不由自主的叹了一口气，心中更是无限的惆怅。
　　不过这个时候，一只温暖的手握住了她的手心，艾德娅回身，握住她的正是法蒂玛。两人没有说话，只是互相看了一眼就已经明白了对方的心意，艾德娅轻轻的将法蒂玛拥入了怀中。
　　还好，自己如今已经不是在孤军奋战了。有了好几个可靠的同伴，哪怕是刀山火海，她也可以去闯一闯了。
　　“大人，既然您今天不去外面了，为何要起的这么早呢？难不成与卡珊大人有约？”法蒂玛问道。
　　“并不是。”艾德娅道：“今天晚上在城堡里面会有一场盛大的晚宴。”
　　“晚宴？”
　　“是的。”艾德娅道：“我们已经在这里呆了不少时间了。其他的魔女就算爬，如今也已经爬到凛冬城了。”
　　听到艾德娅用这么奇怪的动词来形容魔女们，法蒂玛不由的轻笑了一声，然后好奇的问道：“其他的魔女们已经陆陆续续的来凛冬城了么？大人您不应该去拜访她们一下么？”
　　“算了吧。”艾德娅摆了摆手，既然连卡珊都知道了自己矿石魔女的外号，其他魔女估计早就已经如雷贯耳。这样一来自己的形象大概也好不到哪里去。
　　“不管怎么说！大人还是好好打扮一番吧！以大人您的美貌，再加上罗恩大人送来的这些只有中庭才会有的奢华衣服，您一定能够成为舞会的焦点！”一边说着法蒂玛便提着裙子快步来到了艾德娅的衣柜，替她选择起了裙子。
　　望着法蒂玛娇丽的身影，艾德娅摇了摇头道：“可惜了只有魔女和魔战士才能够进入宴会，不然我带着一个这么美艳的侍女，一定会让其他魔女羡慕不已的。”
　　听到了艾德娅的赞赏，法蒂玛立即将身体深深的埋在了衣柜之中，以挡住自己微红的脸颊。
　　首先和大家道个歉，这里最近这一周没日没夜的加班，所以更新有些不稳定！不过大家放心欠了的一定会补的！！而且也不会因为匆忙而胡乱写，质量会有保证！！（这才不是拖更的借口呢！！掀桌）

第一百四十三章 另一个战场
　　卡珊的舞会开始之前，诸位来到了凛冬城的魔女们早早的开始打扮起来，准备盛装出席。对于一些实力平平爵位也不高的魔女来说，万一她们的样貌入了卡珊的眼里，获得了这位未来绯红大公的青睐，说不定一下子就能够平步青云了。而更多的魔女也不希望自己的衣着妆容被人比下去而遭到别人的嘲笑，故而尽管平时她们对于这些虚荣不甚关心，这时候也开始精心的打扮。
　　舞会刚刚开始，卡珊与绯红大公都还没有登场，于是魔女们便三三两两的凑在一起一边享受着精致的食物一边闲聊了起来。
　　“哇！您这支口红颜色是从哪里提炼出来的，我好喜欢！”
　　“自从魔女营地之后我们就没见过面了呢！你在北边过的怎么样啊？”
　　“这是今年雪慎帝国流行的新款式吧？不得不说那边的贵族还是非常有眼光的。”
　　而在舞会的一隅，几个看上去只有低阶的魔女凑在一起聊了起来：“喂喂，拉尼娜你听说了吗？今晚那个矿石魔女也要赴宴。”
　　“真的吗？她真的会来？不会脸上也像那些矿工一样黑乎乎的吧。”
　　“哈哈哈，怎么可能，人家好歹也是魔女呀！”
　　“矿石魔女？哪一个矿石魔女？”这时，一个穿着碧蕊蛇纹青石长裙的魔女听到几个魔女们在一旁窃窃私语，于是好奇的举着酒杯凑了过来。
　　“啊！是露茜米大人？向您致敬！”几个正在聊天的魔女立即向着露茜米欠了欠身。露茜米比卡珊年长了十几岁，在绯红大公有着与卡珊一样的身份。在绯红公国除去绯红城以外，一共只有四座像凛冬城一样的城市，而落晖城作为绯红公国北方的门户，正是由眼前这位知性的魔女露茜米所掌管。也正是因为有落晖城的存在，整个绯红公国的北方才能高枕无忧，可以说露茜米在整个绯红公国的地位非常高。
　　“不必客气！拉尼娜！你老师身体还好么？等再一次见到她一定要替我向她问个好。当年落晖血战的时候没有她的守护，如今我就不会安然的站在这里。”露茜米没有因为自己的爵位比这些小魔女高，就摆上位者的架子，而是非常平易近人的道。
　　“我会的露茜米大人！而且老师也很想念你！”拉尼娜一边说着悄悄的打量着露茜米的衣服。本来拉尼娜对自己的长裙颇为得意。为了出席这一次的晚会，自己的老师专门从雪慎帝国金丝松露抽取的线以及靛石湖中提炼出来的蓝色染料，来共同完成这条裙子。极致的蓝色与金色相得益彰，再辅以各种各样的宝石与花纹，让她绝对有信心能够成为舞会的焦点。然而当看到露茜米的时候，她却发现自己实在太妄自尊大了。与自己金蓝搭配的裙子相比，露茜米的衣服简直可以用素雅来形容，然而正是这素雅的颜色，却是将露茜米那股干净的气质衬托的淋漓尽致，从淡青色到纯白的渐变，更是有意无意的勾勒着露茜米身体的曲线。
　　于是最后拉尼娜沮丧的想道：和露茜米大人站在一起，我简直就像是一个浑身上下贴满了花的小丑！
　　“裙子很好看，小拉尼娜！”深蕴舞会之道的露茜米很清楚拉尼娜再想什么，她仿佛看到了年轻时候的自己，于是抿嘴笑了笑然后安慰道。
　　“谢，谢谢夸奖。”
　　“好了，刚才你们说的矿石魔女，到底是怎么一回事情？”露茜米为了不让拉尼娜再想着裙子的事情，于是扯开话题道。
　　“是这样的大人。”另外一个魔女抢着回答道：“最近卡珊大人的手下新来了一位中阶魔女。封地就在凛冬城不远的一座小村庄里面。大人似乎很喜欢她甚至和绯红大公一起出席了她的受封仪式。然而没想到的是这位魔女的行为却是让大家大失所望，她不但没有潜心修炼魔法，整天与矿工们混在一起，没事情就钻到矿山里去和那些哥廷根来的骗子一齐研究炼金术！所以大家就称她矿石魔女。”
　　“是的是的！听说为了敛财她还赶走了许许多多的商人！并且强抢了那些商人的财富。”拉尼娜也插嘴道：“哼！她的行为简直有辱魔女的形象！而且听说她虽然身为一个中阶魔女，却是连一头雪狼都打不过！”
　　魔女之间的闲言碎语非常多，露茜米本来就没有多大的兴致，不过听到雪狼这个词语，她下意识皱了皱眉，然后便问道：“这个矿石魔女，就是阻止了雪狼肆虐的那个魔女？”
　　露茜米突如其来的问题，却是让这几名魔女们一时语塞，沉默了一会儿后，拉尼娜才接话道：“好像，就是她。不过似乎这并不是那个魔女一个人的功劳，我听凛冬城的传闻，是她强迫小镇的镇民留守风湾镇，陷入绝境的镇民们才团结在一起殊死反抗最后挡住了雪狼。”
　　听完了这几名低阶魔女道听途说的消息，露茜米陷入了短暂的沉思。她自然是不会相信这几名魔女说的话，身为绯红公国北方领主的她，是整个公国第一个遭到雪狼危害的，她领地下的许多城镇和村庄都受到了雪狼的洗劫，其惨状比之如今人满为患的凛冬城也好不到哪里去。只不过当她集结兵力想要驱赶雪狼的时候它们早已经窜入了公国的腹地，无计可施的她只能派遣信鸽将这件事情告诉整个公国。
　　所以在座的魔女们，没有一个比她更清楚这一支雪狼的规模和实力有多强。她可不会相信仅仅凭借着那些连武器都不会握的镇民能够赶跑这些雪狼。要是瑟西迪娅王国的人一个个都这么厉害，魔女们早就已经席卷整个世界了。
　　当然了，她自然也不会因为这种传闻而去与几位小辈争辩，只是随口说了几句不痛不痒的话，就准备离开。不料这个时候，一个身穿着红色长袍的魔女妖娆的走到了她的身旁。挑衅一般的望着露茜米。
　　那个魔女先是打量了一番露茜米，然后嘴角立即露出了一丝不屑，这才向露茜米打起了招呼：“这不是落晖伯爵露茜米大人么？真是没有想到冬日的雪狼竟然会这么厉害。让我们的伯爵大人将自己的所有衣服都捐出去招募士兵了吗？啧啧，还真是一位善良的伯爵大人啊。”
　　听着眼前女子话中毫不掩饰的挑衅，露茜米却是没有立即显露出怒意，而是淡然的呷了一口杯中的葡萄酒，然后轻描淡写的道：“这不是慕白伯爵阿苏塞娜伯爵吗？天那！差点还以为是一团红色的丝带飘过，而且还是那种很宽很宽的丝带。”
　　两人自打在魔女营地之中就开始了争锋相对。而在成为落晖伯爵，慕白伯爵之后，虽然两人的封地一个在北边一个在西边，但是这点距离似乎并不能阻止两人之间矛盾的加深。预示只要两人同时存在就必然会爆发激烈的冲突，这在魔女们眼中已经成为了一种习惯。所以当两人面对面的时候，所有的魔女与魔战士们都自觉的退后了几步，留出了一大块的空地给两人。
　　当然了，两人作为久经沙场的老将，各自又是多年的敌人，断然是做不出来互相辱骂说脏话甚至动手的事情，两人你一言我一语，说出的话中绝对不带任何的脏字，但是就连语调都充满了暗讽的气息。简直就是舞会暗斗的现场教学。周围的魔女们虽然听的心惊肉跳，但是却拼命的将两人的话记在自己的脑海之中，以期望自己能够从中学习一二。
　　对于魔女来说，舞会就是她们第二个战场。
　　只不过，今天两人的战斗却注定没有办法圆满结束了。就在两人的‘战斗’即将进入高 潮的时候，舞会的一角突然间传来了阵阵的惊呼，紧接着更多的人被吸引了过去，纷纷偏过头朝着大门的方向看去，很快原本围在露茜米与阿苏塞娜周围的人也纷纷散去，两人瞬间从舞台的中央被感到了角落。
　　而原本沉浸在战斗之中的两人见到周围的人都拼命望向大门口，于是两人互相看了一眼，算是先暂时停止争吵，然后也朝着众人的视线望了过去。
　　而这一眼，却让两人良久的呆立在了原地。
　　“这个魔女，好美。”两人异口同声的喃喃道。

第一百四十四章 焦点
　　艾德娅并没有选择魔女们裙子的通常颜色，而是选择了一袭黑色的长裙。在华丽的黑色缎面之上，则用各种精致的银饰点缀着，在裙摆的位置上绘则镶嵌着细密的碎钻，共同描绘出了一条又一条华丽的弧度，在灯光的照耀下，这些碎钻散发着点点璀璨的光芒，闪耀着在场每一个魔女的眼睛，也闪耀着每一个魔女的心。
　　没有那些五颜六色的庸俗，也没有太过简单的平庸，艾德娅的衣服装饰不多不少，显得刚刚好。银色与黑色的组合，更是将艾德娅衬托成了一只美丽而孤傲的黑天鹅。当然了，别看这一条裙子表面上很简约，但实际上的价格却并不低。光这衣服上的碎钻就何止百颗，更何况每一颗都经过了精心的切割，让她能够在任何角度都散发出无比耀眼的光芒。而布料的裁剪到设计，也都彰显着只有大师才拥有的细致。设计者似乎非常了解艾德娅的身材和气质，每一处裁剪都恰到好处，完美的契合着艾德娅浑身上下每一寸肌肤与每一分的性格。
　　当然了，这么名贵的长裙显然不是艾德娅这个‘穷苦’的魔女所能拥有的。它是罗恩夹在寄给风湾镇的物资之中，从遥远的帕拉汶远渡重洋这才来到了艾德娅的手上。以艾德娅这种‘直女’审美，显然对于罗恩送来的物资更感兴趣，这些‘华而不实’的衣物自然是被她丢在了柜子里面。要是穿着这一身去工坊，大概这一天工坊的人都不要干活了，光盯着他们的领主大人看算了。不过艾德娅却是没想到它们竟然能够在这里发挥出如此重要的作用。
　　望着周遭魔女们艳慕的神情，艾德娅的脚步不由的轻快了许多。只是，在感激罗恩之余，她又非常的好奇。罗恩难道仅凭着目测就能够将自己的身体数据计算的如此清楚？这是要糟蹋了多少妹子才能够练就出来的能力啊。而且一想到在会面的时候罗恩一边打量她一边惦记着自己的腰围、胸围和臀围，艾德娅就不由的感觉到一股恶寒。
　　多萝西似乎是第一次来到这样的舞会，紧张的跟在艾德娅的身后。她的衣服虽然不如艾德娅这么精致，不过现在风湾镇的生产力比之前高出了一大截，想要做出一件好看的衣服自然是不在话下。多萝西一身淡粉色的小裙子，将属于少女独有的那种天真与纯情展现的淋漓尽致，要不是大多数人都将目光聚集到了艾德娅的身上，多萝西一定能够收获到无数的赞美之声。
　　“她，她是谁？”大部分的魔女虽然已经听说了艾德娅的大名，却是从来没有见到过艾德娅本人，于是在她闪亮登场之后，大家都开始了窃窃私语。
　　“这么高贵的黑色面料，这么多碎钻，这是要多少第纳尔啊？”拉尼娜用折扇遮住了自己的嘴，惊叹道。
　　“不知道，总之很贵很贵！她是哪位伯爵大人吧？”
　　“可是在绯红公国从来没有见过这位伯爵大人啊？难道是拉雪兹公国或者苍月公国的伯爵大人？”
　　“很有可能！”
　　露茜米和阿苏塞娜早已经忘记了互相之间的争吵。两个人细细的打量着艾德娅的全身上下。与其他的魔女只是将目光锁定在艾德娅裙子上的装饰品与材料不同，两人完全被艾德娅连衣裙的款式所深深的吸引住了。身为镇守一方的贵族，她们很清楚这衣服的设计才是整个裙子最重要的部分。普通的魔女由于没有那么多第纳尔来购买珍贵材料，所以只要是手边拥有的珍贵装饰都想全部贴在裙子上，以彰显自己的实力。然而这种粗暴的方式显然毫无美感可言，如果设计欠佳的话就会显得非常庸俗。所以诸如拉尼娜这样初出茅庐的小魔女，要等到自己的眼界完全开阔了之后才会停止这种暴发户的行为。
　　两人虽然很清楚裙子设计的重要性，但是却也要有大师帮忙设计才行。以现在瑟西迪娅的状况，大部分人连温饱都自顾不暇，自然不会把精力放在学习裁缝之上，所以在服装设计这个领域整个北境都处于人才凋敝的状态。反观南方，因为大量的贵族以及教会的存在，使得南方能够源源不断的设计出精美的服饰，各种巨匠大师也汇聚于此，相应的想要这些大师为自己订做一套衣服所需要的价格自然也是水涨船高。
　　艾德娅这身简约而不简单的长裙显然是出自于大师的手笔，这样算的话，所需要的设计费很有可能已经快接近于裙子本身的成本了。而且这些大师可不是随随便便就能够请来的，尤其她们还拥有着作为魔女的禁忌身份。
　　“这个魔女到底是谁？”露茜米搜遍了自己的所有记忆，实在想不出自己曾经在哪里见过这位魔女。自己好歹贵为伯爵，整个瑟西迪娅镇守一方的魔女自己早已经烂熟于心。难道说这位魔女只是一个子爵？但如果是子爵的话，怎么可能买得起这么名贵的长裙。即使是她自己，也不舍得花费这么大的价格去买这么一件长裙吧。
　　露茜米绞尽脑汁，突然一个名字出现在了脑海之中。难道说她就是那个挡住了雪狼的矿石魔女？
　　就在所有人猜测着艾德娅的真实身份的时候。一个声音冷不防的出现在了艾德娅的边上。 “艾德娅大人！您今天可真是漂亮啊。”
　　“你是……”艾德娅望着眼前这个身材高大的女子，先是愣了一下，然后立即便认出对方的身份来，眼前的女子正是凛冬城的城防军首领戴安娜。自己在来到凛冬城的时候曾经与戴安娜有过一面之缘，只不过那个时候戴安娜全身披挂着铠甲。而如今她换上了一身儒雅的贵族少年经典搭配，却是让艾德娅一下子没有认出来，于是艾德娅连忙道：“戴安娜团长，您的衣服可真好看，实在没想到您脱下铠甲之后还有如此美丽的一面，我差点就认不出来了。”
　　“艾德娅大人说笑了，在您的面前我可不敢称自己美丽。您看现在您已经成为了宴会的焦点啊。”戴安娜连忙道。
　　“咳咳！”感受着从四面八方传来的眼神，艾德娅一下子有些无所适从了。这些眼神之中除了艳慕以外，还有着诸如嫉妒、怀疑、猜忌、赞赏等无数复杂的情绪，让艾德娅一下子感受到了女人之间那种无形的战争。好在这时戴安娜已经大方的伸出手挽过了艾德娅，将她带离了众人的目光，不然艾德娅可真不知道应该如何应对了。
　　戴安娜的一番话，像是将一颗重磅炸弹丢到了人群之中，立即引起了无数人的惊呼。
　　“什么？你刚才听到戴安娜的话了么？她，她就是艾德娅？”
　　“矿石魔女！我的天！为什么矿石魔女会这么好看！”
　　“啊啊啊！我要死了，我的女神怎么可能是那个矿石魔女！”角落传来了某位魔战士心碎的声音。
　　一时间，因为谣言而在众人心目中竖立起来的矿石魔女形象，被艾德娅的华丽出场打的粉身碎骨。所有人都开始低声的议论了起来。不过这时艾德娅早已经与戴安娜离开了众人的视线之中。
　　而在舞会的一角，一个魔女阴冷的看着艾德娅渐渐隐入人群的身影。这个魔女不是别人，正是凛冬城的代理城主伊温妮。眼看艾德娅轻易的就打碎了众人心目之中的不良形象，不由得捏紧了拳头：“未来凛冬城是我的，卡珊大人的宠幸也是我的！你休想从我手中抢过去。”

第一百四十五章 争论（补11月20日）
　　“咳咳，这舞会还真是热闹啊。”在戴安娜的引见之下，艾德娅勉强认识了几位魔女和魔战士。只是对于初次体验宴会的她，这种虚与委蛇的场合实在有些不适合，况且对于魔女们经常聊的话题，诸如美妆、衣服等东西自己简直一无所知。不过过眼之处都是打扮精美的小姐姐，让艾德娅看的赏心悦目么，也冲淡了那股无聊。
　　好在没过多久，在卡珊的陪同之下绯红大公梅丽珊卓便出场了。宴会中的魔女和魔战士们立即停止了窃窃私语，然后回到早已经被安排好的位子上落座。艾德娅则被安排在了崔妮蒂的身旁，和她同座的魔女们都是对她没有太多偏见的魔女，可以看出来为了艾德娅卡珊还是下了一些功夫的。只不过艾德娅看身旁的崔妮蒂脸色似乎不太好，这时她才想起来最近这段日子，崔妮蒂似乎一直把自己关在房间里，偶尔与她相遇也察觉到她的心情不太愉悦。难道是和卡珊吵架了？可明明她与卡珊还同住一个房间呢。
　　艾德娅百思不得其解，而另一边绯红大公已经开始讲话，吸引了所有人的注意力。魔女们很清楚这才是整场宴会的真正目的，于是关于宴会之前的种种插曲全部被她们丢在了脑后。
　　梅丽珊卓还是穿着一身普通的装束，想来身居高位的她已经不需要和普通魔女们争奇斗艳了。一旁的卡珊也收起了平日里那种跳脱的打扮，穿着非常正式的长裙。大公清了清嗓子，她的声音并不大，却非常清晰的传到了每一个人的耳朵之中。
　　“我想各位也知道了最近艾若娅所做的事情。”绯红大公开门见山的道：“她不但杀害了我们敬爱的潋滟女皇，竟然还想嫁祸给教会掩盖自己的罪行！虽然我们也很恨教会，但是这不是我们认一个弑亲禽兽当女皇的理由！”
　　“是啊！我不承认艾若娅！”
　　“弑亲禽兽！怎么能统治瑟西迪娅！”
　　梅丽珊卓刚刚说完，下面的魔女群情激奋。绯红公国的魔女大多数都与艾若娅这一系有着仇恨，此时纷纷呼喊出了心中对艾若娅的仇恨。
　　梅丽珊卓压了压手，示意大家安静，然后道：“各位很清楚艾若娅与整个绯红公国的仇恨！在潋滟女皇还在的时候，艾若娅就三番五次的打压绯红公国，以达成她将所有的权力都收拢到自己手上的目的。现在潋滟女皇死了，艾若娅一定更加肆无忌惮！”
　　“不能让艾若娅诡计得逞！”
　　“杀了她，为潋滟女皇报仇！”
　　“为潋滟女皇报仇！”
　　而这时，落晖城的伯爵露茜米站了起来，道：“大公！当年正是潋滟女皇将我从教会的魔爪中拯救出来的！如果没有潋滟女皇，落晖城的好多魔女至今还在经受教会的摧残！所以我这次出行的时候已经将整个落晖城的部队全部拉拢了过来，听候大公的吩咐！”
　　听到露茜米首先站了起来，她的对头阿苏塞娜也不甘示弱站了出来道：“大公，慕白城的部队也已经在赶来的路上，只等着您一声令下，让我们铲除瑟西迪娅的弑亲禽兽！”
　　听到绯红公国的两大伯爵已经带领着自己的部队赶来，梅丽珊卓满意的点了点头，除却绯红公国最后一座城市需要严防西边的各个小国乘火打劫而按兵不动，可以说整个公国的部队都已经开始集结了。她继续道：“我们不能坐以待毙。而且就算我们摆出一副事不关己的态度，艾若娅也绝对不会放过我们。我已经获悉在寒冬到来雪狼肆虐的时候，艾若娅不但没有想着帮助王国的平民，反而想乘火打劫，借着打压商人的名义竟然雇佣了一队来自雪慎帝国的雇佣兵，妄图奇袭凛冬城。”
　　这件事情所有人都有所耳闻。至于艾若娅所找的借口，则是源自于艾若娅将哈里等大商人赶跑了。
　　见绯红大公提起了这件事情，伊温妮不动声色的用脚踢了踢自己身旁的魔战士，那名魔战士感觉到了伊温妮的提醒，立即站了起来然后道：“大公！我觉得这是艾德娅子爵的过错，正因为她在自己的领地内大肆压榨商人，这才让艾若娅有机可乘了！况且正值战争之际，我们很需要商人们的鼎力帮助。艾德娅大人的做法却是将这些商人推向了我们的对立面，所以我认为应当让艾德娅大人为这件事情负责，否则商人们都离开了我们，我们的粮食、武器要怎么样才能得到保证。”
　　what！
　　正享受着美酒没事的艾德娅，莫名其妙的被扣了一口锅。她冷眼望了望那名魔战士，又看到她不远处的伊温妮，立即明白了这是怎么一回事情。只不过她还没有来得及起身反驳，一个邻座的魔女却抢先站了起来指着那名魔战士道：“开什么玩笑！难道魔女的战争还需要仰仗那些商人么？这些商人本来就是在我们的庇护之下才能够赚钱的！理应当支持我们！”
　　艾德娅打量了一眼这个魔女，只是可惜她的面容艾德娅并没有见过，从她的坐序来看应该是隶属于落晖城的魔女。
　　“哼！商人是魔女的助手，而不是魔女的家禽！我们不能因为如今不需要商人，就将他们犹如家禽一般宰了！”这时又一个魔女站了起来，“要不是艾德娅大人如此对待手下的商人，艾若娅也不会借机入侵我们。”
　　那个魔女话音刚落，瞬间又有魔女起身反驳她，场面一时间混乱无比。望着眼前这么多魔女因为自己而吵了起来，她却不知道应该怎么办，好在这时一旁的崔妮蒂悄悄的对她说：“你也不要紧张，这些反对你的人也不一定是真的看你不顺眼，有时候纯粹是为了站队。哼！露茜米和阿苏塞娜，这两个魔女之间的战争也不是一年半年了。却是没有想到在这种时候还不忘记互相打压。”
　　“好吧。”艾德娅擦了擦头上的冷汗。
　　眼见这争吵即将升级，卡珊猛地跨出了一步，用自己的手杖敲了敲地面。顿时一股魔力波动瞬间传遍了整个大厅。魔女们感受到了卡珊的动作，立即将嘴闭上了。一旁的梅丽珊卓则不易察觉的叹了一口气。
　　“你们都够了！眼下我们最大的敌人是艾若娅，你们却对着公国境内的一个子爵步步紧逼！”卡珊冷眼扫过了在场的魔女，最后将目光锁定在了伊温妮的身上。伊温妮的小心思被戳穿，立即低下了头不敢看卡珊。她本来想借机发难艾德娅，最不济也要将她逼回自己的小镇，如果运气好的话还能将她的爵位剥夺，哪里想到竟然会有人帮艾德娅的。这一下子弄巧成拙让伊温妮有些不知道该如何收场。
　　“艾若娅的心思你们又不是不知道，即使不是因为商人的这个借口，她也会因为别的借口而向公国发难！难道说她每找一个借口，我们都要砍一个魔女的头献给她讨好她么？”
　　“这……”卡珊的话说的非常重了，在场的魔女们连忙想要解释自己不是那个意思，不过卡珊却紧接着继续说道。
　　“还有商人！”卡珊道：“如果说商人是我们魔女的好助手！那么请问凛冬城为什么会有这么多灾民？每天会有那么多人会因此而死去？我想你们应该很清楚，每一次灾难降临的时候，有多少商人会因此自掏腰包帮助我们度过困难！他们只会因此囤积物资为自己牟利！就算是帮助也会附带上许多许多的条件！关于这一点我想你们应该比我要清楚。”
　　卡珊话音刚落，所有的魔女们便不再说话了。她们何尝不知道这些商人们所做的事情，可是没有了他们哪里有这么多钱维持自己的日常开销，难道说真的要让魔女亲力亲为去经商，去筹划，去管理领地内的所有琐事么？
　　“卡珊！回来吧。”就在众魔女们在卡珊的斥责之下无地自容的时候，梅丽珊卓摆了摆手，让卡珊回来。这些魔女们以后可都是要成为卡珊的手下啊，要是这个时候卡珊对她们太过苛责，以至于有了不满的情绪，到时候卡珊可就不好办了。于是梅丽珊卓道：“卡珊说的没有错！我们，不，应该是说整个瑟西迪娅对商人都太过纵容了！只不过，宽容是一回事情，也不能走向另一个极端！艾德娅，你过来。”
　　艾德娅听到梅丽珊卓喊了自己的名字，立即从座位上起身，走到了梅丽珊卓的面前向着大公欠了欠身然后道：“大公。”
　　“她还真的是那个矿石魔女啊。”
　　“唉，真是疯了，为什么要这么对待商人。”
　　“看她要怎么收场。”
　　“我支持她。那些商人们无恶不作，是要管一管了。”
　　随着艾德娅走出，所有人的目光再一次聚拢在她的身上。

第一百四十六章 将功补过？（补11月23日）
　　“艾德娅。”梅丽珊卓道：“关于你驱逐自己领地内商人的暴行，你还有什么辩解的。”
　　“我！”望着高高在上的梅丽珊卓，艾德娅的心里自然是一百个不服气。呵呵，这些商人明明妖言惑众，为了自己的私欲压榨风湾镇的镇民，更是妄图加害作为魔女的自己。艾德娅怎么也不明白梅丽珊卓以及诸个魔女总是三番五次的拿这件事情来为难自己。她抬起头，正要将自己的不满发泄出来的时候，却猛然间瞥到了梅丽珊卓边上的卡珊。
　　只见卡珊不易察觉的向她使了个眼色，示意她不要冲动。
　　艾德娅深吸了一口气，将自己心中的愤懑强行压了回去。好吧，既然是卡珊让她不要冲动，那么总有她的道理所在。艾德娅自问卡珊是不会伤害她的。于是她又一次低下了头，然后道：“我没有任何辩解。这的确是我做的。”
　　梅丽珊卓看了一眼低下了头的艾德娅，然后向着众人大声宣布道：“艾德娅，瑟西迪娅子爵，风湾镇领主。由于你在位期间沉迷炼金术，迫害商人。故从今日开始剥夺你瑟西迪娅子爵的头衔，降为骑士。由新晋的中阶自然系魔女伊西丝暂为接管风湾镇，成为风湾镇的子爵。”
　　此话一出，魔女们望向艾德娅的眼睛立即变了。有惋惜，有嘲讽，有冷眼旁观，有失落。
　　“什么！不，……”伊西丝愕然的望着梅丽珊卓。别人不知道风湾镇的情况，她可是非常清楚艾德娅在风湾镇的所作所为。如果没有艾德娅，就不会有如今的风湾镇，而凛冬城的局势将会更加糟糕，她实在不明白为什么大公为什么一些魔女要对艾德娅步步紧逼，一股不甘的情绪从她小小的身躯之中凝聚起来，她正想要站起来为艾德娅辩护的时候，一只大手突然按在了她的手臂上，那人正是崔妮蒂。
　　“崔妮蒂姐姐！您应该很清楚，艾德娅大人没有做错事，她们为什么，大公为什么……”伊西丝道。
　　“我知道，我都知道。”崔妮蒂的脸上勉强挤出一丝微笑，然后道：“不要冲动。我相信绯红大公，她和伊温妮这样的魔女不一样。她一定会有下一步的安排。”
　　“可是……好吧。”伊西丝望了一眼崔妮蒂，只得无奈的重新坐了回去。
　　而在宴会的另一角，伊温妮强忍着终于没在脸上出现笑容，只不过她的心里却有着无比伦比的快感。
　　“当然了，艾德娅并非没有任何功绩。”这时，梅丽珊卓继续道：“她组织了肆虐的雪狼群，还打败了不可一世的加泰罗佣兵团。如果没有艾德娅，我们将面临的是一个千疮百孔的凛冬城。同时，在与加泰罗佣兵团的战斗中，她还俘虏了一个重要的人物——风语*克里斯蒂娜。”
　　克里斯蒂娜作为魔女营地有名的教长，可以说在魔女中人尽皆知。甚至许多新晋的魔女都是仰望着克里斯蒂娜这样的高阶魔女而一步步成长起来的。所以当梅丽珊卓道出克里斯蒂娜被艾德娅俘虏的时候，大家都纷纷惊讶的看着艾德娅。
　　“风语？是魔女营地的那位教长么？”
　　“天，克里斯蒂娜竟然与加泰罗佣兵团的人在一起，这一定是艾若娅的诡计没错了！”
　　“风语！她可是艾若娅最为器重的七个人之一啊！没想到艾德娅竟然能俘虏她。”
　　见到众人都在惊叹于艾德娅的功绩，一个魔女小声说道：“切。克里斯蒂娜不擅长与人战斗！她最厉害的可是在战场之上。”
　　这个魔女的话刚刚说完，身边的人就反驳道：“是啊，她不擅长战斗！可是不要忘记了克里斯蒂娜本身就是一个狂风流的高阶魔女。有本事你去俘虏一个高阶魔女试试看？注意，是俘虏，不是打败！狂风流魔女的移动速度你又不是不知道。”
　　克里斯蒂娜！
　　一听到这个名字，艾德娅不由的苦笑了一下。在守备队将克里斯蒂娜带回风湾镇的时候，艾德娅本想要亲自审问一下这个高阶魔女。然而当她来到地牢的时候却愣住了，因为这个魔女她竟然见过！还记得自己在刚刚成为艾德娅出现在众目睽睽之下时，好几个魔女一马当先就冲了上来要自己为砸坏了瑟西雕像的事情负责！她印象深刻的是其中一个白色头发的魔女，不由分说的就向自己释放了几道风刃，要不是自己反应快，说不定她就已经早早的死在了铁水城。却是没想到这个魔女竟然就是克里斯蒂娜，还被自己阴差阳错的俘虏了。
　　最终艾德娅为了避免暴露自己，还是没有选择去和克里斯蒂娜见面，而是让崔妮蒂代替自己来审问她。虽然说自己的身份迟早要曝光，但现在艾德娅还没有想过任何的对策，只能先拖着。而崔妮蒂对克里斯蒂娜并没有审问出太多的结果。只知道克里斯蒂娜是奉艾若娅的命令帮助加泰罗佣兵团来夺取凛冬城，对于这个命令她本身就很困惑和抗拒，但是艾若娅并没有给她解释太多。出于对艾若娅的信任，克里斯蒂娜这才带着自己的魔战士们出发了。
　　于是克里斯蒂娜就如同一颗定时炸弹一般被安放在了艾德娅的身边。让她这么轻易的把克里斯蒂娜杀了，她也有些于心不忍。但是身为高阶魔女本身就是一个非常危险的存在，需要时时刻刻守卫着，简直就是一个烫手的山芋，还捞不到更多的好处。最后在崔妮蒂先行一步来到凛冬城的时候，艾德娅让她悄悄的将克里斯蒂娜带着一通前往。不然这三位魔战士走后，自己这边可没有什么高端战力可以镇得住克里斯蒂娜了。
　　在发生了艾若娅弑母这件事情之后，崔妮蒂曾经猜测过，大概是克里斯蒂娜在艾若娅的身边会察觉到艾若娅弑母的计划，身为魔女营地教长的她一定会想尽办法阻止艾若娅。艾若娅不想眼睁睁的看着自己与跟随多年的手下反目，于是就想了个办法将她支走，想来以克里斯蒂娜的魔法水平不会有什么大碍，却是没想到风湾镇凭借着雪狼能够摧枯拉朽一般的打败加泰罗佣兵团，并且将她生生给俘虏了。
　　“安静！”梅丽珊卓又一次扫视了在场的所有人，最后将目光转向了艾德娅，继续说道：“我作为绯红大公，向来赏罚分明。所以……艾德娅，从今天开始！由你来担任凛冬城的代理城主。”
　　什么！
　　梅丽珊卓此话一出，所有人都哗然了！
　　就连艾德娅也不可置信的抬起头看着梅丽珊卓。一时间不知道应该怎么办了。
　　而这时站在一旁的卡珊走上前，故作高傲的看着艾德娅，然后道：“艾德娅，不要以为这是大公给你的赏赐！事实上这只是给你赎罪的机会！在两位伯爵的部队到来之前，你必须要将如今凛冬城乌烟瘴气的局面重新恢复过来！只要你能够做到，那么大公就会重新恢复你的头衔！明白了吗艾德娅！”说完这些后，卡珊再一次朝艾德娅使了个眼色。
　　艾德娅立即明白了过来，然后朝着梅丽珊卓欠了欠身，然后道：“多谢大公对我的信任。我一定竭尽所能”艾德娅心里再不服气，此时也知道了卡珊与梅丽珊卓两个人的打算。虽然她们对于艾德娅对付商人的这一手并不反感，但也要考虑到其他魔女的感受，所以便联合起来走了这么一场戏。况且，如今的凛冬城实在是有些不像话，等到大部队集结之后，以如今凛冬城的样子只怕是雪上加霜。梅丽珊卓可不想部队还没有开拔，自己的后方先乱了。
　　可是卡珊放眼自己的手下，能带领战士冲锋的魔女，能与敌人战斗的魔女有很多，但是要找一个治理城市的魔女，卡珊也实在找不出一个合适的人选，本来她颇为信任的伊温妮显然也不是一个治理城市的料。想来想去最后只得将这个重担交给了艾德娅，既然她能够将风湾镇建设的井井有条，那么卡珊也相信她一定能够
　　只不过这样一来艾德娅与那位叫伊温妮的魔女，矛盾更加大了。艾德他一想到自己什么都没做，就凭空惹上了一个高阶魔女，不由的有些头大。

第一百四十七章 鞭挞
　　“艾若娅！跪下。”潋滟女皇望着艾若娅，冷漠的说道。
　　艾若娅望了望潋滟女皇，然后走到一块青石板跟前，缓缓的跪了上去。
　　“你知道接下来应该怎么做的。”潋滟女皇道。
　　“是，妈妈。”艾若娅一边说着，伸手解开了腰带，衣服如同流水一样顺着她的身体滑了下来，露出了满是鞭痕的后背。
　　啪！
　　紧接着一记重重的鞭挞落在了她白皙的背部。艾若娅紧紧的咬着牙，不让自己发出声音。
　　“告诉我，你错在了什么地方！”
　　“我，我不应该去拯救被困的魔女！”艾若娅强忍着疼痛说道。
　　“不！拯救魔女是应该的！这是身为一个上位者的仁慈！但是你不应该时刻都保持着这种仁慈！这不但会毁掉你自己，更会让那些追随你的人陷入万劫不复之地！”
　　“可是！我……”艾若娅刚想要辩驳什么，又是一记重重的鞭挞打在她的背上。
　　“是啊，眼睁睁的看着自己的同伴被架在火刑架上，受到无端的羞辱，无论是哪个普通的魔女都无法忍受。”潋滟女皇道：“可是你不要忘记了，你是艾若娅！是要继承瑟西迪娅王位的人！别忘了当初你当初的誓言！既然你选择要成为瑟西迪娅的女王，那么你注定了不能成为那种普通的魔女！你要将目光放的更远！仁慈！那是普通的魔女才有的东西，在面对抉择的时候，你绝对不能让仁慈蒙蔽了你的双眼。你知道面对这种情形，我会怎么做么？我会趁着教会的势力在维持火刑场秩序的时候，直接袭击他们的军营、市政厅、教堂！只要成功的话，整个提哈城将会毁于一旦！你知道提哈城对于教会对于整个中庭意味着什么吗？告诉我！”
　　“提哈城是圣迦南要塞最重要的补给站！也是圣迦南走廊的咽喉！没有了提哈城，圣迦南要塞将会瞬间失去与中庭五国的联系！”对于这些军事的基本知识，艾若娅早已经烂熟于心。
　　“然而！你却为了十多个天赋尚不清楚，甚至于本身是不是魔女都不明了的小女孩，将自己的部队提前暴露了！生生的让这绝佳的机会从手中溜走了！”潋滟女皇说着，又在艾若娅的背后添加了一道伤口。
　　“对不去！妈妈！可是我实在不忍心让这些小女孩被烧死！我很明白自己应当怎么做！可是当我看到她们毫无尊严的被架起来肆意羞辱时候，我总是忍不住想到自己的遭遇！我，对不起……”艾若娅一边说着已经开始了哽咽，眼泪不争气的湿润了眼角。
　　潋滟女皇望着女儿的这幅样子，不由的叹了一口气，然后蹲下身子抱住了女儿赤裸的身体道：“女儿啊！我知道这对你来说太难了！毕竟你还太小。可是，你要知道你是一个人类，不是一个精灵，你没有那么多的时间等待自己成长起来！你想要复仇，想要让教会付出代价，想要让魔女们从此无忧无虑的在整个世界行走，那么你就必须得牺牲自己，这其中包括了自己的人性。”一边说着，潋滟女皇扯开了自己的衣襟，露出了胸前一道无比恐怖的伤疤。
　　“妈妈，这……”
　　“这就是我仁慈的代价。”潋滟女皇苦笑道：“因为仁慈，我放走了一个隶属于教会的朋友。也因为仁慈我差一点送了自己的命，甚至于差点让整个瑟西迪娅陷入万劫不复之地。我是一个精灵，有着无数的时间去尝试错误，接受教训。但是我的女儿，你没有那么多的时间去尝试那些错误！所以，只能由我来帮你加快这个过程了。”一边说着潋滟女皇拿起鞭子重新站了起来。
　　“我记得南境有一句劝人向善的谚语，‘当你必须在正确和善良之间做选择时，请选择善良。’殊不知选择善良是一件很简单的事情，只要迎合着大部分人的想法去做，不过问后果，享受着做善良之事后别人的崇拜之情，这对普通的魔女来说并没有什么过错。但是在所有人在选择了善良而忽视了正义之后，总有人必须要因为正义而背负必要的恶。”
　　“我知道了妈妈。请，请继续鞭打我吧。”艾若娅擦了擦泪水，说道。
　　“忍一忍，还有十七鞭。如果疼的话你就喊出来吧！这一次我会宽恕你的。”一边说着，潋滟女皇再一次挥动了鞭子。
　　一下又一下的重鞭落在了艾若娅身上。艾若娅通红着双眼，硬是没有因为疼痛而呼喊。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“当你必须在正确和善良之间做选择时，请选择善良。但是在所有人在选择了善良而忽视了正义之后，总有人必须要因为正义而背负必要的恶。”
　　“总有人！”
　　“总有人！”
　　——————————————
　　马车突然间碰到了路上突起的石块，然后剧烈的晃动了两下。在车厢之中的艾若娅瞬间便被震醒了。
　　“我，竟然睡着了？”艾若娅揉了揉眼睛，想要让自己清醒一点，却突然感觉到自己的指尖有一些湿润。
　　“陛下！您这几天太劳累了。还请多多保重自己的身体啊。”就在这时，一个温柔的声音抚慰着艾若娅的耳朵，紧接着一块白丝巾递了过来。
　　透过昏暗的光芒，艾若娅立即就辨认出了递过丝巾的是那个叫做法莉娜的侍女。虽然一开始她很反感这个思维有些跳脱的侍女，但在那之后法莉娜表现出了作为一个侍女应该有的样子，事无巨细的照顾着艾若娅的起居生活，艾若娅便也默许了她侍女的身份呆在自己的身边。在瑟西迪娅有一个传统，魔女们的贴身侍女往往能够成为她们最信任的战士，并且会在第一时间将她们变成魔战士。所以在选择贴身侍女的时候最先考虑的往往是实力，其次才是作为侍女的本领。虽然艾若娅依然不喜欢法莉娜，但不得不说法莉娜在服饰人这一方面的确很有一套。
　　“谢谢。”艾若娅用丝巾擦拭了一下自己的眼角，然后递了回去：“我最近眼睛有些不舒服。”
　　“我明白，陛下！”法莉娜低头将丝巾收好，然后道：“您是因为熬夜使得眼睛受到了伤害。所以陛下请务必不要如此劳累。如今整个瑟西迪娅都需要您。”
　　“你知道就好。”艾若娅叹了一口气。不知道为何，那些原本已经被自己深深锁在记忆深处的碎片，最近却像是失去了枷锁一般，不断的向着自己涌来。自己如今这么疯狂的工作，何尝不是对这些记忆的一种逃避。
　　就在这时，马车缓缓的停止了，外面传来了吉拉薇的声音：“陛下，到了。”
　　“在这里等着我。”艾若娅对法莉娜说着，便准备离开马车，不过这个时候法莉娜却将一件大衣披在了艾若娅的身上，然后道：“大人，地牢中很阴冷，您把这件衣服披上吧。”
　　艾若娅点了点头，没有说什么，然后钻下了马车。
　　马车外，一幢阴森的建筑出现在了所有人的眼中。与密利希斯那种纯洁、宁静的建筑风格不同。眼前的建筑极尽狰狞与黑暗之感，远远望去如同一把倒刺入地面的墓碑一样，像这个世界宣泄着自己的不满。而在建筑的外面，许许多多全副武装的战士寸步不离的守护着，看这架势就好像里面关着的是一条凶猛的巨龙。

第一百四十八章 黑鸦
　　“陛下！请往这边走。”一个脸上有着无数道伤痕的女子点燃了火把，照亮了前方一条蜿蜒向下的阶梯。
　　偌大的地牢之中，大部分的牢房却是空空如也，所有的声音仿佛都被两边厚重的墙壁吞噬了一般。整个地牢就像是一个无声的地狱，等待着有人能够填补这里的黑暗。
　　“赫罗德？被关押的那几个人怎么样？”艾若娅问道。
　　“这些魔女之刃的领袖们很安静，没有企图越狱。大概她们也很清楚这个牢笼当初就是她们的前辈所设计的，没有任何的纰漏”被叫做赫罗德的典狱长弯着腰说道。
　　“不，我问的是瓦尔基里娅，还有，艾瑞斯。”艾德娅道。
　　“哦！”赫罗德道：“那位叫瓦尔基里娅的魔战士可不是什么省油的灯。整天在那里咒骂您！不过您之前吩咐过不要对她怎么样，所以我们就任由她大吼大叫。至于艾瑞斯，咳咳！胆敢勾结教会，刺杀潋滟女皇，我们一定会让她付出应有的代价！不过您放心，我们下手都很有分寸，不会要了她的命。”一边说着赫罗德眼中露出了阴狠的光芒。
　　艾若娅眼角抽搐了几下，但终究是什么也没有说，然后继续由着赫罗德带路向前走去。众人的脚步声在黑暗的甬道中不断向前扩散，最后被一扇巨大的铁牢无情的横亘住了。赫罗德掏出了钥匙，在一阵金属碰撞之后，铁牢缓缓的打开了，从里面透露出来的则是更深层的黑暗。这时早已经有两个狱卒走上前将墙上的火把点燃了。昏黄的火焰振作了几下，才堪堪从黑暗那里撕扯到几块空间，余光瞬间便被无处不在的黑色所吞没，仅仅照亮了它周围的墙壁以及地面，至于两边的牢房则依然在黑色的笼罩之下。
　　“黑鸦也在这里吗？”艾若娅问道。
　　“陛下，请随我来，黑鸦就在……”赫罗德的话刚说到一半，这时一个剧烈的碰撞声响彻了整个甬道。
　　“艾若娅！我要杀了你！”
　　只见一双布满了血迹与污渍的手死死的抓着牢门的铁栏杆上，手的主人疯狂的摇动着牢门，一遍一遍的大喊着：“艾若娅！我发誓一定要杀了你！”
　　“该死的教会走狗！”赫罗德冷哼了一声，就要动手去解开自己腰间的皮鞭时，一旁的艾若娅却制止了她：“我说过的吧，不要管她。”
　　“可是陛下……”听着那人嘴里对艾若娅的侮辱，赫罗德有些犹豫。她很害怕因为这个原因自己也要受到牵连。
　　而这时，一张布满了污秽的脸突然贴在了铁栅栏上，狰狞的望着艾若娅一行人。
　　“瓦尔基里娅！”这时艾若娅身边的一名魔战士失声道，她惊讶的看着这位曾经潋滟女皇的贴身侍卫。她那伟岸的身影，举着斧头的英姿，一度成为了潋滟女皇的象征之一，却是没想到变成了如今这副人不人鬼不鬼的样子。
　　“艾若娅！放我出去！我要和你决斗！我一定要杀了你！”瓦尔基里娅嘶声竭力的冲着艾若娅大喊道：“你这个混蛋！当初为什么要把我支开！你就应该连我一起杀了！放我出去！你不是号称最强的魔女么！怎么连我这个魔战士都害怕！快放我出去！我一定要杀了你！”
　　然而面对着瓦尔基里娅的大吼，艾若娅却是无动于衷，甚至连正眼也没有瞧她一眼。就这样在瓦尔基里娅的嘶声竭力之中，艾若娅就这样信步走到了她隔壁的牢房之中，赫罗德道：“这里关押的就是黑鸦。”
　　“把门打开。”
　　“是，是！我的陛下！”赫罗德先是犹豫了一下，但是想到在她面前的可是瑟西迪娅最强的魔女，自己还有什么好害怕的。于是转动了钥匙打开了坚实的铁门。然后就有两个狱卒举着火把，如临大敌一般的走进了牢房里。黄色的火光顿时将牢房中的黑暗尽数驱逐了出去，只见牢房的角落里，一个看上去非常普通的女子穿着一身破破烂烂的衣服，正坐在石墩子上百无聊赖的望着密不透风的墙壁。
　　“黑鸦！艾若娅陛下来了。你最好不要鼓捣你的小聪明。”赫罗德当先警告道。不过当她看到被称作黑鸦的女子缓缓转过身来看着她，还是神经紧张的将手放在了腰间短剑上。也无怪她这么谨慎，眼前其貌不扬的女子正是瑟西迪娅魔女之刃的大统领，没有人知道她叫什么名字，只知道她的绰号——黑鸦。
　　“陛下？”黑鸦望着艾若娅，嘴角露出了一丝笑容，然后道：“没想到艾若娅你竟然这么心急！我想按照你的计划还没有进行登基大典吧。”
　　“大胆！你竟然敢直呼陛下的名字！”艾若娅一旁的吉拉薇立即警告道。
　　“抱歉！敬爱的陛下。”却是没想到黑鸦当即就改口了，同时还不忘用缠着锁链的四肢做了一个宫廷的礼仪，“请原谅我，我只是还没有习惯！”
　　“你！”任谁都能听得出来黑鸦语气之中的嘲讽，吉拉薇立即就抽出了法杖，不过这时艾若娅却伸手挡住了自己的手下，然后对着其余人道：“你们几个全部给我离开，没有我的命令你们谁都不能进来。”
　　“遵命！”赫罗德吩咐手下将火把插在墙上，便迅速离开了牢笼，一时间整个牢笼之中只剩下了艾若娅、黑鸦和吉拉薇三人。艾若娅看了一眼吉拉薇，后者立即来到了石墙边上，将手中的法杖抵住了石墙。没过多久，璀璨的光芒便从吉拉薇法杖的尖端飞了出来，然后迅速的向着墙壁蔓延开去，没多久牢房的四面墙瞬间被这流光溢彩的光芒给覆盖了，然后只见吉拉薇眼睛微闭，那些光芒便渐渐凝聚起来，从气态变成液态，从液态变成固态，最后变成了无数晶莹剔透的宝石附着在了墙壁之上，不知道的人还以为误入了一座巨大的水晶矿坑。
　　“宝石魔女吉拉薇！”黑鸦扫视了一圈周围的宝石，又看了看艾若娅与吉拉薇，然后道：“看来你们不是要从我的口中套取情报，不然来的应该是毒蛇杜莎瑟吧。那么敬爱的艾若娅大人，请问我这么一个普通的女人，还有什么能为您效劳的呢？”
　　“交易！我要跟你谈一笔交易。”艾若娅毫无畏惧的直视着黑鸦的眼睛，然后道：“我的筹码只有一个，那就是你的自由。”
　　听到了艾若娅的话，黑鸦挑了挑眉，然后道：“看来，我要付出的代价可是不小呢。”

第一百四十九章 交涉与交易（补11月28日）
　　艾若娅不置可否，望着黑鸦。
　　于是黑鸦换了个舒服的坐姿继续道：“只是如今我已经是您的阶下囚了。论实力和相貌您身边比我强的人实在太多太多了。除此之外，我实在不知道还有什么东西能够入的了您的法眼。”
　　“我要魔女之刃。”艾若娅道。
　　“魔女之刃？”黑鸦轻笑了一下，“然后道：“您不是已经获得了吗？魔女之刃总共分为两部分，黑刃主外，主要负责救助魔女。她们向来只忠诚于皇位上的那个人，只要女皇愿意从教会的虎口中夺取被抓住的魔女，她们的忠诚就不会有任何的动摇。除非您想抛弃那些被教会抓住的魔女，否则不需要我的帮助，您就能很轻松的得到她们的支持。陛下曾经也在黑刃之中做过事情，这一点您应该也很清楚。”
　　艾若娅摇了摇头道：“我当然不会放弃那些被教会抓住的魔女。”
　　“对啊，只要您不放弃那些被抓住的魔女！黑刃就已经是您的了！不管有没有我她们依然会源源不断的为瑟西迪娅输送新的魔女。那么，陛下要的就是负责刺探情报和暗杀的血刃了。”黑鸦道：“可是如今整个血刃的首领都在您的牢房里了。对于她们来说自己权力的来源就皇权！现在潋滟女皇死了，她们唯一可以倚靠的就是您了。我想让她们交出手中那些微小的权力，臣服与您这位未来的女皇也是早晚的事情，即使是我也无法阻止这一点。您需要的只是一点点耐心罢了。所以陛下何必要拿自己唾手可得的东西来跟我做交易呢？”
　　“这些血刃的成员，全部都是瑟西迪娅的精英，不应该死在这种地方。”艾若娅望着黑鸦，一字一顿的说道。
　　“是啊，她们不应该死在这种地方。她们应该死在更有价值的地方！而且您的时间也不够了！”黑鸦笑着说补充道。可是无论哪一句补充听上去都格外的刺耳。毕竟没有人喜欢扯开遮羞布将利益赤裸裸的呈现在外面交谈。
　　“黑鸦！你最好不要耍小聪明！”吉拉薇道：“这个世界聪明的又不止你一个人！你知道吗！现在的你就像是一个小丑！”
　　“我以为任何时候的我都是一个小丑。”面对着吉拉薇的嘲讽，黑鸦淡然的回复道，然后转向了艾若娅：“我大概已经猜到了艾若娅大人要血刃来做什么。那么作为前魔女之刃的大统领，我可以向您保证我能够帮您做到这件事情！神不知鬼不觉！甚至会比您想的更加周到，更加安全！”一边说着黑鸦竟然学着教会神职人员的样子，做了一个向至高神祷告的动作。
　　艾若娅脸色微微一变，不过很快恢复了平日里的那种淡然，然后道：“既然如此你都猜到了，那么我们想我们的交涉会轻松很多。”
　　“是交易，不是交涉！我敬爱的陛下。”黑鸦的嘴角露出了一个诡异的笑容，但是配上她那张平平无奇的面孔，总觉得是一个强行被人拉出笑容的人偶，她说道：“只要您对我有足够的信任，我可以从现在开始就帮您联系潜伏在各个国家的小小鸟们，让她们振翅高飞！”
　　“这么多忠心耿耿的部下，难道你连考虑都不考虑就全部放弃了？”艾若娅道。
　　“不用考虑。能够为瑟西迪娅牺牲自己是她们的荣幸。”黑鸦道。
　　“哼！这才不是牺牲呢。”一旁的吉拉薇冷哼一声，然后道：“非自愿的牺牲不能称之为牺牲，那叫做谋杀。”
　　“好吧，那我换一个说法。”黑鸦无奈的耸了耸肩道：“能够为瑟西迪娅而被谋杀是她们的荣幸。”
　　“你！魔女之刃怎么会有你这样的首领！”吉拉薇怒目而视。
　　面对着吉拉薇杀人一般的眼神，黑鸦却只是一笑带过，似乎并不想搭理吉拉薇，然后道：“尊敬的陛下！我不但会按照您所想的去实施。等到这一切结束之后，潜伏在瑟西迪娅以外的大部分小小鸟也会全部暴露在教会的视线之中。而那之后杜莎瑟应该可以非常顺利的接管魔女之刃留下来的权力真空！换句话说，您的手是干净的。”
　　艾若娅皱了皱眉。眼前的黑鸦将她所有的阴谋阳谋全部考虑到了，并且就这么平平淡淡的说了出来。取代魔女之刃建立新的特务体系早已经被她与杜莎瑟放在了计划之中。哪怕魔女之刃的宗旨是先忠于女皇，再忠于国家，经过这件事情后艾若娅也无法信任曾经潋滟女皇的得力助手们。这样一来那些原本潜伏在外面的魔女们便成为了艾若娅头疼的事情，她不想对这些为王国奉献一辈子的人兵刃相向，可是留着她们又担心她们做出什么事情来。而黑鸦却一句话轻描淡写的将她最苦恼的事情解决了。
　　哪怕这样做并不能改变这些魔女悲惨的命运。
　　“你为什么要这么做？”艾若娅深吸一口气，望着黑鸦。
　　“我这么做，自然是为了身为女皇的您，然后才是为了整个瑟西迪娅。您看，这样一来您省去了良心的谴责，我帮助您完成了任务，那些魔女们也能够在忠于王国的荣耀下笑着死去，而不是像我这样成为一个屈辱的阶下囚不是么？当然，这取决于您！不过无论如何您的手都将是干净的”
　　艾若娅沉默了半晌，然后幽幽的说道：“从明天开始，你将会重新回到自己的房间！事成之后我承诺将你放了，如果你不信……”
　　“我信任您！陛下，就像您信任我一样。”黑鸦直接打断了艾若娅的话，然后道：“我离开瑟西迪娅之后，会找一个宁静的小山村归隐起来。不过在此之前我能否向您提一个请求。”
　　“说！”
　　“请允许我将住在我隔壁的邻居也一并带走。您知道的，那时候的北境将会非常危险。我可不想自己死在一群山贼或者雪狼手里。”黑鸦一边说着望着艾若娅。
　　“成交！”艾若娅道。
　　“陛下！”见到艾若娅这么爽快的就答应了黑鸦，吉拉薇立即用眼神劝告着艾若娅。那可是瓦尔基里娅，整个瑟西迪娅数一数二的魔战士。不仅如此，她还和艾若娅有着深仇大恨！这样轻易的放了她简直就是放虎归山。
　　“我说，成交。”艾若娅瞥了一眼吉拉薇，眼神中显示着无比的坚定。
　　“是，陛下！”吉拉薇只得低下头道。
　　艾若娅不易察觉的一声叹息。瓦尔基里娅与那些血刃的魔女一样，自己不忍心杀死，又不能一直这么关着，黑鸦会提出这样的要求，显然是洞穿了艾若娅内心的挣扎。
　　“谢谢您！慷慨的陛下。”黑鸦向着艾若娅欠了欠身，只是被铁链捆着手脚的她做这个动作，显得有些笨拙和滑稽。
　　“不早了，我们走吧吉拉薇。明天会有人来带你走的，黑鸦！”一边说着，艾若娅便转过了头。吉拉薇见艾若娅如此坚定，也不再说什么，只见她轻轻一挥手，墙上的宝石上立即出现了无数的裂痕，紧接着无数的碎片从宝石的表面迸发了出来，支离破碎的宝石墙最终土崩瓦解，完全消失在了空气之中。
　　一行人的脚步渐行渐远，最终被黑暗所吞没。沉重的牢门发出了刺耳的声音，将牢笼连着无尽的黑暗一同锁住。空气再一次恢复死一般的沉寂。而这时黑鸦则缓缓的躺回了石墩上，面朝着完全看不见的天花板。
　　看了一会儿天花板后，黑鸦突然间开口道：“喂，睡着了么？仇人近在眼前却毫无办法的滋味不好受吧。”
　　“哼！闭嘴。”这时从墙壁的另一边传来了一个沙哑的声音，听声音是瓦尔基里娅。
　　黑鸦耸了耸肩，果真不再说话。过了良久，却是瓦尔基里娅重新开口说话了：“所以，你是怎么知道艾若娅一定会来找你，还会拜托你这件事情。”
　　“当你知道了足够多的事情，并且分析能力还不算太差的时候，你也会知道的。”黑鸦道：“交易还算愉快，如果顺利的话我想明天你就已经看不到我了。”
　　“恭喜你！”瓦尔基里娅的声音听起来异常的沮丧。
　　“不仅如此，她还同意了一个我提的额外条件。”
　　“额外条件？是什么。”
　　“放了你。”
　　“什么！她同意了？她，她竟然会放了我？”隔壁瞬间传了无数铁链碰撞墙壁的声响，想来此时瓦尔基里娅的心情异常的震惊。
　　“是啊，她同意了。”黑鸦道。
　　“为什么，你为什么要向她提这样的条件！”瓦尔基里娅道：“你应该知道的，我一向并不喜欢你，确切的说非常讨厌你！”
　　“成为魔女之刃大统领的那一刻起，就不虎再有人喜欢我了。！”黑鸦道：“而且我让艾若娅放了你也不是没有私心，我要你充当我的护卫护送我回柳叶镇。你知道的，我可是一个手无缚鸡之力的女人。”
　　“柳叶镇？”瓦尔基里娅根本没有听说过这个地方。
　　“不是什么重要的地方。只是我的故乡而已。”黑鸦咧开嘴笑了笑，然后道：“所以你必须以魔战士的名义向我保证，在把我护送到柳叶镇之前不去找艾若娅复仇！至于那之后么，就是你自己的事情了。”
　　墙的另一边彻底沉默了。很久很久以后，才传来了一个微弱的声音：“谢谢你，黑鸦。”

第一百五十章 灭鼠（推荐票加更）
　　“喂，蝰蛇！你怎么现在还在自己的老鼠窝里休息！没看见放粥的时间快到了？带上你的兄弟快去抢粥啊。大把的第纳尔不想要了么？”
　　“第纳尔？老狗啊！有第纳尔你也要有命拿才行啊。”暗巷一间破落的房屋里面，蝰蛇正斜坐在椅子上，回答着前来询问的男人。
　　两人都是凛冬城的老鼠（黑恶势力），各自掌控着一帮地下势力。只不过两人的地盘并不接壤，再加上本来也有些交情，所以互相之间感情还算不错。
　　“发生了什么事情？”被叫做老狗的男人有些好奇的问道。
　　“你不知道吗？凛冬城换新城主了。”蝰蛇道。
　　“那又怎么样？难道新城主还会管放粥这种鸡毛蒜皮的小事情么？再说了，就算管又如何，我们可是凭借着自己的实力正正经经抢到的，她凭什么怪罪我们？灾民能抢，我们就不能抢吗？我们也是从外面逃难来的”老狗有些疑惑的道。也无怪他会这么想，毕竟发放粥粮这种事情哪里轮得到身为城主的魔女亲自操心，至于那些负责放粥的官员！只要将牟利得来的第纳尔分用来孝敬他们不就好了，也不知道一向胆大的蝰蛇到底在担心什么。
　　“你知道新城主是谁么？”蝰蛇冷笑了一声，然后道：“艾德娅！矿石魔女艾德娅！”
　　“艾德娅？”老狗先是一愣，然后道：“就是你们风湾镇那位新晋的领主？”
　　“你说的没错！”蝰蛇道：“风湾镇发生了什么事情，我想你应该也很清楚吧。”
　　“可是……”
　　蝰蛇见老狗还是放不下这一点小小的第纳尔，于是只得无奈的甩了甩手，然后道：“总之，哥哥我劝你在艾德娅当城主的这段时间最好老实一点！该收的收一下。做哥哥的只能帮你到这里了。”
　　“好吧……”老狗犹豫了一下，然后道：“我会有分寸的。”说完之后他便带着自己的手下们离开了。
　　望着老狗远去的背影，蝰蛇叹了一口气：“哼！鼠目寸光的家伙。”
　　“大哥！我们，难道真的就这样……”这时蝰蛇身旁的一个男人道。
　　“怎么，你想去么？去啊，我不拦着你！”蝰蛇道：“你们现在都可以去！但是我丑话说在前面，走出了这个门，以后就不再是我蝰蛇的兄弟了，到时候出了什么事情我也不会来救你们。”
　　站在蝰蛇身后的几个男人互相看了一眼，但是慑于蝰蛇的威严，不敢多说什么。
　　————————————————————————
　　分发粥粮的时候到了，然而抬着粥桶的队伍没有出现，出现的却是一队全副武装的士兵。
　　“排队？这是什么玩意儿？”
　　“开什么玩笑！排队。”
　　在那些士兵的强制之下，所有等待着粥粮的灾民都被勒令排成队，当老鼠们来到放粥处的时候，那里已经排出了一条蜿蜒的长蛇。
　　“头！我们怎么办。”这时，一个男人走到了另一个壮实男子的身旁，有些尴尬的问道：“难道也要学着那些人一样排队？”
　　“你脑子被野狗啃了么！”为首的男人冷哼了一声，然后道：“我们当然要插队了，我到是想看看这些穷鬼谁敢吱一声。”
　　“可是……”那个男人犹犹豫豫的道：“就算我们每个人都插队了，拿到的粥也不过十多份，还不够自己吃的呢。总不能连续插队好几次吧？”
　　“怕什么？我看就是那个新上任的城主大人急着做出一点功绩来！我们给她面子，悄悄的插队不要声张不要闹事就是了！我就不信她还敢动真格的。”一边说着，为首的男人便理直气壮的走到了队伍前端，瞅准了一个瘦弱的老人便粗鲁的挤到了他的面前。果然老人以及身后的人只是看了一眼他魁梧的身躯，便不敢声张了。他的手下见了，也纷纷学着他的样子专找看上去好欺负的人插队。
　　只是，他们的身体还没有完全挤进去，一个全副武装的士兵便已经来到了为首男人的面前，手中的武器拔出一半威胁的看着那个男人，示意他出来。
　　那个为首的男人打量了一番这个士兵，他是一个生面孔，而且看上去年纪也不大。虽然说他的全身披挂着铠甲，但是从脸庞和装束来看怎么也不是凛冬城的城防军，更不是骑士！估计只是从哪里临时整编过来的扈从。在这些老鼠的眼里，扈从就和普通的市民没什么两样。于是他蛮横的说道：“你懂不懂规矩？识相点就滚回去！别断了你上面人的财路。到时候坏了他们的好事，十个你都不够死。”
　　“规矩？”那个士兵轻蔑的一笑，然后伸过手招来了自己的同伴。为首的男人仗着自己身强力壮就要反抗时，那个士兵却突然将自己手中的长枪往前一送，立即封住了那个男人的动作。他只觉得自己的喉咙一阵冰凉，低头看时却发现那枪尖直直的抵在了他的要害处。突如其来的攻击竟然把他吓得双腿一软，下意识的往地上跪去，几个士兵也不含糊两个人立即架起了他的胳膊，像是拎小鸡一般将他拎了起来，而他那些想要逃跑的手下们也被一个个逮了起来。
　　望着这些出头丧气的老鼠，那个士兵冷哼了一声，然后大声对排队的人喊道：“艾德娅大人说了！从今天开始！所有赈灾处领取粥粮的人都必须排队！这就是规矩！谁敢不排队，就打断他的腿丢出凛冬城！”
　　下面的灾民们先是沉默了片刻，然后立即爆发出了激烈的欢呼声。
　　“艾德娅大人万岁！”
　　“魔女大人万岁！”
　　“城主大人万岁。”
　　一夜之间，艾德娅的名字传遍了整个贫民窟。虽然艾德娅只是做了一件微小的事情，对于凛冬城灾民悲惨的现状来说也只是杯水车薪，但正是这样的小事，却直抵每个灾民的心。
　　而凛冬城的地牢之中则塞满了从各个放粥处抓来的老鼠们。对于这些为害一方的老鼠们艾德娅自然不会这么轻易的放过他们，在激烈的严刑拷打之后，艾德娅很快便掌握了这些个大大小小老鼠窝的具体位置，配合上戴安娜城防军的突击抓捕。短短几天凛冬城大部分的老鼠窝都被扫平了，剩下一些侥幸逃脱的老鼠头们也约束自己的手下收敛行径，瞬间整个凛冬城的治安就变好了。
　　当然了，抓来了那么多老鼠，艾德娅可没有那么多闲钱来养他们。好在风湾镇早就已经有了使用奴隶的经验，于是她将这些被抓的老鼠们全部交给了罗格，反正经过冬天摧残的凛冬城需要苦力的地方多的是，无论是修缮城墙，加固房屋还是造桥修路，不愁没有事情让这些人来做。况且这些人有的是力气，比那些连站都站不稳的灾民强了不知道多少。
　　凛冬城的市民们早就对这些老鼠深恶痛疾，此时见到艾德娅将他们管的服服帖帖，无不拍手称快！对此哪怕是伊温妮也不好指责艾德娅什么。
　　按照加更规矩，推荐票过1000拉！特此加更

第一百五十一章 粮食危机
　　剿灭这些老鼠只是艾德娅开始治理凛冬城的第一步。现在看来这第一步走的还算不错，如今凛冬城的所有平民们都在津津乐道着艾德娅的所作所为，她的名字也在第一时间被他们所记住了。而有了这些平民心中的好印象，那么接下来自己要做的事情就会容易许多。
　　当然，就凭着这几个简易的放粥处显然是不可能喂饱整个凛冬城的灾民。而凛冬城接下来还要承载着与艾若娅作战的任务，所以城里那些粮仓的食物艾德娅是万万不会去懂的。
　　于是，艾德娅便专程与罗格分析了一番。如今凛冬城最大的困难是什么——粮食短缺。而且这个困难已经转变成了燃眉之急，现在开始种粮食已经有些晚了。然而如果要说接济的话，就算是多萝西改进了种子，使得燕尾麦的产量激增，但想要靠风湾镇这么个小小的镇子来养活整个凛冬城，显然是痴人说梦。那么眼下谁手上囤积了大量的粮食呢？自然就是那些商人了。
　　如果是在风湾镇，艾德娅大不了将守备队往那些商人的家里一堵，然后逼迫他们把粮食交出来或者以一个低价卖给她。可是这里毕竟是凛冬城，有无数魔女的眼睛看着她，如果自己真的拿这些商人们开刀，就不说落晖城与慕白城的两位伯爵大人与绯红大公了，单单是那位把自己当成假想敌的魔女伊温妮就够自己喝一壶的了。
　　“大人！”罗格苦笑道：“我已经按照您的吩咐去和我的那些老朋友商量过了，但是情况并不理想。”
　　“他们不愿意将手中的粮食卖给我们？”艾德娅问道。
　　“也不是不愿意。”罗格道：“大人给的价格虽然没有如今粮价那么夸张，但也还算是比较公道。”
　　“那为什么他们不愿意？”
　　“因为还有别的商人存在。”罗格像是早就预料到艾德娅会问这个问题一般，于是回答道：“您知道的，对于如今囤积物资的商人来说，每便宜一分第纳尔，就会亏损一分财产，在商界竞争激烈的瑟西迪娅，一旦某个商任显示出疲态，别的商人就会像群狼闻到血腥一样，将他分而食之。所以对这些商人来说，第纳尔就是他们的武器，他们自然是不愿意轻易的折损自己的武器。”
　　“你的意思是，他们不愿意卖给我的原因是因为别的商人在虎视眈眈？”艾德娅道。
　　罗格补充道：“而且，大部分不愿意降价的商人都是外地商人，他们很乐意看到凛冬城的商人们受到损伤，这样一来他们的势力就能够更加轻松的进入此地。至于凛冬城周围平民的死亡，反正这也不关他们的事情。”说到这里，罗格稍微顿了顿，然后道：“事实上，大部分绯红公国的商人们并不希望看到凛冬城这副凄惨的样子。毕竟现在不同以往，绯红公国与艾若娅决裂，作为门户的凛冬城必然会受到战争的侵扰，若是等到艾若娅的军队打进来他们的财产将会损失更多，所以他们如今也是很矛盾。”
　　“你是想说那些隶属于凛冬城的商人们其实也是想把粮价压低，只是碍于虎视眈眈的外地商人所以举棋不定？”艾德娅直直的看着罗格的双眼问道。
　　罗格点了点头。不过感受着艾德娅注视的眼睛后，没过多久他便心虚的低下了头。
　　“我猜是你的那些老朋友害怕我做出什么极端的事情，所以这才来让你向我求情的吧。”艾德娅冷哼了一声。
　　“这个，大人……”罗格没想到艾德娅一眼就看穿了自己的说辞，不由得一时语塞。
　　“怎么了？说话啊。”艾德娅的语气之中有着微微的怒意。
　　罗格见状，把心一横直接受到：“大人您说的没错，的确是他们拜托我向您求情。不过即使他们不像我求情，我也觉得您不应该为此去得罪所有的商人。”
　　“为什么？”
　　“因为，您毕竟不是真正的凛冬城主。”罗格低声说道：“您只是被委任管理凛冬城而已！拿这些商人开刀的话对于您自己的损失实在是太大了，我们将因此凭空竖立起许许多多的敌人。而哪怕您在凛冬城做的再好，也不过是为下一任城主做嫁衣而已。在下可能没有大人您想的这么长远！但是为了大人您，也为了我自己的私心，我劝您不要为了平民去得罪商人们。况且平民虽然占了绝大多数，但可惜的是他们的力量实在太过微小了，即使他们全部拥护我们也无济于事。最重要的是，平民最擅长的就是遗忘！”一边说着罗格脸上露出了不甘的表情。
　　见到罗格这一幅样子，艾德娅只得甩了甩手安慰道：“好了好了，你把我当成什么了？就算是解决粮食问题也是要按照基本法的，我是说按照基本规矩。我是城主，不是强盗！城主做事就要讲究名正言顺。你说是不是。”
　　“大人……”罗格听到艾德娅保证不会对那些商人做出过激的手段，不由的舒了一口气。
　　“有一点你说错了，平民的力量可一点也不微小。”艾德娅道：“你会看到平民所拥有的力量是多么巨大。”不过艾德娅说出这些话后，很明显感觉到眼前的罗格并不相信她。她只得轻轻的叹了一口气，毕竟罗格再怎么聪慧，也依然受到了这个时代的局限。不过没关系，自己终将会用实际行动来向他证明的。
　　“到是罗格你啊。”望着罗格一幅惊慌的样子，艾德娅有点哭笑不得，然后道：“以后有什么不同的意见，不妨学学柯西先生那样直接跟我说出来，而不是硬着头皮想一些乱七八糟的理由来试图说服我。我像是那种完全听不进去别人意见的人吗？我不是你以前服侍的国王，所以不要将以前你在宫廷里的那一套搬到这里来。”
　　“是，大人！”罗格听了，立即挺起了身板。
　　“好了，接下来去帮我办一件事情。”艾德娅道，“我让你看一看，平民的力量到底有多大。”一边说着艾德娅低声向罗格说了一些什么。
　　罗格听了之后不由的瞪大了眼睛。
　　“记住，找几个靠谱的，会煽动气氛的人！”艾德娅拍了拍罗格的肩膀道：“然后先拿那些你看上去最讨厌的商会开刀吧。”
　　“是！”罗格立即激动的答应道。
　　————————————————
　　第二天一早上，罗伦斯商会的伙计刚刚打开门，便被门外的景象给惊呆了。
　　“克拉福少爷！克拉福少爷！不好了，出大事了。”伙计倒吸一口凉气后关上了门，然后重新跑了回去。
　　罗伦斯商会并不属于绯红公国，事实上他不属于瑟西迪娅的任何一个公国。他的商会店铺星罗棋布的开在瑟西迪娅境内，对第纳尔的疯狂追求将罗伦斯商会化身成了一头巨大的野兽，哪里有商机他们就会往哪里冲，并且毫不顾忌那里人的死活。
　　“该死的，出什么事情了。”被叫做克拉福的年轻人还想趁着一大早正常的生理反应，和自己的侍女做一些畅快淋漓的事情，突然间被伙计所打断了自然满脸的不高兴。
　　“外面，外面聚集了不少的灾民。”伙计当然知道自己坏了克拉福的好事，但是眼前的局势让他不得不硬着头皮将克拉福从床上喊下来。
　　“不少灾民。他们想干什么？”听到了这个消息之后克拉福自然也没有了心思和自己的侍女温存，于是从床上爬起来向着大门口走去。
　　“我，我也不知道。”伙计有些害怕。
　　“好了好了，不就是一些灾民吗？看你急成什么样子。”他并不害怕这些灾民能够做出什么出格的事情。要知道自己的商会小楼之中可是有着几十名佣兵呢，就凭着这些营养不良的镇民，怎么可能和全副武装的佣兵相抗衡！给他们一些流血的教训他们自然就不会再来找商会的麻烦了。
　　一想到这里，克拉福便在十多个佣兵的簇拥之下自信满满的推开了大门。
　　首先感谢打赏的胖次，刚打开的时候开心了好久！！然后按照更新规则，每5000猫饼干就会加更一章，这么一算的话就是四章！！！然后再加上最近月票累计满50了再加更一章，总共是加更五章。。所以在下和艾德娅一起盘算了一下，为了保质保量的加更（毕竟谁都不想看到粗制滥造的文对吧）我将会在周六和周日两天时间里完成这些加更！！最后再一次感谢各位的支持！！！

第一百五十二章 冲突（补11月30日）
　　“你们想要干什么！”有了自己主人在身后，那名伙计的底气也强了不少。
　　“吸血鬼！”
　　“混蛋！”
　　“恶棍！”
　　克拉福还没来得及说话，无数的恶言便朝着他们飞了过来。
　　“都闭嘴！”年轻气盛的克拉福莫名其妙的被骂了一通，顿时产生了一股无明业火，他向前一步，指着这些灾民的鼻子骂道：“自己没有本事！买不起粮食！怪谁啊？怪谁啊？要怪就怪你们太不中用了！活了这么久，就连一点买粮食的钱都攒不齐！哼哼！还好意思在这里围堵我？你们不害臊么？有这个力气为什么不自己去赚钱来买粮食？”
　　“要不是你们这些恶棍囤积粮食！我们怎么可能买不起粮食？你们把所有的土地和商铺都买走了！让我们白白为你们打工，还要缴纳高昂的租金！竟然说不怪你？你说到底是谁不害臊！”这时下方一个灾民恨恨的说道。
　　“是啊是啊！”
　　“租金比税收高了无数倍！”
　　“吸血鬼！恶棍！无耻！”
　　“你！你们！”克拉福被气的一时语塞，然后避重就轻的说道：“是吗？可是为什么你们不囤积粮食啊！又没有人不让你们囤积？”克拉福不屑的说道：“你们是不是想说，没有钱？是啊！谁身下来就是有钱的？我们罗伦斯家族的钱就是大风刮下来的吗？还不是一点一点攒出来的？”
　　“放屁！要不是你们剥削我们！我们会这么贫穷？你一个含着金钥匙长大的人，有什么资格来说这些话！今天粮食要是不降价，我们就不会离开的！”那个刚才喊话的灾民道。
　　“剥削你们？”克拉福道：“你也不想想当初那些地产、房产是谁卖给罗伦斯家族的？是罗伦斯家族逼得你们卖掉的吗？明明是你们的祖先自己求着我们收的！再说到金钥匙？”克拉福顿了顿，自己最喜欢说的就是自己身世的事情了，他清了清嗓子然后趾高气昂的说道：“不要以为自己无能，就觉得所有人都和你们一样无能！我告诉你，在我十四岁的时候就独自出来经商，不依靠罗伦斯家族的一个第纳尔，赚了你们这些废物一辈子都赚不到的钱！能力之外资本为零！”
　　克拉福敢说这些话自然有这么自傲的资本，毕竟他说的都是实话。但是他同样不会对那些灾民说出另一个事实，自己虽然没有靠罗伦斯家族的钱，但是当他去隔壁的穆巴拉克家族寻求资金时候，哪怕他再三强调自己与罗伦斯家族没有关系，纯粹是以自己的名义出去闯荡时，穆巴拉克家族族长还是笑了笑并且同意借给他一笔不菲的资金。
　　“所以啊！你们这些贱民！还是看清楚局势比较好。” 克拉福再一次用轻佻的语气说道：“识相的话就赶快滚回去，留着力气去抢那些免费的粥比较好。这些粮食不是卖给你们的，是给有本事的人准备的”一边说着，克拉福就转身离开了。
　　“哼！他竟然骂我们贱民！”那个为首的灾民道：“我们之中许多人参加过与教会的战斗！要不是他们英勇奋战保护了整个瑟西迪娅，你以为像你这样的商人还有立足之地？如今你却骂这些战士们贱民和废物！”
　　克拉福根本就不想理这个灾民，吩咐手下将围在店铺外面的灾民们赶走。那些身材高大的佣兵们听到了克拉福的命令，立即便抽出武器围了上来，作势要驱赶这些灾民。更有几个佣兵则狞笑着走向了那个领头的灾民。按照以往的惯例来说，只要把挑事的那个人抓起来，剩下的灾民们就会作鸟兽状散开。
　　然而让那个佣兵没想到的是，就在他们准备围住那个为首的年轻人时，那个年轻人忽然间从身后抽出了一直隐藏着的匕首，然后大呼一声：“反正不管怎么样都要饿死！我们还不如拼一把抢一些粮食，死之前也能吃饱一顿！”一边说着那个年轻人以一个灾民不该有的敏捷，朝着与自己最近的一个佣兵冲了过去。
　　佣兵哪里想到这些整天吃不饱饭的灾民之中竟然会有人拥有这么好的身法，猝不及防之下立即被他给扑倒在了地上，他还来不及挣扎，那个年轻人已经将匕首刺进了他铠甲的缝隙处。鲜血伴着惨叫一起喷涌在了年轻人的身上。
　　“你！你们这些疯子！快去通知城防军！这帮人疯了！”克拉福哪里想到这一次这些灾民竟然真的会动手，立即露出了慌乱的表情。而这时那个年轻人一脚踏在那个佣兵的身体上重新站了起来，然后振臂一呼：“大家跟着我一起冲进去抢粮食！反正人也是我杀的，跟你们没有任何关系！”一边说着便当先冲了上去。
　　后面的灾民们早就被这个年轻人疯狂的举动给吓破了胆，但是看到年轻人的英勇之后明显有了一丝犹豫，是啊，既然早晚要被饿死不如死之前抢一些粮食来。很快就有十几个年轻人从灾民群里冲了出来，跟随着为首灾民的脚步朝着佣兵们冲了过去，然后与那些佣兵们扭打在了一起，更有几个灾民已经摸到了宅邸的大门。
　　那些还在犹豫的灾民们见到仅仅凭着这几个人竟然与那些全副武装的佣兵们打的不相上下，更有人已经冲进了罗伦斯商会的宅邸，于是越来越多的灾民们也跟着冲了上去，很快就形成了一条洪流朝着罗伦斯商会的大门涌了过去。
　　这些佣兵们哪里会想到这些灾民竟然真的如此疯狂，面对着这么多人愤怒的脸庞，哪怕这些佣兵的战斗力再强铠甲再坚硬也无济于事。再者说他们不过是罗伦斯公会花钱请来的人，犯不着为此连命都不要，于是这些佣兵们立即夹着尾巴从两边逃离。
　　场面越来越乱，商会的大门完全灾民们所挤破，来不及逃跑的佣兵们也被这股洪流所吞噬，面对这样的阵势克拉福显然已经完全乱了手脚，呆立着不知道应该怎么办，要不是几位忠心耿耿的家族护卫强行将他拖走逃进了宅邸的深处，不然这位罗伦斯家族的少爷大概是要死在愤怒的灾民手里了。灾民们一进入商会之后，便朝着仓库等地涌了过去，惟恐被别人捷足先登了自己连一点点粮食都抢不到。而那些远远在外面看热闹的人，不管是灾民还是市民，都随着人流一起冲进了罗伦斯商会的宅邸之中。
　　望着自己一手造成的混乱场面，那个为首的年轻人却没有跟着灾民们一起冲进去，而是冷笑了一声便招呼着自己的同伴一齐逃离现场。如果有心人注意到这群人的话，他们一定会惊讶这些人就是最先冲上去与佣兵们战斗的灾民。只不过此时大家都急着在罗伦斯家族的仓库之中分一杯羹，没有人会有闲暇去注意到他们，更没有人会思考为什么十几个灾民就能够和那些佣兵们战成一团。
　　上架第二个月了！咳咳，虽然大家说本书现状惨淡，但是在下写着还是很愉悦的！毕竟这是一个让自己喜欢的故事！也谢谢各位的喜爱，能有人看并且讨论是在下最大的动力（附书友群637170930，欢迎来讨论）
　　接下来的更新规则还是与之前一样：
　　1、每日更新一章，遇到不可抗原因（加班、生病、玩游戏）等，会延后更新，不会被偷偷兹掉的。
　　2、每月打赏累计超过5000猫饼干，会加更一章。
　　3、每月刀片超过50，会加更一章
　　4、每月月票超过50，会加更一章
　　5、每月推荐票超过1000，会加更一章
　　6、lovelive出了东条希的UR，会加更一章
　　最后，谢谢各位的各种支持！！求各种打赏（不过也请量力而行！）推荐票、月票什么的

第一百五十三章 建设兵团
　　罗伦斯家族的宅邸被灾民们哄抢的事情发生还没有超过一个小时，就已经在凛冬城里传的如火如荼，当戴安娜带着城防军来到已经成为废墟的罗伦斯商会宅邸时，一切都已经晚了。里面被抢的干干净净，只剩下了瑟瑟发抖的克拉福被家族守卫们团团保护着。
　　然而这并不是尾声，仅仅是一个开始。
　　就在这件事情发生没多久，又有一个商会被愤怒的灾民们劫掠了。戴安娜听到这个消息，还没有来得及让城防军们赶到那里时，紧接着，一个又一个的商会传来了噩耗，无数的灾民们聚集在商会的门口与商会的首领们对峙着。一时间整个凛冬城风声鹤唳。
　　好在闻讯的艾德娅立即宣布了宵禁，在保证给灾民们一个交代之后便遣散了这些灾民，至于那些已经遭殃的商会只能打落牙齿往肚子里吞了。那之后在守备队战士与城防军的通力合作之下，艾德娅‘抓到’了好几个煽风点火的灾民，在‘严刑拷打’之下终于从他们的口中得到了重要的情报，原来这些抢夺商会物资的事情是有组织有目的的。他们这些人正是来自于艾若娅的奸细，妄图通过这种方式捣毁凛冬城的粮食使得绯红大公所集结的兵力不攻自破，于是‘愤怒’的艾德娅立即下令关闭了凛冬城的出入口，没有她的命令谁都不允许从凛冬城离开，他要彻底找到这些奸细们为这些商人们报仇。
　　本来那些商人们在见到了灾民的力量之后，已经有了想要载着物资粮食离开的意思，但是艾德娅的封城令一下子断了他们念想，而他们偏偏没有办法指责艾德娅，毕竟艾德娅可是为了捉拿敌人派来的奸细，同时为了那些被攻击的商会们报仇，在这种大义面前根本没有哪个商会敢跳出来当出头鸟反对艾德娅的政令。但如果一直呆在城市里的话，谁也不敢保证自己会不会成为下一个被灾民们围堵的商会。
　　这时早已经有商人猜出来这一切都是艾德娅或者艾德娅身后的人故意制造出来的，但对此他们却是一点证据都没有，只能如坐针毡的呆在了凛冬城之中。
　　于是，在人心惶惶之中度过了几天，终于有商人忍不住找上了罗格，表示愿意用比之前提出的更加低廉的价格卖给罗格粮食和物资，对此罗格自然是非常欢迎的。于是没过多久艾德娅就筹措到了无数的粮食和物资，有了这些东西之后市政厅的底气就强了许多，艾德娅也不用整日思考着从风湾镇里搬运物资来这里了。
　　只不过市政厅毕竟财力有限，想要将整个凛冬城所囤积的粮食物资都买下来自然是不可能的，于是艾德娅便通过罗格隐晦的告诉那些商人们，只要按照一个合理的价格出售粮食和物资，那些灾民就不再会打他们的主意了。同时对于那些首先将粮食价格降下来的商人，她还愿意支付一定的补助。
　　在艾德娅恩威并施的政策之下，整个凛冬城的人们便惊讶的发现原本已经高高在上的粮食价格竟然开始坠崖式的直往下掉，最终停留在了一个还算合理的价格之上。虽然这其中还有一些想要从中捞一笔的人在囤积粮食等，但是当大量的粮食流入了市民手里之后，囤积所带来的收益直线下降，使得这些人亏损了不少，同时还要面对城防军的不断盘查。
　　当然，虽然粮食的缺口被堵上了不少。但对于那些无家可归只能露宿街头的灾民来说，即使在粮价已经跌下去不少的情况下，他们还是没有足够的第纳尔来购买。他们很多都是从外面赶来的灾民，在来到凛冬城之前早就已经被商人们剥削的差不多了，在经过了这么长时间的折腾哪里还能从自己的口袋里翻出第纳尔来。
　　于是艾德娅以凛冬城的名义，开始大量招收流民组建建设兵团。
　　建设兵团。
　　这个新颖的名词一下子传遍了凛冬城的大街小巷。就连同意艾德娅计划的卡珊也不明白这所谓的建设兵团到底是用来干什么的。对此艾德娅也无从向卡珊解释。于是只得将建设兵团的作用说出来：就是以建设凛冬城的名义征召流民们，给予他们一定的报酬。既能够让他们拥有第纳尔去买粮食在凛冬城活下去，又能够加固凛冬城的城防。总好过以前单纯依靠赈灾来填补流民们需求的做法。
　　卡珊听了之后便立即同意了艾德娅的请求。毕竟前段时间艾德娅的所作所为已经初见成效，连自己这个凛冬城的领主也收获了不少的声望。市政厅的仓库也终于不用空空如也了。
　　于是在卡珊的支持之下，艾德娅便开始大量的征召流民组建建设兵团。如今凛冬城需要人力的地方多的是，仅仅靠着自己之前所抓捕的那些老鼠根本忙不过来。
　　只是艾德娅实在有些低估了这个政策的威力。当她将建设兵团的待遇公布出来之后，第一天前来寻找工作的流民们便挤破了市政厅的大门，这其中不仅仅是那些一无所有的流民，更多的还有原本凛冬城的市民们。这可就苦了艾德娅了，一下子来了这么多人，光是安置就需要巨大的力气，更不要说还要给他们分配任务等，而艾德娅身边的人实在是太少了，哪怕是自己与罗格没日没夜的工作也不能在短时间内安排好他们。好在卡珊知道了艾德娅的窘迫之后，立即给艾德娅指派了一些魔女来协助她的工作。
　　这些魔女都是经过卡珊的一番挑选，大抵都是一些战斗实力不太强又没有太多背景的年轻女孩子，所以并没有像那些有封地有爵位的魔女们那样，不愿意做处理公文之类的琐情，更不会因此看不起艾德娅。相反因为艾德娅如今在整个凛冬城都炙手可热，这些魔女们为了能够被艾德娅重用，使出了浑身的解数来帮助艾德娅，以期待得到艾德娅的赏识。一时间市政厅里到处都是精心打扮过又活力四射的年轻女孩子，哪怕只是在市政厅里无所事事艾德娅也感觉到无比的赏心悦目。
　　在瑟西迪娅魔女们都受到过良好的教育，处理这些事情自然是不在话下。于是在这些魔女的帮助之下，艾德娅与罗格的政令非常有效的得到了实施，灾民们被安排的明明白白，哦，应该用井井有条来形容。各种之前来不及修缮的城墙、道路、建筑等都在建设兵团的努力之下一点点的修复起来，而艾德娅也趁机在凛冬城里面开了一个水泥工坊，在水泥的帮助之下那些本来需要更长时间的工事瞬间缩短了大量的周期，没过多久原本有些颓势的凛冬城立即焕发出了别样的光彩。
　　艾德娅整治凛冬城的速度之快，让所有的魔女都咋舌了。不仅仅是阿苏塞娜、露茜米等之前对艾德娅有些偏见的魔女们。就是梅丽珊卓身边的凯瑟琳，此时也不会再埋怨艾德娅不务正业了。
　　当然，如今艾德娅一门心思的泡在建设凛冬城，整日忙碌在市政厅，却是让她缺席了许多魔女们举办的舞会，同时也失去了许多与那些实权魔女们交流的机会。对此卡珊也劝过艾德娅几次，毕竟社交对于魔女来说是一个非常重要的环节。不过对此艾德娅也很无奈，自己的精力实在有限。
　　况且以艾德娅如今的眼光来看，魔女们对于对于自己的重要性早已经不像之前那么大了。无论是卡珊也好，绯红大公也好，甚至于落晖城主露茜米、慕白城主阿苏塞娜也好，这些都是靠不住的，只有自己培养出来的势力才是最靠的住的。
　　唯有自己才是最靠得住。这个观念早已经通过自己前世的文化深深的根植于自己的脑海之中。

第一百五十四章 伦巴蒂商会（月票加更）
　　“艾德娅大人！罗格先生前来求见。”
　　深夜，就在艾德娅还在市政厅查看着公文的时候，一个魔女走进来说道。
　　“让他进来吧。”艾德娅望了一眼这位魔女，如果没记错的话，这名魔女叫做渥伦，是来自于雪慎帝国的一名元素系魔女。本来以她身为元素系魔女的天赋，不应该落魄到被卡珊送到自己的身边来辅助自己做这类反锁的事情。只不过因为瑟西迪娅与雪慎帝国那亦敌亦友的关系，让瑟西迪娅并不信任来自于雪慎帝国的魔女，所以像她这样没有什么根基实力又不是特别出众的魔女就比较悲惨了。
　　听到了艾德娅的吩咐，渥伦欠了欠身答应道：“是，大人。我这就让罗格先生进来。”，然后正准备出去的时候，艾德娅却又一次叫住她了。
　　“还有，你也早点休息吧。最近大家都辛苦了。”艾德娅见外面天色已经完全暗了下来，也不忍心这个小魔女这么晚了还要陪着自己熬夜，于是随口说道。
　　“谢，谢谢大人！我知道了。”没想到艾德娅的随口之言却是让渥伦大为感动，渥伦再一次朝着艾德娅欠了欠身，然后离开了。
　　眼看着渥伦离开的身影，艾德娅不禁陷入了沉思。
　　这些天来，虽然她每时每刻都在为凛冬城忙碌着，但其实她所做的一切也并非没有私心。在着手对付囤积物资的商人们之时，罗格所说的一句话不断的芸绕在她的脑海之中：
　　哪怕在凛冬城做的再好，也不过是为下一任城主做嫁衣而已。
　　艾德娅很清楚，以自己在魔女之中的威望，能够成为凛冬城城主的概率实在太过渺茫，在自己的身前有太多比自己实力强、资历老、人缘好的魔女。所以罗格所说的一点也没有错。更何况自己的根基在风湾镇，而不是凛冬城，也许多年后在凛冬城没有人会记住她，但是风湾镇的镇民却会一直记着她，并且怀念艾德娅与他们并肩作战的日子。如今卡珊对自己有着别样的信任，但是艾德娅的发展，风湾镇的发展不能仅仅依靠卡珊对自己的信任，否则小镇将永远都不能强大起来。
　　“艾德娅大人，罗格先生来了。”就在艾德娅还在思索的时候，一旁的法蒂玛轻轻的推了推艾德娅，然后在她的耳边小声的提醒道。
　　艾德娅这才从沉思中回过神来，看到了已经站在她面前静静等候的罗格。
　　“抱歉，罗格。”艾德娅道。
　　“大人最近实在有些太劳累了。”罗格道：“这是作为属下我的失职。”
　　“好了好了，搬个椅子坐下吧。我就不跟你客套了。”艾德娅道：“有关于商会的事情，怎么样了。”
　　罗格看了一眼站在艾德娅一旁的法蒂玛，艾德娅看出了罗格的担忧，然后道：“她不是外人。”
　　“是，大人。”罗格道：“已经筹措完毕了。”
　　艾德娅点了点头。
　　建立一个商会，是罗格与艾德娅讨论之后所定下来的事情，这也是艾德娅想要强大自己的第一步，自己前世的经验告诉自己。想要强大，光靠实力可不行，还要有海量的第纳尔才行！当然了，艾德娅建立商会可不是像其他商会那样囤积物资乘机牟利，虽然这的确是一个快速的方法，以艾德娅如今的职务想要这么做也非常方便，可万一被其他魔女发现并且趁机在卡珊面前说她一通，估计自己在卡珊心中的形象要大打折扣了，连带着绯红大公、崔妮蒂等人都会对自己颇有微辞，所以艾德娅可不会做这种丢西瓜捡芝麻的事情。她所要做的，就是通过商会来推广风湾镇工坊所生产出来的工业制品。
　　比如说，水泥。
　　之前在凛冬城建立水泥工坊的时候，艾德娅就留了一个心眼，故意以罗格的名义全权代理工坊的各种事务，自己则完全从中抽身出来。并且她也早早的向卡珊解释过，水泥制品并不属于艾德娅一个人的，这其中还包括了许多风湾镇的投资人，所以自己没有办法将水泥免费的赠与凛冬城的市政厅来使用，本就不精通商贸，并且对于官商勾结这类事情也不太敏感的卡珊也表示理解艾德娅的苦衷，于是同意了支付一定数额的第纳尔给罗格，用来购买水泥。有了凛冬城这个大订单，工坊很快就建立了起来。当然艾德娅也保证将会争取一个成本价，绝对不挣市政厅半个第纳尔。
　　有了水泥生意后，属于风湾镇的商会就这么建立了起来。当然名字不能以艾德娅或者罗格的名义，以免落了别人的口实，最后由艾德娅决定沿用了风湾镇的古地名——伦巴蒂作为商会的名字。
　　接下来的一段时间里。有了艾德娅这位代理城主的暗中支持，伦巴蒂商会飞快的发展了起来，坐落于凛冬城的水泥工坊很快便建立了起来，源源不断的水泥生产出来，从罗格的左手转眼就卖给了市政厅，到了艾德娅的右手，用来支持凛冬城的建设，至于水泥究竟有没有像艾德娅所说的那样不挣市政厅半个第纳尔，那就不知道了。
　　在见识过水泥的神奇之处后，那些还停留在凛冬城的商人们也纷纷前来罗格处询问，以期待能够得到这种新颖的建设材料。当然，对于这些商人艾德娅可就没那么慷慨了，所报的价格至少比卖给市政厅的要高上一倍多。但即使如此也依然有许多商会表示想要下订单购买。
　　无奈之下，罗格只得出面向这些商人们表示将会优先满足市政厅的需求，在那之后所多余的水泥则以拍卖的方式卖给那些商人。这一手着实让商会赚了一大笔钱。而那些本来想要借着艾德娅卖水泥给市政厅的事情攻击她的人，也都纷纷闭上了嘴，毕竟她给市政厅的价格与卖给商人的价格相比实在是太良心了。
　　只不过，高价的水泥除了带来了第纳尔以外，也带来了无数觊觎者的目光。那些买不到水泥的商人便想尽办法从凛冬城和风湾镇的工坊处获得配方，不过对此艾德娅早就有了准备，无论是凛冬城还是风湾镇都做了严密的防范，并且工坊首领汉内斯还将制作水泥的工人们严格的分开，自己只负责做的一个环节，完全不知道别的环节是怎么样。于是那些来探听水泥配方的人大多都空手而归。
　　同时艾德娅还让罗格故布疑阵，散步水泥配方的假消息。于是如今酒馆里充斥着关于如何制作水泥的谣言。这些谣言的开头也大体相似，什么据我一个在风湾镇的亲戚说……我的叔叔就是水泥的发明者之一，他跟我悄悄说……艾德娅大人一次在宴会上醉酒流露……
　　诸如此类的谣言吸引了大量的商人去试验和研究，也为艾德娅吸引走了不少的火力。
　　在众多的谣言之中，最有名的一个则是这样的：水泥之所以被称为水泥，是因为制作它所需要材料来自于雷兹河底的淤泥。于是，原本空寂的雷兹河上突然间出现了大大小小的船只，他们不捞鱼虾，只对河底臭烘烘的淤泥情有独钟！而且捞完了之后就神秘的运走，绝对不会有任何的停留。沿岸的镇民们还以为是商人们突然还是大发善心，要为他们清理河岸呢。
　　当然了以如今工坊的这些保密措施防住那些商人们还算勉强，但如果要防住像魔女之刃这样的组织那简直就是痴心妄想。不过好在如今还不会有那个这样的组织会看上这种薄利多销的制品。艾德娅也很清楚，水泥的配方早晚会被别人所知道，所以她也不指望风湾镇的经济来源全部依靠水泥。所以除了水泥之外，艾德娅还想到风湾镇工坊中出产的其余制品。比如说——武器装备。
　　如今在蒸汽机的帮助之下，风湾镇钢铁的产量正在飞速的发展，但可惜的是以风湾镇如今的规模根本不可能消耗得了这么多钢材，可是任由着这些钢材放在仓库里生锈也不是一个办法，所以在艾德娅离开小镇之后，汉内斯与柯西便有意的压低了风湾镇的钢铁产量，但即使如此柯西每天依然会为库存里的钢材头疼。现在一个重大的商机摆在了风湾镇的眼前，柯西终于不用再为这些钢材而头疼了。
　　这是十一月份的月票加更！在临近十一月尾声的时候月票累计超过了50！

第一百五十五章 雷神之锤（打赏加更）
　　说到武器的贩卖，这可就是罗格的老本行了。他还在斯瓦迪的时候，就是凭借着经营武器店而积累了原始的资本，奇迹般的以一个平民的身份跻身于斯瓦迪的贵族行列，要知道在中庭五国，商人的地位可是远远低于瑟西迪娅。而在那之后罗格更是凭借着自己的商业天赋成为了斯瓦迪的财政大臣。之后自己与魔女相爱被教会发现后，落魄的罗格来到了瑟西迪娅，依然凭借着武器生意摇身一变，成为了一名能够与索罗斯、斯泰家族齐名的商人。
　　如今罗格第三次重操旧业，自然是轻车熟路。
　　没过多久，在凛冬城的核心地带，一间名为‘雷神之锤’的武器店便揭牌开张了，开张的当晚罗格便以伦巴蒂商会的名义举行了一个盛大的晚会，吸引了凛冬城许多商人、骑士、富人等来参观。而雷神之锤这个富有矮人特色的名字也迅速得到了来客的追捧的追捧。
　　虽然凭借着焦炭、高炉、蒸汽机，风湾镇所出产的武器装备，还没有办法与矮人王国的银月钢制品一较高下，但比之瑟西迪娅本土工坊所出产的装备质量已经高出了一大截。而且背靠着一座巨大的矿山以及省时省力的蒸汽机锻打，也让风湾镇所出产的制品成本比别人低出了不少。这样的优势之下，不要说罗格了，就算是让多萝西来经营都能赚好多钱（当然没有在黑多萝西的意思）。
　　为了让雷神之锤拥有自己的特色，除了一些别的武器店都能看到的常规武器外，罗格还特别准备了几件铠甲的样本。
　　第一件铠甲的名字叫做百炼甲。
　　在蒸汽机的多次锻打之后所成型的百炼甲，甲面上光滑如镜，远远望去就像是一件艺术品，再加上罗格结合了自己以前对于铠甲的审美，亲自为百炼甲所制作的样式，一下子让百炼甲从众多的铠甲中脱颖而出。以这个美观的程度，哪怕百炼甲只是一件华而不实的艺术品，就足够吸引众多的富豪、魔女们来购买。想想让自己的护卫穿上这样的铠甲走在街头，就特别有面子。
　　然而当这些人已经心动的时候，罗格的报价却是让他们不由的倒吸一口凉气。
　　五十枚金第纳尔，也就是说整整五千枚第纳尔。以现在凛冬城的粮价来说，可以整整购买一百袋的粮食！
　　听到报价后许多财力不足的商人们立即尴尬的抽身离开，佯装对百炼甲不感兴趣。于是原本围在罗格身旁的人立即散去了大半。对于大部分的人来说，花这么多的钱买这么一件华而不实的铠甲似乎有些浪费了。
　　只不过很快罗格便告诉了在场的所有人，百炼甲可不是一件徒有虚表的铠甲。在他的邀请之下，几个骑士拿着武器朝着铠甲或劈或砍或刺，但是那些武器却只能在铠甲上留下不轻不重的痕迹，大部分的力量都被百炼甲光滑的表面所卸去，剩下的根本就不足以对它造成伤害。就在众人为百炼甲的防护能力而惊叹不已的时候，罗格又开始演示了百炼甲防御箭矢的能力。经过几轮的射击之后，商人们发现除非是从特定的几个角度射去，不然很难洞穿百炼甲的表面，而且即使洞穿了也不能完全的将主人置于死地，只要在铠甲里面再衬上一件雷神之锤销售的轻薄软甲，就完全不用惧怕了。
　　又经过了几项测试之后，那些本来还觉得百炼甲的价格太贵而准备离开的商人，再一次将炙热的目光望向了它。愿意无它，以五十枚金第纳尔购买一件艺术品那叫奢侈，但是以五十枚金第纳尔来买一件能够保命的装备却是太便宜了！于是在场大部分的人每都表示想要购买这样一件百炼甲。甚至有些人还想要购买多件，毕竟自己家族中重要的成员可不止一个人。
　　就在大家纷纷围在罗格的身边不停询问什么时候百炼甲会在雷神之锤出售的时候，罗格却‘遗憾’的告诉大家由于产能的原因，每天只出售二十件百炼甲，先到先得，等到产能上去了自然会有更多的百炼甲出售。而在二十件之外，罗格表示每天还会根据产能额外出售数量不等的百炼甲，只不过这些百炼甲将不再以第纳尔来结算，要求用粮食、物资来进行交换，至于交换的比例么，当然是远远超过了当前的市场价格。
　　听到了罗格的一系列举措，在场的人心里无不痛骂着罗格。只不过他们不知道的是，这种销售方式却不是罗格想到的，而是罗格身后的艾德娅。
　　在百炼甲之后，罗格又展示了一些别的铠甲的样本，例如拜沙羯风格的全身甲，访斯瓦迪王国样式的重甲。仿精灵样式的轻甲，以及罗格所独闯的转为马匹设计的铠甲等，虽然这些铠甲在格洛因等三位矮人的帮助之下，质量远远的超过了同行，并且风格与装饰也相当精美，只不过有了百炼甲的震撼作为对比之后，这些铠甲就有些显得黯然失色了。
　　经过这一个晚宴之后，雷神之锤的名气一下子就在凛冬城打响了，整个晚上凛冬城的上流社会们都在讨论着在雷神之锤的所见所闻。第二天一大早，雷神之锤才刚刚开张，那二十件配额的百炼甲就被抢购一空，没有买到百炼甲的商人们不甘心，于是纷纷用粮食、物资等来交换，反正对于这些商人来说，损失一点粮食的差价并不是什么大事情，关键是自己的生命有了保障。
　　除了百炼甲之外，其余铠甲的销量也颇为可观，毕竟在生产力低下的瑟西迪娅，一个战士想要凑齐一套铠甲实在是很困难的事情，以至于大部分魔女的亲卫们连铠甲的样式都无法统一，如今罗格一下子推出了这么多铠甲的样式，价格比自己领地内出产的铠甲便宜不说，质量也要高出不少，那还有不买的道理？于是原本不屑于来参加雷神之锤开店仪式的魔女们也纷纷托人来向罗格来购买铠甲。
　　既然魔女大人们都乐于来雷神之锤购买铠甲，嗅到了商机罗格立即提出了一个新的业务！铠甲订制。想要独一无二的铠甲样式么？想要在铠甲上打上属于自己的徽章么？来雷神之锤吧，这里的服务应有尽有，包各位魔女大人们满意！
　　这个服务一经罗格推出，一下子就打动了凛冬城的魔女们。私人订制啊！这才是魔女们真正想要的东西，有别于商人、骑士的样式，彰显自己的身份与地位。于是，每一天雷神之锤都门庭若市，偏偏来的人中许多都是魔女的得力属下，哪一个都不是罗格这个小商人所能得罪的，于是只好将自己的管家从风湾镇接了过来，同来的还有许多哥廷根的学者们，有了他们在罗格就可以从繁重的数学计算中脱离出来。
　　雷神之锤的火爆程度已经远远超过了艾德娅的意料，本来她只是想凭着雷神之锤消耗一下风湾镇的钢铁库存，却是没想到凛冬城的魔女们竟然对铠甲武器有着这么巨大的需求。以至于某一天卡珊都亲自来找到自己，希望能够得到几件百炼甲，以及有关于订制铠甲的事情。
　　如此盛况之下，艾德娅立即写信告诉柯西和汉内斯，不要害怕什么库存，开足马力制造铠甲就是了！像如今这种大量魔女聚集在一起的机会可不多了，不趁着这个时候捞一笔，还等道什么时候？
　　接下来的几天里，每一天都有着好几艘船从风湾镇出发，载着大量的武器铠甲来到了凛冬城，之后又会载着无数交换来的物资与第纳尔回去。没过多久沿岸的那些村民们就已经习惯了这些挂有风湾镇旗帜的大船，要知道在不久之前，整条雷兹河上一年到头都看不到多少的船只。
　　咳咳，这是十一月的第一次打赏加更！现在补回来

第一百五十六章 风湾烙印（打赏加更）
　　在罗格的精英之下，伦巴蒂商会在有条不紊的发展壮大着，另一边艾德娅也逐步建设着凛冬城。两人就这样相辅相成的壮大着属于风湾镇自己的实力。
　　在艾德娅开始以工代赈组建建设兵团之后没多久，城市里无家可归的灾民们便一下子少了许多，连带着许多原本属于凛冬城的贫民们都跟着来到了加入到了建设兵团。于是原本在贫民窟随地可见的流民们也不见了，污秽也少了很多。毕竟没有人愿意以一种没有尊严的方式死去，所以哪怕建设兵团只提供粮食而没有任何的报酬，依然会有许多人前来参加。更何况参加建设兵团还有不菲的报酬。
　　只不过兵团的扩大规模太快了，艾德娅很快也遇到了一个难题。那就是在凛冬城一时间竟然找不到可以安排人手的地方了。应该修缮和加固的地方早就已经被建设兵团的人给占据，甚至于就连伦巴蒂商会的水泥工坊都安排了一部分的人，但即使如此还是有许多的灾民没有被安排到工作。这让艾德娅有些难办了。显然她不可能让这些没有活干的人们一边闲置一边还有报酬拿，这将会严重打击那些最开始加入建设兵团者的积极性，不患寡而患不均。但另一方面她也不能因为没有工作可以安排而将他们遣散吧！不过正在为难之际，法蒂玛却给了艾德娅一个建议，将这些人接到风湾镇去。
　　接到风湾镇去。
　　听到了这个建议，艾德娅不由的苦笑了一下。自己何尝没有想过这种方法，伦巴蒂在凛冬城赚得盆满钵满之后，风湾镇人口短缺的问题立即就显现出来了。
　　然而艾德娅很清楚这些灾民们有着自己的家乡，只是因为雪狼危机而临时来凛冬城避难。如果自己将他们贸然的接回了风湾镇，那么这些灾民的领主会怎么想？这无异于公然夺取她们的财产啊！哪怕是这些灾民们心甘情愿的跟着自己回到风湾镇也不行。所以艾德娅最终还是摇了摇头否决了这个提议。虽然自己并不需要仰仗与魔女们的关系，但也没有必要因此与她们结仇啊。
　　不过法蒂玛的提议虽然被自己否决了，但是却启发了艾德娅。是啊，自己虽然不能让这些灾民为自己所属，可是如果将他们聚集在凛冬城为自己所用，那就没有关系了。等到与艾若娅之间的战斗结束了，这些灾民也习惯了在凛冬城的生活，那时候哪怕是魔女们也分不清楚这些灾民到底属于谁？之后艾德娅再凭借着自己对这些灾民的影响力，这些灾民最终一定会跟随自己离开。
　　想到这里，一个计划的雏形已经在自己的脑海里成型了。既然想要在建设兵团之中施加影响力，那么她第一个想到的就是——练兵。
　　有了计划之后，艾德娅立即开始着手实施起来。当然了，但凡遇到了重大的决策，自己都会向卡珊报告，哪怕卡珊无数次的告诉她只要自己拿主意就可以了，不过艾德娅依然会如此做。
　　这一次艾德娅来到了卡珊的府邸，顺便带来了卡珊在雷神之锤所定制的铠甲以及几件百炼甲。再将这些东西亲自将这些东西交给了卡珊，艾德娅便说明了自己的来意。卡珊立即对艾德娅想要将灾民训练成士兵这种计划抱有怀疑，毕竟在魔女们的眼里这些灾民根本就没有办法成为士兵，即使是作为扈从也实在有些太过羸弱了，弄不好还会拖累行军的速度。好在艾德娅早有准备，她对卡珊说等到战斗打响之后，凛冬城的城防军势必会被抽调一空，所以艾德娅想要提前训练这些灾民们，等到战事吃紧的时候，这些灾民们无论是搬运物资，协助防御还是管理秩序都可以做到。在艾德娅为卡珊绘制了未来的蓝图之后，卡珊便欣然同意了，反正这些灾民们就算是不被征召最后也会成为凛冬城的累赘，到不如试试看按照艾德娅的意思将他们武装起来。
　　艾德娅见卡珊同意了，于是便进一步希望卡珊能够将巴格与约瑟夫两名魔战士借给自己。
　　“你不会是想要用魔战士来训练这些灾民吧？”听到了艾德娅的请求后，卡珊惊讶的问道。
　　艾德娅耸了耸肩，然后道：“他们的实力很强，同时又有训练平民的经验不是么。”
　　“好吧！”对于艾德娅的各种脑洞，卡珊早就已经见怪不怪了，不要说让魔战士训练平民了，让魔女耗费魔力改造植物这种事情她都做得出来，于是只好对艾德娅道：“我到是没有什么问题，反正以如今凛冬城的力量并不缺少这两位魔战士，不过你必须得到他们的同意！如果他们不同意，那我也没有办法了。”
　　“那是自然。”艾德娅立即道。
　　于是在卡珊的安排之下，艾德娅终于又一次与两位阔别已久的老朋友见面了，听到了艾德娅的请求之后，巴格与约瑟夫立即就点头同意了。在当初离开风湾镇的时候，这两位魔战士便对不断壮大的风湾镇有着不小的感情，更是对他们一手建立起来的守备队有着诸多不舍！此番让他们重新归队自然是非常的乐意。
　　有了这两位得力助手之后，艾德娅又从风湾镇抽调了许多守备队的老战士，在经受了战斗以及持久的训练后，他们已经很熟悉艾德娅的那一套，来这里做一个教官训练这些灾民自然是绰绰有余。
　　不过有一件事情却是出乎了艾德娅的意料，那就是如今的守备队队长邓加尔也表示要来凛冬城。艾德娅本来想拒绝邓加尔的请求，一来邓加尔自己身有残疾行动不便，还要经过辛苦的跋涉，艾德娅自然是有些不忍。二来邓加尔这一走，风湾镇就又少了一个坐镇指挥的人，要知道现在风湾镇上可还有着接近一千个加泰罗佣兵团的俘虏啊。
　　不过邓加尔早就想到了艾德娅的担忧，特意在信中简述了风湾镇如今的状况，那些加泰罗佣兵团的俘虏们虽然还是奴隶的身份，但是所得到的待遇却是已经超过了他们当扈从的时候，而且还不用担心自己会在战斗中丧生，所以他们根本就没有心思逃跑，反而是想着如何能够在众多俘虏中脱颖而出，从而缩短自己作为奴隶的时间成为一名真正的风湾镇镇民，所以根本没有必要为这些奴隶担忧。而邓加尔更表示自己虽然已经成为了守备队队长，但是眼下自己并不具备一个守备队队长应有的素质，他希望能够借此机会到凛冬城来学习一些诸如排兵布阵、安营扎寨等军事技能。
　　对于邓加尔显露出来的上进心，艾德娅表示非常欣慰，不过这样一来她也就没有任何拒绝邓加尔的理由了。
　　于是在邓加尔等守备队老战士到来之前，艾德娅便已经开始在建设兵团之中挑选出适合当士兵的人来，按照原来守备队的规模以小队划分，等守备队战士们来到凛冬城的时候，很快便接手了建设兵团。
　　有了这些守备队的老战士，对于这些建设兵团士兵的管理与训练就不需要艾德娅亲力亲为了。而这些来自风湾镇的守备队战士们在训练的时候，势必会在他们的身上打上属于风湾镇的烙印，久而久之他们便对风湾镇产生一种莫名的归属感，而这就是艾德娅的目标了。
　　这是十一月打赏加更的第二更0 0！！

第一百五十七章 只若初见（打赏加更）
　　阴云密布的天空中，一个明媚的身影连番的攻击着神术师所结成的防御盾，没过几下，那满是裂痕的巨大防御盾便土崩瓦解，无数的神术师耗尽了力气，如同雪花一般从天空中坠落下来，教会的守备军们见状一个个早已经没有了战斗的勇气，疯狂的朝着身后逃去。见到了教会的部队开始撤退后，无数的魔女从后方冲了出来。一时间各色的魔力波动响彻整个天空。
　　“为了魔女！”
　　“为了潋滟女皇！”
　　“为了瑟西迪娅！”
　　“为了艾若娅大人！”
　　魔女们攻破了城市的大门之后，一个个抬起头望着漂浮在空中宛若天神的艾若娅，每个人的眼神之中顿时出现了无比强烈的憧憬。于是慢慢的，呼喊声从赞美瑟西迪娅与潋滟女皇，变成了赞美艾若娅。
　　“艾若娅大人万岁！”
　　“艾若娅大人万岁！”
　　“艾若娅大人万岁！”
　　这是艾若娅第一次参加大规模的战斗！也是艾若娅第一次听到这么多人呼喊自己的名字。一下子接受这么多人的崇拜，艾若娅突然间不知道应该怎么应对了。是啊，在被潋滟女皇救下后，十多年过去了，艰苦的训练，严苛的责备，让艾若娅一边迎合着潋滟女皇所向她灌输的对于教会的仇恨，一边又不断的自我否定。然而现在，自己竟然被这么多人所憧憬，有那么多人为自己欢呼！
　　被别人认同，受到别人的尊重，这种感觉实在是太让人感到迷醉了，以至于艾若娅竟然短暂的失神了，当她回过神来的时候，竟然发现自己的眼角出现了一滴泪水。她突然害怕的将眼泪从眼角抹去。在潋滟女皇的身边眼泪是不被允许的。只是很快她才意识到自己如今已经不在密利希斯了，而是在遥远的诺德王国，于是她便疑惑的端详起了自己手掌之中的眼泪？自己因何而流下了这滴眼泪呢？兴奋？激动？害怕？畏惧？可笑的是竟然连她自己都忘记了这滴泪水的意义。
　　而这时，魔女们早已经冲入了城市之中，将教会的神职人员找出来杀死！并且毁去这座城市一切有关于教会的标记！当艾若娅重新回到地面的时候，战斗已经结束了，街道上满是废墟以及尸体，熊熊的烈火正灼烧着世界的污秽。
　　“艾若娅大人！我们在教会的地牢之中找到了许多被教会囚禁的魔女！”这时一个留着白色长发的魔女兴奋的说道。
　　“知道了，克里斯蒂娜。”艾若娅走上前去，只见一群衣衫褴褛的女孩子正畏惧的看着周围的一切。面对着这些女孩子，艾若娅强行挤出了一个笑容，告诉她们自己与她们一样都是魔女，现在她们已经安全了！稍后自己将会把她们送去瑟西迪娅。在瑟西迪娅，人们不但不会因为她们是魔女而加害她们，反而会将她们当作贵族来崇拜来供养！那是属于魔女的乐园。
　　一听到艾若娅的话，所有的女孩子都露出了惊喜的眼神，然而只有女孩子依然无动于衷，那个女孩子是这些人中年龄最长的，差不多已经与艾若娅年龄相仿。这也就意味着这个女孩受到了比别人更长时间的折磨。艾若娅知道，每个人都需要时间来缓解自己所受的苦难，于是吩咐克里斯蒂娜将这些女孩子全部带去安全的地方。不过这时，艾若娅发现那个特殊的女孩子并没有随着克里斯蒂娜离开，反而低着头站在原地。
　　“怎么了？不愿意跟我们回瑟西迪娅么？”艾若娅刚想要安慰她的时候，却发现了在那个女孩子身上的一丝异样，于是伸出手握住了那个女孩子的手掌，果然，在那个女孩子身上没有任何的魔力波动。也就是说这个女孩子根本就不是魔女。
　　“艾若娅大人！这要怎么办？”克里斯蒂娜瞬间明白了这到底是怎么一回事情。在教会的地牢里面，她们已经发现有许多的普通的女孩子，会以魔女的名义被抓起来。一般情况下她们是不会将这样的女孩子带回瑟西迪娅，毕竟翻山越岭回到瑟西迪娅需要不小的代价！于是克里斯蒂娜便抬头询问起了艾若娅。
　　然而艾若娅还没来得及做出决定时，那个女孩子却突然跪倒在了艾若娅的身前，然后用无比仇恨的语气道：“艾若娅大人！请不要抛弃我！我知道自己不是魔女，但是我对教会的仇恨不比魔女们小。”
　　“你先起来。”艾若娅不太习惯这个与自己年龄差不多的女孩子跪在自己的面前。
　　“不！艾若娅大人！”没想到这个女孩子却用与她的气质完全不符的倔强对艾若娅说道：“两年前，这里的神父觊觎我的身体，于是便污蔑我是一个魔女，之后在地牢里面无情的玷污了我！不但如此他还当着我的面杀死了我的家人，我的弟弟。”说着，那个女孩子的脸上露出了惨然的笑容：“我曾经一遍一遍的思索着要如何报仇！是仇恨让我一直活到了现在！如今，您已经将我的仇人全部杀死了，我的仇恨也失去了发泄的地方。所以我恳请您将我带到瑟西迪娅，将我变成您的武器！我发誓一定会穷尽余生的所有向教会复仇！不然，我已经找不到活下去的理由。”
　　艾若娅皱了皱眉，不知道应该如何回答这个女孩。女孩的话让她想到了自己的身世，同样是家人被杀死，同样有着一个弟弟。唯一不同的大概是自己真的是一个魔女，所以才有了亲手报仇的机会。而眼前的女孩子却没有这样的机会。
　　见到艾若娅没有回答，那个女孩子从自己的身体中小心的拿出了一把短匕首，这把匕首看上去异常的小巧，与其说是一把匕首不如说是一把孩童的玩具。天知道她是怎么在那些神职人员的眼皮底下藏着这把玩具的。那个女孩子没有起身，依然保持跪着的姿势，然后诚挚的望着艾若娅说道：“这是我弟弟的遗物！如果大人没有办法将我带去瑟西迪娅的话，那么就请用这把刀杀死我吧。我依然会感激您！为了您能够杀死这座城市里所有的神职人员，为了您能够结束我这污秽而苦难的一声，我将永远感激您。”
　　一边说着，那个女孩子猛地将自己的衣服扯下，任凭着少女白嫩却布满了伤痕的上身完全暴露在了空气之中。然后她缓缓的抽出了那把短匕首，将刀刃指着自己的胸膛，同时将刀柄呈向了艾若娅。
　　艾若娅注视着这个少女。这个少女的眼睛里面除了如水一般的澄澈之外便没有了别的东西。于是她叹了一口气，将自己的外袍解下披在了那个女孩的身体之上，然后问道：“你叫什么名字。”
　　“我，已经忘记了自己的名字。如果可以的话，请大人赐给我一个新的名字。”
　　名字？
　　艾若娅低吟了一会儿，一个名字脱口而出，但是当她说完之后才意识到了其中的不妥。因为这是一个男子的名字。只是让她没想到的是，那个女孩子听到了艾若娅嘴里的名字后，脸上立即出现了灿烂的笑容，笑着笑着泪水就从她的眼角流了出来，流过她肮脏的脸庞。
　　“谢谢您！艾若娅大人！谢谢您！”女孩不住的在地上磕头，任凭地面上的石子撞破了她的额头。
　　“好了，既然你想要成为我的手下，那么就记住第一条！瑟西迪娅的战士，永不下跪。”
　　“是，我知道了！”那个女孩子立即停止了磕头，然后无比狂热的看着艾若娅。
　　“那么，我们走了艾瑞斯。”
　　艾瑞斯。
　　一个男子的名字，也是艾若娅死去弟弟的名字。
　　———————————————————————————
　　“我有事情要报告陛下。”黄昏之际，吉拉薇来到了艾若娅的门前，向着正守候在艾若娅门口的侍女法莉娜说道。
　　“嘘，吉拉薇大人，请您小声一点！”法莉娜立即将手指放在了嘴唇上，然后低声道：“陛下刚刚睡着。您知道的最近陛下的睡眠很糟糕，有什么事情还是晚些再跟陛下说吧。”
　　“这……”吉拉薇犹豫了一下，然后道：“好的，不过等陛下一起来你就马上通知她，知道了吗？”
　　“是，我明白了吉拉薇大人。”法莉娜连忙欠了欠身。
　　不过这个时候，艾若娅的声音却突然从门内传来：“进来吧吉拉薇。”
　　“是，陛下。”吉拉薇连忙道。而一旁的法莉娜则嗔怪的看了一眼吉拉薇。
　　十一月打赏第三更~~

第一百五十八章 宛如诀别（打赏加更）
　　“陛下，抱歉打扰到了您休息。”吉拉薇满脸歉意的对艾若娅说道。
　　“不，这是我的过错！不应该在工作时间离睡觉的。”艾若娅脸上虽然还残留着浓浓的倦容，不过眼神已经恢复到了平时的那种凌冽，她问道：“有什么重要的事情？”
　　“黑鸦说她已经将所有的讯息全部交代了下去，只等着那些小小鸟到了特定的时间开始行动。然后她还向我询问自己什么时候可以离开密利希斯。”吉拉薇道，说完了这些后，吉拉薇犹豫了一下然后对艾若娅道：“陛下，我们真的要将这么重要的事情交给黑鸦么？”
　　“很有意思，似乎每一个人来这里都要向我抱怨一遍黑鸦的不可信。看来她在王国的名声实在不怎么样啊。”艾若娅摇了摇头，然后道：“你应该很清楚我们没有那么多时间来重新部署小小鸟，没有她我们将别无选择。而且黑鸦并没有背叛我们的意义。魔女之刃就是依附在王权上的一根藤蔓，她如果背叛我们，不就等于自掘坟墓么？”
　　“是我多虑了，陛下。”
　　“不，是你想的太少了。”艾若娅道：“算了，反正这也不是你份内的事情。准备马车吧。我要去见一见艾瑞斯。”
　　“现在？陛下您应该好好休息才是。”
　　“我说过的吧，我们时间不多了。”艾若娅道。
　　“是。”
　　————————————————
　　地牢还是一如既往的昏暗。
　　在典狱长赫罗德的带领之下，艾若娅一行人不断的朝着地牢的最深处走去。不过就在路过一个牢房的时候，艾若娅突然停住了，然后对赫罗德说：“瓦尔基里娅就是关在这里吗？”
　　“是的，陛下。”赫罗德想了想又补充道：“最近她很安分，看来已经在为自己的罪过感到深深自责了。”
　　“把门打开吧。”艾若娅根本没有听赫罗德最后的那段话，直接说道。
　　“什么，陛下？打开……”
　　“打开。”艾若娅又重复了一道。
　　“遵命，陛下。”赫罗德只好掏出了钥匙，打开了牢房的门。
　　火光沿着大门照射进去，照在了瓦尔基里娅的身体之上。虽然在艾若娅的关照之下赫罗德没有对瓦尔基里娅怎么样，但这黑暗沉寂的环境还是将这位侍卫长折磨的异常狼狈。原本美丽的金发黯然失色，那双眼睛也失去了神采。
　　“火把给我。你们呆在这里等我一会儿。”吩咐完后艾若娅接过火把就走了进去。
　　“你来了啊。”这一次，瓦尔基里娅没有像之前那样对艾若娅歇斯底里的吼叫，反而是平静的坐在地上，仰起头看着向她走来的艾若娅。虽然她的脸色如同宁静的海面一样没有波澜，但是那双眼睛中的仇恨却是愈加的强烈。
　　“对不起。”艾若娅叹了口气，然后说道。
　　“哼。”瓦尔基里娅冷哼了一声，没有再说什么。
　　“从今天开始，你自由了。”艾若娅道。
　　“哦？”瓦尔基里娅道：“我以为你在利用完黑鸦之后就会食言的。不过你可要想清楚了，放了我之后我是绝对不会像黑鸦那样选择归隐的，我会时时刻刻准备来刺杀你！一次不成功就第二次！我的余生将会把杀了你作为我的目标。”她平静的说道。
　　“我想清楚了。”艾若娅道：“而且，死在你手里，也比死在别人手里好啊。”
　　瓦尔基里娅听到这话，先是一愣，然后狠狠的在地上啐了一口。
　　艾若娅见状没有再说什么，转身离开了牢房。
　　“把她放了吧。赫罗德。”艾若娅道，“吉拉薇，带她去洗一个澡，然后把她以前的武器和铠甲还给她。”
　　“遵命，陛下。”吉拉薇和赫罗德异口同声的答应道。
　　“去吧，接下来的路我自己去就是了。”艾若娅一边说着从赫罗德的手上接过了一把血红色的钥匙，然后径自向着地牢的最后一层走去。
　　“吉拉薇大人，我们真的要？”见到艾若娅独自一人走远了，赫罗德看了一眼被锁链层层捆缚的瓦尔基里娅，然后小声的问道。
　　“怎么，你想违抗陛下的旨意不成？”吉拉薇道。
　　“可是她也是勾结教会杀害女皇的元凶之一啊，我们难道就这样把她给放了？”赫罗德不甘的说道：“我还指望着在陛下的加冕仪式上看到这个混蛋在火焰里变成扭曲黑炭的场景呢。”
　　“够了赫罗德，做好你自己的事情就好了。”吉拉薇道：“陛下做的事情自然有陛下的考量。而且我们能抓到她一次，自然能够抓到她第二次。”
　　——————————————————————
　　在黑暗的笼罩之下，这条甬道像是没有尽头一般。也不知道走了多久，艾若娅才看到一扇暗红色的厚重大门横亘在自己的眼前。她有些颤抖的掏出了钥匙，然后用手将大门缓缓的撑开一条缝。
　　如果可以的话，她希望自己永远都打不开这扇大门。
　　在大门的后面，一个女人被绑着双手吊在天花板上，手臂因为这种近乎虐待的垂吊已经完全变形，而她的身上也尽是血痕。每一条痕迹都向着艾若娅无声的诉说着女人所受到的种种非人的虐待。
　　艾若娅一见到这个场景，立即从腰间抽出了剑，然后将吊着她的铁链给斩断了，在她即将撞在地上的时候，艾若娅身体微动，迅速的接住了她的身体。
　　“你，你受苦了。艾瑞斯。”艾若娅端详着艾瑞斯的身体，嘴唇微动，然后颤颤巍巍的说道。
　　“艾若娅大人！是你么？太好了！真的是你艾若娅大人！”艾瑞斯听到了艾若娅的声音，原本已经气若游丝的身体突然间迸发出了一丝神采。她睁开双眼，当真真切切的看到艾若娅就在自己面前的时候，不由得喜极而泣，然后像是想到什么，继续说道：“大人，请不要这么抱着我，我身上太脏了，会弄脏你的衣服。”
　　艾若娅听了之后，反而将怀中的艾瑞斯抱的更紧了，然后道：“艾瑞斯，再忍耐几天吧，一切都结束了！”
　　“忍耐？不，大人！”艾瑞斯听了，立即道：“对我来说，这并不是忍耐！您知道吗？这几天我每天都梦到您加冕成为瑟西迪娅女皇之后的样子！每天都梦到您带着我们所向披靡，将属于教会的一切全部踩在脚下的场面！所以对我来说着根本就不是忍耐！大人！您一定能做到的对吗？您一定会带领我们攻入教会的圣城对吗！您一定会带领着我们将瑟西迪娅的旗帜插遍整个大陆的对吗！”
　　“是的！我一定会做到的。”艾若娅握住了艾瑞斯的手说道。
　　“太好了，有您这句话，再大的痛苦我都能承受。”艾瑞斯笑着说道，干裂的嘴唇瞬间出现了丝丝的血红。这时，她似乎想到了什么，然后道：“那个，艾若娅大人。前段时间杜莎瑟来这里找过我。并且告诉了我在加冕仪式上我应该喊些什么！应该怎么做！只是有一点我做不到，需要您的帮助才行。”
　　“是什么？”
　　“杜莎瑟让我对着您的方向，充满仇恨的喊出教会万岁。可是当我面对您的时候，怎么也没办法喊出充满仇恨的语气。所以，您能不能将我的眼睛刺瞎？”艾瑞斯一边说着，嘴角露出了一丝惨然的笑容。
　　“什么！”听了这话艾若娅立即拒绝道：“不！我不会这么做的！我这就去找杜莎瑟，让她把这一段去了。”说着艾若娅正要站起来，不过这时艾瑞斯拉住了她的衣服。
　　“不！大人！我觉得杜莎瑟的这段话非常有用，请不要把它去了。还有……”一边说着艾瑞斯低下了头，然后道：“其实还有一个原因。那就是在您的加冕仪式时，您会当着所有人的面宣布我的罪行。我，我不想看到那个时候您的样子。所以，求求您，将我的眼睛刺瞎，可以么？”
　　“我……”艾若娅恨恨的说道：“不可能的，我做不到。”
　　“不，大人，您能够做到的。您一定能够做到的。就当是我这个卑微的侍女，最后一次请求了！可以么。”
　　“艾瑞斯……”艾若娅不知道应该如何回答。
　　“大人，我弟弟的那把刀！您还带着么？就请用这把刀将我的眼睛刺瞎吧！您一定可以的！”一边说着艾瑞斯挣扎着离开了艾若娅的怀抱，然后匍匐到了地上，仰着头看着艾若娅。
　　艾若娅从腰间抽出了属于艾瑞斯的刀。
　　看到了这把熟悉的刀，艾瑞斯的眼睛之中立即出现了点点的泪花。有欣喜、有失落、有狂热、有宁静。
　　“请，请动手吧。”
　　艾若娅叹了一口气，然后道：“你，把眼睛闭上吧。这样，也许能够减轻一点疼痛吧。”
　　“不！大人！请允许我能够看着您！这样我在失明之后，我将能够永远记住您！”
　　艾若娅就右手执着这把如同玩具一般的刀，手指不停的颤抖着。她艰难的抬起了手，不过到了一半便又重新放下了。过了良久，在内心的几番挣扎之后她再一次将刀举了起来，并且开始催动起了体内的魔力。只是很快那刚刚升腾起来的魔力便重新被她驱散了。
　　她实在下不了手。
　　不过就在这个时候，艾瑞斯却温柔的抓住了她的手，然后将刀刃抵在了自己的眼球上，望着艾若娅道：“大人，就是这样。用您的魔力催动刀刃轻轻一划就行了，非常容易的。”
　　艾若娅的嘴角微微抽 动，但是却一句话都说不出来。
　　“动手吧，大人！”
　　“快动手吧！”
　　“快动手吧！求求您了。”
　　“求求您了……”
　　艾若娅紧紧的闭上眼睛，魔力已经在她的体内再一次运转了起来，捏着匕首的手骨节根根惨白。这一次艾若娅终于狠下了心，她痛苦的低喊了一声，手中的匕首朝着艾瑞斯的眼睛划了过去。
　　“对不起！艾瑞斯！”
　　馨红的鲜血一滴一滴点缀在她的脸庞之上！
　　“啊！”突如其来的痛苦，艾瑞斯当即失声惊叫倒在了地上，双手紧紧的捂住了自己的眼睛，但是很快她便强忍住了呼喊声，然后用手死死的抓住自己的衣服，同时用颤抖的语气说道：“大人！谢谢您！您做到了！我会永远记住您的样子！现在我看到您在向我笑。”一边说着艾瑞斯的脸上便出现了一丝笑容，只是那笑容很快便被疼痛所取代了。
　　望着艾瑞斯痛苦的在地上挣扎着，艾若娅颓然的将那把匕首丢在了地上。然后俯下身去，吻住了艾瑞斯。
　　感受着嘴唇传来的阵阵温度，艾瑞斯只觉得所有的疼痛陡然间消失了一般。
　　两人就这样吻着。
　　艾瑞斯突然感觉到一滴滴灼热的泪水落在了自己的脸上。
　　只是她已经无从分辨，这泪水是属于自己，还是属于艾若娅。
　　11月的债，全部清了呢。。

第一百五十九章 加冕大典
　　密利希斯苍穹，湛蓝的天空万里无云。
　　这无比纯粹的蓝色将密利希斯城洁白的建筑衬托的愈发圣洁。而在密利希斯中心的巨大广场之上，无数的市民们盛装打扮，整齐的列队站在广场的两旁。维持秩序的士兵们都将自己的铠甲擦得干干净净，然后如同一尊一尊柱子一般钉在人群之中，将人群分割成了巨大的方阵。
　　广场正对着的是密利希斯的标志性建筑——白之塔，也正是女皇所居住的寝宫。如今在白之塔的下方已经搭建了一座无比巨大的高台，所有人都在翘首期盼着艾若娅站在这个高台上，接受加冕成为新一任的瑟西迪娅女皇，就像历任的女皇一样！而在广场的两边，两座与白之塔近乎等高的女子雕像耸立着，静静的看着下方发生的一切。
　　两座雕像中一座举着剑遥指着远方，另一座则是双手交叉在胸口，低着头坐祷告状。这两个女子正是开创了瑟西迪娅的两位魔女。作祷告状的是被誉为魔女之祖的瑟西，另一个则是瑟西迪娅第一任女皇，黑梦女皇。
　　就在市民们百无聊赖的等待着加冕仪式开始的时候，马蹄声突然间从广场的四面八方响了起来，站在广场上的民众纷纷侧目望向了周围。紧接着无数的骑士出现在了众人的视线范围内。他们策马在街道上飞驰着，然后向着广场赶来，那精良的装备，那雄壮的气势，无不彰显着这些骑士们的英姿。
　　“是，是三大骑士团！他们回来了！”
　　“太好了！”
　　“三大骑士团。欢迎回来！”
　　这些骑士们手执着骑枪直指苍穹，枪尖上挂着属于骑士团的旗帜。远远看去，红色、蓝色和黄色三种颜色交织在一起，宛若绚烂的彩虹。眼见马蹄即将到达广场，这时每一队骑士最前方的骑枪突然向地上一拄，后面的骑士们见状立即约束起自己的战马慢慢停下来。紧接着这些骑士们胯下马，在市民们艳慕的眼神之中，缓缓走进了广场之中。
　　最先进入的是一队留着红色装饰的骑士，为首的女骑士身材高大。她带着自己的骑士们信步走到了广场的尽头，抬头仰望了一眼自己面前的高台。然后将剑刺入了自己的面前，握着剑柄单膝跪地，大声的喊道：“旭日骑士团团长，瑟西迪娅旭日公爵，高阶魔女克洛托！参见艾若娅大人！”
　　紧接着一队装饰黄色花纹的骑士，在一个拿着巨大法杖、穿着一袭黄色紧身衣的女子的带领下走了上来，并排于旭日骑士团，那个女子将法杖靠在了自己的肩膀，然后同样半跪了下来道：“皓月骑士团团长，瑟西迪娅皓月公爵，高阶魔女拉克希斯，参见艾若娅大人！”
　　最后一队则是装饰着点点蓝纹的骑士，为首的是一个戴着半边面具穿着巨大蓝色长裙的女子，那个女子走上前站在了拉克西斯的身旁，同样半跪了下来：“翠星骑士团团长，瑟西迪娅翠星公爵，高阶魔女阿波洛，参见艾若娅大人。”
　　旭日、皓月、翠星。
　　三大骑士团，如同三把利刃一样，静静的伫立在广场之上。三种颜色的旗帜在大风之下猎猎作响，如同三名整装待发的战士。能够被允许进入广场之中的骑士虽然不多，但每一个都拥有着不凡的战斗力与赫赫的战功。与那些魔女的私军不同，三大骑士团常年驻扎在与教会争端的边境进行着惨烈的厮杀，所以每个人的脸上都有着若有若无的杀气。
　　虽然骑士团的三大公爵没有属于自己的封地，但是每个人手下都掌握着王国最强大的魔战士与魔女，所以其势力并不比那四位有封地的大公要差多少。而如今，这三大骑士团已经齐齐投靠了艾若娅，并且奉艾若娅为女皇。
　　三大骑士团伫立在广场上没多久，突然两旁响起了号角声，紧接着，两队穿着洁白铠甲的骑士们从白之塔的大门中缓缓的走了出来。民众们立即爆发出了激烈的欢呼声。
　　“陛下万岁！”
　　“陛下！您的话语就是我生命的方向！”
　　“星辰女皇万岁！”
　　在这些白骑士的簇拥之下，艾若娅终于显现了她的面容。今天的她没有像往常那样一身戎装，而是穿着一条纯白的长裙，在白色的裙摆与袖摆之上，则用细密的金线绘制出了一条又一条的花纹，就像是一根根金黄色的羽毛一般，远远望去这身白裙竟然像是装点在艾若娅身上的翅膀，衬托她向着天空飞翔。
　　随着了高台之上的艾若娅，广场已经完全沸腾了。艾若娅的身影让许多的人喜极而泣，抱着双手掩面痛哭。更多的人则是疯狂的呐喊着，朝着艾若娅致敬！而在广场的一些方阵之中，许多人穿着同样衣服，佩带着象征艾若娅花纹的徽章，当艾若娅出现后他们便双膝跪地，引颈高歌，不住的朝着艾若娅的方向磕着头。
　　瑟西迪娅的人民，失去信仰的时间太久了。当艾若娅化身成为了她们的信仰时，所有人就像是抓住了最后的稻草一般，一点也不放松。
　　“星辰女皇万岁！您的话语就是我生命的方向！”
　　“星辰女皇万岁！您的话语就是我生命的方向！”
　　“星辰女皇万岁！您的话语就是我生命的方向！”
　　这时不知道是谁振臂高呼，所有人都跟着那声音开始高声呐喊着。
　　那声音一波接着一波，久久的回荡，似乎只要人群还有喘息声，那狂热的呼喊就不会结束。于是就在这呼喊声中，艾若娅接过了象征着瑟西迪娅女皇的银色皇冠和权剑。她抽出了那把古朴的剑，遥遥的指向了天空。这时，下方的人，无论市民、魔女、骑士、魔战士、士兵、侍从……全部跪倒在了地上。
　　望着这一大群跪伏在自己面前的人，艾若娅的思绪却飘了很远很远。她想起了很多很多！想到了自己母亲的加冕仪式，想到了第一次进攻圣迦南要塞的场景，想到了自己的信徒们望向自己的眼神，更想到了无数的魔女将对于教会的仇恨全部灌注到自己的身上，驱使着自己耗干所有的魔女，杀光自己眼前一切能够看到的神职人员。有些场景出于她的本意而为之，有些却不是。凝望的时间久了，她似乎觉得自己并不是瑟西迪娅的统治者，而是属于下方全体人们的傀儡。
　　她不知道，自己是不是在后悔，她也不知道，自己该不该后悔。 只是如今，她已经握住了象征着瑟西迪娅最高权力的武器。如果说当她枕在自己母亲的膝盖上，享受母亲抚慰时，她还是有选择的。现在她已经没有任何退路了。
　　她缓缓的闭上眼睛。享受着高处的微风吹过她的脸庞，吹开她的头发，吹起她的鬓角。只是，这种宁静并没有持续太久，艾若娅便重新睁开了眼睛，这一次她的眼神之中再一次出现了属于往日的那种凌冽。她举起剑姣喝道：“为了瑟西迪娅！”虽然她只有一个人，但是这声音却在众人的呼喊声中脱颖而出，传到了每一个人的耳朵之中。
　　“为了瑟西迪娅！”
　　“为了瑟西迪娅！”
　　“为了瑟西迪娅！”
　　随着艾若娅的姣喝起，一些早有准备的士兵立即开始发力，紧接着一个竖立着巨大十字木桩的战车缓缓的被他们推了出来，一点点的朝着广场的中心挪动。而在这木桩上，一个少女被无数荆棘链捆缚着，锋利的荆棘无情的钻入了她的身体之中，将她的身体刺得千疮百孔。

第一百六十章 谁是谁的背叛者（补12月3日）
　　望着被绑在木桩上的艾瑞斯，艾若娅不忍心，轻轻的撇过了头，假意不去看她。
　　但是下方的人群见到了艾瑞斯之后，立即愤怒了起来。
　　“叛徒！”
　　“杀了她！杀了她！”
　　“教会的走狗！”
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　当立着木桩的战车通过广场时候，两旁的市民们纷纷朝着艾瑞斯吐着口水，用最恶毒的语言咒骂着这位串通教会的‘弑君者’。
　　终于木桩经过缓慢的推行来到了广场的中央，正对着艾若娅的高台。艾若娅深深的叹了一口气，然后望向了艾瑞斯缓缓的，一字一顿的说道：“艾瑞斯，你被判有弑君！叛国！谋杀！对此你有什么辩解的吗？”
　　艾瑞斯的双眼已经无法视物，但是她却依然抬起了头，寻找着艾若娅的方向，良久她才道：“是我杀了潋滟女皇！我承认！只是可惜你竟然还活着！”
　　“杀了她！为潋滟女皇报仇！”下方立即有人振臂高呼。
　　随即人群再一次沸腾了起来。大家疯狂的涌向艾瑞斯，将手中的杂物抛向艾瑞斯，艾瑞斯的脸在杂物的撞击之下立即出现了一条又一条的伤痕。此时要不是士兵们尽力维持秩序，艾瑞斯大概已经被愤怒冲昏了头脑的市民们大卸八块。
　　而在密利希斯一条暗巷之中，有两个骑着马的神秘人，正仰着头看着这个艾若娅曾经的侍女不断的受着凌辱。
　　“真是太荒诞了！黑鸦！”说话的正是原来潋滟女皇的侍卫长——瓦尔基里娅。
　　“荒诞么？我到是一点也不惊讶这样的场面。”在瓦尔基里娅高大的身躯边上，黑鸦的体型简直就是一个娇弱少女。
　　“哼！我是无法理解你们这种人！”瓦尔基里娅冷哼了一声，又将仇恨的视线转向了高台之上的艾若娅，望着艾若娅那华美的衣服以及平静的表情，这位高大的魔战士却是短暂的露出了一丝迷茫，然后道：“这个世界到底是怎么了？艾若娅为什么要这么做！女皇大人把她当成亲女儿来对待，教导她，养育她！为什么她要做出这种事情来！我认识的艾若娅不是这样的，她身上到底发生了什么。”
　　“艾若娅没有变，她一直就是这样的。”这时一旁的黑鸦却淡淡的说道，“是潋滟女皇变了。”
　　“你什么意思？女皇大人？”瓦尔基里娅瞥了黑鸦一眼，有些愤懑的说道：“这跟女皇大人有什么关系。”
　　黑鸦摇了摇头，一边聆听着艾若娅对于艾瑞斯的宣判，一边说道：“你常年在女皇大人的身旁，难道还感觉不出来她的变化么？哦，对不起，我忘了你对女皇大人可是有一种近乎盲目的崇拜呢。”
　　“你想说什么？”瓦尔基里娅语气一冷。
　　黑鸦还来不及回答，这时艾若娅却宣判道：“既然如此，那么我以瑟西迪娅女皇的名义！对你施以火刑！愿你的灵魂能够被瑟西大人所拯救，并且在痛苦中进行无尽的忏悔！以此得到救赎”
　　艾若娅话音刚落，几个举着火把的士兵立即走上了战车点燃了艾瑞斯脚下的干草，瞬间火苗便吞噬了艾瑞斯的双腿。
　　“太残忍了！”瓦尔基里娅不忍心的别过了头：“为什么，艾若娅要嫁祸给自己最值得信赖的侍女！”
　　“因为她值得信赖啊。”黑鸦歪了歪头，然后道：“况且，嫁祸给别人，其他的魔女会相信么？三大骑士团会相信么？她的信徒……哦，对不起，不管艾若娅说什么她的信徒都会相信的。”
　　两人说话间，大火已经完全的笼罩了艾瑞斯！她的头发，她的衣服，都已经开始燃烧了起来。剧烈的疼痛，让艾瑞斯的脸露出了扭曲的表情。不过就在这个时候艾瑞斯却突然高亢的喊道：“光明教会万岁！自由万岁！魔女都该去死！艾若娅……”她像是穷尽了所有的力气，高声的呐喊着，只是在喊出了艾若娅的名字之后，她却怎么也喊不下去了。
　　不过就在这时，一把剑以迅雷不及掩耳之势飞了出去，然后直直的钉在了艾瑞斯的喉咙之上，生生的打断了她的喊话，也结束了她的痛苦。
　　谢谢你，永别！我敬爱的艾若娅大人。
　　艾瑞斯望着艾若娅的方向，嘴角露出了一丝笑容，紧接着整个身体便被大火完全吞噬了。
　　丢出这把剑的人正是艾若娅本人。她不忍心艾瑞斯继续受到这样的痛苦，只不过这时她才意识到自己不应该这样做，于是道：“罪人的声音不应该再继续亵渎神圣的密利希斯城！”
　　人群见到艾瑞斯被艾若娅杀死，尸体在火焰之中化为了扭曲的黑炭后，欢呼声一浪接过一浪，如同排山倒海一般扫向了周围的一切，就连树叶也被震得沙沙作响。
　　艾若娅压了压手示意大家安静，然后继续说道：“虽然这个背叛者死了！然而背叛者又何止她一个人！如今，在遥远的西边，苍月公国、拉雪兹公国、绯红公国已经集结了兵力！她们一口咬定艾瑞斯不是凶手，还扬言要踏平整个密利希斯！”
　　“扫灭她们！”
　　“对！扫灭她们！”
　　“为了陛下！”
　　艾若娅道：“去年，一心想要促成瑟西迪娅与教会缔约和平的就是这三大公国！然后才有了教会刺杀潋滟女皇的事情！如今女皇大人才刚刚下葬！她们又开始集结兵力！作为一个女儿！作为一个女皇！作为一个瑟西迪娅的子民！我绝对不会允许这样的事情发生！所以，你们愿意与我一起消灭这些背叛者吗？”
　　“我们愿意！”
　　“您的话语就是我前进的方向！”
　　“请拿走我们的生命！请拿走我的灵魂！”
　　“女皇陛下！我愿意为您付出一切！”
　　随着艾若娅话音刚落，下方的人们立即慷慨激昂的宣誓着，更有人拿出了随行的刀，在自己的手掌上狠狠的划了一条，然后提着鲜血淋漓的手不断的敲打着自己的胸膛！
　　“一群疯子！”瓦尔基里娅向地上啐了一口，然后遥望着高台之上的艾若娅，恨恨的说道：“艾若娅，我发誓一定会让你也感受一下火刑的滋味！这才是一个背叛者的下场！”
　　“走吧。再不走可就来不及了”黑鸦见艾若娅正在宣读着征讨三大公国的誓词时，顿时觉得索然无味，她摇了摇头然后自言自语道：“背叛？也不知道这母女俩到底是谁背叛了谁？”
　　“你刚才在说什么？”瓦尔基里娅道。
　　“没什么，我只是在提醒你把面纱蒙上。在瑟西迪娅你可是名人啊。”黑鸦耸了耸肩，然后催动着马向着大门口走去。

第一百六十一章 暗流涌动（刀片加更）
　　“艾德娅大人！虽然说现在已经是春天了，但是风还是有些冷的，把这件衣服披上吧。”艾德娅的耳边传来了法蒂玛轻柔的声音，紧接着一件羊毛的白色披风披在了艾德娅的身前。
　　艾德娅心里一暖，正想要说什么的时候。远处突然战马雷动，紧接着无数的骑士飞驰过来。望着骑士所执着的旗帜，艾德娅立即辨认出了这些都属于绯红公国的部队。在十几天前，属于那几位伯爵的部队已经陆陆续续来到了凛冬城，并且在城外安营扎寨。
　　直到今天，绯红大公终于将所有的士兵集结了起来。艾德娅知道，战争终于要来了！
　　不一会儿，艾德娅便看了绯红大公在卡珊、露茜米与阿苏塞娜三位伯爵的守护下，来到了阅兵台上。一时间，所有的士兵都停止了说话，只剩下零星的马匹嘶鸣声。每一个人都仰起头，静静的看着这位守护了绯红公国多年的魔女。
　　“我想，各位已经知道了前段时间发生的事情！”绯红大公的声音很轻柔，很从容，却是充满了威严，“我们曾经的战神！星辰大公艾若娅，竟然为了皇位做出了弑母的行为。而那之后，她不仅没有为自己的卑劣行径忏悔，反而举行了盛大的登基仪式！并且将所有的罪行推到了她的侍女和教会身上！我们，不能容忍一个弑亲禽兽成为我们的女皇！所以，我集结了整个绯红公国的兵力，并且在所有人的面前发誓！一定要杀死艾若娅！为我们的女皇大人报仇！”
　　“杀死艾若娅！！”一旁的卡珊大喊道，脸上因为激愤而涨的通红！
　　“杀死艾若娅！”所有的士兵也纷纷抽出了自己的武器，高声呐喊着。
　　“为潋滟女皇报仇！”
　　“为潋滟女皇报仇！”
　　望着这些激昂的士兵，绯红大公神色一凛，脸上露出了坚毅的表情。然后在众士兵惊讶的表情之下，绯红大公努力的用双手撑着自己的椅子。
　　“大公。”卡珊见状正想要伸手去扶，却没想到绯红大公一把将她的手推开，然后试图凭借着自己的力量，一点一点的从椅子上站起来。
　　“大公！”卡珊、露茜米、阿苏塞娜三人见状齐齐半跪在了绯红大公的身旁，其余的士兵见状也半跪了下来。
　　绯红大公涨红了脸，显然为了让自己的身体站直她已经竭尽了所能，并且丝毫没有借助魔力。最终这位被魔法反噬摧残了数年之久的魔女，还是凭借着自己的力量站了起来。站定之后，她抬起头，傲视着下方的所有人。艾德娅仿佛看到，那个为了与族人决裂而割去自己双耳的精灵，那个在各种险境穿梭的冒险者，再一次回来了。
　　绯红大公深吸了一口气，然后大声吼道：“我！梅丽珊卓！在这里发誓！不杀死艾若娅，绝对不会回到绯红城！”一边说着她的身体开始剧烈的颤抖！但即使如此她还是像一棵松柏一样挺立在了大地之上。
　　那些跟着绯红大公征战数年的战士，此时已经热泪盈眶。
　　这时，绯红大公抽出了自己的剑，朝着密利希斯的方向遥遥一指，然后道：“绯红公国！出征！”
　　她的话音刚落，无数的号角声从军阵之中传了出来！在这苍丽的号角声中，骑士们跨上了战马，士兵们整理好武器，黑压压的军队朝着前方缓缓的挪动了起来。
　　————————————————————
　　“瑟西迪娅可真是一群疯狗！”一个男人恨恨的说着，然后将一叠羊皮纸丢在了桌子上。
　　“兰姆撒大主教，您现在可是在至高神的雕像面前！请不要说脏话。”听到了兰姆撒的话，一个身着白衣的女子皱了皱眉，然后说道。
　　“抱歉！我敬爱的墨温大祭司！”兰姆撒虽然贵为七大红衣主教之一，但是面对祭祀殿的大祭司，他还是不敢放肆，然后指了指桌子上的情报继续说道：“瑟西迪娅的内战，这个消息实在是太令人高兴了。诸位你们怎么看！”兰姆撒环视了房间中的众人。
　　“如果情报是真的话。魔女与魔女之间的战争！还真是有意思。”这时，一个穿着黑袍子的男人随口说道，只是刚说完他便感觉到了墨温警告的眼神，于是连忙摊了摊手表示自己是无心的，墨温这才没有对他继续说教。
　　“当然是真的，我们的人亲眼看到了两方人马集结兵力！”兰姆撒道：“大概艾若娅还以为我们教会在被她们打败一次之后，就真的不敢再动手了。哼！真是个疯子！”
　　“看来我们北伐的好机会来了。”黑袍男子阴鸷的说道。
　　红袍子的大主教，白袍子的大祭司以及黑袍子的审判长，这三种颜色分别代表着教会内部的三种势力，有势力的划分就意味着有权力的斗争，所以在教会之中大主教代表的枢密院，大祭司代表的祭祀殿以及审判长代表的宗教裁判所之间向来不对味，不过这种常识在这个房间里似乎不太受用，至少从表面上来看这三人的相处还算融洽。
　　“乌索尔，圣迦南要塞周围现在清理的怎么样了？”这时，兰姆撒偏过头问自己身后的一名神术师打扮的男人道。
　　“还在清理，主教大人。”那个神术师见兰姆撒问道了自己，连忙下意识的说道，不过说完之后他便发现自己这个答案实在是太废话了，于是接着补充道：“我想还需要一段时间才行。”好吧，说完之后他发现这还是一句废话。
　　“太慢了！”黑袍子的男人摇了摇头，然后说道。
　　“该死的！中庭五国的奴隶……抱歉，我是说信徒，他们还没有来么？”兰姆撒问道。
　　“您知道的主教大人，由于之前和北境签订了和平契约，所以中庭五国都以为今年春天教会不会再组织北伐军了！”乌索尔道：“现在正好是耕种时节，在这个时候临时征召部队恐怕有些麻烦！至于常备军，他们已经出发了。”
　　“我不管这些！”兰姆撒听了之后皱了皱眉头：“从今天开始，我每天都要看到有奴隶被派去圣迦南要塞，协助处理去年入冬留下来的烂摊子！知道么！”焦躁的兰姆撒说起话来，立即就忘记了收敛，什么粗口脏话都喷了出来，好在这一次正在思索的墨温没有出言阻止。
　　“可是……”乌索尔低着头不敢去正面看兰姆撒的眼睛，怯生的说道：“大人您知道的，现在圣迦南要塞周围的状况！实在太乱了！想要完全清理好，没有三个月的时间是不可能的……”
　　“我说了！我不管！我要在这个月内看到一条通往瑟西迪娅的路！”若不是乌索尔低着头，兰姆撒的口水都快够给乌索尔洗个脸了。
　　在去年的战争之中，艾若娅奇袭了教会的后方，对教会造成了不小的损失，眼看圣迦南要塞也岌岌可危的时候，教会想到了一个狠毒的招数，将百年以来就修筑完成的大坝硬是给炸开了一道非常大的缺口，这才逼得艾若娅退兵，保全了圣迦南要塞。但是紧接着倾泻下来的洪水也将圣迦南要塞附近毁的差不多了，之后凛冬来临，这些水都结成了冰，好不容易等冬天过去，教会组织了圣迦南要塞附近大批无家可归的灾民，以一种自杀式的方式勉强堵住了缺口，但此时所有的道路都已经被泡坏了，更不要说沿路的岗哨、军营、补给站、桥梁等，而圣迦南要塞也急需大量的维修。但是偏偏圣迦南要塞附近的人口锐减，导致人手严重不足，即使是靠抓也抓不出多少精壮劳动力来。
　　所以乌索尔所说的三个月，已经算是不错的效率了。
　　“好了兰姆撒大人！”兰姆撒对乌索尔的咄咄逼人让墨温也有些看不下去了。
　　“咳咳。”被打断的兰姆撒假意咳嗽了一下，这才掩饰了自己的尴尬。然后他道：“实在有些抱歉墨温大祭司，可是魔女与魔女的内乱，这对于我们来说实在是一个太好的机会了！所以我才显得有些心急了。”
　　“我知道！我们都知道，这对我们来说是一个好机会！可是现在圣迦南要塞的处境你比我们更清楚。”墨温叹了一口气，然后转而问乌索尔道：“中庭五国以及教会的军队什么时候能够来到这里？”
　　“还有一个多月尊敬的祭祀大人。”总算是能跟一个通情达理的上级对话，乌索尔立即又恢复了神术师那种彬彬有礼的样子：“不过我想中庭五国的指挥官们应该很快能够得到这个消息了！那个时候他们一定会加快行军的步伐，所以差不多我们在十五天左右就能看到第一批赶到圣迦南要塞的部队了。至于征召的奴隶……我想即使是鞭子挥舞的再勤快，当他们赶到的时候已经是一个月之后的事情了。”
　　“十五天，一个月。”墨温喃喃着这几个数字，心里在盘算着什么。
　　而这时兰姆撒大手一挥，然后道：“一个月时间太长了！我等不了那么久！你去告诉那些还在路上的军队，我给他们十天时间。我要在十天时间内看到他们的身影，如果他们晚了，就把他们的尸体拿去填路！让他们把辎重全部抛了！反正现在提哈城里有堆成山的粮食和武器！够这些人挥霍的！”
　　“可是大人！就算是他们来了，也没有路让他们走啊？难道我们要学着那些魔女翻过无限山脉么？”
　　“翻过无限山脉？你来当向导么？”兰姆撒看了一眼，然后道：“我让他们来可不是为了战斗的，我让他们来是为了帮忙清理道路！还有从现在开始，在圣迦南要塞所有能够拿得动武器的人，都给我出城清理道路！所有！我的意思是包括骑士！祭祀！神术师！贵族！女人！”
　　“大人！万万不可啊。”乌索尔一听大惊失色，让那些贵族女子和神术师们像奴隶一样站在肮脏的淤泥里面干活，他实在想象不出来这样的画面。
　　“咳咳！兰姆撒主教……”墨温听了脸色也非常不好看，毕竟祭祀殿以女子为主，她可不想让自己手下干净的女孩子们将白袍子抹满淤泥，于是只得出言提醒道。
　　“好吧好吧。”兰姆撒道：“那么女人就算了！但是其他人！必须要给我一起去清理淤泥！反正最近也没有战争！神术师们的神术作用可不仅仅是惩戒魔女。”
　　“可是……”即使如此，乌索尔还是无法想象当自己把命令颁布以后，那些贵族和神术师们会用什么方式把自己杀了。。
　　“你觉得他们不愿意？”兰姆撒主教斜眼看了看乌索尔。
　　“我……”
　　“这好办，现在我和你就启程去圣迦南要塞！我来带头去清理那些该死的污秽！到时候我要看看谁敢缩在后面。”
　　兰姆撒的话一出，房间里的其他人表情异常的精彩。
　　感觉那位在月初投刀片的小姐姐（小哥哥？），让我感受了一次50刀片加更的感觉。然后，我盘算了一下还欠着6次打赏加更呢！！我会努力的！绝对不会偷偷把更新吃掉！！不过，为了保持质量，工作日期间只能一天两更，没法更新更多！！还请见谅！！

第一百六十二章 行军（补12月4日）
　　春天抵近，风中的寒气已经减少了不少，大地也开始复苏起来，原本土黄色的地面上探出了无数绿色的植物，好奇的观望着这个新的世界。而在这点点盎然的大地之上，绯红公国的军队正有条不紊的行军着。
　　此时，艾德娅正一脸忧郁的坐在马车之中。本来呢以她的打算肯定是要骑着马与守备队的战士们一起行进，这样不但能够观察一下其余魔女手下士兵的战斗力，另一方面也能体现自己亲民的一面。然而当她骑了一个上午的马时，她才发现自己把骑马这种事情想得实在太简单了。先不说自己大腿内侧因为摩擦而产生的剧烈疼痛，光是那个颠簸就差点没有让她将早饭全部吐出来。最后为了不让自己的形象在士兵面前完全扫地，艾德娅只得重新钻进了马车里面。
　　“大人！您也不用太过自责了！”法蒂玛一边拍着艾德娅的背，一边道：“要知道大部分的魔女都会选择做马车的。”
　　艾德娅深深的叹了一口气，然后不自觉的将自己的头枕在了法蒂玛的膝盖上。
　　望着艾德娅疲惫的脸庞，法蒂玛道：“大人，这段时间辛苦你了，趁着现在好好休息吧！有我在。”一边说着，法蒂玛俯下身在艾德娅的脸颊上留下了一道香吻。
　　“嗯。”
　　艾德娅本来不想让法蒂玛一直枕着自己，但感受着法蒂玛醉人的气息以及那柔软的身体，一股股的疲倦不断的朝着自己袭来。是啊，这段时间自己实在太累了。维系建设兵团，维持凛冬城治安，打击作祟的老鼠，同时还要兼顾风湾镇的发展，有时候常常让她觉得分身乏术。
　　好在自己的这一番努力有了不错的成效，在绯红公国的所有军队到来之前，凛冬城已经不再是那个满地饿殍的城市，同时在她高压的捕鼠行动后，黑暗的贫民窟也有所改善。
　　至于原本只是用作修补城防的建设兵团，在风湾镇老兵们的‘悉心调 教’之下，他们对军纪这个东西已经有了深刻而直观的认识，并且在食物不愁的情况下，这些原本风一吹就倒的灾民们现在已经逐渐恢复着自己的身体。如今。如果只看他们的形象，或许没有人相信他们是由一群差点饿死的流民所组成的。
　　当然，艾德娅也不是白白的在调 教着建设兵团。在训练之初，艾德娅就已经悄悄吩咐过了那些风湾镇的老兵们，只要看到建设兵团中有不错的苗子，一定要将他挖到风湾镇来为小镇效力，填补人口不足的缺点。以风湾镇优渥的条件，不愁诱惑不了这些家园被毁的灾民们。于是没过几天，就会有几艘大船载着一些士兵悄悄的离开凛冬城前往风湾镇。美其名曰交流学习，实则将他以及他的家人全部接到了风湾镇。
　　艾德娅这一睡，一个白天就这样悄悄过去了。直到夜幕即将降临，部队开始安营扎寨她才从沉睡中恢复过来，而瑟西似乎也感觉到了她的疲惫，故而没有打扰她的休息。邓加尔则早已经在几个亲信的搀扶下开始悄悄走访起了整个营地，然后将每一丝细节都印入了自己的脑海之中。既然没有人能教他，那么他就只能用这种办法来学习了。
　　“啊！精神好多了。”艾德娅伸了个懒腰，从马车中钻了下来。只不过她虽然睡的神清气爽，却是苦了法蒂玛，惟恐把艾德娅吵醒了她一路上只能保持着同样的姿势。看着法蒂玛幽怨的眼神，艾德娅连番保证自己一定会为她按摩小腿来补偿。如今和法蒂玛亲密多了之后，她也不再向之前那么敬畏自己了，慢慢的展现出了自己身为女孩子活泼的一面，这让艾德娅非常的欣喜。
　　两人刚下马车没多久，早就已经有人将她们的营帐支了起来，并且刻意在周围围了一圈简易的栅栏，既避免因为守卫靠的太近听到什么不好的声音，又避免一些有心之人乘机靠近。
　　这种行军的营帐自然不能奢望太过豪华，不过也绝对不会简陋。营帐的正中间是一个圆形的毡床，上面铺着一大块白色熊皮。边上则是一张简易的桌子，摆着几盘水果以及一壶葡萄酒。法蒂玛一进入房间，立即毫无顾忌的躺在了熊皮上：“啊，好累啊。”
　　“辛苦你了！”艾德娅一边说着一边抓住了法蒂玛的小腿，顺着光洁的肌肤摸了上去。
　　“大人！现在！现在外面还有这么多人呢！”法蒂玛以为艾德娅想要做什么，连忙羞愧的说道。
　　“咳咳！你想到哪里去了呢！我只是想要给你按摩呀！”艾德娅哭笑不得。
　　就在两人嬉笑打闹的时候，突然帘子外面传来了一个怯生生的女声：“尊，尊敬的艾德娅大人！外面有人找您！”听声音是艾德娅在凛冬城时候比较器重的魔女渥伦。由于伊西丝需要经常和雪狼们在一起，以至于自己需求的时候（不是那种奇怪的需求！！）竟然在自己身边找不到一个魔女，所以便让渥伦也跟着她一起启程。
　　渥伦虽然只是一个低阶魔女，但却是一名元素系的魔女，擅长土元素魔法，她的天赋是召唤一只有智力的土元素傀儡充当副手！按说她的魔法天赋还算是有战斗力，此时早已经能够获得一份更好的职位。只不过她的父母都来自雪慎帝国，使得魔女营地对她并不信任，于是到现在连个随从都没有，更不要说封地和头衔了。
　　听到了渥伦的声音，艾德娅与法蒂玛默契的止住了打闹，互相轻笑了一下后这才整理仪容走了出去。
　　外面，渥伦通红着脸，显然听到了不少艾德娅与法蒂玛之间的悄悄话，见到了艾德娅渥伦连忙道：“邓加尔先生来见您，说是从风湾镇来的守备队的人已经赶上了大部队。”
　　“守备队的人已经来了！快让他们来这里吧！”艾德娅听到了立即兴奋的说道。
　　在自己出征之前，曾经的矮人俘虏，如今的工坊主管之一格洛因曾经托邓加尔带了口讯，向着艾德娅信誓旦旦的说，在工坊诸人的努力之下，他们已经完成了艾德娅的构想！如果可以的话他很希望将工坊的成果展示给艾德娅看！艾德娅一听就干脆让他们来战场上检验成果，于是格洛因便从守备队中抽调了一百多人，日夜训练！以让守备队的战士熟练使用这些新式武器。好在风湾镇的镇民们早已经接受了工坊鼓捣出来的奇奇怪怪的东西，连带着战士们也能在最快的时间里接受这些新式武器，最终在与敌人交手之前赶上了大部队。
　　艾德娅正想着，老远就听到了一个粗犷的嗓门，她一下子就辨认出来这是矮人格洛因！没想到他竟然亲自来了。

第一百六十三章 新守备队（打赏加更）
　　“尊敬的艾德娅大人！”格洛因见到了艾德娅之后，立即兴奋的向他行了一个守备队才会使用的礼！
　　“你怎么亲自来了！”艾德娅带着兴奋的问道！此次前来，格洛因不仅穿着全套精良的铠甲，甚至战锤、盾牌一应俱全，显然他是有备而来的。
　　“哼！我实在不放心那些混小子们，要是他们把我精心制作的‘宝贝’给弄坏了可怎么办！”格洛因说道，这番话立即引得他身后几个守备队首领的笑声。
　　“得了吧！”这时格洛因身后的一个年轻男子说道：“您还不是心心念念着凛冬城的美酒！”
　　“去去去！不要胡说！你看我在凛冬城才喝了一桶酒！”格洛因见自己被无情的戳穿，不免有些尴尬，于是连忙转移了话题：“艾德娅大人！这几位你应该还不认识吧，我来给您介绍一下，他们都是守备队新晋的头目。”一边说着格洛因指着刚才戳穿他谎言的男子道：“他叫爱恩盖尔，和他老爹一个名字！就是风湾镇跃马酒馆的老板。”
　　对于风湾镇老古董一般的酒馆，艾德娅自然是有印象的。在与雪狼决战在即的时候她还曾经亲临酒馆去询问镇民们的意见，也正是那次之后才让她完全坚定了与雪狼们对抗到底的决心。却是没想到这座酒馆老板的儿子竟然加入了守备队，如今还成为了守备队的一个头目。
　　“还有这位，这位叫做林登万。”格洛因介绍道。这是一个平平无奇的少年，不过眼神中却充满了坚定。
　　“艾德娅大人您好！感谢您在凛冬城所做的一切。”林登万向着艾德娅欠了欠身然后道。
　　“你，是凛冬城的人。”艾德娅到是有些惊讶。
　　“是的。我本来是凛冬城的一头老鼠。”林登万毫不避讳的说出了自己的心事：“当然，那只不过是为了帮助家人度过难关的权宜之计。在那之后我看到了您在放粥处的所作所为，让我觉得您与别的魔女不一样，所以在那之后便脱离了老鼠的身份！还帮助罗格大人激发起大家对那些囤积粮食商会的仇恨！最后加入了您的建设兵团。”
　　格洛因一开始还想隐瞒林登万的经历，却没想到他竟然没有任何的避讳，于是连忙补充道：“他是第一批被送到风湾镇的。不过这小子很聪明，很快就掌握了手雷使用的诀窍，还在一次事故之中救下了同伴，所以破格成为了时守备队的头目。”很了不起的年轻人啊。赞叹的同时，艾德娅也暗自庆幸自己的挖人计划是多么的正确，不然的话不知道又有多少的好苗子泯灭在这场灾难之中。
　　至于老鼠的身份，这么多老鼠中，真正作恶的人又有多少呢？大部分还不都是形势所迫，然后越陷越深，艾德娅很庆幸自己能在他陷入深渊之前将这个年轻人拯救出来。
　　见到如今守备队中已经涌现出了一批新的人才，艾德娅不由的问起了如今守备队的近况，格洛因便高兴的回答道：“最近守备队的人数已经扩大了不少，人数已经达到两千人（注*1）。这其中一部分来自于凛冬城曾经的灾民们，更有一些属于加泰罗佣兵团的俘虏。您也知道这些俘虏在加泰罗佣兵团受到的待遇，如今，一些表现好而得到减刑的俘虏们在得到了风湾镇镇民身份后，就迫不及待的加入了守备队。”
　　“两千人？”艾德娅听了后不由得吃了一惊。虽然风湾镇近来增加了不少的人口，可是这个数字还是着实吓了她一大跳。要知道在雪狼来的时候她不惜成本的大量从镇民中招手士兵，这才堪堪过千而已，但是这个数量显然已经大大超过了当时风湾镇的承载能力。之后她一度还在为如何裁剪守备队人数而苦恼，却不想如今守备队规模却足足增加了一倍。
　　两千人的守备队，这数量不仅仅远远超过了一个子爵该有的数量，甚至于比之一些封地不大的伯爵都不逞多让。艾德娅甚至怀疑如今绯红公国除了卡珊等三大伯爵以及大公本人以外，就属自己拥有的部队最多。然而自己现在连子爵的头衔都被剥夺了，只剩下一个小小的骑士头衔！一想到这里艾德娅就冷汗直冒。要不是如今内战迭起，不然自己一定会被绯红大公请去喝茶的。
　　况且这么多劳动力去了守备队，那种田、建房、造武器的人自然而然就降了下来。
　　似乎是看到了艾德娅脸上的担忧，格洛因连忙道：“大人请放心吧，我们敢扩大守备队的数量，自然有所倚仗。您看，最近工坊出产了这么多新的机器，如今灌溉、翻土、开垦什么的都有了机器的辅助，再也不用向之前那样需要大量的人力。而且多萝西大人的燕尾麦种子成熟非常快，才短短两个月就可以收割了！粮食有了富余，就有更多的农民可以去干别的事情了。”
　　工业最大的特点，不就是将大量的劳动力从土地的束缚上解除了出来。听着格洛因眉飞色舞的讲着如今工坊出产的东西，艾德娅突然间对风湾镇有了一种思念。真想回去看看这座她用生命来守护的小镇。当然了，格洛因口中的农业机器，离着实现农业自动化还有着巨大的鸿沟。只不过是依靠着蒸汽机减少劳动力需求而已，大部分的活还是要镇民们一锄头一锄头的刨。而且用艾德娅的眼光来看，用消耗煤炭来节省人力本身并不是一件很合算的事情，若不是风湾镇眼下正缺人，而且背靠着矿山，不然根本不可能做这么奢侈的事情。
　　最后，格洛因还像艾德娅解释，守备队人数那么多，但也不是一天到晚都在训练。邓加尔参考了凛冬城的做法，也让守备队担任了一部分建设的任务，最繁忙的时候还会帮助镇民们收割燕尾麦、磨面粉等。艾德娅听在耳朵里面，到是颇有一种屯田的感觉。
　　这次格洛因带来的足足有三百人，分成两个小队，分别由爱恩盖尔和林登万来统领。与先前跟随艾德娅来到凛冬城的人不同，这两支队伍所携带的武器完全由火炮和手雷组成，可以说是热兵器在这个世界的第一次尝试。格洛因兴奋的向艾德娅诉说着这两种武器的效果，只是这个矮人的词汇实在太过匮乏，听的艾德娅心里痒痒的。若不是现在天色已晚，艾德娅真的很想当场就让格洛因实验一下武器的效果。
　　（注1：现在守备队的来源包括了原风湾镇的守备队，后来还加上了拜沙羯战士、罗格的私人卫队。之后再加上了建设兵团抽调来的人力以及加泰罗佣兵团的俘虏，所以才导致了规模暴涨。）
　　这是十二月的第一次打赏加更！！

第一百六十四章 川流城（补12月5日）
　　从例行的军事会议上艾德娅了解到，如今苍月公国与拉雪兹公国的部队也已经集结完毕。如今三大公国像是三把利刃一样，朝着艾若娅合围而去。艾若娅手下虽然拥有整个瑟西迪娅最为善战的三大骑士团，但是三大骑士团以魔女和魔战士为主，人数毕竟太少，经不起剧烈的消耗。而且一旦选择了这三位大公的其中一位进攻，剩下两支势必会抓住这个空隙攻城略地，甚至于对他们进行合围之势，所以艾若娅一时半会儿也不敢贸然行动。至于艾若娅自己的私军，她还需要提防着教会的圣迦南要塞。
　　当然了，三大公国之间也面临着一个巨大的问题，那就是信任！在潋滟女皇的时代，三位大公因为要面对艾若娅政治上的倾轧，所以互相抱成了团。只是她们的抱团也不过是基于共同的利益，远没有到达将彼此将后背交给对方的地步，部队之间也从来没有过任何的合作。所以最后他们选择各自为战，而不是集结起来直捣黄龙，也实属无奈！
　　在艾德娅看来，此番三位大公的起兵到是颇有些像三国中诸侯讨伐董卓的样子，只是在三国之中，各诸侯最后的结局可并不让人期待。
　　既然无法将所有兵力集结到一起，三大公国只能选择稳扎稳打，逐步的蚕食艾若娅控制的地盘。绯红公国将与苍月公国分两路进攻星辰公国，然后集结共同夺取星辰公国的核心——铁水城。只要铁水城覆灭了，那么艾若娅的星辰公国也就宣告着沦陷。这样一来艾若娅就只能被困在王都附近。
　　于是，在几天的急行军后，部队很快就离开了故土，踏上了属于星辰公国的领地。对于梅丽珊卓的计划，艾若娅也有了准备，在她的部队来到之前就已经采取了坚壁清野的战术，并且将全部的兵力聚集起来龟缩在了各个城市之中。所以一路上艾德娅放眼望去，尽是一座座颓败的村庄，村子里也只剩下了一些无法逃跑的老弱病残。
　　见到了星辰公国这样的一幅惨状，起初还准备一路收服小镇的梅丽珊卓便没有了任何的顾忌，下令朝着星辰公国的重要城市进发。
　　于是乎，几天后一座城市便出现在了艾德娅的眼前。
　　川流城。
　　这是一座建立在三条河流交汇处的城市。与凛冬城相似，这座城市是星辰公国的门户，只要攻破了这座城市，那么接下来就是大片一马平川的土地。于是川流城的城防自然是重中之重。
　　“艾德娅大人！”格洛因望着远处高大巍峨的城市，问道：“需要我们将火炮抬出来么？”
　　“现在还不是我们出手的时候呢。”艾德娅回答道。如果这里是一个货真价实的中世纪大陆，那么艾德娅非常有信心可以凭借着火炮和手雷叩开这座城市的大门，但不要忘记这里可是拥有魔法的存在。艾德娅也见过卡珊等人的魔法实力，单论威力的话可比自己的那些原始火炮厉害的多了。
　　当然最重要的是，她也不想让这些东西过早的暴露出来。
　　格洛因虽然很想要在实战中检验一下火炮的威力，只不过他也很清楚，如今艾德娅在整个凛冬城的分量并不重，所以根本轮不到她出手。于是只得垂头丧气的呆在了一边。
　　眼见星辰公国的第一个目标已经出现在了众人的面前，魔女们早就已经跃跃欲试了，于是纷纷在大公面前主动请缨，想要带头成为攻城的主力。毕竟第一次战斗的意义非凡。对于魔女来说有了军功将来才能够晋升爵位，获得更大的封地。
　　在魔女们高涨的战意之下，当天晚上就拟定好了攻城的名单，由慕白城的伯爵阿苏塞娜主攻，露茜米和卡珊的部队在一边待命，但是必须抽调出一些高端战力一同参战。于是乎，第一天的攻城战艾德娅就成了待命者，不过艾德娅显然不会真的就在一旁待命，对于她和风湾镇来说，现在最欠缺的就是战斗经验，而如今一场实打实的战斗就要在自己的面前打响，所以艾德娅无论如何也不会放过这一次学习的机会！
　　在得到了卡珊的同意后，艾德娅便带领着守备队驻扎到了川流城北边的一座山丘之上，以防御有突袭的部队企图攻击攻城部队的侧翼，但事实上以川流城如今的实力显然不可能会做出出城反击这样的事情。
　　第二天朝阳刚刚升起，艾德娅便看到了一座又一座的巨型投石车被从军营之中推了上来，在投石车的边上则堆积着如同山一般的石块。在投石车的前方，阿苏塞娜的部队已经整装待发，身为高阶魔女的阿苏塞娜也换上了一套特制的铠甲，手上拿着一把巨大的法杖，在阵列之中显得格外惹眼。
　　而在川流城上，守军也已经准备就绪，只不过与下方密密麻麻的攻城部队相比，守军的气势就显得有些单薄了。而在这些穿着铠甲的守军之中，艾德娅还看到了许多穿着长袍的人，这些人无论是装束还是气势上都与真正的军人相去甚远，但如果说他们是魔女的话，人数又显得太夸张，况且这些人当中还有相当一部分的男性。
　　这让艾德娅有些费解。
　　“这些人是干什么的？”艾德娅于是低头问一边的邓加尔。
　　邓加尔眯着眼睛看了一下这些人，最后还是摇了摇头：“我也不知道他们的来历，不过有一点我可以肯定，他们绝对不是军人！看样子倒像是平民。”
　　“平民？”艾德娅听了皱了皱眉，难道说川流城的守军已经到了需要把平民拉到城头上协助防御地步？这些没有接受过军事训练的平民不给守军添乱就已经不错了，更不要说顶着巨大的压力与攻城的士兵们战斗。
　　而这时，一旁的伊西丝则道：“他们的衣服上，好像绣着艾若娅的徽章。如果我没有猜错的话，他们应该是艾若娅的狂信徒。”
　　艾若娅的狂信徒？
　　见到艾德娅有些疑惑，于是伊西丝解释道：“这帮人就是疯子！他们对于艾若娅有着近乎疯狂的崇拜，甚至将她当成了救世主。”一边说着伊西丝露出了不屑的表情，显然她与那些狂信徒之间有着不太好的经历。
　　就在这个时候，无数嘹亮的号角声从阿苏塞娜的阵前响了起来。巨响之下无数的飞鸟吓得四散奔去，纷纷朝着天空飞去。攻城部队们听到了号角的声音，前方的士兵开始缓缓的朝着川流城移动了起来。
　　“弓箭手！准备！”
　　城头上的守军见状，立即大喊了一声，无数的弓被拉成满月，箭头死死的盯着这些攻城的士兵！只等着他们进入攻击范围的那一瞬间。
　　“放箭！”一声嘹亮的吼声响彻了整个川流城的上空！在这吼声的命令之下，无数的飞矢破风而去，正在冲锋的士兵们瞬间就倒下了一大片。但很快后面的士兵就踏着前面的尸体冲了上去。
　　上方的弓箭手们见状，再一次准备搭弓，但就在这个时候，天空像是被什么东西突然遮蔽了一般。弓箭手们疑惑的抬起头，印入他们眼帘的是一个剧烈燃烧的巨大石块，势如破竹的朝着城头飞来！在这巨大的火焰之下，连带着空气也开始变得灼热了起来。
　　那些弓箭手还来不及做出畏惧的表情，巨大的石块便将他们砸的粉身碎骨，坚实的城墙上也立即出现了巨大的破口。
　　在投石车的疯狂倾斜下，很快那疾驰的箭雨就出现了空隙，下方的士兵们立即抓住了空隙，紧接着一个又一个的木梯便被架在了城墙之上。
　　“为了星辰女皇！”
　　城头上的守军们见状，齐齐的高呼起来，然后抽出了剑朝着第一批登上城墙的战士们砍去，而攻城的士兵们见状，也毫不示弱的高呼起来。
　　“为了绯红大公！”
　　这犹如排山倒海一般的怒吼，揭开了两大公国战斗的序幕。

第一百六十五章 狂信徒
　　在攻城士兵的最前面，阿苏塞娜手下的一名魔战士一马当先，率先跳上了城墙。在灵气的帮助之下，他双手所执的大剑如同死神的镰刀一般，朝着来不及躲避的城防军收割而去。城防军见状立即朝着那名魔战士围了过来，妄图将他重新推下城墙。然而这些普通的战士即使再如何 勇猛，剑与剑的对撞之下，又哪里会是魔战士的对手，很快他们便惨死在了大剑的横扫之下，一时间魔战士的身旁到处都是尸体。浴血的魔战士则仰天大吼，迎着那些前来填补空缺的战士们冲去。他的大剑势如破竹，根本没有谁能够挡住他的攻击，很快城墙上便出现了一大段的缺口。不过他很快就迎来了属于自己的对手，隶属于川流城的魔战士终于赶了过来，很快就和他战成一团。
　　虽然他挡住了魔战士的杀戮，但是那名魔战士所撕开的防御缺口却一时无法填补，于是无数绯红公国的士兵攀着木梯冲上了城墙，与城防军们厮杀了起来。。
　　在投石车几番的轰炸之下，川流城的城墙已经变得千疮百孔，到处都是防守的缺口。而登上了城头的士兵也越来越多，面对着如波涛一般不断涌来的攻城士兵，城防军立即失去了之前那种一往无前的气势，开始一点一点的被向后逼去。
　　“哼！”在下方注视着战斗的阿苏塞娜不屑的笑了笑：“都说星辰公国的士兵个个都是精锐，我看也不过如此！似乎根本不需要我们魔女出手，就能够将川流城攻下来。”一边说着她百无聊赖的拨弄着自己身旁的法杖，而在她身旁的魔女们也一个个露出了不屑的表情。也无怪她敢在战斗还没有完全结束的时候就说出这样的话，如今城墙上属于绯红公国的士兵越来越多，那些城防军完全就是被压着打，根本看不出任何能够反败为胜的迹象。
　　“邓加尔，你怎么评价星辰公国和绯红公国的军队呢。”艾德娅望着眼前的战斗，问道。
　　邓加尔沉吟了一下，然后笑了笑道：“不过如此。”
　　听了邓加尔的评价，那些守备队的战士也跟着笑了起来。
　　是啊，在战斗还没有开始的时候，邓加尔等人对这些公国所谓的正规军还抱着一丝敬畏。毕竟这些人可是正规的部队，不像他们都是临时征召而来的战士，在几个月前很多人还不过是农夫。然而当看到了两边的战斗之后，邓加尔就赫然发现，他们的战斗简直毫无章法可言，士兵之间也没有太多的配合可言，哪里像守备队训练时候那样，讲究互相配合，协同攻击。如果用一句不好听的话来说，这样的攻城战和他们以前小镇与小镇之间的械斗并没有什么两样，只不过攻城战的规模更加大一点而已。
　　不过，那些普通的守备队战士或许根本没有意识到，正是因为平时那种枯燥乏味的队列训练，才为他们如今良好的配合打下了基础。
　　艾德娅听了邓加尔的评价之后，赞许的点了点头。邓加尔从来不是一个狂妄的人，既然能够说出这样的话显然也是有着他的深思熟虑。
　　在见识到了两方的战斗之后，艾德娅看到了瑟西迪娅军队的一个弊端。他们实在太依赖魔女和魔战士了，所以占数量多数的普通士兵竟然都成了摆设。如果不论魔女与魔战士的话，其他士兵的战斗简直可以用野蛮来形容，没有阵法，没有规律，只凭着一腔的勇猛跟随着魔战士身后乱砍乱杀，而一旦失去了首领，他们就完全不知道应该怎么办了，只能凭借着本能与周围的敌人战斗。如果说战斗处于优势还好说，一旦处于劣势而失去了几位魔战士与魔女，整支军队将会很快土崩瓦解。
　　艾德娅说完这些话之后，可能是为了避免守备队的战士们太过骄傲，于是还不忘向他们泼冷水道：“这些人的战斗力的确不太强。不过你们不要忘记了，现在厮杀的大多数都是辅兵或者普通士兵。他们和你们其实也并没有太多两样，平日里都是普通的镇民，只有在需要的时候才会临时征召起来训练的。你们的目标是要成为像骑士团那样的精锐，明白了吗？”
　　“明白了！”听到了艾德娅的话，守备队的战士们立即答道。
　　艾德娅听了邓加尔的话甚是欣慰，她很高兴当年那位只身拖住雪狼的勇敢猎人，已经逐渐成长为了一个独当一面的领导者。
　　不过邓加尔也不单单是在向守备队的战士们泼冷水，他说的大部分也是实话。这些士兵也并不是完全脱离生产，毕竟以一个领主的实力自然是不可能供养这么多的劳动力作为军队。所以大部分的士兵都只是间隔一段时间训练一下，大部分时间还会去做许多杂事，这和如今建设兵团的样子很像。只有那些经过精心挑选的亲兵们才会完全脱离生产，日夜操练。所以也不要指望这些普通士兵们能出现多么惊人的表现。而一旦那些亲兵们被打败了，普通士兵们很容易就会崩溃。这也是艾德娅在守备队成立之初就断然拒绝了亲兵制的原因。她要的不是炮灰，也不想把守备队按照炮灰和战士来划分，她要的是每一个人都成为真正的战士。在训练之余帮助小镇建设可以，但小队与小队之间不能有任何的歧视，更不能区分亲兵与辅兵。
　　战斗还在持续着，城头之上到处都是碎石、尸体、大火。在攻城士兵不断的涌入之下，城防军大势已去。眼见那些装备精良的城防军们死的差不多后，剩下的士兵已经有了逃跑的迹象。在战场上，一旦有人开始逃跑，如果没有督战队及时制止，那么这种逃跑很快就会形成无法阻挡的溃退。然而可惜的是守备的城防军本身人数就不够，更不用谈组建督战队了。
　　只是，就在大家都以为这场战斗很快就要落幕，异变骤起。城墙上突然出现了无数穿着长袍的人。
　　“他们是那些狂信徒？”艾德娅有些惊讶的看着这些穿着长袍的普通人。在所有人看来，这些连基本的铠甲都没有的普通人，在武装齐全的攻城士兵面前就像是待宰的羔羊一样。如今城防军大势已去，他们冲上来又有什么意义呢。
　　然而下一个瞬间，他们的行为让所有人惊愕了。
　　这些人，简直就是疯子。
　　一个士兵用剑刺向一个狂信徒的胸口后，那个狂信徒不但没有躲避，反而冲着士兵扑了上来，任凭长剑刺穿了他的胸口。那个士兵哪里会想到眼前这个普通人竟然会如此凶悍，在刺穿了他的胸口之后，自己也被那个狂战士顺势扑到在了地上，而这时剩下的狂信徒也纷纷围了上来，如同秃鹫在分食尸体一般几下便将那个士兵杀死了
　　他们简直不把自己的生命当作生命来珍视。即使被砍倒在地，即使被重伤，但只要他们没有因此死去，他们就会拼尽自己最后的力气，在攻城士兵的身上留下哪怕一丝伤口，或者尽量拖延这个士兵的行动。更有许多狂信徒联合起来一齐抱住了攻城的士兵，拖下城墙一起摔得粉身碎骨。
　　“疯子！这些都是疯子！”阿苏塞娜身旁负责进攻的指挥官失声喊道！而阿苏塞娜也脸色铁青。在刚才她还信誓旦旦的说很快就会结束战斗，但如今在这些狂信徒的疯狂进攻之下，她的士兵们竟然一点一点的被压了回来。原本士气已经全部丢失了的城防军见到这一幕，也纷纷调转回来参战。

第一百六十六章 浴凰（月票加更）
　　“为了星辰女皇！”
　　“为了星辰女皇！”
　　狂信徒们疯狂的行为，伴随着临死的呐喊，终于让攻城的士兵们感到了害怕。而那位最先登上城墙的魔战士，此时也已经被狂信徒们团团为住，各种武器毫不客气的朝着他身上招呼。很快那名魔战士的身旁便已经堆满了尸体，但此时的他也已经耗费了大量的灵气，勇猛不似之前。他喘着粗气，强行催动起体内的魔力。
　　这时，一个刚刚扑上来的狂信徒被他的大剑拦腰砍断，但是那个狂信徒的上半身却阴差阳错的扑到了他的身前，他用尽了最后一丝力气，竟然让双手锢住了那名魔战士的脖子。魔战士视线受阻，原本淋漓的攻势立即就停滞了下来，趁着这个空隙那些狂信徒们立即涌了上来。很快，他的身上便围满了狂信徒，腿上、腰上、手上被严严实实的束缚着，任他如何催动自己体内的灵气，都没有办法将这些疯子从自己的身上拽下来，而那些狂信徒们则凭着自己手上的武器疯狂的朝着那名魔战士攻击。
　　很快，那名魔战士便被放倒在了地上，他不甘的怒吼着，嚎叫着，最后却只能徒劳的将自己的手伸出了人堆，无助的伸向天空。
　　眼看着那名魔战士就要被杀死，剩下的士兵们更加没有了战斗的欲望。在剩余几位魔战士的收拢之下勉强保持不被赶下城墙，但即使如此也是岌岌可危。若是那些狂信徒们真的重新占领了城墙，阿苏塞娜想要攻下川流城势必会付出更加惨烈的代价。
　　就在攻城的战士们还在苦苦支撑的时候，周围的空气突然灼热了起来。紧接着，无数炙热的火焰化为了一条巨大的火龙，朝着城墙扫荡了过去。
　　“啊！”
　　正在围攻那名魔战士的狂信徒们发出了剧烈的惨叫声，然后迅速被这可怖的火焰所吞没，化成了扭曲的焦炭。同时也终结了那名魔战士的痛苦与屈辱。
　　“你们这帮贱民！我要杀了你们！”天空中，阿苏塞娜气的咬牙切齿，手中的法杖挥舞，立即又是一道灼热的火焰朝着城墙飞去，“慕白城的魔女们！给我杀光这帮混蛋！”
　　“遵命！”天空之中传来了无数的姣喝声，紧接着空气中出现了五颜六色的魔力波动，各种魔法朝着城头上的狂信徒们倾斜下去。
　　魔女们，终于出场了。
　　艾德娅死死的盯着漂浮在空中的魔女。她扫过每一个人的身体，仔细的辨认着她们身上的魔力波动，很快她便发现这些魔女们都属于元素系。
　　在无数魔法的轰击之下，狂信徒们如同割麦子一般倒了下去，攻城的士兵们顿时感觉到一阵轻松，然后在魔法的辅助之下顺势反攻了回去。而阿苏塞娜还不解气，她将法杖一横，开始疯狂抽取自己体内的魔力。紧接着，她的周身都出现了一团团剧烈的火焰，更有无数的火焰聚集到了她的身后，隐隐凝聚成了一对灼热的翅膀。
　　“这就是阿苏塞娜的天赋魔法——浴凰？”艾德娅望着天空中宛若凤凰的阿苏塞娜。卡珊曾经向她介绍过阿苏塞娜，在她还是中阶魔女的时候，就已经觉醒了这个华丽的天赋魔法，并且在与教会的一次战斗中化身为凤凰如同一般的存在，用火焰将无数的神术师送去见了他们的至高神。之后魔女们便将她战斗时候的样子来形容她的天赋魔法。
　　不得不说，浴凰这个词语非常符合阿苏塞娜如今的样子，沐如金光，浴火重生。她一个人脱离出了魔女的队伍，一双巨大的火焰之翼在空中扑扇了几下后迅速朝着川流城的城墙俯冲了下去。
　　狂信徒们见到了阿苏塞娜向着他们不断靠近，立即挥舞起手中的武器想要攻击她，然而就在离着城墙还有几十米的时候，阿苏塞拉双手合拢，巨大的法杖则遥遥的漂浮在她的身前，刹那间阿苏塞娜周身的火焰升腾了起来，然后朝着城墙上的狂信徒便喷涌了出去。远远望去，就像是一条巨龙不断的在吐息一般。
　　几次火焰喷射之后，城墙上已经变成了火焰的地狱，那些在魔法攻击之下侥幸存活的狂信徒们开始疯狂的逃窜，可是任凭他们逃到哪里，到处都是这骇人的火焰，最后只得绝望的慢慢变成焦炭。
　　“哼！”阿苏塞娜蹂躏了几遍城墙之后，这才重新升回到了空中，望着下方她所创造的人间地狱，这才稍稍解了一些进攻失利的气。
　　只不过，阿苏塞娜还没有高兴多久，却听到下方还有微弱的声音在持续呼喊着：“星辰女皇万岁！”
　　“这帮疯子！还真是没完没了！我到是要看一下你们的信仰到底能坚持多久！”阿苏塞娜听到后，原本已经消了一半的气又一次升腾了起来然后朝着下方喊道：“发起总攻！魔女们放低高度，看到一个狂信徒就给我杀了！不留活口！”
　　“遵命！”
　　随着阿苏塞娜的一声令下，原本还在后方待命的士兵们一窝蜂全部冲了上去，而魔女们则缓缓下降高度，朝着任何有可能藏匿狂信徒的地方轰去，丝毫不吝啬自己的魔法强度。在魔女们加入战场后不到十多分钟，局势再一次逆转了，士兵们重新夺取了城墙，若不是还有源源不断的狂信徒从两侧冲出来，此时的川流城早已经城门大开。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　就在这时，原本已经沉寂下去的川流城，突然间响起了无数金属与金属摩擦的声音。这声音非常轻，很快就泯灭在了士兵们呐喊冲锋的声音之中，根本没有人注意到。
　　“看，这是什么？”一名魔女低下头，猛然间看到了在城墙后方的平地上突然出现了无数的器械。她先是一愣，很快就明白了过来，然后大声喊道：“这是床弩！大家小心！有床弩！”
　　然而，当她看到床弩发出警告的时候，一切都已经来不及了。无数的破风声突然出现在空气之中，紧接着密集的弩箭疯狂的朝着天空飞去。
　　这根本就是川流城的计谋。他们很清楚，凭借川流城的实力根本抵挡不住绯红公国的进攻，于是干脆以击杀魔女作为自己的目标。这也是为什么在战斗之中完全看不到城墙上任何的守城武器，原来全部隐藏在了城墙后面，只等着魔女们发起总攻时候猝然发动攻击。
　　“不！”阿苏塞娜大吼一声，她立即发现自己中计了！只是这种情况下哪怕是艾若娅亲临估计也无法抵挡这么多的弩箭。
　　一支弩箭立即射中了那名第一个发现弩箭的魔女，那名魔女根本来不及升腾魔力防御，就被这巨大的弩箭刺穿了身体。
　　“阿尔托莉！！”她身旁的同伴悲痛的伸手想要挽住那个魔女，但不断飞来的弩箭又逼得她只能继续催动魔力来防守。
　　第一轮攻击之下，就有四个魔女当场殒命，还有接近十个魔女受了伤。
　　阿苏塞娜瞠目欲裂！对于她来说，普通的士兵损失的再多她都不会心疼，哪怕是魔战士，只要有了足够的魔晶石和优质的载体，都可以重新恢复。但是魔女不一样，每一个魔女的夭折并不仅仅是她一个人的损失，更是公国的损失。只有手下拥有足够的魔女，她才能够以此获得更多的魔晶石，筹集更多的物资和财力。
　　本已经准备撤离战场的她，在愤怒的驱使下再一次化身为了火凤凰，朝着弩车飞了过去。
　　面对着阿苏塞娜的怒火，那些操纵床弩的士兵们一阵手忙脚乱，零星的弩箭对着阿苏塞娜便飞了过去，然而这时阿苏塞娜的魔力大盛，原本只不过是离散的火焰，瞬间聚合成了一大片祸害，朝着众多的弩车排山倒海一般扑了过去。
　　“为了星辰女皇！”操纵弩车的狂信徒发出了最后的怒吼，然后用自豪的目光死死的望着阿苏塞娜，最后连同众多的弩车一齐融化在了这红色的海洋之中。
　　整个川流城一片狼藉，大批大批的狂信徒在魔女们的怒火之中死去。至此战事才终于告一段落，然而面对这样的胜利结果，阿苏塞娜没有任何的喜悦。
　　12月第一次月票加更！没想到月票这么快就满了50。。加更加更。。

第一百六十七章 战火硝烟（补12月7日）
　　战后，绯红公国的军队开始慢慢进入了川流城。
　　艾德娅刚一进入那残破的城门，一股焦臭的味道便扑面而来。她不由的低下了头用手捂住了鼻子。各种不可名状的焦黑物体粘附在地上，墙上，这其中有人的尸体、有武器的残骸，有建筑的余料，但是现在他们全部搅合在了一起，显得极为恶心。
　　众人很快来到了城市的中心，但是偌大的川流城人迹罕至，大部分的人早在战斗之前就已经逃跑了，留下来的大多是一些老弱病残，或者将士的亲属，一个个面如死灰的看着士兵们。街道上一片狼藉，原本热闹的商业区到处都是废弃的杂物，走在大街之上，艾德娅只感觉到一股萧瑟的气息充斥着整个城市。
　　这就是战争啊，艾德娅不由得悲从中来。
　　而在居民区之中，士兵们正挨个搜查着每一个房子，并将里面的人粗鲁的抓了出来聚集到一起，也不管被抓到的人是老人还是小孩。对于慕白城的士兵来说，有好几位魔女因为川流城的诡计才送了命，而不是英勇的战死。所以这对于他们来说是一个莫大的侮辱，于是在对待市民的动作上线的格外狠厉，仿佛要将所有的愤怒全部发泄在这些市民身上一般。
　　一旁的法蒂玛心有不忍，几次想要制止，但是艾德娅用手抓住了她，然后朝着她轻轻的摇了摇头。法蒂玛显然也知道艾德娅在这里还并没有太多的话语权，于是只得沮丧的继续向前走。
　　安顿完军队之后，梅丽珊卓便将手下拥有子爵以上头衔的魔女们召集了起来。艾德娅如今虽然只顶着一个骑士的头衔，不过也被卡珊特批参加了会议。
　　在会议上，阿苏塞娜垂着头显得没有任何精神。作为这场攻城战的首领，她本可以避免魔女的死亡，获得更加漂亮的胜利，但这些魔女的死让正常胜利蒙上了一层灰。骄傲与急躁让她蒙蔽了双眼，让她在没有确认安全的情况下就贸然让魔女们下降高度去追击敌人，这才让潜伏在后方的弩车有机可乘，不然的话川流城的殊死一搏会显得毫无意义。
　　待魔女们到的差不多时，梅丽珊卓才对众人道：“今天的战斗你们也看到了。首先，请让我们为那几位逝去的姐妹哀悼。”
　　在场的魔女们叹了一口气，然后一个个闭上了眼睛哀悼。瑟西迪娅已经有许多年没有发生内战了。在以往与教会的战争之中，阵亡的魔女们被视为一种荣耀，即使是死亡也会被众人敬仰着下葬。但是现在，这些魔女却被自己的同胞杀死在了瑟西迪娅的境内，没有荣耀，没有欢呼，只有这无尽的默哀。一想到此在场的魔女不由的唏嘘不已。
　　也不知道过了多久，梅丽珊卓才继续道：“虽然第一场战斗的代价有些惨烈，但不管怎么说我们赢下了与艾若娅之间的第一场战争。如今星辰公国的东大门已经完全向我们敞开了。”听了梅丽珊卓的话，原本有些凝重的气氛立即又升腾了些许。星辰公国是教会进攻瑟西迪娅的唯一道路，所以整个星辰公国的重镇全部设在了与圣迦南走廊接壤的西侧。越靠向绯红公国的东侧就越安全，所以城市的城防力量并不算很强大。再加上如今艾若娅又将大部分的军力抽调去了首都密利希斯，导致了剩下的攻城难度只会比川流城更弱。
　　这对于急于建功立业的诸位魔女来说，简直就是一个绝佳的机会。一想到此所有的魔女们眼睛都红了起来。
　　“我很清楚你们想要为绯红公国建立功绩的心情，然而……”梅丽珊卓的声音陡然间提升了，然后道：“你们也不该如此轻敌。不要忘记了你们现在脚下的是星辰公国的土地，这片土地上的每一个人，在每一年春天都会与教会的军队进行厮杀，用自己的鲜血来保卫家园！在历史上哪怕好几次教会的部队攻破了铁水城的大门，在星辰公国的腹地长驱直入，到最后他们还是将敌人赶走了。这样一片凶悍的土地之上，你们不能，更不应该如此轻敌！”
　　“对不起，大公！我辜负了您。”阿苏塞娜道。眼中的难过之情溢于言表，而这时她的政治劲敌露茜米也罕见的没有跳出来与她争锋相对。两人虽然在宴会等公开场合总是会互相攻击，但在一些大事情上还是会尽量克制，互相配合。所以这也是梅丽珊卓没有试图调和两人矛盾的原因。
　　“你啊。”梅丽珊卓望了一眼这个有些急躁的魔女，“但愿同伴的鲜血能让你以后更加稳重。”
　　“我会记住的！大公。”阿苏塞娜道。
　　“还有你们其他人！”
　　“是！大公。”
　　“我们也会记住今天的教训。”剩下的魔女也纷纷说道，原本对于战功那种狂热的渴望，一时间也被压下去了不少。
　　梅丽珊卓说完这些后，语气也稍稍缓和了一些，然后继续道：“只不过，虽然因为你的疏忽了一些我们的同伴，但是攻下川流城毕竟是属于你的功劳！所以我并不会剥夺你们的那份荣耀，这一点你务必告诉自己的手下，让她们安心。”
　　“是大公！”阿苏塞娜感激的望着梅丽珊卓。
　　梅丽珊卓则继续说道：“在之前的军事会议上我也已经将部署告诉了你们。接下来我们将一路急行军，用最快的速度来占领沿途的城市，然后到达铁水城城下，在那里我们将与苍月大公一齐进攻铁水城。铁水城一旦被占领，那么整个星辰公国将不再属于艾若娅，那么这个弑亲禽兽就只能龟缩在王都之中。”
　　魔女们互相看了一眼，然后纷纷宣誓着自己的忠心与勇敢，发誓一定追随着梅丽珊卓攻城略地。
　　“只是！我们的时间并没有你们想象的那么多！”梅丽珊卓道：“要知道我们最大的敌人并不是艾若娅！而是教会！如今，教会看到瑟西迪娅的内战后，已经开始疯狂的召集兵力，修复圣迦南要塞。所以我们必须在教会的军队出现在瑟西迪娅边境之前将她击败，然后再集结所有的兵力将教会抵挡在铁水城之外！因此，我们必须放下成见，相互之间互相信任！不然等待我们的将会是巨大的失败。”一边说着她看了阿苏塞娜与露茜米一眼，两者立即低下了头。
　　经过梅丽珊卓的提醒，众魔女这才意识到她们忘记了自己最大的敌人——教会。尽管受着去年冬天的胜利以及和平条约的拖累，让教会今年的北伐准备显得异常仓促，但这并不代表教会没有任何的威胁。如果她们没办法快速消灭艾若娅，那么接下来她们将要面临两个敌人！到那时候局面将非常的被动。
　　她们，必须要与时间赛跑。
　　“还有一个很重要的任务。如今川流城已经被攻下，作为三河川附近唯一的通道，也作为我们退回绯红公国的后路！我们必须要派人驻守，不能让星辰公国的人轻易将它夺回去。”梅丽珊卓道：“所以，在座的各位有谁愿意承担这个重要的任务。”
　　梅丽珊卓将川流城的重要性点了出来，然后望了一眼下方的魔女们。但是此时魔女们没有一个人愿意站出来，她们一个个低着头避免与梅丽珊卓眼神对视。是啊，眼前有一大堆军功等着自己呢，谁才愿意留下来守护这么一座城市，尽管它是一座战略要地。
　　艾德娅也很清楚守护川流城是一份‘苦差事’，于是也学着其他魔女一样故意低下头研究着自己脚底下纹路的走势。守护川流城，如果艾若娅果真放弃了星辰公国，那么守护的任务就会非常容易，战斗结束后以这样一份普通的功劳势必会被其他的魔女所掩盖。而如果艾若娅出奇兵袭击川流城的话，就以川流城如今的城防，根本坚持不了多久，那这份守护任务也基本与送死无异了。此时艾若娅非常痛恨为什么自己会长这么高，在一众魔女之中简直有一种鹤立鸡群的感觉，实在是太显眼了。
　　梅丽珊卓似乎早就已经预料到了这样的局面，不由得叹了一口气。只是川流城实在太过重要，让她也不敢贸然将这个任务随便指派给一个魔女。
　　不过就在这个时候，一个声音突然间出现在了营帐内。只听那个声音说道：“大公！在下认为，艾德娅骑士既然能够将凛冬城治理的井井有条，那么势必也能够很好的治理川流城。”
　　听到了这话，艾德娅猛的抬起了头，终于看到了说话的人——伊温妮！此时的伊温妮虽然以一个建议者的姿态在梅丽珊卓的身旁谦卑的说道，然而望向艾德娅的眼神中却充满了狡黠。
　　你！艾德娅心里暗怒，但偏偏这时候她又无法发作。只得望向了卡珊。
　　但出乎她意料的是，卡珊竟然点了点头，然后道：“我觉得伊温妮的提议非常不错。”
　　可能有读者会觉得接下来又是一段沉闷的建设情节，我向大家保证并不会这样。事实上，这才是艾德娅的战争开端

第一百六十八章 卡珊的安慰
　　“艾德娅大人！卡珊大人来了。”渥伦走进属于艾德娅的营帐，然后道。
　　“快请卡珊大人进来吧。”艾德娅苦笑了一下，然后吩咐道。
　　当卡珊走进了营帐，第一眼就见到了营帐中间的桌子上早就已经准备好了酒水和一些小零食，想来艾德娅早就料到了卡珊会过来。她望了望正襟危坐的艾德娅，然后俏皮的说道：“看来你还在生我的闷气啊。”
　　“没，没有！”心事被卡珊揭穿了，艾德娅有些不好意思，她倔强的转过了头，然后道：“领主大人既然给我安排了任务，我自然是要竭尽全力来完成！怎么能有小情绪呢。”
　　“好啦好啦。”卡珊走过来摸了摸艾德娅的脸。感受着卡珊手指拂过她的脸庞，艾德娅的脸微微一红，却是没说什么，任由卡珊摸着，“我知道你心里有不满，所以我这不是来向你解释了呢。”一边说着卡珊大大方方的坐了下来，然后对着一旁的法蒂玛道：“漂亮的侍女，不介意的话，你也坐下来呀。”
　　“多谢卡珊大人！我站着就好了。”法蒂玛朝着卡珊欠了欠身。
　　卡珊看了一眼法蒂玛，然后继续对艾德娅道：“我知道你和伊温妮之间有矛盾。伊温妮虽然比较，嗯，怎么说呢！比较小气，会在一些小事情上和你争风吃醋！不过在大事上可不会动摇，这一点我是信任她的。”
　　争哪门子的风吃哪门子的醋啊。艾德娅不由的叹了一口气，难道伊温妮还真的把自己当成情敌不成。在自己治理凛冬城的时候，伊温妮就用各种办法来恶心自己，不过好在作为城防军首领的戴安娜于自己关系不错，这才让自己的政令能够下达下去。她望着卡珊，然后无奈的摇了摇头道：“不是我们之间有矛盾，是她对我有矛盾。如今我只是一个小小的骑士了，她为何还不放过我。我真不知道改如何是好。”
　　“没有哪个魔女会把你仅仅当成一个骑士来看待的。”卡珊说完之后，又幽幽的叹了一口气然后道：“实在对不起了艾德娅。我知道贸然让你接受这个任务，让你很不高兴，但是我别无选择了。大不了！我再给你看一次我的身体？”
　　额，这还是算了。看自己领主的身体！要是被绯红大公知道了还不扒了她的皮？况且崔妮蒂也不是省油的灯，她可不想一下子把卡珊手下的几个重要人物全部得罪了。艾德娅打量了一下自己的领主大人，卡珊虽然脸上依然保持着调皮的笑容，但是眼中却出现了一丝沉重。
　　“卡珊大人……”艾德娅有些不忍，不过她刚刚说出话，卡珊便打断了她。
　　“在我把你带回绯红公国的路上，你可是一直喊我卡珊的！”卡珊道：“你知道的，一直以来我可没有把你当成我的属下来看待！我相信你心里也没有真正把我当成高高在上的领主吧！”
　　“好吧！卡珊……”艾德娅道：“我想听一听你这么做的原因。”
　　“你应该很清楚，接下来公国军队的计划。”卡珊道。
　　“是的。”艾德娅道。占领铁水城，然后围攻瑟西迪娅，最后抵御教会入侵。这些已经是公开的计划了，“艾若娅已经完全放弃了星辰公国，如果没说错的话，接下来公国的军队应该会一路攻城略地，直到铁水城前。”
　　“是的。”卡珊道：“但是你不觉得，艾若娅这么做有些不对劲么。”
　　“不对劲？你是指？”艾德娅皱了皱眉头，然后道：“如果你是说把全部兵力放在铁水城的话，我并不觉得有什么不对啊。明知道这些孤零零的城市守不下来，不如将有生力量集中到一起比较好。”
　　“你说的没错。”卡珊道：“但是你不觉得，艾若娅做的太干脆了一点吗？即使艾若娅有心将所有有生力量全部聚集到铁水城，也不应该撤的如此彻底才对啊。凭借着川流城的地势和城防，完全可以撑上十多天甚至更长，对我们造成更多的损失。明明缺乏时间的是我们才对啊。”
　　听了卡珊的话，艾德娅也感觉到了其中的不对劲。的确，对于三大公国来说，他们不过是三个不怎么坚定的盟友而已，更何况是跨境作战，拖得越久对她们来说越不利。但从川流城的攻城战来看，整个城市除了那些狂信徒以外，根本就没有多少城防军。事实上以川流城的防御能力，并不需要驻扎多少人就可以拖住绯红公国很久，而对于绯红公国而言，想要快速的啃下这样一座城市，将会付出非常大的代价。
　　然而，艾若娅没有那么做。她完全放弃了整个川流城，甚至不愿意留下什么像样的抵抗，就将这扇公国的西大门拱手让给了绯红公国。然而艾若娅能够被称为战神，能够让三大骑士团心甘情愿的任凭驱使，能够带领瑟西迪娅打退教会一次又一次的进攻，她绝对不会是一个军事白痴！既然如此她这么做一定有她的目的。想到此，一个阴谋便浮现在了艾德娅的脑海之中。
　　卡珊见到艾德娅的脸上出现了一丝了然的表情，于是继续道：“看来你已经明白了。艾若娅很有可能是故意放公国的军队进入，然后趁机切断后路。现在，你应该知道我的担忧了吧。”卡珊苦笑了一下。
　　“大公难道没有看出来么？”艾德娅可不相信以梅丽珊卓这位精灵的智慧，会想不到会有这样一个后患。
　　“大公自然是看出来了。”卡珊道：“但是她并没有重视！不仅仅是她，就连苍月公国的大公也没有重视。以现在大公的军队实力，并不害怕后路背切。大不了重新夺回来就好了。对于现在来说当然有恃无恐。只是，随着战争的持续，谁知道接下来会发生什么。而且，更重要的是，大公和苍月大公两人太急于向艾若娅复仇了。也许明知道有这样一个危险，这时候她们也顾不了那么多了，您知道的，大公的身体最近越来越差了。”说到这里卡珊的眼睑微微下垂。
　　艾德娅明白了卡珊的苦衷，于是她叹了一口气，略带歉意的说道：“其实，我并不是因为被留在川流城无法和别的魔女一样获得战功而不高兴。我不高兴是因为，你竟然会和伊温妮一起……”艾德娅想了想，还是说出了自己的心声。
　　她本来就很反感这场打断自己发展的战争。不过既然战争打响了，那么她便想借这个机会让守备队战士们磨练一番，同时熟悉一下新的武器。如果最后梅丽珊卓真的让自己来驻守川流城，对于她来说，只会失去了练兵和试验武器的绝佳机会罢了，这会让她感到惋惜，但绝不会因此而生气！至于战功，那是什么？能吃么？
　　但是这个要求只应当是梅丽珊卓提出来，而不是因为卡珊支持伊温妮的建议而决定。
　　“所以，你是在吃醋吗？”卡珊听了之后，脸上立即出现了得意的笑容。
　　“我，我当然不是……”不过艾德娅还没有来得及辩解（狡辩），卡珊便突然凑过身来，一个吻落在了艾德娅的嘴唇上。
　　“好了，现在好些了么”卡珊舔了舔嘴唇，然后道。
　　艾德娅哪里想得到自己的领主大人会如此跳脱，一时间不知道应该如何反应。看着卡珊的笑靥，艾德娅心里一暖，然后慢慢的说道：“卡珊，辛苦你了。”
　　听了艾德娅的话，卡珊脸上明显一滞，但是很快便再一次被笑容所取代：“既然知道我很辛苦，你就答应我吧。”
　　“好吧，我答应你就是了。”艾德娅道，开玩笑，我敢不答应么？这又不是菜市场还能讨价还价不成，这可是军队啊。
　　“真是太好了！”卡珊道：“你知道的，现在我能够信任的人实在不多。伊温妮虽然实力不错，也值得信赖，但是她实在不适合管理城市。”似乎是想到了自己从绯红城回来时凛冬城的惨状，卡珊不由得摇了摇头，“崔妮蒂并不是魔女，剩下的魔女要么就是资历还不够，要么就是实力太差，所以想来想去就只有你了。”
　　“谢谢你这么信任我。放心吧，我一定会替你们守护好川流城的。回家的路将永远畅通。”艾德娅道。

第一百六十九章 留守（补12月8日）
　　“我就知道你一定会答应我的。”卡珊听到了艾德娅的保证之后，立即高兴的说道。那欢快的语气，让艾德娅不由的怀疑自己是不是中了自己领主大人的圈套，而卡珊则继续道：“你放心吧，既然你答应了我，我也一定会给你一个不错的报酬！所以从今天晚上开始，巴格和约瑟夫两位魔战士将正式成为你的手下。”
　　什么！这简直就是一个天大的惊喜！艾德娅没有想到卡珊竟然会向她许这么厚重的承诺。两位魔战士啊！在瑟西迪娅成为魔战士的条件非常苛刻，不但要拥有强大的战斗技巧以及绝对的忠诚。更关键的是将一名普通的战士转化成为一名魔战士需要消耗许多的魔晶石，更是要让魔女亲自负责转化的过程，这个过程要将近消耗魔女一个月的时间。所以对于魔女来说，每一名魔战士都是非常珍惜的存在。
　　“还有。”说完了这些后，艾德娅还没来得及表达自己的感激之情，卡珊却突然有些支支吾吾起来，然后道：“还有崔妮蒂……”
　　“什么？你要把崔妮蒂也送给我么？”
　　“怎么可能！”卡珊听了后立即微嗔道：“我怎么可能把崔妮蒂送给你！她可是我的好朋友！我的恋人！怎么可以把自己的恋人当成礼物送给别人呢。”说着这话卡珊的脸蛋瞬间变得红扑扑的。
　　“我只是开个玩笑罢了。”艾德娅笑了笑然后解释道。崔妮蒂作为一名魔战士，实力已然超过了公国许多的魔女，况且她更是卡珊最信任的朋友，艾德娅可从来不奢望崔妮蒂这么强大的魔战士能够成为自己的手下。事实上能得到巴格和约瑟夫两人的效忠她就已经非常满意了。不过既然卡珊提到了崔妮蒂，艾德娅便好奇的问道：“那你是要我为崔妮蒂做些什么吗？”
　　“是的。”卡珊道：“我希望把崔妮蒂留在你的身边。”
　　“留在我的身边？那你的安全怎么办？”艾德娅有些惊讶，然后随即道：“你放心吧，有巴格和约瑟夫在我就已经够安全了。毕竟还没有谁会耗费如此大的力气来刺杀我这个小小的中阶魔女呢不是么。”
　　“我把崔妮蒂留在你的身边可不是让她来保护你的，事实上是想让你来保护她。”卡珊道。
　　“我来保护她？”艾德娅愣住了。就以崔妮蒂的实力，除却雪狼王的话，或许如今整个风湾镇的高端战斗力加起来都不是她的对手吧。到时候有了危险还不知道谁来保护谁呢。
　　卡珊叹了一口气，然后道：“崔妮蒂有个一直生活在密利希斯的妹妹……她的妹妹因为有着非常快的笔记能力，所以就被潋滟女皇看重成了她身旁的书记官……”卡珊的话还没有说完，艾德娅就立即明白了崔妮蒂的意思。
　　“艾若娅弑母之后，崔妮蒂就整天为她的妹妹担忧。”卡珊道：“所以那之后我就千方百计的派遣小小鸟去王都打探下去。然而得到的消息非常不好。”
　　难怪，自从艾德娅来到绯红城之后，崔妮蒂的脸色一直非常不好。之前艾德娅还在猜测崔妮蒂与卡珊之间有了矛盾，却没有想到会是这样一个原因。
　　卡珊无奈的说道：“仇恨能蒙蔽一个人的双眼，所以我很害怕崔妮蒂也会因此作出一些不理智的事情。我无法想象她如果在战场上见到了艾若娅，她会有什么剧烈的反应。以她的实力想要挑战艾若娅无异于送死。”
　　艾德娅想了想，然后有些苦恼的说道：“我很想帮你，只是我自问并没有这个本事来留住她。如果她有心想去找艾若娅复仇的话，我根本阻止不了她啊。”
　　“放心吧。”卡珊早就想到了这一点，于是道：“我已经跟她说过，她的任务是留下来保护你。我想以她的性格应该会恪守自己的职责。不然的话她早就已经离开我去密利希斯刺杀艾若娅了。”
　　“既然如此。我答应你会替你看住崔妮蒂的。”艾德娅道。
　　“当然！如果你想趁着她身体不好把她吃干抹净，我也不会介意的呢。”卡珊见自己心头的一件事情终于有了着落，于是又开始调笑起了艾德娅：“毕竟你现在长得这么好看，只要不要让我知道就好了。”
　　“咳咳！”艾德娅只好用咳嗽来掩饰自己的不知所措。
　　————————————————————
　　公国的军队只在川流城呆了一天便匆匆离开了，只留下了艾德娅从风湾镇带来的三百人以及从卡珊的私军里拉出来的七百个人，加起来总算是超过了一千个人。
　　对此众守备队的战士们颇有微辞，格洛因更是不高兴的整日板着一张脸！他们此番前来可是为了磨练自己和试验武器的，没想到战争还没打响几天，他们却只能被迫留下来守城，从头至尾连武器都没有出过鞘，每个人自然是写满了失落。
　　不过对于能够留下来守城这件事情，那些隶属于卡珊的士兵到是非常高兴，毕竟以他们在军队里的地位，无论如何卖命他们也注定了不可能得到战功，顶多能获得一些第纳尔作为嘉奖，相比于这点第纳尔还是生命比较珍贵。对此艾德娅也没指望他们能够理解卡珊的用心良苦，于是就暂时在川流城安顿了下来，先按照守备队的方式整编一下这七百个战士。于是巴格与约瑟夫再一次当起了教官。
　　好在川流城并不像凛冬城那样需要花大量的精力去整改。城市里粮食还有一些富余，同时留下来的也大多是一些被放弃了的老弱病残，如今他们连自己都有些顾不上，根本不用担心他们会在后面伺机搞什么小动作。艾德娅将这些人聚拢到了一起，然后约法三章，在安抚这些弃民的同时又狠狠的敲打了他们一番。
　　搞定了川流城内部的事务之后，艾德娅便找上了格洛因。
　　她早就想看一看手雷和火炮的威力，只是碍于行军过程中不太方便，而后战场上又一直没有机会使用。
　　现在自己终于能够一窥工坊历经数月的成果了。

第一百七十章 星星之火（补12月10日）
　　“三，二，一！准备！”
　　随着格洛因倒数，三名守备队战士在娴熟的配合之下将炮弹塞入了炮管之中。
　　“开炮！”
　　格洛因一声令下， 一名战士立即点上了火，紧接着一声巨响划破了川流城的宁静。
　　无数的烟笼罩在了火炮的周围，遮蔽了众人的视线。不过透过层层的厌恶众人还是能清晰的看到那颗沉重的炮弹在火药的推动之下飞了出去，然后朝着地上狠狠砸了下去，留下了一个巨大的深坑，但是这还不算结束，紧接着炮弹又在地上弹起，反复好几次之后这才停了下来。
　　“很强大的威力！”艾德娅看了欣喜的赞许道。
　　“这是实心弹。”一旁的格洛因解释道：“它依靠的是本身的重量来杀伤敌人，不过雷声大雨点小。”对于自己亲自监督生产出来的武器，格洛因毫不避讳的指出了它的缺点。的确，艾德娅也看到了这普通火炮的缺点，那就是杀伤面积太小了，能够造成杀伤的也就是弹道上的人，最多再加上几次弹跳。不过毕竟这只是火药推动的一颗实心的球而已，并不是像后世真正的炮弹那样自行开花爆炸。
　　虽然艾德娅和格洛因两人对火炮的杀伤范围并不是非常满意，但是崔妮蒂、巴格、约瑟夫以及在凛冬城后跟随艾德娅的人们则一个个惊讶的合不拢嘴。这一炮打出去，单论威力的话已经能和元素系魔女的普通魔法相提并论了！可是放眼整个瑟西迪娅，元素系的魔女能凑出多少来。而火炮不过是用普通的金属制作而成的，只要材料和人力够，还不是要多少有多少，就连操纵火炮的人也不过是普通人，只要经过训练谁都能使用火炮。
　　望着地上的坑，巴格隐隐感觉到头皮一阵发麻。如果自己顶着盾站在火炮前面，有把握硬接这一个大铁疙瘩么？他心里没有底。巴格只觉得那个魔战士冲锋的时代正在慢慢朝着自己远去。
　　“我的天！艾德娅，你真的做出来了！我简直不敢相信！”崔妮蒂围着大炮转了好几圈：“如果你造出几百门火炮来一齐射击。我看就连铁水城的铜墙铁壁都挡不住你。”
　　“咳咳！”一旁的格洛因道：“崔妮蒂大人！几百们炮您就不要想了，事实上造出这十多门火炮已经是如今风湾镇的极限。这大炮的炮管可是用铜铁混合制造出来的，价格可不低啊。如果算上炮弹炮架的话，一门炮的价格已经在二十枚金第纳尔了。”
　　“二十枚！金！第纳尔！也就是说整整两千枚第纳尔”身后的几个魔女不由的倒吸一口冷气，对于这些没有封地没有头衔的魔女来说，一年能够积攒出五年的金第纳尔已经算不错了。犹记得最强魔女艾若娅的赏金也不过一千金第纳尔，难道说五十门炮就能换最强魔女的人头？
　　格洛因把话说完后，所有人都陷入了短暂的沉默。似乎这价格的威力比火炮还要强，最后还是艾德娅看不下去了站出来解释道：“好了！其实真正的造价也没有格洛因说的那么夸张。他是按照如今瑟西迪娅的铁价和铜价来计算的。可是风湾镇本身就有矿山，并不需要去按照市价购买。再加上锻造效率高，所以成本大概只有一半吧。”
　　“那也要十枚金第纳尔啊！”约瑟夫道。
　　“但从效果上来看，这十枚金第纳尔很值得不是么？”格洛因反问道。
　　十枚金第纳尔固然贵重，但与一名魔女相比还是差得远了，这一点现场的所有人都很清楚。
　　“事实上我们也考虑到了火炮杀伤力不够的问题，所以我们还研制了另一种弹药，开花弹。”格洛因见众人都沉浸在火炮的威力和价格时，于是继续介绍道：“我们在火炮里面塞了许多弹丸、铁片等。火炮落地之后就会将它们炸开来杀伤敌人。当然了开花弹产生的碎片也许并不能直接将敌人杀死，不过却可以制造海量的伤员。”
　　听了格洛因的介绍，所有人背上不由的冒出了一阵冷汗！幸好，自己是站在艾德娅这一边的。联想到刚才实心弹的威力，开花弹所崩裂出来的碎片威力定然不会差，至少肯定能重创爆炸范围内的人。联想到如今的医疗水平，在战场上受到这么重的伤和死了也基本没有什么差别！况且就算那么多士兵都侥幸活了下来，那么多伤员对敌方指挥官来说也是一个巨大的麻烦。
　　看完了火炮的威力之后，格洛因又扛出了一个受到严格保护的木箱子。他打开了箱子后，艾德娅立即看到了这里面一排排的木柄手雷。
　　手雷的样式是艾德娅设计（抄袭）的，后方一个木质握柄用来抛投，握柄连接着的才是手雷的精髓。只不过与后世成熟的拉环手雷不同，这里的手雷还需要士兵用火源点燃引线，然后丢出去。同时因为火药威力还不够强大，所以手雷的头部非常臃肿，看上去不太美观。
　　“诸位小心了！”格洛因拿起了手雷点燃引线后，抡圆了手臂便丢了出去。手雷在空中飞出了一个漂亮的弧度，然后直直的摔落在了前方的地上。然后……什么也没发生。
　　众人本来满怀着巨大的期待，却没有想到手雷砸在地上之后如此风平浪静！不要说杀伤了，大概是连花花草草都没有砸坏。于是一脸疑惑的崔妮蒂才转头问道：“所以？这手雷和石块有什么区别吗？”
　　“这是意外！意外！”格洛因一脸尴尬的说道：“有时候，的确会有哑火的事情发生。”
　　“哑火的概率有多少？”艾德娅似乎早就料到了会有这样的情况。用火折子来引燃火药这种方法本来就很原始，而工坊又要考虑手雷的可靠性，毕竟不爆炸总比随时随地爆炸要好，但这样一来手雷势必会有不小的概率发生哑火事件。
　　“大概，三成吧。”格洛因老脸一红，然后立即道：“不过工坊已经在尽可能的减少哑火的概率了！那些从哥廷根来的小伙子们整天在计算什么火药比率，燃烧率什么的。”
　　“已经比我预料的要低了。”艾德娅拍了拍格洛因的肩膀表示安慰，然后道：“毕竟我们也不能一步登天对吧。好了，再拿一颗手雷试试吧。”
　　“遵命。”格洛因又从木箱中掏出了一个手雷，一边暗暗祈祷着这个手雷不要哑火，一边将它点上火丢了出去。
　　轰！
　　只听远处一个巨大的声响，无数的烟雾瞬间冒了出来。这一次终于成功了，格洛因一颗悬着的心也放了下来。
　　众人走近一看，只见手雷爆炸的地方已经一片狼藉，地上插满了金属的碎片。
　　“杀伤原理和开花弹差不多，重在杀伤敌人而不是杀死，只不过手雷更加轻便，也更加便宜。当然我们可以在碎片上涂一些毒药。”格洛因似乎很满意手雷的效果，于是得意洋洋的解释道：“士兵们并不需要太多的训练就能够使用它，我想这才是它最大的优点。”
　　巴格围着黑乎乎的爆炸地点转了好几圈，然后这才幽幽的感慨道：“我终于明白艾德娅大人在见到你们所献上来的黑色粉末的时候，为什么会如此失态了。这些东西的威力实在太惊人了！如果一早就有了手雷和火炮，根本就不需要担心雪狼和加泰罗佣兵团了。”
　　崔妮蒂摇了摇头道：“可笑那些人还经常称你为矿石魔女。如果她们知道了这些东西的威力后，真不知道她们脸上会有什么样的表情。”
　　“我不需要她们有什么样的表情，我只要她们愿意掏钱买就是了。”艾德娅道。
　　“什么！你是说要把这些东西卖出去？你不是在开玩笑吧。”崔妮蒂惊讶的问道。本来她还在暗暗欣慰艾德娅是站在绯红公国这一侧的，不然她们可要面对这么恐怖的武器。然而艾德娅却说想要将这些东西卖出去，这岂不是搬石头砸自己的脚么。不止是崔妮蒂，所有人都有同样的想法。这么强大的武器，怎么可以卖给别人的。
　　艾德娅早料到了众人会有这样的反应，于是道：“没有什么东西能够藏一辈子的。火药的配方也好，火炮的锻造技术也好，这些又不是只有在风湾镇才能制造，只要知道了方法谁都能造出来。我想其余的王国们见到了它们的威力后，肯定无所不用其极。到时候无论是被偷还是被抢，这些秘密总有一天会曝光。所以与其守着不如大大方方卖给别人，这样还能从中赚一大笔钱呢。有了钱我们就能够在工坊投入更多的资源，然后始终保持着技术的先进！这比枯守着一些死的技术要强多了。”
　　“是啊！”格洛因冷哼道：“就那些贵族哪里会有艾德娅大人的眼界！他们根本看不起工匠！又怎么会投入重金去研究呢！到时候我们和他们的技术拉开了，他们就会惊讶的发现与其自己研发制造还不如来我们这里买比较便宜！”
　　其余人虽然没有艾德娅这样的眼界，但是隐隐也觉得她说的很有道理。没有什么东西能够使用一辈子的。
　　望着这一地的武器，艾德娅心里没由的出现了一丝安全感。不过她也深知有了武器是一回事，如何使用又是另外一回事，于是对邓加尔道：“我也许知道如何制造这些武器，但是如何来运用它们，就需要你们来摸索了。”
　　“一定不辱使命！”邓加尔道。
　　“只是可惜了，在这个地方我们似乎并没有什么实战的机会。”约瑟夫摇了摇头说道。
　　“不！”不过这时一旁的邓加尔突然神秘的笑了笑：“或许，我们的机会马上就要来了。”

第一百七十一章 潜伏者（打赏加更）
　　“机会？”艾德娅先是一愣，然后惊喜的说道：“你是说发现了星辰公国的军队准备攻打我们？”
　　邓加尔摇了摇头，然后道：“到不是他们准备攻打我们，而是我们发现了他们的踪迹。当然这多亏了伊西丝小姐！”
　　“不，我只是从飞翔的渡鸦那里获得了一些线索而已，真正发现并且找到他们踪迹的的还是邓加尔先生。”一旁的伊西丝不好意思的说道。
　　“这到底是怎么一回事情？”艾德娅有些疑惑了。
　　邓加尔卖了个关子，随后将众人请到了川流城的城堡中去细细解释。虽然川流城的外围都因为攻城战而毁坏的差不多了，不过好在城市中心的建筑没有受到战争的洗礼，所以曾经领主的宅邸保存的还算完整，川流城军队撤退的时候想来也没有那么多时间把里面的东西全部打包走，而现在这些都便宜了艾德娅等人。
　　作为一个城市的主人显然宅邸不会太过破烂。城堡的议事大厅里，一张巨大的红木圆桌占据了大半的空间，周围值钱的装饰虽然都被掳走了，但大部分的东西还在，所以整体上依然保持着华丽恢宏的样子，比风湾镇那简陋的镇务厅高到不知哪里去了。而在背靠着窗的墙壁上，一张巨大的地图被挂在了上面。也不知道是疏忽还是因为别的原因，这座城堡的原主人在撤退的时候竟然将这么重要的东西忘记在了墙上。于是整个川流城以及周边的小镇、村庄以及河流分布都在瞬间被邓加尔所掌握。
　　“邓加尔先生在进入川流城之后就嘱咐我去探查川流城周围的小镇情况，所以我才发现了这几个地方有些不寻常。”一边守着伊西丝垫着脚尖指了指地图上的几个位置然后道：“这些小镇的人数明显要多出很多，而且渡鸦们在偷吃粮食的时候发现仓库里明显囤积了不少的袋子，这些都太不合乎常理了，于是我就把这件事情告诉了邓加尔先生。”
　　邓加尔接过了伊温妮的话继续说道：“之后，我便审讯了川流城之中的市民，很轻松就获得了这些部队的行踪。要怪就只能怪他们竟然就这样把这些老弱病残遗弃在了城市之中，一点也不在意他们的生死。”一边说着邓加尔摇了摇头，作为平民出生的他一直对这些被遗弃的人深有感触，于是他站在这些平民的立场上稍加威逼利诱，很快就得到了自己想得到的情报。
　　“这么容易？”艾德娅有些出乎意料。
　　“我想这些悄悄离开的守军也许根本就没想过要瞒这些被遗弃的人。也许他们以为这些人在破城之后就会被愤怒的魔女们处死！却没有想到来管束这些遗弃之人的是大人您。”邓加尔道。
　　水能载舟亦能覆舟，艾德娅突然想到了这句话。
　　只是尽管听完了邓加尔的解释，她还是觉得这其中有一些蹊跷，这些消息来得太过轻松了，就好像这些部队是故意布置着等着艾德娅发现一般。然而这只是艾德娅一个人的怀疑而已，她不能仅仅凭着怀疑而错失掉这一次来之不易的进攻机会。
　　“有多少人？”一旁的崔妮蒂问道。
　　邓加尔道：“正规军至少有近千人，如果加上那些狂信徒的话我就无法估计具体的数量。”
　　“这么多？”巴格有些担心。如今卡珊留下来帮助艾德娅的那些士兵还处于训练阶段，战斗力到底如何还是一个未知数。况且还有相当一部分的人必须留在川流城驻守以及维持秩序，所以这样算下来艾德娅能够使用的人数并不多。
　　“一个小镇能够承载的人数有限。”邓加尔道：“所以他们一定分散在各个不同的地方，只等着合适的时机聚集起来一鼓作气拿下川流城。所以我们应该趁着他们还不注意主动出击。”
　　“不止是主动出击。”艾德娅道，虽然她还在怀疑这是一个陷阱，但既然决定了要进攻，那么就干脆一些而不是瞻前顾后，于是她继续说道：“我认为我们应当同时向多个小镇发动攻击。”
　　“艾德娅大人！这太危险了。”巴格担忧的说道，本来他们的人数就不多，现在竟然还要分兵，这让巴格有些无法想象：“我们为何不一座小镇一座小镇的攻击？万一这就是一个陷阱怎么办？如果他们趁着川流城城市空虚而来攻城可怎么办，我们根本守不住。”
　　“因为袭击的机会只有一次。”邓加尔立即明白了艾德娅的意思，接过了艾德娅的话说道：“这些隐藏的部队之间彼此肯定有联系！一旦某个地方被攻击了剩余隐藏的部队肯定会有所行动，不是聚集到一起就是四散奔离，无论哪一种都不是我们想看到的结果。而且，现在距大公军队离开川流城不过数日，这么早就占领了川流城。大公势必会回头重新将它攻下，这样一来这些部队潜伏在川流城附近又有什么意义呢？”
　　邓加尔的一席话语立即就说服了在场的众人。重新攻下川流城，对大公的军队来说不过是耽搁几日而已！星辰公国既然存心要耽搁大公军队的行程，何不一开始就决定死守川流城呢！至少这样能够多耽搁几日，同时还可以依托城防消耗掉大公的有生力量。
　　见众人对偷袭的计划再也没有了异议，艾德娅当即就开始制定进攻计划。川流城附近的村庄和城镇虽然众多，但有价值的目标也就那么几座小镇。于是在商讨之后，艾德娅决定将如今的兵力分成三份，向着其中的三座小镇攻去。
　　此时艾德娅手中的士兵虽然不多，但是高端战力却不少，三位魔战士崔妮蒂、巴格和约瑟夫，魔女除了自己还有伊温妮以及渥伦，矮人格洛因以及自己的侍女法蒂玛战斗力也远超过常人，同时还有雪狼王以及它手下的十多只雪狼。有这么多高端战力，分成三路根本不愁缺少指挥。况且他们还有刚刚诞生在这个世界的火器，虽然还没有经过战场的测试，但它的威力摆在那里，无论如何也不至于完全没有用处。
　　在艾德娅的一番话语后，每个人的胸中都燃起了一丝热火！尽管被大公留下来镇守后方，但是渴望战斗的决心他们可一点也不缺。
　　12月第二次打赏加更（还差四更！）同时看在我这么勤快的份上！！求票求刀片求打赏（快够了你补得完加更嘛！！）

第一百七十二章 西岗镇（补12月11日）
　　夜晚，西岗镇的一隅，几个行色匆匆的身影正穿梭在无人的小巷子之中，直到他们来到了一个死胡同时，先是看了一眼周围的环境，然后这才警惕的走了进去。穿过死胡同中一间已经废弃多日的农舍，在尽头杂物堆中间竟然出现了一个隐藏的地窖入口，他们扒开杂物堆钻了进去又重新将杂物放置好。从这些人熟练的动作来看显然他们对这里已经轻车熟路了。
　　进入地窖之后，突然一阵温暖的光芒笼罩了他们的身体，紧接着呈现在他们眼前的是一个巨大的空间，里面竟然驻扎着几百名士兵。无论是粮草还是兵器一应俱全。想来这里并不是一个临时修建的避难所，而是处心积虑准备多时。
　　“你们回来了！辛苦你们了。”就在这个时候，一个女子的声音道。
　　“诺兰大人！”这几个人听到了声音之后，立即半跪着行礼，令人惊讶的是眼前这个女子竟然是一名魔女。如果艾德娅周围有人对星辰公国的政治势力比较熟悉的话，一定会发出惊呼。因为眼前的魔女不是别人，正是原川流城的城主。她没有与大部队一起撤离，反而选择留在了川流城的附近。
　　“既然你们匆匆赶回来，看来川流城里面有了新的情况。”被叫做诺兰的魔女坐在了椅子上，居高临下的望着两人。
　　“是的，诺兰大人。”一个用黑布蒙着面的男人道：“也不知道驻守在城里的魔女从哪里得来了线索，竟然发现了我们在附近的驻点，并且已经开始集结部队出城，看来是想要剿灭我们。”
　　“哼！一定是那些留在城里的贱民告的密。”诺兰听了男人的话，转过头望向了他身后站立着的一个骑士，恨恨的说道：“布鲁斯！当初我和你姐姐就不应该听你的话留着那些人的命！现在终于尝到了恶果。”
　　“可是母亲，他们毕竟是……”那个被叫做布鲁斯的骑士有些不甘心。
　　“闭嘴，我没有在问你话。”诺兰打断了骑士的话，然后继续向着那个蒙面的男人问道：“你看清楚了他们有多少人了么？还有驻扎在川流城的魔女是谁？”
　　“出城的人一共不过七百人，而且还分成了三队朝着三个方向进攻。”那个男人如实的说道。
　　“你说什么？一共只有七百人？还分成了三队？”诺兰听了这话，立即发出了一连串的笑声，而她手下的战士们听罢也大笑了起来。
　　“七百人分成三队的话，也就是进攻我们这里的还不到三百个人？”
　　“凭着三百人他们就想拿下西岗镇？”
　　“我们应该主动出击！让这些高傲自大的绯红公国人付出代价！”
　　一时间，整个庇护所内都响起了嘲讽的声音，只有诺兰的儿子布鲁斯陷入了思索。
　　“都安静！”诺兰道：“看来我们被绯红公国来的魔女给小看了呢。”
　　“给他点颜色看看！”
　　“宰了这帮混蛋！”
　　“杀了她！献给我们的陛下！”
　　就在一众狂热的气氛之中，一个突兀的声音却响了起来，声音的主人正是布鲁斯：“母亲大人，我并不认为主动出击是一个好主意！虽然我们并不畏惧他们，但是一旦把他们杀了就等于暴露了我们的行踪！这和陛下以及姐姐大人的目的相违背了。”
　　“布鲁斯少爷！您的意思是我们应该忍气吞声任由他们把刀架在我们的脖子上。”这时一个看上去孔武有力的男人横了布鲁斯一眼然后道。
　　“我！自然不是这个意思！我是说我们应该尽量避免和他们接触。”布鲁斯解释道：“所以眼下我们应该撤退西岗镇，去往更加北边的聚集地隐藏起来，如果可以的话我们甚至应该留下一部分人和物资在这里，以填补露出的破绽。这样才能避免我们的大部队被……”
　　然而，布鲁斯的话还没有说完，诺兰就已经猛地站了起来打断了他，然后道：“哼！够了布鲁斯！我原以为这两年让你在军中锻炼，能够让你多少有点像你姐姐的影子，却没有想到你竟然还是这么的软弱！你真是太让我失望了。”
　　“可是，我们……”布鲁斯还想要反驳什么，却看到周围的士兵一个个向着他怒目而视，他只得讪讪的闭上了嘴退到了一边。
　　诺兰道：“让我们给这些小看我们的人一点教训！被发现又怎么样？这里好歹也是川流城的势力范围，每一寸土地我们都比这些外来者要熟悉！纵然是绯红大公亲自来也不一定抓得住我们！”
　　“对！给他们一点教训！”所有的士兵纷纷举起了手中的武器。
　　“还有，驻守在川流城的魔女是谁？”诺兰接着问道。
　　“名字叫做 艾德娅！”那个男人如实的道。
　　“艾德娅？”诺兰疑惑的搜索着自己的脑海，只不过想了半天也没有想到凛冬城的这么一个魔女，想来这个叫做 艾德娅的魔女职位并不高。
　　“大人不知道她很正常。”那个男人继续道：“我从凛冬城打探到消息，她只不过是一个中阶魔女，前段时间还因为得罪了绯红大公而被削去了爵位和封地，现在只顶着一个骑士的头衔。”
　　“哦？难怪被留了下来。”诺兰若有所思的点了点头：“女皇陛下让整个星辰公国的兵力全部往密利希斯集结，这么大规模的调兵显然瞒不住梅丽珊卓这个老女人，所以这些绯红公国的魔女都很清楚，眼前有着大把的战功等着她们去争取，谁都不愿意留守着却眼馋别人去争夺军功，所以这个被削去了爵位的可怜魔女就只能枯守着我们的川流城了，哈哈哈！我想大概这位可怜的魔女不甘心所以想借此机会到各个小镇和村庄打打秋风，砍几个平民的头来冒充军功而已，并不是真的就发现了我们的行踪！不然的话，又怎么敢兵分三路呢？”经过诺兰的分析，似乎一切都说得通了。众人都一幅恍然大悟的表情，心里则对艾德娅愈发的看不起。
　　“那我们就放开手好好的打吧！这种胆小的人我非常清楚，”诺兰说到这里不忘记看了一眼自己的儿子，然后继续道：“就算我们把她打惨了，以她的性格肯定也不敢去向绯红大公求助，只会把失败的果子悄悄的往肚子里吞！如果能够趁机抓住她那就更好了，到时候我们就用她自己的命来威胁她为我们效力，这样一来不用惊动梅丽珊卓我们就能重新掌握川流城！哼！我已经受够了这个又臭又潮湿的地窖了。”
　　“大人您真是太聪明了”
　　“诺兰大人您简直是天纵奇才！”
　　“您是我们星辰公国的军神！”
　　手下的战士们一听不由得对诺兰佩服的五体投地，纷纷搜肠刮肚将脑海中匮乏的赞美词全部说了出来。
　　诺兰一边享受着战士们的吹捧，一边命令道：“派探子去侦查这些入侵者的位置，我们要主动出击打一个漂亮的反击战！然后告诉其他几个小镇的战士们，给我把狠狠的敲打敲打这些入侵者，不需要有任何顾虑。”
　　“吼！”战士们都沸腾了起来，无法参加川流城的防御战致使城市被攻占，让这些战士们早已经憋了一肚子的气，如今正好有了一个发泄的地方，让每个人都兴奋了起来。
　　在这欢呼的人群之中，只有布鲁斯一个人脸色铁青，不知道在想些什么。

第一百七十三章 接触（补12月12日）
　　“艾德娅大人，”
　　清晨，就在艾德娅在马上享受着自己的早餐时，守备队的头目林登万急匆匆的赶了过来。
　　“发生了什么事情。”艾德娅连忙问道。
　　“伊西丝大人发现了前方有敌人的踪迹。”林登万连忙道。
　　艾德娅等人此行前往的是川流城范围内最大的一座小镇——西岗镇，论规模的话比自己的风湾镇要大得多。所以为了避免自己像加泰罗佣兵团那样因为偷袭而不明不白的失败，行军的一路上艾德娅非常注重侦查。好在自从成为了中阶魔女之后，她与动物交流的能力得到了极大的提升，能够非常轻松的胜任侦察的任务。虽然伊西丝还不能像德鲁伊那样控制着动物为自己做事，让动物成为自己的眼睛和耳朵。但是她的能力却能够使得她与大量的动物交流，获得海量的情报，也许在某些特殊的场合她的侦查能力已经超过了同等水平的德鲁伊。当然，也仅仅是侦查能力，毕竟与动物交流是一回事情，驱使动物为她而战又是另外一回事。
　　“可是，我没有记错的话，这里离西岗镇还有一天多的路程啊。”艾德娅疑惑的望了望远方，前面根本没有任何西岗镇的影子。
　　“您没有记错，艾德娅大人。”林登万道：“按照我们现在的行军速度来说，到西岗镇应该已经是第二天的中午了。所以是敌人主动出击朝我们进攻而来。”
　　“主动出击？看来我们被小看了啊。敌人有多少人？”艾德娅问道。
　　林登万刚想说什么的时候，却看到伊西丝骑着雪雪（雪狼王的别称）来到了艾德娅的身旁，然后代替林登万回答了艾德娅的问题：“艾德娅大人，敌人的规模有接近八百多人。而且从他们行军的样子上来看，似乎并没有隐藏自己的意思。他们想要和我们正面战斗。”
　　“八百多人？为什么会有这么多？”听到了这个数字，艾德娅明显被吓了一跳。按理说川流城附近隐藏的部队不应该有这么多的数量才对啊。可事实是现在一个小镇隐藏的部队数量就已经快超过自己手下兵力的总和了，那自己兵分三路的出击在他们看来岂不是以卵击石？也难怪他们会主动出击。而以这个规模来估算的，整个川流城附近小镇村庄所隐藏的兵力总和，将会达到一个非常可怕的数字！这样一支庞大的部队明显已经超过了一个伯爵魔女所能承受的数量上限了。
　　好在这时候伊西丝替艾德娅解惑了：“大人，这八百多人并不都是士兵。很多人都穿着统一的长袍，应该是属于艾若娅的狂信徒，真正能穿的了皮甲并且能够有配备制式武器的人，估计只有两百多人。”
　　两百多人，这个数字倒是能让人接受。只是艾德娅在守城战中已经见识过了狂信徒的战斗力，虽然他们没有像样的铠甲和武器，但是那种完全不要命的打法却给人留下了深刻的印象，所以即使是对这些狂信徒们，她也不敢有任何的掉以轻心。
　　“艾德娅，我们应该怎么办？”崔妮蒂担忧的看了一眼自己身后的士兵，然后悄声问道。崔妮蒂虽然已经见识过了火器的威力，但作为一名魔战士，传统的战斗方式已经根深蒂固。当然这也不仅仅是崔妮蒂，所有的战士都对火器抱有一定的怀疑。想要让他们抛弃以前一直以来就刻在他们脑海中的作战方式，转而信任这些新出现的东西，显然还需要经过好几次的磨练。
　　艾德娅很清楚瞻前顾后是自己性格上的一大缺陷，但是接下来要发生的战斗，将会是热兵器在这个世界上的首秀，她必须要克服这个缺陷，给自己的手下们无比的信心！这一场战斗的重要性，她不能失败，不能逃避，更不能露出任何的犹豫。如果连她自己也不相信火器，那么她身后的守备队战士又怎么会信呢。
　　艾德娅看了一眼后方黑洞洞的两个炮管，又望了一眼远处，然后嘴角露出了一丝笑容，然后高声命令道：“看来我们被他们小瞧了呢，竟然不屑于隐藏的踪迹！全体注意，准备好防线等他们过来！让我们狠狠教训一顿这些欺软怕硬只会躲在地底下的老鼠们！”
　　“是！”已经被口令训练了千遍的守备队战士们立即开工了起来。他们寻找了一处高起的山丘，开始固定大炮以及构建防御工事。在无比到位的训练之下，当他们完成了这一切之后天色才刚刚到达中午，而前来的敌人也终于出现在了艾德娅的眼帘之中。
　　————————————
　　“诺兰大人！我们已经发现了敌人的踪迹。”斥候迅速来到了诺兰的身边，然后向她大致描述了一下艾德娅的部队。
　　“哦？他们看到我们什么反应？逃跑么？”诺兰随口问道。
　　“这，到是没有……”那个斥候愣了一下，然后说道：“他们已经开始准备构筑防御工事了。”
　　“构筑防御工事？看来他们早就已经发现了我们，那个胆小魔女的部队竟然不准备逃跑？这到是有点出乎我的意料。”诺兰摸了摸自己的下巴，像是在思考着什么。
　　而那个斥候见诺兰不说话，于是接着道：“他们的人数一共在两百左右，不过装备到是很精良。似乎每个人都穿着铠甲。”
　　“每个人都穿着铠甲？”诺兰皱了皱眉：“你没有看错吧。”
　　斥候连忙道：“我看的很清楚！就连掘土的士兵身上也穿着铁甲。当然他们的铁甲并不像是各位魔骑士大人们那样的全身甲。”
　　那也是铁甲啊！诺兰有些惊愕，即使是整个大陆都找不出有哪位领主会给掘土的辅兵们配备护甲，哪怕是皮甲都不可能！更不要说是金属甲了。难道说自己碰到了那位魔女的亲兵？但亲兵怎么可能一个辅兵都不带，连掘土这种事情都要亲力亲为？诺兰摇了摇头，眼前这支部队有些超过她的认知。
　　“大人……我们还是按照预定的方式攻击？”诺兰身后那个孔武有力的大汉小心的问道。
　　诺兰思索了一下，然后道：“你的人往后退，让那些疯子先上。既然他们都是步兵，就让这些疯子和他们先混战一会儿吧！然后你们在用骑兵把两方人马都踩踏一遍。”
　　“遵命大人！”那个大汉立即道。

第一百七十四章 晴天霹雳（打赏加更）
　　“全体都有！准备！”林登万的吼声响彻了整个天空。
　　虽然林登万只是前不久刚刚成为守备队的一员，但是因为他那精湛的战斗技巧以及天然的领导能力，让大家对这个新人心服口服，所以没有人会因为资历而质疑他的命令。在他的命令下，所有人的身体半露在简易的防御工事之内，手中捏着手雷。而在身边的地上则放着制式的盾牌与长矛，只等着这些人来到他们的身前，就抓起武器与他们厮杀。
　　而在守备队战士们的后面，艾德娅、法蒂玛与崔妮蒂三人一字排开。只等着哪里有缺口她们就冲上去填补。本来艾德娅并没有打算让自己的侍女跟着自己亲历危险，无奈法蒂玛用艾德娅之前让她不要忘记圣女身份的话反过来堵住了她的嘴，最后只能将她一齐带上了。
　　“警戒！”
　　“火焰准备！”
　　随着林登万的命令一个个的传达到守备队战士的耳中，他们立即整齐一划的完成，没有任何的拖沓与犹豫。虽然大部分的守备队战士还是第一次与人类的正规军战斗，显得有些紧张。但是在持续的训练之下，这些耳熟能详的命令让他们感到格外的安心。
　　远处，穿着淡蓝色长袍的狂信徒们早已经锁定了这些年轻的守备队战士。然后纷纷抽出了自己手中的武器，犹如亮出獠牙般一边喊着狂热的口号，一边迈开步子朝着守备队的战士们冲了过来。虽然他们的冲锋毫无章法，但是在对艾若娅信仰的加持之下，那股一往无前的气势却不容别人小觑。艾德娅则趁机打量了一下正在不断靠近的狂信徒们。他们的身上穿着统一的衣服佩带着统一的装饰，而在额头的地方还用刀子刻出了一颗星星的伤疤，让这些人看上去分外的狰狞。
　　只不过，虽然他们统一了着装，手中的武器却是乱七八糟，除了小部分的人配备着刀、剑这类武器，大部分的人则是就地取材，什么木棍、锄头等但凡有一些杀伤力的东西都能在这些狂信徒手中看到。而从他们的面容上来看，这些狂信徒都是一些十八九岁到二十多岁的少年，大部分人皮肤黝黑身材消瘦，与那些曾经帮助城防军一起守护川流城的狂信徒简直大相径庭。显而易见这些狂信徒应该是刚从附近的村庄里‘感化’过来的年轻人，根本没来得及做太多的训练，大概跟征召农夫来当炮灰也没什么两样了。
　　只不过农夫作为炮灰心里大多有抵触，这些人则是心甘情愿的向前冲锋。
　　“为了女皇大人！”
　　“女皇大人万岁！”
　　在众多铺天盖地的呼喊声之下，一些守备队战士明显有了慌乱的情绪。不过作为首领的林登万却依然很冷静，他安慰了几声自己的手下，然后双眼死死的盯着前方，犹如等待着猎物进入陷阱的老猎人。当这些狂信徒的脚步终于靠近时，林登万突然站了起来大声吼道：“手雷！”
　　守备队战士们听到了林登万的命令之后，立即点燃了手雷的引线，然后朝着这些狂信徒们丢了过去。
　　狂信徒们见到原本蜷缩在防御工事后面的守备队战士们突然间直起了身子，还以为他们要放弓箭，于是下意识的抬起武器抵挡。但意料之中的箭矢没有来，来的却是铺天盖地圆滚滚的石块？
　　这是干什么用的？一些人疑惑的看了一眼。
　　然而下一个瞬间，他们便明白了这些‘石块’的用途。
　　只见手雷掉在了冲锋的人群之中后，立即发出了惊雷般的声音。犹如晴天霹雳一般，响彻每一个狂信徒的耳朵之中。但这只是一个开始而已，伴着巨大的声响，无数的铁片四散开来，那些就在手雷边上的狂信徒们瞬间便被高速飞溅的碎片给扎出了好几个窟窿，气绝当场。稍远一点的狂信徒也被气浪掀翻在了地上，身上到处是伤痕，原本还算干净的长袍上尽是鲜血与污秽。
　　一轮爆炸过后，第一波冲锋过来的狂信徒们没有一个还能安稳的站在地上。大部分人都被手雷的攻击所波及到，即使有些幸运儿毫发无损，也都已经双腿发软倒在地上瑟瑟发抖。不仅仅是这第一波狂信徒，横空出世的手雷已经完全震慑到了在场的所有人，后面正在冲锋的狂信徒们望着同伴的惨状一个个畏惧的放慢了脚步。来源于对鲜血的恐惧，更来源于对未知的恐惧。
　　而这时林登万则抓住了对面犹豫的机会，大声喊道：“为了艾德娅大人！冲啊！”
　　“为了艾德娅大人！”
　　手雷的威力立即激起了守备队战士的血性，在林登万的带领之下，所有人跳了出来，拿着长矛与盾牌向着冲了过去。
　　这些守备队战士们这才如梦初醒，就在准备冲锋的时候，那如同梦魇一般的黑色‘石头’却再一次降临到了他们的头上。在冲锋的过程之上，早有准备的守备队战士们再一次投出了手雷。
　　连番的爆炸立即在狂信徒之中响了起来。一时间四散的碎片、浓烈的烟雾、惨烈的叫声构成了一幅凄惨的画面，原本集团冲锋的队列早已经像烂泥一般散作了一团，狂信徒们死去的死去，倒地的倒地，却再也没有谁迎着守备队战士发起冲锋了。
　　此时一个被炸的鲜血淋漓的狂信徒刚刚挣扎着想要起身的时候，一支长矛突然间刺穿了他的喉咙，他只看到一个与自己年纪差不多的战士，正冷漠的看着他，无情的夺走了他的生命。他徒劳的挥舞着四肢想要逃跑，怎奈何力量正不断的从他的身体中流走。
　　林登万用脚踩在了那个狂信徒的尸体上，猛地抽出了长矛，然后朝着他面前的狂信徒们扫视了一圈。此时，这些刚刚成为狂信徒没多久的年轻人哪有谁敢跟林登万对视的，一个个畏惧的向后退去。而在林登万的身后，林立的长矛阵正犹如洪水一般朝着他们排山倒海一般的冲去。
　　“为了艾德娅大人！”
　　“为了风湾镇！”
　　“为了绯红公国！”
　　在守备队战士的怒吼之中，他们的勇气连同着信仰，一同消失的荡然无存。
　　十二月第三次打赏加更！！！

第一百七十五章 兵对兵，将对将
　　“这，这到底是什么鬼东西！不！这不可能！谁告诉我，他们用的到底是什么东西！”眼看着前方的狂信徒们才刚刚与守备队战士接触，就完全的溃退了下来，诺兰不由的失声惊叫道。然而手雷的作用还不仅仅如此，惊雷一般的声音更是惹得自己队伍中的马匹疯狂的撕叫，有一个刚刚成为骑士不久的年轻人一时没有掌握住缰绳，竟然被受惊的坐骑给翻了下来，然后一蹄子踩在了它的胸口之上，那个骑士猛地突出了一口鲜血，然后直直的倒在了地上，显然是活不成了。
　　诺兰见到这样的情景，不由的更加愤怒，于是歇里斯底的道：“冲！给我冲，我要踏平这些混蛋！”
　　“是！大人！”他身后的骑士领了诺兰的命令，当即抽出了剑，然后催动着脚下的战马喊道：“冲啊！川流城英勇的骑士们！杀了这些入侵者！他们身上已经没有那种奇怪的石头了。”毫无疑问，在后面那句话的安慰之下，原本还有些惊惧的骑士们立即跟随着那个领头的骑士一齐冲了上去。
　　是的，对于这会爆炸的石头他们的确有些畏惧，但如果除去它的话，对面不过是一群普通的步兵而已。既没有魔战士，又没有魔女。相信很快就会在骑兵的面前土崩瓦解。一想到此，所有的骑士们又一次燃起了勇气。
　　然而，就在骑兵们开始冲锋的时候，正在酣战的林登万却突然转过身朝着身后没有参加战斗的守备队战士大喊道：“是时候了！给我开炮！”
　　“开炮！填弹，准备！”早已经整装待发的守备队战士接到了命令以后，立即开始麻利的填火药，装炮弹，最后点上了火。
　　轰！
　　如果说之前手雷爆炸的声音是涓涓细流的话，那这大炮的声音就犹如惊涛骇浪一般。正在飞驰的战马哪里听到过这么恐怖的声音，那个冲在最前面的骑士首领胯下战马受到了降下，立即在空中打了一个大大的响鼻，然后猛的停了下来。而他身后的骑兵根本来不及停住，立即与他撞在了一起，两匹战马瞬间发出了巨大的撕叫。骑士首领瞬间摔落在了地上，原本如同利剑一般的骑兵也立即乱做了一团。
　　好在那个骑士首领的身手还算不错，刚一落地之后立即起了身，四处躲避着践踏的马蹄，这才免得让自己变成肉饼，他知道自己如果一直站在原地必然会被别人踩死，于是大吼一声使出了全部的力气跟着骑兵们一齐再次冲了上去，然而就在这个时候，他身旁突然传来了阵阵惨叫声，再看的时候，那些原本在他边上奔驰的骑士突然被一个巨大的铁球砸中。那铁球的威力是如此的巨大，以至于只要在路径之上的骑士全部被打下了马，头一歪倒在了地上。猛烈的撞击让这些骑士七窍流血，铠甲向内凹进去了一大块，根本没有生还的可能。
　　“这，到底是什么鬼玩意儿！”见到自己的手下们转瞬间就死在了炮弹之下，这个骑士首领一时间愣在了原地。
　　“该轮到我们了！”林登万见状，于是奋勇当先，举着长枪就冲了上去。
　　尽管两发炮弹只命中一发，但对于战场的局势却起到了巨大的作用。那些冲锋的骑士没有了首领之后，同时战马又受到了惊吓，冲锋的速度瞬间慢了下来，有一小半的骑士竟然因此而坠下了马。这对于守备队战士来说简直就是一个千载难逢的机会。林立的长枪阵立即就推到了骑士的跟前，队伍最前面的骑士们立即便被刺下了马。
　　不过这些骑士好歹是诺兰的亲兵，尽管一连串的组合拳打的他们损失惨重，但是很快一些骑士们便组织了起来重新开始反扑，开始试图冲击守备队战士的长枪阵。然而很快他们便绝望的发现，眼前的这些士兵铠甲质量实在太好了。
　　一个骑士挥剑砍在了一名守备队战士的胸甲上，剑与甲的碰撞发出了一连串的火花，但除了在他的身上留下了一条深深的痕迹之外，根本没有伤到那个守备队战士半分，唯一的战果大概就是将那名守备队战士狠狠的击倒在了地上。而他虽然倒地，身旁的守备队战士却立即将他扶了起来，然后重新加入到了长枪阵朝着前方刺去。于是那名刚刚挥出剑的骑士瞬间便被刺下了马。只是，身处险境的他刚刚爬起来，便绝望的发现没有任何一个同伴前来救他，所有人都只顾着自己与别人战斗，丝毫不去考虑同伴的状况。他这才明白，对方比自己强的又何止是武器装备，他们的配合、战术，与自己这一边相比简直就是天壤之别。
　　“我，我投降。”在林立的长枪阵之中，那个骑士无奈的丢下了手中的剑，双手高高举起放弃了抵抗。
　　诺兰本以为将自己的亲兵全部压上之后，对方的步兵将会土崩瓦解，然而没想到的是先溃退的竟然是她的亲兵！气急之下的她立即抽出了自己的法杖，催动着战马冲上前去，而她身后的几个护卫见状也立即跟了上去，惟恐魔女大人有什么闪失。
　　之前一直跟在诺兰左右的那名孔武有力的战士一个人冲在了最前方。他虽然没有骑马，却是健步如飞，高大的身躯却让他在战场上鹤立鸡群。来到了战斗的前线后，他立即抡起了自己的双手剑，催动着灵气朝着守备队战士的阵线挥了过去。最前方的战士根本来不及躲避，整个身体便被那巨大的剑锋所带飞了出去，重重的落在了地上，坚实的铠甲上出现了一条恐怖的伤痕。
　　“小伊万！”他身边的队友瞠目欲裂，正想要为他报仇的时候，那柄巨大的双手剑却已经朝着他当头劈了过来。
　　“我跟你拼了！”面对着强大的魔战士，那名守备队战士却根本不害怕，依然举着长枪刺了过去。
　　就在这千钧一发之际，一柄剑却突然出现，挡住了如虹一般砸下的双手剑，而其余的守备队见状，纷纷抓住了机会将长枪刺向了那名魔战士，那名魔战士见此只得向后连退数步，于是原本被他生生撕开的防线口子再一次被填补了回来。
　　那名魔战士定睛一看，只见在守备队战士的前方，一个紫发的女子执着剑，冷漠的看着他。
　　“你是，紫色蔷薇崔妮蒂！”那名孔武有力的魔战士，有些畏惧的说道。
　　“是啊。”崔妮蒂横剑，然后冲了上去，一边朝着那名魔战士攻去一面道：“不过，并不只有我！”
　　崔妮蒂的话音刚落，一阵狼嚎突然间出现在了战场之上，紧接着，一个巨大的白色身影突然之间从守备队战士的身后窜了出来，落到了敌人之中，那些躲闪不及的敌人们立即惨死在了锋利的爪子之上。而在雪狼王的背上，艾德娅居高临下的坐着，俯视着下方的一切。另一边，一个曼妙的身影裹挟着两把精致的弯刀，带着一小队战士突如其来的出现在了骑士的侧翼。那个女子看上去异常柔美，两把弯刀也精致的有点不像是杀人的兵器。但就在这女子犹如舞蹈一般的步伐之下，这两把弯刀瞬间便收割走了好几条生命。几个骑士只感觉到一股香风，紧接着喉头便传来了一阵冰凉。
　　明明是诺兰这一方人数占优，却不知道为何却像是被艾德娅等人包围了一般。她催动着自己体内的魔力，点点冰晶出现在了自己的身旁。紧接着她便用那已经变成了蓝色的眼睛望向了自己的敌人——那个坐在雪狼身上的魔女。
　　艾德娅感觉到了危险，毫不示弱的回望向了诺兰，同时她已经催动起了魔力，黑色的火焰立即包裹了她的剑。

第一百七十六章 霜落
　　冰霜起，寒风落。
　　诺兰率先发动了攻击，早已经催动起来的魔力在空中凝聚起了道道寒风，夹杂着锋利的冰凌便朝着艾德娅席卷而来。
　　暴风雪。
　　仅仅一刹那，艾德娅便感觉到周围的空气骤然冷了下来。
　　“小心！雪雪！”艾德娅低声提醒道。诺兰作为一名擅长战斗的高阶魔女，其实力不容小觑。联想到绯红公国的高阶魔女阿苏塞娜的实力，艾德娅可不敢有任何的大意，立即提醒着雪狼王躲闪。
　　雪狼王虽然很不满艾德娅喊她的绰号，不过她早已经感受到了诺兰的攻击，纵身一跃便脱离了暴风雪的攻击范围。而在艾德娅身后的守备队战士们则在林登万的指挥之下不断的后退，以避免魔法对他们造成过多的伤害。
　　脱离攻击了的艾德娅见诺兰对自己的手下造成了这么大的威胁，于是在雪狼王 刚刚落地的时候，立即从她的背部跳了起来，身体如同炮弹一般朝着诺兰冲去。
　　“保护诺兰大人！”
　　诺兰身旁的几个骑士见到飞来的艾德娅立即催动着战马想要去阻挡艾德娅，然而就在这个时候雪狼王的身影突然出现在了这些骑士的面前，任凭着这几个骑士的武器刺伤她，用自己的身体将他们的防御撞出了一条裂缝。
　　“啊！”感受着雪狼王的利爪划过他们的身体，首当其冲的几位骑士立即发出了惨叫，而这时，艾德娅的黑焰也立即扑了过来。
　　一狼一人，一黑一白。
　　在两人的攻势之下，那几位骑士纷纷坠下了马。
　　“都是废物！”诺兰眼见自己的侍卫们竟然根本挡不住艾德娅，不由的恨恨的骂道，然而她的话音刚落，艾德娅的剑已经朝着她劈了过来。诺兰吓得脸色惨白。她已经记不清楚自己上一次亲自下战场战斗是什么时候了，所以根本就想不到艾德娅的速度竟然会这么快，于是只得拼命催动着自己身体之中的魔力，下一刻隔绝在两人之间的空气立即开始凝固了起来。
　　眼看两人之间就要形成一道坚实的冰墙，然而艾德娅的剑却是快了半分，就在冰墙还没有完全凝实的时候就已经刺了进来，剑刃便轻易的破开了冰墙的表面，同时黑色的火焰将内部的魔力搅了个天翻地覆。
　　然而就在这千钧一发之际，艾德娅忽然感觉到了自己身旁的危险。原来是一个骑士见到了诺兰的危险，竟然朝着自己不管不顾的冲锋过来。
　　“该死的！偏偏在这个时候！”艾德娅暗道可惜，只得将深入的魔力重新退了回来。虽然她还没有奢望自己的这一次突袭能够完全重创诺兰，但是好歹可以近身对诺兰进行压制，让她抽不开身对守备队战士们释放魔法。只是这位半路杀出来的骑士却让打乱了她的计划。
　　眼看着那个骑士即将靠近艾德娅，艾德娅当机立断抽回了剑，剑锋一转便朝着那个骑士攻去。那个骑士并不是什么魔战士，哪里抵挡的住艾德娅夹杂魔力的攻击，一剑之下那个骑士只感觉到犹如被一头巨兽撞上了一样，立即便从马上掉了下来。
　　“布鲁斯！”诺兰见到那个骑士从马上摔了下去，立即关切的大喊了一句，同时回过神来的她立即施展魔法，无数的冰凌在空中凝结，飞向了艾德娅。
　　只是这仓促之间冰凌的数量实在太过稀少，解决了布鲁斯的艾德娅几个闪身便躲过了冰凌，再一次朝着诺兰冲了过来。
　　第二次攻击。只是这一次诺兰已经早有了准备，一面巨大的冰墙瞬间横亘在了诺兰的身前。
　　砰！
　　两人的魔力相撞。
　　诺兰瞬间就估计出了艾德娅的魔力强度，嘴角不由的出现了一丝冷笑：“不过是一个小小的中阶魔女而已！是谁给你的勇气向我发起进攻的。”一边说着诺兰便抬手让冰盾朝着艾德娅砸了过去，另一只手则继续凝集着魔力。
　　然而诺兰还没有得意多久，却发现艾德娅根本没有打算和她比拼魔力，只见她借由着冰墙的推力硬是跃到了空中，黑色的火焰瞬间在她的剑刃处熊熊燃烧了起来。于是诺兰另一只手刚刚凝聚起来的魔力只得重新化成了一面冰墙，挡住了从天而降的艾德娅。
　　这一次，艾德娅的魔力毫无保留的撞在了诺兰的冰墙之上，只撞的诺兰左手不住的颤栗，同时暗暗心惊，一个中阶魔力，魔力的凝聚程度竟然如此之高，看的出来她是经过了刻苦的训练才能让自己体内的魔力有了如此的质量。但想要凝聚魔力是需要消耗大量的时间来冥想，所以一般来说拥有浑厚魔力的魔女，实战水平都不会太高。
　　然而，眼前的魔女似乎打破了她一贯的常识，她的魔力浑厚不说，实战经验也不差。几番战斗之后，作为一名高阶魔女的诺兰竟然被艾德娅一直压着打。她怎么也想不通，为什么艾德娅会有这么强大的实战经验。
　　只是她根本想不到帮助艾德娅训练的人是谁。魔女之祖瑟西啊！瑟西作为一个冰霜系的典范魔女，所使用的魔法技巧根本不是诺兰所能够匹及的，倘若诺兰是别的魔女也就算了，偏偏她的魔法天赋与瑟西一样。
　　很快，在艾德娅的猛攻之下，诺兰便发现自己的身体有些跟不上了。虽然她的魔力强度比之艾德娅强上不少，但她毕竟已经是一个步入中年开始受到魔法反噬的魔女，更何况这么多年的养尊处优，已经让她的战斗意志与战斗技巧磨灭的差不多了。
　　诺兰喘着粗气，不断的催动着体内的魔力。无数的冰屑在她的身旁爆裂开来，阻挡着艾德娅凛冽的攻势。被艾德娅这样一位强化系的魔女近身之后，她只得不断的防御着，这才勉强维持住了眼前的形式。
　　而在另一边，没有了诺兰这位高阶魔女的桎梏，守备队的战士势如破竹。崔妮蒂更是压着那个高大的魔战士追击，灵动的身姿在他的身旁不断的穿梭着，那惹眼的紫色短发犹如死神的波纹一样芸绕着他。法蒂玛虽然不是魔战士，但凭借着优秀的身法以及拜沙羯秘术所加持的敏捷，竟然与另一位魔战士战的旗鼓相当。而却那位魔战士平日里接触的敌人不是佣兵团就是教会的骑士，哪里见过使用两把弯刀作为武器的拜沙羯人，根本无法适应法蒂玛左右开弓的技巧。
　　没有了高端战力后，整个战场就像是雪狼王的表演场地一样。她如同一尊杀神，在敌人的阵地之中横冲直撞，根本没有人挡得住她。有一些英勇的骑士拼死在她身上划出几道伤痕，但是很快他们就会绝望的发现，这样的攻击根本不足以击败她，反而将她彻底激怒了。在鲜血的刺激之下，雪狼王的血裔魔法开始升腾了起来，无论是力量还是敏捷都提升了不止一点。
　　在雪狼王的攻击之下，敌方的士兵瞬间陷入了混乱之中。没有了阵势的他们，自然更加不可能迎战守备队战士的长枪阵，没过多久，一些扈从们便开始拔腿就跑，他们不仅降低了士气，更是让原本混乱的队伍雪上加霜。
　　“放下武器！仁慈的艾德娅大人将不会轻易取你们的性命。这位骑士大人就是你们的榜样。”眼看着大势已去，敌方除了有限的几名骑士正在负隅顽抗之外，其他人早已经没有了战斗的决心，于是林登万便趁机大喊着，同时将那位刚才因为摔下马而被俘虏的骑士推了出来。
　　见到了已经有骑士投降，一些陷入敌阵的扈从们立即露出了胆怯的眼神，手上的武器也开始摇摆不定，更有一些已经受了伤的扈从已经丢下了武器。
　　正与法蒂玛酣战的那名魔战士见到这些扈从们竟然这么快就准备投降，于是立即愤怒的大吼道：“你们这帮懦夫，怎么能投降这些侵略者！是男人的话，就拿出你们的勇气！像一个骑士那样堂堂正正的战斗。”
　　抱歉，最近加班以及去上海的CP展，导致了更新不稳定，不过都会补回来的

第一百七十七章 高阶魔女？（补12月14日）
　　那个魔战士的话音刚落，一个已经丢下武器的扈从便愤愤不平的说道：“哼！我们又不是骑士！凭什么每次荣耀都是你们的。况且现在先投降的也是你们这些骑士老爷！有什么资格来数落我们。”
　　“是啊！”这句话一出，立即引来了一片赞同声，于是有更多的扈从放弃了抵抗。而守备队战士果然如他们所说的那样，在责令他们放下武器之后就没有妄下杀手。
　　“你们！混蛋！懦夫！”见到此情此景，那名魔战士气不打一处出，然而他忘记了现在可是在跟一个旗鼓相当的战士在战斗。法蒂玛趁着那名战士分心之际，身体灵动的贴着他的剑锋钻了进去，那名魔战士这才惊觉不妙，但无奈为时已晚，法蒂玛的双刀已经架在了她的脖子上，同时手腕轻甩，两道血痕出现在了他的喉咙两旁。那名魔战士呼吸一滞，身体颓然的倒了下去。
　　“巴洛克大人死了！”那名魔战士倒下后瞬间就在敌人之中掀起了绝望的风浪。那些本来还有些摇摆不定的战士们见状纷纷丢下了武器放弃抵抗。剩下不愿意成为俘虏的骑士们见大势已去，于是纷纷催动着马调转身体向后逃窜。只是，此时诺兰手下的另一位高大的魔战士还在崔妮蒂的剑下苦苦支撑，诺兰本人也被艾德娅死死的压制着，一时间竟然没有人能够站出来指挥这些骑士们，于是撤退很快就演变成了溃退。
　　“先营救诺兰大人！然后一起逃跑！”就在群龙无首之际，一个男子的声音突兀的出现，这些士兵定睛一看，那人竟然是诺兰的儿子，之前一直被他们嘲讽为懦夫的布鲁斯。
　　布鲁斯虽然被艾德娅一击落马，但此时他却带着伤艰难的重新爬回了战马之上，然后收拢了几个有限的部下。有了布鲁斯的指挥，瞬间又有好几个骑兵向他靠拢。
　　“艾德娅小心！”眼看着布鲁斯所收拢的部队正在向艾德娅移动，法蒂玛立即喊道。而雪狼王见状，立即向着布鲁斯冲了上去，瞬间就将好不容易聚拢起来的队伍重新冲垮了。
　　“快跑啊！”
　　“救命啊！”
　　这些本来就已经是强弩之末的骑士们，在见识到了雪狼王的利爪与獠牙之后终于被恐惧完全压垮，于是开始四散逃跑。
　　“该死的！”布鲁斯狠狠的望了一眼雪狼王。如今在他的身旁已经一个人都没有了，但是他却没有像别的骑士那样选择逃跑，而是再次催动战马义无反顾的朝着艾德娅冲过去。他很清楚，诺兰一直被艾德娅压制着，并不是诺兰的实力比她差，而是艾德娅占了先机突袭到了诺兰的身旁，这才能一直势均力敌。只要能够打断艾德娅的攻势，让诺兰趁机拉开距离，以两人魔力强度的差距艾德娅将会很快落于下风。
　　想到此节，布鲁斯的眼神中立即出现了无比的坚定，于是拼命的催动着战马，挥着剑朝艾德娅冲去。雪狼王见状立即调转了身体朝着布鲁斯扑去，以雪狼王的敏捷在加上血裔魔法的加持，很快布鲁斯就已经在雪狼王的利爪范围之下了。
　　哪知道这时候布鲁斯竟然从马上纵身跃起，险险的躲过了雪狼王的扑击。他胯下的战马瞬间被雪狼王庞大的身躯所压垮。然而布鲁斯虽然险险的躲过了雪狼王的攻击，但身体却腾在了空中。也就是说他已经没有任何办法来闪避了。
　　艾德娅早已经感受到了布鲁斯的意图，但她无论也想不到布鲁斯竟然会有这种搏命的方式来拯救诺兰，眼看着布鲁斯的剑就要来临，艾德娅只得无奈的选择了后退回避，同时右手的剑横挡，左手瞬间抓住了布鲁斯的衣襟，将他当作盾牌一样挡在了自己的面前。
　　这一挡一抓之际，那凛冽的攻势瞬间便断了，诺兰立即从艾德娅狂风暴雨一般的攻击之下抽身了出来。然后在魔法的加持之下，诺兰的身体仅仅在数息之内就已经向身后连退了几十米。
　　“该死的！”艾德娅的心瞬间便凉了下去。以诺兰的魔力水平，一旦给了她足够的时间来准备，那么整个守备队要迎接的将是可怕的魔法风暴。现在只能寄希望与自己手上抓着的布鲁斯作为人质让诺兰投鼠忌器。
　　然而，预料之中的魔法风暴根本没有出现，诺兰朝着艾德娅丢了几个冰锥之后竟然催动着魔力朝着远处迅速的逃了过去。
　　这，难道她连自己的儿子都不管了吗？
　　而且这几道射向艾德娅的冰锥，显然是根本不在乎布鲁斯的生命。艾德娅催动着黑焰挡下了几道冰锥，剩下的冰锥则深深的扎入了布鲁斯的铠甲之中。冰锥造成的伤口并不致命，但自己拼死保护的母亲竟然在关键时刻把自己当成了逃命的垫脚石，这样的滋味应该比这些伤口更加疼痛吧。
　　布鲁斯痛苦的闭上了眼睛。没有抱怨，没有仇恨，只有一丝的绝望与无奈。
　　艾德娅见状，便匆匆将布鲁斯丢在了地上。眼下可不是思考如何处置这个弃子的时候了，望着正不断远去的诺兰，一股担忧立即笼罩在了艾德娅的心头。如果诺兰顺利逃脱的话，接下来自己将要面对的是一个高阶魔女无止尽的报复，到时候不仅仅是那些守备队的战士了，就连法蒂玛、崔妮蒂等人都有危险。她不能冒这个险，一边想着，艾德娅便催动起了魔力朝着诺兰的方向追了过去。
　　“呜~”就在这时艾德娅的身旁传来了一阵狼嚎。原来是雪狼王感觉到了艾德娅的想法，第一时间赶了过来。艾德娅见状心里一喜，立即轻身一跃稳稳的坐在了雪狼王的背上，任由着她载着自己追击诺兰。
　　“法蒂玛，你和林登万收拾残局！”崔妮蒂这边已经解决了那个高大的魔战士，见到了艾德娅的目的之后，也二话不说跟了上去。
　　正在逃跑的诺兰哪里会想到艾德娅和她的手下竟然有胆子来追击她这个高阶魔女，脸上立即露出了一丝屈辱，然后开始拼命催动魔法。然而冰霜流的魔法并不擅长逃跑，尽管她的速度已经增加了不少，但仍然比不过在血裔魔法加持下的雪狼王。
　　眼看着双方的距离越来越近，诺兰的眼中出现了一丝狠厉，像是决定了什么似的猛地停下了逃跑的身体，然后道：“是你们逼我的！”
　　艾德娅正在追击着诺兰，却猛然间发现诺兰停止了逃跑的企图，她立即明白诺兰准备搏命了。只见她的身体升腾到了空中。紧接着无数的冰霜碎屑一点一点的从空气之中抽离出来，慢慢贴合在了她的四肢之上，形成了一层冰蓝色的铠甲。
　　“艾德娅！小心！”就在艾德娅与雪狼王仰首看着远处诺兰的异变时候，崔妮蒂从后方跑了上来。
　　“这是，怎么回事？”艾德娅诧异的望着诺兰身上的冰霜越聚越多，然后问道。
　　“这是诺兰的天赋魔法，冰霜巨人。”崔妮蒂道：“我也只是听说而已。因为这个魔法的代价很大，所以诺兰使用的次数并不多，关于这个魔法的实际效果我也不知道。只是……”说到这里崔妮蒂苦笑了一下，然后道：“一个高阶魔女的天赋魔法，怎么想威力也应该不会差吧。”
　　高阶魔女的天赋魔法啊。艾德娅瞬间想起了阿苏塞娜的浴凰，那造成了如同火海一样的火焰吐息可是给当时在场的所有人留下了深刻的印象。

第一百七十八章 冰霜巨人（补12月15日）
　　就在几人愣神的时候，诺兰冰霜所铸就的身体已经涨到了足足七八米高，这才停了下来。
　　艾德娅目瞪口呆的看着眼前的超大型冰霜巨人，心里一万只草泥马奔过。
　　“小心！艾德娅！”
　　诺兰显然已经对艾德娅等人恨之入骨，冰霜巨人刚刚成型后，便抡起了巨大的手掌朝着艾德娅砸了过来。艾德娅身体急忙朝着冰霜巨人的胯下疾驰，这才堪堪躲过了诺兰的一击。而在冰霜巨人出手之时，崔妮蒂已经敏捷的跳到了她的拳头之上，然后经由手臂朝着冰霜巨人的胸口奔去。
　　在冰霜巨人的胸口处被冰封的正是诺兰本人，在层层的冰霜之中，诺兰紧闭着双眼，身体如同一个十字一般展开，从她的样子来看显然她的意识已经与冰霜巨人完全连接了。崔妮蒂见状，立即跳了过去举剑劈向了诺兰。但是诺兰显然已经感受到了崔妮蒂的企图，还没等崔妮蒂的剑落地，在冰霜巨人的表面温度陡然间下降，那寒气犹如利刃一般直透人的身髓，崔妮蒂一边用灵气拼命的抵挡着冰霜巨人的寒气，一边朝着诺兰砍了去。
　　只是，在诺兰寒气的干扰之下，崔妮蒂的力量瞬间就卸去了四五成。一剑之下，只见到冰霜巨人的胸口处留下了一条白色的痕迹便再也没有其他效果了。而这时，冰霜巨人的拳头已经朝着崔妮蒂锤了过去，崔妮蒂再一次灵活的跳了起来，总算逃过了诺兰的攻击。而艾德娅也学着诺兰的样子，一个纵身跃到了冰霜巨人的身体之上。
　　黑焰对寒冰。
　　艾德娅的脚下拖着长长的黑焰，所过之处所有表面的冰霜立即被融化了，艾德娅见到自己的黑焰竟然能如此有效的对付冰霜巨人，心里不由的一喜，然后也朝着冰霜巨人的胸口攻击了过去。冰霜巨人正想要阻止艾德娅，但这时崔妮蒂再一次跳了上来，尽自己的全力阻止了冰霜巨人的行动，为艾德娅的攻击制造机会。
　　冰霜巨人无奈，只得继续利用寒气来抵挡艾德娅，但艾德娅早有准备，立即让全身都包裹在了黑焰之中，任凭着寒气侵蚀完最外围的黑焰，让寒气没有办法对自己产生哪怕一丝的干扰。
　　艾德娅来到了巨人的手腕之上时，突然低喊一声纵身跃去，然后在空中长剑反握朝着诺兰刺了过去。
　　咔咔咔。
　　黑焰与冰霜相撞。
　　在冰霜巨人的胸口处立即出现了无数细密的裂纹，而艾德娅也因为反作用力而被彻底的甩了出去，落回到了地面之上。
　　刚一落地，艾德娅便重新站了起来，她再一次升腾起黑焰，想要故技重施。相信只要再对冰霜巨人的胸口攻击几次，诺兰的身体就会完全的暴露出来，只要解决了控制者那么这个庞然大物必然会土崩瓦解。
　　只是艾德娅还没有开始行动，她便惊讶的发现无数蓝色的冰屑竟然缓缓的从空气之中抽离出来，然后重新贴合到了裂缝之中，眨眼之间一些细密的裂缝就已经不见了，剩下一些大的裂缝也在慢慢的愈合，相信没过多久就会重新恢复最原始的状态。
　　开什么玩笑！竟然还带自我回复的吗？艾德娅气的大骂。
　　而冰霜巨人抬起了脚，却没有朝着艾德娅或者崔妮蒂的方向移动。诺兰很清楚，以这两人的敏捷，自己庞大而臃肿的身躯很难对她们造成太多的伤害，而她们两人一时半会儿也无法对她造成伤害，于是他便抬脚向着守备队的方向移动而去，先消灭了守备队战士，救出自己懦弱的手下们，到时候这几人还不是得乖乖束手就擒。
　　艾德娅见状立即明白了诺兰的企图！开什么玩笑，她可不能眼看着自己手下的精锐被诺兰消灭一空，于是她连忙对崔妮蒂喊道：“你去通知他们先撤退！我来拖住她。”
　　崔妮蒂自知以自己的实力很难奈何的了这个冰霜巨人，只得不甘心的说道：“好！你也小心！”然后头也不回的朝着守备队的方向而去。
　　其实不用崔妮蒂提醒，隔着很远林登万便已经看到了这个突然出现的冰霜巨人。在处理完了俘虏之后，林登万迅速的集结起了守备队战士们。
　　当崔妮蒂将艾德娅的命令告诉了林登万之后，正在与手下商量对策的他立即瞪大了双眼，然后道：“撤退！我们怎么可以撤退呢！”
　　“这是艾德娅大人的命令，赶快走。你们可不是这个冰霜巨人的对手，她可是诺兰这个高阶魔女的天赋魔法。”崔妮蒂见到林登万竟然不听她的话，立即皱了皱眉，重复了一遍。
　　“作为守备队战士，怎么可以在这个时候弃艾德娅大人而不顾呢！”林登万道：“况且，谁说我们不是冰霜巨人的对手。”
　　林登万的话，不仅惊讶了崔妮蒂，同时也惊讶了一旁的俘虏们。在他们的心里，魔女大人的话向来是如同铁律一般的，根本不会去违抗。然而眼前这个守备队战士的头目，既不是魔战士，又不是骑士，竟然也敢公然提出不同的意见，要是放在诺兰大人的手下他大概已经被打断了三条腿了吧。至于林登万放出豪言与冰霜巨人做对手，这些人大概只以为他是想要邀功而已。
　　“就连我都没有办法破开冰霜巨人的防御，更不要说你们手上的长枪了！况且它还能自我修复。”崔妮蒂道。
　　“我们的长枪自然是没有办法破开冰霜巨人的防御，但是它们可以啊……”林登万说着指了指一旁的大炮。
　　“你是说……”崔妮蒂立即明白了林登万的意思。
　　“是的。我们打算用大炮来轰击冰霜巨人。”林登万道：“只不过以大炮如今的精度并不强，所以我们在等待冰霜巨人靠近了。”
　　就在艾德娅还在冰霜巨人的身上周旋的时候，远处突然传来了一声巨响。紧接着黑色的炮弹便朝着冰霜巨人飞了过来。冰霜巨人的右肩上瞬间崩裂出了无数的冰屑，整个肩膀竟然硬生生被削去了一大块。
　　诺兰根本想不到在瑟西迪娅除了魔女之外，还有普通人能够爆发出如此强大的攻击，所以在那之前没有任何防御的准备。在炮弹的轰击之下，冰霜巨人顿时身形不稳半跪在了地上。艾德娅在地上站稳后，立即抓住了这个机会，朝着冰霜巨人胸口的位置再次发起了进攻。两边受敌的诺兰只得腾出手来对付艾德娅，但艾德娅的剑已经朝着她的胸口劈了过去，本来已经完好如初的冰霜再一次出现了裂痕，愤怒的诺兰便朝着艾德娅挥拳而去，但就在这个时候，远处又传来了那个梦魇一般的声音。只是这一次运气不好，炮弹打偏了落在了冰霜巨人的一旁，无数的泥点飞溅起来砸在了巨人冰蓝色的身体之上。
　　虽然这发炮弹没有对她造成伤害，但是她很快就意识到自己不能在一个地方停留，于是便放弃了艾德娅然后颤颤巍巍的重新站了起来，艾德娅见状正想要再次发动进攻的时候，却看到冰霜巨人抬起了她那只还完好无损的手臂挡在了胸口处，避免艾德娅直接洞穿了冰霜的防御攻击到诺兰的本人，艾德娅见状也立即放弃了目标，朝着冰霜巨人的双脚砍了过去。
　　只是以冰霜巨人那巨大的步伐，艾德娅稍有不慎就会被踩成肉饼，所以几次攻击之后只在它的腿上留下了有限的伤痕。
　　“这样下去可不行啊！”见到冰霜巨人离守备队的驻地越来越近，艾德娅心急如焚。以如今大炮的填充速度，估计根本来不及进行第二轮射击，冰霜巨人就能够开始大开杀戒了。
　　而这些守备队的战士们见到了冰霜巨人之后，不但没有逃跑，反而迎着她跑了上来。同时，每一个人手上都点起了火折子。

第一百七十九章 孝子啊！
　　又是这些可怕的石头！
　　见到守备队战士们手里拿着粗黑硬强壮的条状物，诺兰的心沉到了谷底。她怎么也想不明白，这些人为什么会有这么大的胆子向自己巨大的身躯发起冲锋。明明只是一群连骑士封号都没有的平明战士而已，竟然敢对她这样一位高阶魔女主动发起进攻。这要是放在她的手下，是完全不可想象的事情。而且，这些人手上的怪异武器到底是从哪里来的？为什么没有任何的魔力波动或者神术痕迹，却能够迸发出如此强大的威力。
　　诺兰一边惊惧着，守备队的战士却已经来到了她的脚下。面对着冰霜巨人硕大的身躯，没有一个战士选择退却，纷纷将早已经准备好的手雷丢到了诺兰的脚边。紧接着连珠炮一边的声响如期而至，在爆轰之下，那粗壮的腿上立即出现了大量的裂痕。哪知道一队战士刚过，另一对战士又冲了上来，一轮又一轮的爆炸之后，冰霜巨人的大腿终于支撑不住，硕大的身躯立即半跪在了地上。
　　见到冰霜巨人的一条腿和一条手臂都已经没有了作用，在一旁的艾德娅和崔妮蒂两人自然不会放过这么一个绝佳的机会，两把剑分别从两个方向朝巨人招呼了过去。只听砰砰砰的几声之后，冰霜巨人护住胸口的手臂瞬间便断裂了下来，被冰封在巨人胸口的诺兰再一次出现在了艾德娅的视线范围之中。艾德娅见状一个箭步便高高跃起，朝着冰霜巨人的胸口划出了一条恐怖的纹路，无数的裂纹开始蔓延开来。
　　艾德娅刚刚落地，一旁的崔妮蒂早已经接上，灵气毫无保留的从长剑向着冰层倾泻下去。
　　两人就这样不断的循环着攻击巨人的胸口，即使诺兰拼命催动所有的魔力来修复裂痕也来不及。毕竟破坏永远比建设来的容易多了。
　　砰！
　　艾德娅浑身黑焰大盛，终于一剑完全刺破了冰层，大块大块的碎片从冰霜巨人的胸口崩裂出来。这一剑之下，诺兰的身体已经完全暴露在了空气之中，崔妮蒂见状紧跟着艾德娅落下的身躯跳了上去，伸出一只手抓住了诺兰的脖子，另一只手则举着剑抵在了她的雪颈之上，将她的身体从巨人之中拉了下来。而没有了诺兰的意识和魔力作为支撑，顷刻间冰霜巨人的身躯上就爬满了白色的被裂痕，然后一点一点完全被覆盖，没过多久原本让人仰望的巨大身体便化为了无数的冰屑飘散在了空中。
　　诺兰被崔妮蒂强行从冰霜巨人的身体里拉出来后，刚刚恢复了意识的她立即睁开了眼睛，惊恐写满了她的脸庞，而这时崔妮蒂剑刃上的寒冷恰如其分的提醒着她不要轻举妄动，让她想要凝集魔力的打算瞬间烟消云散，手中的法杖颓然的落在了地上
　　见到诺兰放弃了抵抗，艾德娅心中的一块石头也算是完全落地了。守备队战士们则开始收拾残局，除了一些零星的狂信徒们还在负隅顽抗以外，诺兰的大部分精锐死的死逃的逃，剩下的人见到诺兰都被俘虏之后，于是一个个垂着头投降。
　　“不，不要伤害我的母亲！”就在这时，一个虚弱的声音突然喊道，艾德娅循声望去，发现发出喊叫的那人正是刚才几次三番向自己发起绝命冲锋的骑士。此时的他虽然浑身是伤，铠甲也残破不堪，却依然拼尽全力想要挣脱押解他的守备队战士，向艾德娅冲来。
　　“老实点！不要逼我们动粗。”边上的两个守备队战士费了九牛二虎之力才勉强拉住了他。
　　“你是她的儿子？”艾德娅望着眼前的男子，脸上露出了惊异的表情。在她印象之中，魔女鲜少有与男人结合的，大部分的魔女只会将男人当成仆人，而不是组成家庭的对象，如果非要寻找平等的伴侣，她们宁可选择同为魔女的女子。至于为男人生孩子那就更少了，毕竟生下来的孩子能够成为魔女的概率并不比普通孩子要高多少，蛋生孩子的过程却会给她们带来许许多多的困扰，身材走样、容貌憔悴那都是小事情，关键是身为魔女的宝贵时间将会被白白的浪费掉。就算是收养孩子，她们也更多的倾向于收养同为魔女的孩子。像艾若娅、卡珊等魔女都是典型的例子。
　　“我是……母亲大人！”布鲁斯刚想介绍自己的时候，忽然间惊呼了起来。吓了几人一跳，边上的两个守备队战士立即将他用力按倒在了地上。
　　“发生了什么事情？”艾德娅也被吓了一跳。
　　“是诺兰。”崔妮蒂小心的扶着已经软瘫的诺兰，无奈的耸了耸肩：“她好像，昏过去了。”
　　“昏过去了？”
　　被按到在地上的布鲁斯连忙解释道：“这是母亲大人使用魔法的后遗症！”布鲁斯连忙道：“施展并控制冰霜巨人会严重损耗她的精神力。她现在需要休息，看在同是魔女的份上请不要在折磨她了。”
　　“看不出来，你母亲在关键时刻都想把你当成垫脚石来逃命，你却非常尊重你的母亲啊。”艾德娅道。
　　“哼！尊重自己的母亲不是人之常情么？”布鲁斯冷哼道：“况且本来就是我自己没用，无法成为魔战士为母亲大人效力！所以如果能牺牲自己来帮助母亲大人逃离你的魔爪，我也会欣然接受的。”
　　“好吧。”艾德娅命令左右放开了布鲁斯，然后道：“看在你一片孝心的份上，我答应你不折磨她。要死也会让她死个痛快的。”
　　本来听了前半句后布鲁斯脸上稍微缓和了一些，然而听到了后面半句话后，布鲁斯立即重新半跪在了地上，然后道：“尊敬的魔女大人！请不要杀了我的母亲！为此我愿意献出我的一切。”
　　“你的一切？”艾德娅看了一眼这个有些耿直的少年布鲁斯，然后笑着说道：“尊敬的骑士先生，现在包括你自己都已经被我俘虏了？你认为你的一切还能得到保留吗？我为什么要拿本来就拥有的东西和你交易。”
　　“我……”布鲁斯一时语塞。
　　“先把他抓起来，和其他的俘虏关到一起。”这时的艾德娅也没有心思和布鲁斯继续扯皮，连忙对林登万吩咐道：“叫战士们赶快收拾回川流城，现在的我们可经不起另一场战斗了。”
　　“是！”林登万道。
　　艾德娅有些可惜的望了一眼就在远处的西岗镇。经过与冰霜巨人的一番战斗之后，如今整个守备队的手雷存货已经不多了，更何况每个人都已经精疲力竭，这种时候还是不要冒险行事了，反正小镇又跑不了。而更让艾德娅焦急的是另外两个方向的守备队战士，虽然说他们的方向不可能再遇到像诺兰这样的高阶魔女，但是仅仅凭借着诺兰手下的魔战士，中阶、低阶魔女的实力也足够他们头疼了，所以艾德娅必须尽快回到川流城，接下来不管发生什么事情都可以接应。

第一百八十章 布鲁斯猜想
　　在回去的路上，林登万经过了对那些俘虏的盘问之后，很快就知道了诺兰军队部署的情报。想来是诺兰根本就没有考虑过如何向自己的手下隐瞒军事情报。
　　除了他们所进攻的三座小镇以外，其余的村庄都有士兵驻扎，只不过人数并没有小镇那么多而已。在所有的驻扎点之中，西岗镇的实力最为强大，不仅仅有着身为高阶魔女的诺兰，还有整整两名魔战士。而其余的地方的最高指挥都不过是骑士，虽然这些有骑士头衔的人战斗力和武器质量都比普通的士兵要强上不少，但归根结底不过是普通人。
　　艾德娅听到了这个消息后不由的舒了一口气，要是邓加尔和巴格这两路也碰上了魔女和魔战士，守备队战士的伤亡率将会直线上升。不得不说他们的运气还是不错的，自己这路最强的部队恰好遇到了诺兰的主力，要是换成别的一路来攻打西岗镇，大概就要在诺兰的冰霜巨人面前全军覆没了。
　　正在艾德娅暗自庆幸的时候，林登万突然小跑着赶上了艾德娅的战马，然后道：“艾德娅大人！诺兰的儿子，就是那个叫做布鲁斯的骑士说想要见您。”
　　“见我？”艾德娅道：“我可没空跟他扯皮，告诉他如果他真想保护自己的母亲的话，就拿出一点诚意来。”
　　“咳咳，艾德娅大人，您不会真的想杀了诺兰吧。”一旁的法蒂玛小心的问道。
　　“怎么会呢。”艾德娅道：“我可还要留着她去换军功呢。要知道当时伊西丝抓捕了克里斯蒂娜之后，绯红大公可是暗中给了我许多物资和金钱的奖励呢。虽然诺兰的地位不能和克里斯蒂娜比，但好歹也是一个高阶魔女。只不过想试试看能不能从这位孝子的手里拿到什么有用的情报。”
　　“大人！您真是越来越坏了。”法蒂玛捂着嘴轻笑道。
　　林登万也跟着笑了笑，然后道：“我这就去和布鲁斯说。”然后便离开了。
　　哪知道没过多久，林登万便再一次出现在了艾德娅的面前，然后气喘吁吁的道：“艾德娅大人，刚才布鲁斯说，他有一个很关键的情报要告诉您，他希望用这个情报来换取诺兰的生命安全。”
　　“嗯？”艾德娅挑了挑眉，然后道：“把他带过来。”
　　五分钟后，已经被卸下了铠甲并且反绑双手的布鲁斯出现在了艾德娅的面前。艾德娅打量了一下这个看上去并不强大但却异常坚毅的骑士，道：“我很好奇，你所谓的情报到底是什么？你确定它可以与你母亲的生命所匹及。”
　　“我确信可以！”布鲁斯道：“只不过在说出这个情报之前，您必须向我保证，无论如何您都不能杀了我的母亲。”
　　“哼！”一旁的林登万冷冷的说道：“你想的到很美！万一你骗艾德娅大人怎么办。”
　　“那么您大可直接将我杀了！”布鲁斯道。
　　“杀了你有什么用……”林登万还没有说完，艾德娅便伸手阻止了他，然后道：“我相信你。同时，我以魔女的身份向你保证，只要你的母亲不作出过激的事情我绝对不会伤害她。”
　　布鲁斯见艾德娅做出了保证，于是深吸一口气然后道：“事实上，我所说的并不是情报，而是根据自己所见所闻的猜想。”
　　“什么？猜想！”林登万一听，立即愤怒的说道：“枉艾德娅大人这么信任你，却没想到竟然在撒谎。”
　　“抱歉，这是我自认为唯一有价值的东西了！但我觉得这个猜想一定有用处。”布鲁斯道。
　　“好了好了，你继续说。”艾德娅打断了周围的众人，示意布鲁斯继续道。看得出来布鲁斯并不擅长贵族之间的弯弯绕绕，所以很诚实的将事实和盘托出。不然的话只要一口咬定自己的猜想就是事实就行了，反正艾德娅一时半会儿也无法求证。
　　“在川流城被围攻之前，陛下已经命令母亲和姐姐将整个川流城的部队全部撤出来，大部分被姐姐全部带走，剩下的小部分的则被母亲大人分散到了各个小镇之中。而陛下这样做的目的，是想要让母亲大人在关键时刻将这些人集结起来，重新夺回川流城，让绯红公国的部队无法顺利回去。”布鲁斯道。
　　“这些我们早就知道了。”艾德娅道，“而且无论是哪个魔女驻扎川流城，发现艾若娅的阴谋也不过是早晚的事情。如果你想说的仅仅是这件事的话，那么我只能说你令我很失望了。”
　　布鲁斯听完了艾德娅的话没有为自己辩解什么，而是继续道：“既然您已经发现了这个阴谋，我就不用再费口舌向您解释了。我的猜想正是建立在这个阴谋之上的。艾德娅大人，您觉得我们的部队隐藏的怎么样呢？”
　　艾德娅想了想，然后道：“不得不说，隐藏的非常糟糕。”与其说是隐藏，其实根本就是把部队从川流城转移到了各个小镇罢了。物资的存储、行军的路线根本就没有任何的隐蔽措施，以至于邓加尔随便盘问了几个川流城的市民，就得到了情报。更何况他们还将地图堂而皇之的挂在了墙壁上，连费心勘察川流城周围的力气都省了。
　　“那么，艾德娅大人对留守部队的战斗力又有什么评价呢。”
　　“并不强大。”这一次，艾德娅脱口而出。虽然这些士兵都是职业的军人，装备看上去也很精良。但是无论是战斗技巧还是战斗意志都不合格，所以在手雷的几轮爆轰之中就土崩瓦解了，反倒还不如狂信徒给他们造成的麻烦多。想到这里，艾德娅似乎已经明白了布鲁斯想说的是什么。
　　果然，接下来布鲁斯道：“如果女皇大人真正想要留下一支部队来奇袭川流城，那么留下来的应该都是精锐。然而偏偏川流城的精锐都跟着我的姐姐离开去了密利希斯，留下来的人根本难堪大用！更何况，母亲大人并不适合胜任这样的任务。反而是我的姐姐更适合。”说到这里，布鲁斯脸上露出了苦笑，虽然她非常尊重自己的母亲，但对于自己母亲的评价还是很中肯。
　　“所以，你的猜想是……”
　　“我觉得，星辰女皇将这一支部队留在这里，根本就是引诱您来发现，然后将她们消灭，其背后还有真正的目的。”布鲁斯道。
　　听完了布鲁斯的话后，艾德娅陷入了沉思。其实在战斗结束之后，自己已经在思考这个问题了，他们所做的这一切实在是有些太顺利了。发现踪迹也好，选择目标也好，总觉得是有人故意在这么计划，只是艾德娅苦于找不到任何的证据，所以也只能将这个想法隐藏在自己的心里。经过布鲁斯这么一说，艾德娅更加笃定了。
　　“你能确定你姐姐带走的都是精锐？”一旁的林登万立即问道。
　　“我能够确认！”布鲁斯立即道：“您应该也能够感觉到这些人的战斗意志！就连骑士都选择临阵投降！我虽然不是魔战士，但是好歹也在川流城的守备军中任职，哪些部队是精锐哪些是乌合之众我还是很清楚的。”
　　“林登万！”艾德娅听罢后，立即道：“你找一个人追上大公的部队，然后把这些消息告诉她！马上出发。”
　　“是，大人。”林登万立即道。
　　艾德娅吩咐完，还是觉得有些不放心，然后转头对伊西丝道：“这附近有你的渡鸦朋友么？”
　　“有一群渡鸦！”伊西丝说着指了指远处的天空：“我告诉了它们战场的位置，让它们饱餐了，所以它们对我很有好感。”
　　“好的，那就劳烦你的那群渡鸦朋友给我带两封信吧！”艾德娅道：“一封给卡珊大人，告诉她这里发生的一切和布鲁斯的猜想。另外一封给凛冬城的罗格，让他开辟从凛冬城到川流城的航线，把手雷什么的给我运过来！不管艾若娅有什么阴谋，我相信一定能将她炸平。”

第一百八十一章 后方的牵绊
　　“罗格先生？你还真有雅兴啊。”阿兰看到了罗格正在窗台上用面包屑喂着一只渡鸦，好奇的走了上去问道。
　　“来自艾德娅大人的信。”罗格将一张从渡鸦脚上绑着的纸条递给了阿兰。
　　“来自艾德娅大人的信？川流城？”阿兰好奇的拿起了纸条看了起来。
　　随着战争的开始，风湾镇的工坊将大部分的资源被投入到了火器、水泥的生产之上，再加上现今蒸汽机已经满足了小镇大部分的需求，导致了柯西对创新的兴趣不高，所批下来的款项也不足以支撑阿兰等人的奇思妙想，于是这位蒸汽机的发明者便闲不住带着自己的研发小组跑来了凛冬城，看看能不能为凛冬城的建设添砖加瓦。而罗格由于坐拥着雷神之锤以及凛冬城大把的劳动力，于是毫不吝啬的批准了阿兰许多研发的经费，一来二去阿兰就干脆在凛冬城的工坊里面住了下来。
　　阿兰看完信之后，立即忍不住喜悦的说道：“真是太好了！看来手雷和火炮的发挥都达到了我们的预期！罗格先生，您的雷神之锤怕是以后的生意要不好做咯！”
　　“有你们工坊在我还怕生意不好做？”罗格笑着说道：“继续看下去，你就能看到艾德娅大人同意将这些武器卖出去了。不得不说艾德娅大人的眼光还是非常高远的。她并没有打算将手雷和火炮藏起来，而是打算趁着大家还没有学会这个技术之前趁机卖个好价钱。”
　　“是啊是啊。”阿兰也附和道：“本来我们工坊里的人还在思考要怎么劝说艾德娅大人不要把死藏这些技术呢。咳咳，根本藏不住！这些东西的制造工艺说简单也简单！更何况火药的配方本来就源自于雪慎帝国。只要大家知道火炮的威力后，一定会想方设法造出来的。不过说到贩卖，就是不知道罗格大人打算用什么方式来卖呢？”
　　“什么方式不重要，关键是什么时候。”罗格用手指敲了敲木质的栏杆，然后道：“我在等一场战斗，只要守备队能够用一场战斗成功打响火炮和手雷的名声！那之后火炮就会非常紧俏，价格自然也能非常可观了。就像现在的百炼甲一样。”几场零星的战斗下来，百炼甲的质量经受了实战的考验，名声在三大公国里面一下子就传播了开来，每天接到的订单越来越多，至于价格么，当然也是水涨船高了。
　　“哦对了，艾德娅大人在信中还提到了要你再运送一批火器去川流城？”阿兰道：“去川流城也要走海运吗？”
　　“那是当然。”罗格道：“现在凛冬城的码头已经完全竣工了，而川流城又临河，没道理在走那泥泞的田间小路吧。再加上春天到了信风的方向是从南向北，我想满载着货物的船只从风湾镇到达川流城只需要十天就够了。当然如果是回来风的方向可就没那么令人愉快了。”
　　“啧啧！十天啊，那也挺久了。”阿兰显然是已经全然忘记了在这之前从风湾镇到达川流城所需要耗费的时间，还在嫌如今所需要耗费的时间太长。然后他低着头自言自语道：“我再想如果把蒸汽机搬到船上去会怎么样。”
　　“是个好主意。”罗格立即迎合道：“不过在那之前我建议你先研究一下如何让蒸汽机更省煤吧，不然沿途所需要消耗的煤炭重量都够船只的载重上限了吧。”
　　“咳咳！”阿兰老脸一红，立即把这个蒸汽机的痛点牢牢的记在了心里，然后道：“那罗格先生打算什么时候出发？”
　　“我还需要派信鸽通知风湾镇呢。你知道的，艾德娅大人命令火器的制造只允许在风湾镇的工坊里面进行，不允许在凛冬城，所以等风湾镇准备好了正式起航怎么也得是三天之后了吧。怎么，你也想要去前线？”
　　“怎么可能！我去前线大概活不过一天吧，还是不给守备队的战士们添乱了。”阿兰道：“我听说最近工坊终于克服了工艺，制造出了艾德娅大人口中的枪支，不如让他们把枪也送到前线去测试吧。”
　　“好啊。”罗格点了点头：“另外再派两队守备队战士同行吧，最近凛冬城可没有那么多地方给他们干活，也是时候去战场上磨练磨练了”
　　“如果能在川流城也建起一座工坊那该多好啊。”阿兰道。
　　“我觉得你应该先好好看一下地图。川流城的北部背靠的是整个星辰公国的腹地，根本无险可守，在那里建造工坊岂不是把自己的技术拱手让给了艾若娅？我想艾德娅大人也没有兴趣去好好经营这座路途遥远又易攻难守的城市吧。”
　　“守？只要公国打赢了艾若娅，那我们就不需要守了。”阿兰道，“还是说，罗格先生你不看好绯红大公？”
　　罗格摇了摇头，然后道：“说实话，我的确不看好。三大公国别看部队数量多，但实在是缺乏配合与训练。”
　　“可是，前线不一直是势如破竹么？”阿兰道。
　　“是啊！所以我才更加担心呢。战线拉长危险也在加深。虽然说艾若娅已经放言要与三位大公在密利希斯一决高下，但我想她不会真的愚蠢到在密利希斯空等着三位大公的到来，眼睁睁的看着三位大公在她的封地上攻城略地吧。”罗格摇了摇头道：“这一次内战，从一开始就太反常了。艾若娅明明可以发挥三大骑士团的机动性，沿途骚扰三位大公的军队，以此消耗她们的有生力量，但偏偏任由这些骑士固守在密利希斯之中，甚至把整个星辰公国的力量全部抽调了干净。要不是艾若娅每天都会在密利希斯抛头露面，不然我还真怀疑她是不是打算带着自己的部队奇袭绯红城呢。”
　　“唉，这些战争的事情就不是我们能操心的了。”阿兰道：“不过我还是衷心的希望艾德娅大人能平安。如果没有她的话，整个风湾镇肯定会很快回到原来的样子！咳咳，我实在不敢想象以前过的日子。”
　　听了阿兰的话，罗格似乎产生了一丝兴趣，然后问道：“阿兰，如果说风湾镇重新变回了以前的样子，你会怎么样？”
　　“我……”阿兰一时语塞。
　　“如果守备队战士起义的话，你会跟着吗？”
　　“你在瞎说什么呢！艾德娅大人一定会平安回来的，绯红大公也一定能打赢战争的！”阿兰听了后，连忙对罗格的问题表达了不满。
　　两人一时之间陷入了沉默。但是那个问题却并没有随之忘却。
　　会么？

第一百八十二章 疑虑（补12月17日）
　　“绯红大公！有来自川流城的使者。”正午时分，就在绯红公国的一众魔女们在享用着午餐的时候，一个侍卫打扮的魔女走上前说的。
　　“川流城的使者？哦！艾德娅她带来了什么消息？”
　　侍卫想了想，然后将那个使者的话原样重复了一遍：“艾德娅大人说，她们在川流城剿灭了隐藏的部队，还抓获了川流城的城主诺兰？”贴身侍女说着还将一封信奉了上来。
　　梅丽珊卓打开信，只看了几行便露出了欣喜的笑容：“艾德娅虽然不务正业，但总是能给我们带来惊喜啊。真没想到她竟然能把诺兰给抓住。”
　　诺兰作为绯红公国的邻居，在座的魔女都对她很熟悉。
　　“如果加上克里斯蒂娜，败在艾德娅手上的高阶魔女已经有两个人了。”卡珊道。
　　“竟然俘虏了诺兰！真是大功一件。”露茜米也在一旁附和道：“虽然诺兰的魔力不如从前了，可她毕竟是一名高阶魔女啊，我没记错的话她的冰霜巨人可是一个很棘手的天赋魔法。”
　　露茜米刚说完，她的老对头阿苏塞娜便不屑的说道：“冰霜巨人在战场上的确很棘手，不过在魔女之间的单挑，就那迟钝的身躯，简直就是活靶子。不过她这个胆小鬼竟然没有和她的女儿去密利希斯，反而躲到了下乡的小镇里去，难怪在战争之后一直找不到她的踪迹。”
　　梅丽珊卓把信读完，表情开始变得凝重了起来，然后对着众人道：“艾德娅还说，她很轻易的就发现了这些部队，而且按照俘虏们的口供，这些部队也不是什么精锐。所以她怀疑背后另有隐情。”
　　“川流城也是这个样子么？”
　　“天那，这已经不是巧合了吧。” 听到了梅丽珊卓的话，魔女们开始了窃窃私语。
　　梅丽珊卓不管众人的惊讶与疑虑，甩了甩手中的纸条继续道：“这已经是我们收到第三个一样的消息，剩下的几座城市我想情况也差不多。也就是说我们所攻下的每一座城市，周围都埋伏着许多的士兵。你们谁来告诉我，为什么艾若娅不让这些士兵去守城来拖延时间增加我们的伤亡，而是要放在毫无防御可言的小镇里面。”
　　“这个……”在场的几位魔女一个个都不说话。
　　这段时间的攻城略地，绯红公国的部队简直可以用势如破竹来形容。所有的城市无一不是几天就能够攻克，根本没有什么难啃的骨头。这些魔女也不是傻子，她们很清楚星辰公国部队的战斗力到底有多强。眼下顺利的战斗形式显然非常不合理。
　　“没有人有一点线索么？”
　　“这个……”阿苏塞娜站出来道：“我猜艾若娅是故意在引诱我们深入，然后趁机切断我们的后路。”
　　梅丽珊卓揉了揉自己的太阳穴，显然对阿苏塞娜的答案很不满意：“既然艾若娅是想让我们深入星辰公国，那又为什么只派了这么一点人呢？而这些士兵又偏偏不是精锐！她难道以为凭着几百普通人就能夺下并且守住一座城市，切断我们的退路？”
　　“对不起，大公，是我欠考虑了。”
　　见到了阿苏塞娜被梅丽珊卓驳斥，一旁的卡珊站出来道：“大公，眼下我们胡乱猜测也没有什么用，我已经把小小鸟全部派出去散步在星辰公国的各个关键位置，侦查是否有隐秘的部队。”
　　“查，给我好好的查。”梅丽珊卓道：“不光是小小鸟，通知那些留守在占领城市的魔女，让她们不要闲着！她们不是觉得呆在后方就没有功绩可以拿么？让她们给我到附近的村庄和城镇里扫荡，告诉她们谁能找到艾若娅的伏兵，就给她们足够的功绩！”
　　“是！大公。”卡珊道。
　　“还有！艾若娅现在还在密利希斯么？”梅丽珊卓抬起疲惫的脸庞，问道。
　　“还在密利希斯。”卡珊接着回答道：“她这段时间每天中午都会准时出现在白之塔的礼台上，享受那些愚蠢狂信徒的膜拜。”
　　“哼！看来是被潋滟压抑的太久了。”梅丽珊卓说道：“既然如此就把一部分隐藏在密利希斯的小小鸟给我派回星辰公国，我就不信这么多小小鸟还找不到艾若娅藏着的阴谋。”
　　“可是，这样的话……”一旁的露茜米露出了担忧的神情，然后有些担忧的说道：“会不会忽视了密利希斯的情报收集？”
　　“有另外两个大公盯着呢。”卡珊回答了露茜米抛出来的担忧：“而且现在艾若娅将自己的踪迹当成了一个习惯，只要有一段时间她没有出现，我想根本不需要小小鸟去收集情报，民众就会自动把这些消息传播出去。”
　　听到了卡珊的分析，梅丽珊卓欣慰的点了点头，然后道：“不过用小小鸟去寻找艾若娅的阴谋只是是一个被动的方法，我们不能被艾若娅牵着鼻子走。卡珊你说说看我们应该如何应对。”
　　卡珊沉吟了一下，然后道：“我觉得我们应当加快进攻的速度，逼艾若娅来亮出她的阴谋。既然艾若娅将这些城市拱手让给我们，我觉得以现在大军的实力，完全没有必要一齐行动。”
　　“卡珊小姐的意思是，分兵？”阿苏塞娜道。
　　“是的！我们可以划拨之前几次攻城所需要的兵力，先大军一步进行攻城，大军则作为攻城部队的跳板，即使是攻城失败了也可以很快的增援，如果攻城成功的话，等到大部队到达时候大概已经将城市整顿的七七八八，可以节约不少时间。”卡珊道。
　　“不错的主意。”梅丽珊卓拍了拍手掌表示赞赏，然后道：“卡珊，既然这是你的主意，那么接下来的军队部署就交给你了。”
　　“我！大公……”卡珊没有想到梅丽珊卓这么快就把指挥权交给了自己，不由的有些吃惊。
　　“也是时候了。”梅丽珊卓甩了甩手，然后道：“阿苏塞娜，露茜米，接下来你们两个要全权的听从卡珊的吩咐，明白了么？”
　　“是，大公！”露茜米与阿苏塞娜连忙答应。卡珊是梅丽珊卓的接班人，这件事情在绯红公国早已经不是什么秘密，两位元老级的魔女也很清楚自己应该怎么做，才不至于在未来公国的权力交替中被后人所替代。

第一百八十三章 收获（补12月19日）
　　艾德娅回到了川流城之后没几天，邓加尔与巴格两路的部队也陆续回来。这让艾德娅一直悬着的心终于放了下来。现在守备队的每一分力量都非常宝贵，由不得艾德娅不珍惜。
　　果然如同那些俘虏们所说的那样，剩下的两路并没有什么高端战力，在手雷和火炮的帮助之下他们很轻松就获得了胜利。相比于艾德娅的艰难，两人的小队在战斗之后还保持着不错的战意，于是便顺势前往小镇里‘慰问’了一番，然后还拿到了不少的战利品。第纳尔自然不用说，更重要的是马匹、草料、粮食、铁器等物资，打包成了一个长长的队伍这才回到了川流城。有了这些东西，远离风湾镇的守备队战士顿时安下了心。而不同种类的奢侈品也增加了川流城的市民许多的幸福指数和宜居度，看向守备队战士的眼光也不那么的仇恨了。
　　当然了，守备队们可不是用劫掠的方式来得到这些物资的。早在守备队战士出发之前，艾德娅就三令五申的强调纪律的重要性！不允许拿群众的一针一线！更不允许仗着自己手中有武器而为非作歹。更何况，正在经历战争摧残的村民们显然也没什么东西，劫掠他们的意义也不是很大。
　　不过艾德娅不允许他们劫掠普通村民，但是商人不一样！那是阶级敌人，不算是群众。所以艾德娅便默许了守备队战士向商人们讨要保护费的行为。这些商人本来就还害怕这些士兵会不会趁机将自己的财物抢劫一空，见守备队战士竟然这么恪守规矩，自然也不敢刁难，赶快把钱交了。
　　只不过用这种方式只能获得第纳尔，显然不可能得到那么多的物资，而艾德娅所需要的是物资！而不是这种在战争期间毫无意义的一般等价物。于是林登万便提议用在凛冬城对付粮食商会一样的方法，来对付这些商人。先纠结了一批人假意对商人表示不满，然后煽动了周围的民众将小镇里的商人们洗劫一空。等到商人们被愤怒的村民们抢的差不多了之后，守备队战士才姗姗来迟救下商人们的命，对此商人们只能吃哑巴亏。而那之后守备队战士又悄悄的用之前商人们所孝敬的第纳尔，重新向民众们收购这些物资，最后将所得到的一切全部打包带走。
　　对于如何激起民众的愤怒，将矛头指向商人们，林登万有着自己的独到的见解，在他的教授之下，一批和他一样穷苦出生的守备队战士们很快就掌握了煽动的技巧，并且在这次行动中大显神威，可以说没有林登万的这些见解，守备队战士们根本没办法那么轻松的获得这些物资。
　　而自从尝到了依靠当地镇民攻击商人获得物资的甜头之后，林登万很快又组织了一批头脑灵活的守备队战士，让他们带着人去附近的村庄如法炮制！每一次都会有不错的收获。而那些村庄的原住民也能因此得到不少的好处，于是便出现了一个怪异的现象，但凡是艾德娅的部队经过的村庄，那里的村民普遍过的比别的村庄要好。一来二去之后，一些还没有得到守备队战士临幸的村庄便整日翘首期盼着守备队战士们能够帮助他们拜托商人的压榨和束缚。这倒是艾德娅始料未及的效果。
　　俘虏了川流城的领主诺兰以及一干亲信之后，守备队战士们就不需要继续倾巢出动挨个的去村庄和小镇里消灭部队了，只需要诺兰的儿子一席话语，那些还蛰伏着的部队们便乖乖出来拱手而降。对于这些知天命识时务的人艾德娅自然也不会多加刁难，但对于那些负隅顽抗的战士艾德娅也毫不客气。只是俘虏了诺兰之后虽然有着种种的好处，但艾德娅也有着自己的烦恼。
　　那就是诺兰自身的实力。
　　与克里斯蒂娜这位辅助魔女不同，诺兰的冰霜巨人战斗力不差，而且能够造成巨大的破坏。她就像是一颗绑在艾德娅身旁的定时炸弹，随时都有可能爆炸。但偏偏诺兰地位很特殊，又是一名伯爵，自己可不能一下子将她杀掉了事。
　　所以当诺兰从昏迷之中醒过来后，艾德娅第一时间面见了这位高阶魔女。
　　“我们又见面了，尊敬的诺兰大人。”艾德娅按照瑟西迪娅下位者对上位者的礼仪向着诺兰行礼。
　　“哼！”诺兰冷哼了一声，脸色有些难看，不过见到艾德娅这么恪守礼仪，终究也没做出什么过激的行为。她打量了一下，确定了艾德娅就是那天一直压制她的中阶魔女之后，这才幽幽的说道：“真没想到梅丽珊卓的手下竟然还有你这样一位精通战斗的魔女。”
　　“过奖了，诺兰大人。”
　　“说吧，你想怎么处置我？拿我的人头当战利品去献给梅丽珊卓？”诺兰没好气的说道。
　　艾德娅立即道：“这您放心，只要您不做什么过激的行为，我是绝对不会对您怎么样。毕竟我已经向您的儿子布鲁斯保证过了，为了你的生命安全，布鲁斯可是付出了不小的代价。”
　　“布鲁斯……”诺兰想起了之前布鲁斯做的种种，心里不由的一软，“那么，你想从我这边得到什么东西呢？”
　　“情报。”艾德娅斩钉截铁的说道：“我想知道，为什么你们要放弃川流城，为什么作为领主的你会隐藏在小镇里面，你们的目的到底是什么。”  诺兰没有回答艾德娅，像是在思考着什么。
　　而这时，一旁的林登万适时的说道：“尊敬的诺兰大人，虽然艾德娅大人保证了您的生命安全，但是并没有保证布鲁斯的生命安全。所以在开口说出答案之前，我希望您可以好好的斟酌一番。”
　　听到了林登万的话，诺兰猛然间抬起头了，狠狠的望着林登万。而林登万也毫不示弱的迎上了诺兰的目光。
　　“你连魔战士都不是，也敢这么跟我说话？”诺兰道。
　　“我何止不是魔战士，我连骑士都不是。”面对着诺兰的斥责，林登万冷静的回复道：“不过我还有另一个身份，那就是艾德娅大人的手下！所以我敢这么和你说话。”
　　诺兰一时语塞，而艾德娅似乎也没有对林登万的话提出什么异议。
　　“诺兰大人。”艾德娅见状立即开口说道，缓和了两人之间剑拔弩张的气氛，“林登万说的没有错，我的确没有向谁保证过你儿子的生命安全。而我一直留着他的生命就是为了等待与你见面的这一刻。是的！我就是想要用他的生命来威胁你。就是不知道他在您心目中的地位，是不是和您在他心目中的地位一样重要。”

第一百八十四章 魔女间的交易
　　“布鲁斯……”诺兰念着自己儿子的名字，再一次低下了头。身处于敌营中的时候，诺兰猛然间才发现自己竟然是这般的孤单，那些自己培养的亲信早已经逃的无影无踪，自己收养的女儿也跟随艾若娅去了密利希斯，如今唯一还不离不弃陪伴在自己身边的竟然是她之前非常看不起的儿子。思索了良久后，诺兰像是终于决定了什么，然后对艾德娅说道：“我会告诉你想知道的情报，但是我有一个要求！那就是你必须将布鲁斯放了。”
　　艾德娅早就料到诺兰会提出这个要求，不过她没有立即回答诺兰，而是不易察觉的示意了一下林登万，林登万见状立即说道：“尊敬的诺兰大人，现在的您可没有什么讨价还价的余地！眼下我们只能保证布鲁斯的安全！就像我们曾经向他保证你的安全一样。至于将他放了那是万万不可能的事情。”
　　既然诺兰已经开始珍视自己的儿子，那么艾德娅可以利用布鲁斯作为人质来迫使诺兰不要与她拼的鱼死网破，这种时候她是怎么也不可能轻易放了布鲁斯。
　　“我可以拿我在川流城留存的一些东西跟你换。”
　　“什么东西？”如今的艾德娅早已经对财富什么的兴致缺缺了，她摇了摇头道：“抱歉诺兰大人。第纳尔也好，黄金也好，这些我都没有什么兴趣。况且您难道不知道川流城所有值钱的东西都被您的女儿带走了吗？现在的川流城只是一个空壳子而已。”
　　“不，我指的当然不是第纳尔”诺兰苦笑着说道：“况且以你给每个普通战士都购买铁甲的这份阔绰，相信你也不缺财富。我指的是一些只对魔女才有用的东西。比如说，我关于魔法阵的研究笔记。”说完之后，诺兰有些忐忑的看着艾德娅。如今瑟西迪娅的魔女们对魔法阵的研究并不是太过热衷。它不但要消耗大量宝贵的魔石，还需要推倒复杂的逻辑和记忆繁杂的图案，然而相比之下得到的回报却并不是很高。所以除了一些高阶魔女为了彰显自己的身份还会去研究以外，大部分的魔女只是习惯于去使用一些常用并且不会有疏漏的魔法阵，至于要深入研究，并且在这之上改进或者干脆创建一种新的魔法阵，那还是算了。
　　所以，诺兰也不确定艾德娅这位中阶魔女会不会对魔法阵感兴趣。
　　“魔法阵！”本来已经在思考怎么拒绝诺兰的艾德娅，眼睛不由的一亮，然后欣喜的说道：“没想到你竟然还对魔法阵有研究！”
　　“略有研究。如果不介意的话，我愿意带你去我的书房里面，我想我的女儿并不会将我那些陈年的笔记本一并带走。”诺兰见到艾德娅的反应，不由暗暗松了一口气。
　　“好的，现在就去！”艾德娅一刻也不想多等，立即催促着诺兰带着自己去她的书房里面。至于情报的询问早就被艾德娅抛到了九霄云外！再重要的情报又哪里有魔法阵的知识来的重要。
　　那可是魔法阵啊！如果能将魔法与工业结合，她相信风湾镇的发展速度将会上一个台阶！
　　随着如今蒸汽机的发展与投入实践，艾德娅很快就发现了它重大的缺陷——耗能太过严重。若不是风湾镇就倚靠在矿山旁边，有数不尽的煤矿供自己挥霍，如果放在别的地方，蒸汽机所带来的这一点红利，说不定还没有煤炭的价格高呢。然而提高蒸汽机的效率可不是一件容易的事情。在经过几次尝试之后，艾德娅就沮丧的发现，在这个知识贫瘠的世界里大部分人连字都不会认，即使是像哥廷根这种崇尚科学和知识的地方，对于科学的研究也处于一个比较原始的地步，一些基础的数学工具都尚且没有完善，更逞论什么牛顿三大定律，杠杆原理，解析几何等了。虽说艾德娅已经将自己脑海中的知识整理了一份交给风湾镇的学院开始教授，但那毕竟需要时间。以如今的形式艾德娅不一定等得起啊。
　　对于这个问题艾德娅可是苦思冥想了很久，甚至在与瑟西战斗的时候还走了神，被狠狠的揍了一顿。不过即使如此她依然找不到什么好的解决方式。之后瑟西看出了艾德娅的心不在焉，于是便提议她使用魔法阵来解决当下的问题。奈何风湾镇对于魔法的知识水平比科学更加低，于是艾德娅只得作罢。
　　没想到诺兰竟然对魔法阵颇有研究！艾德娅简直是欣喜若狂，不要说放了她的儿子，就算是冒着被绯红大公责骂的险将诺兰本人放了，艾德娅也非常愿意。在她的催促之下，诺兰便带着艾德娅来到了自己的一个书房。
　　这个书房并不算很大，大部分值钱的东西也被搬走了，如今便只剩下了一地凌乱的杂物。望着这一片狼藉的书房，艾德娅有些紧张。诺兰的笔记可千万不要因此失踪了。好在她的担心是多余的，诺兰在一个书台上随意的翻了一翻便从一堆东西中拿出了两本深灰色的笔记本递给了艾德娅，上面积了一层厚厚的灰尘。
　　艾德娅拭去封面上的灰尘，小心的打开了封面阅读了起来，只见书上面用娟秀的笔记记载着关于魔法阵的知识，中间还绘制着许多精美的图案。虽然艾德娅看不懂这上面写的内容，不过从中还是可以看出诺兰在学习魔法阵时候的认真与细致。
　　“如何？”诺兰见到艾德娅正认真的翻看着书上的内容，立即问道。
　　艾德娅合上书，脸上略带笑意的对诺兰道：“尊敬的诺兰大人，我们来谈一笔交易吧。”
　　“交易？”诺兰疑惑的看着艾德娅。
　　“我不但答应你把你的儿子布鲁斯放了，同时我还承诺把你放了。”艾德娅道。
　　“什么！”
　　“艾德娅大人？”
　　书房中的林登万和诺兰脸上立即露出了惊讶的表情。
　　“你，想要什么？”诺兰当然知道艾德娅不可能突然间大发善心，这么诱人的条件摆出来，诺兰相信势必也有着非常苛刻的要求。
　　“我要你……教授我魔法阵的知识。”

第一百八十五章 放虎归山？
　　“艾德娅大人！您真的打算把诺兰给放了？”
　　“艾德娅大人！万万不可啊。”
　　议事大厅之中，当众人知道了艾德娅的决定之后，一个个目瞪口呆。见识过冰霜巨人威力的林登万立即表示了他的担忧：“那可是一个高阶魔女啊！要是她被放了之后再回来报仇可怎么办？”
　　这一次的会议比较特殊，在场的每一个人都是艾德娅一手带出来的，很多都是来自于风湾镇的元老，要么是像巴格与约瑟夫那样已经发誓效忠于艾德娅的骑士，深受艾德娅的信赖。而像崔妮蒂以及别的一些卡珊委派来帮助艾德娅的头目都没有到场。
　　林登万的话音刚落，其他人也开始窃窃私语了起来，其中巴格与约瑟夫也表达了对诺兰的担忧。
　　见到众人都在反对，这时邓加尔站了出来稍微咳嗽了两声，然后道：“各位，艾德娅大人可是亲自与诺兰的冰霜巨人战斗过，我想对于诺兰的实力艾德娅大人一定比我们在场的每一个人都更有体会。所以我们不妨听一下艾德娅大人要放了诺兰的理由吧。。”
　　众人听了邓加尔的话后，于是便停止了争论，一双双眼睛灼灼的看着艾德娅。
　　“我想关于我与诺兰在书房里的对话，林登万也跟大家说过了吧。”尽管被这么多人盯着，艾德娅依然平静的坐在椅子上，淡淡的说道。
　　“是的！您是想要让诺兰来教授您关于魔法阵的技术。”巴格皱了皱眉，然后道：“在下承认魔法领域的玄奥与奇妙！但是眼下诺兰的重要性明显高于她的魔法阵知识。”
　　约瑟夫也说跟着道：“而且在绯红公国就有许多魔女大人在研究魔法阵，以大人您的财力等战争结束了雇佣几位魔女来就可以了！何必非要找诺兰呢。”
　　“因为……”艾德娅顿了顿，然后解释道：“如果在平时，其他的魔女断然不愿意将魔法阵的知识传授给魔女以外的人，但是诺兰愿意。当然她心里也未必愿意，只是现在的形式让她顾虑不了这么多了。正好我获知风湾镇新的增援船将停靠在川流城，其中还有好几个来自工坊的研究员呢，以他们的聪明才智来学习魔法阵的知识一定事半功倍。”
　　“您是说？要将魔法阵的知识传给……传给魔女以外的人？这怎么可能！”艾德娅不解释则以，一经解释后原本对她的行为就有些惊讶的众人此时已经不知道应该表露出什么表情了。
　　“是啊，我的话很难理解么。那我再重复一遍……”艾德娅深吸了一口气，然后一字一顿的说道：“我要将魔法阵的知识传给魔女以外的人。”
　　“艾德娅大人！您疯了。”巴格脱口而出道，不过很快他便发现自己失言了，连忙补充道：“抱歉艾德娅大人！我绝对没有侮辱您的意思！只是您的想法，实在是……”
　　“难道瑟西迪娅规定了除了魔女以外其他人不允许学习魔法？”艾德娅反问道。
　　“这……到是没有。”在场的几个人面面相觑。瑟西迪娅当然不会规定除了魔女以外的人不允许去学习魔法阵，可是魔法阵的驱动依靠的是魔石！在瑟西迪娅这种昂贵的东西除了魔女以外还有谁能够拥有。再加上魔女的时间那么宝贵，怎么可能去花大把的时间教授普通人呢。
　　“邓加尔，说说你的看法。”艾德娅望了一圈，立即看到了在一旁沉默不语的邓加尔，然后便问道。
　　“艾德娅大人，我想在座的各位反对您只是因为以前瑟西迪娅从来没有过普通人学习魔法的先例。”邓加尔说着望了一眼在座的所有人：“但是没有先例并不意味着不可以！艾德娅大人带领着工坊创造了水泥，创造了蒸汽机，创造了火器！这些东西在瑟西迪娅的历史上都不曾存在过。”
　　听了邓加尔的话，其他人都暗自的点了点头。在艾德娅来到风湾镇之前，这些人何时见到过会自动打铁自动抽水的机器，何时见到过能在几天之内就建成的房屋。何时能想到那些黑色的石块竟然可以将正规军甚至骑士老爷打的屁滚尿流。
　　“只有教会才会对新的事物抵制，我们北境人不相信神明！我们宁愿相信我们自己。”邓加尔见众人沉默了，于是说出了最后一句话。这句话犹如一个重锤一样砸在了众人的心里。
　　是啊！只有教会的人才会相信这个世界是永恒而一成不变的，然后将所有他们认为的异端全部用烈焰焚毁。
　　“艾德娅大人我还是有疑虑，像我们这些无法使用魔法的普通人真的能够学习魔法阵的知识么？”林登万显然已经被邓加尔的一席话语说服了，但是心里还是有着巨大的担忧，毕竟魔法在瑟西迪娅普通人的心里已经到达了一个只能仰望的神圣地位，艾德娅突然间告诉他们普通人也可以来学习甚至掌握魔法的力量，自然让他们一时间疑虑重重。
　　“可以。”艾德娅斩钉截铁的说道：“虽然你们没有办法感知到魔法元素，但是魔法阵的启动需要的是魔石。你们可以将魔石想象成煤炭，将魔法阵想象成蒸汽机。蒸汽机内部的结构就像是魔法阵复杂的纹理一样。”
　　经过艾德娅这么一类比，原本高高在上的魔法知识似乎一下子就变得贴近现实了。
　　见到众人已经不再像之前那么反对了，于是艾德娅乘热打铁说道：“既然如此，这件事情就这么定下来了。关于诺兰的实力我自有分寸，我们既然能够抓得住她一次，那么也一定能抓得住她第二次。况且这次战斗结束了，你以为她还会继续信任那些弃她而去的亲信么？她唯一能做的就是前往密利希斯，不会给我们造成任何的威胁。当然了，这件事情务必要向其他人保密。”
　　众人连忙发誓绝对不会透露出任何一个字。
　　“我会安排好一切的。”邓加尔道：“现在开始我将慢慢的将看守诺兰的守卫全部换成我们的人，这样一来等到需要放了她时我们也能制造一场漂亮的越狱事件。”
　　既然这件事就这么定下来了，艾德娅继续道：“等到新的一批增援来到川流城，我就让诺兰开始教授魔法阵的知识。当然拉，在座的各位要是有兴趣的话，也可以参加啊。”
　　“我们！我们真的也可以参加么？”爱恩盖尔（注1）有些忐忑的说道。
　　“当然。”艾德娅道：“你们都是我值得信赖的人。不过……”艾德娅想了想又加了一条：“想要参加的话最好先掌握了读书写字的能力，不然你就会发现自己跟听天书一样。”
　　听到艾德娅的话，一旁的林登万有些沮丧的垂下了头。而爱恩盖尔则跃跃欲试。艾德娅在风湾镇推行了扫盲班之后，她便强制要求守备队战士和攻防的技术人员必须学会读写，在这种强制命令下基本上大部分的人都掌握了。只可惜林登万来到风湾镇的时间太短了，还没有来得及接受教育便被邓加尔委以重任来到了川流城。本来林登万还很不解为何他们这些战士也要学习读书写字，现在他终于吃到了没有文化的亏。
　　（注1：爱恩盖尔是风湾镇跃马客栈老板的儿子，较早参加了守备队并且因为很快熟悉掌握了火器成为了小队的队长，与林登万同级一起来援助艾德娅，最近没怎么出场怕各位忘记了。）

第一百八十六章 新的增援
　　就在艾德娅与诺兰立下契约之后没过几天，风湾镇前来支援的船队就已经到来了。这次停靠在川流城的船明显比以前的船要巍峨多了。这让离开了风湾镇很久的守备队战士心潮澎湃不已，不过信息之余他们也有着疑问，这些船是从哪里来的。艾德娅一问才知道这些船竟然是风湾镇自己制造的。
　　早在艾德娅在凛冬城当代理城主的时候，罗格便发觉了如今风湾镇的物资输送越来越依赖海运，然而小镇用来运输的船依然只是罗恩之前送的那几艘小帆船，于是他便请求艾德娅在风湾镇开辟一个船坞用来造船。
　　本来艾德娅以为自己需要很长很长的时间才能看到小镇出产的第一艘船，毕竟现在整个风湾镇乃至整个瑟西迪娅都没有什么造船业，从无到有搭建一套造船体系可没有那么容易。在答应了罗格的请求之后她自己都把这个事情给忘记了。
　　哪知道罗格搭建造船业框架的方式大大出乎了艾德娅的意料。在背靠着雷神之锤赚了无数第纳尔之后，他便撒下了大笔的钱，从瑟西迪娅附近乃至矮人的铁群岛附近的自由港中收罗到了许许多多造船的能工巧匠，在他们的帮助下风湾镇很快就建立了自己的造船业，并且出产了第一艘船。这速度放眼整个大陆都已经可以用奇迹来形容了，然而雄心勃勃的工坊自然不会满足于仅仅造出和别的国家一样的船，在学会了制造木船之后，阿兰等人立即开始尝试将水泥、火炮以及蒸汽机等东西搬上去，只不过碍于战争期间大量的产能都用在生产火器、物资上了，这才使得他没有太大的进展。
　　有了风湾镇和凛冬城两处工坊作为坚实的后盾，这次柯西一下子运送了整整两船的物资，一艘船上装满了许许多多的谷物、草料等，第二艘船上则装着成堆的武器铠甲，以及工坊最新研制出来的火枪，当然这其中最重要的还是一队守备队战士以及十多名学者。
　　“这才多久没见到！为什么风湾镇会有这么多的粮食和物资！”当崔妮蒂看着源源不断的物资从船上运下来，堆放在川流城的广场之上时，崔妮蒂不由的瞪大了眼睛。要知道在她离开风湾镇的时候，小镇才勉强保证自己的温饱而已，这才过去没多久时间，风湾镇不但有了自己的造船业，还能产出成堆的粮食，这哪里是一个小镇！简直是一个庞大的自由港了！于是她迫不及待的问道：“告诉我，你到底是怎么做到的。”
　　“咳咳！”被崔妮蒂灼热的眼光注视着，艾德娅有些不好意思，然后这才神秘莫测的说道：“科学技术是第一生产力啊。”不过说完之后她便想起来似乎燕尾麦的大量产出是因为多萝西的改良，于是连忙补充道：“还有魔法。”
　　“不！即使是多萝西改良的种子也不可能增产三倍到四倍吧！”崔妮蒂道：“如果是这样的话，每一颗燕尾麦粒岂不是要拳头一般大小了？”
　　“不仅仅是燕尾麦穗变大了，崔妮蒂大人。”这时一个刚刚下了船的年轻人走过来说道：“还有生长的周期，现在燕尾麦的生长周期缩短了原来的三分之一左右。”
　　艾德娅立即认出了眼前这个学者打扮的年轻人，泰勒。他是最早被柯西拉来风湾镇的哥廷根人，之后则与商人在粮食价格战争之中大放光彩，并且荣升成为了工坊的管事之一。
　　“真没想到，你竟然也来了川流城，柯西愿意放你来前线？”艾德娅立即道。有了这位来自哥廷根的精英，艾德娅立即有了把握在这段时间里将诺兰肚子里的存货全部掏空。
　　“向您问好，敬爱的艾德娅大人，以及敬爱的崔妮蒂大人。”泰勒也恭敬的向艾德娅与崔妮蒂欠了欠身：“这一次是我主动请缨来的，想亲眼看一看火器是如何用在战争之上的。”
　　“缩短了三分之一！太可怕了！”这时的崔妮蒂显然还在燕尾麦产量所带来的震惊之中，作为魔战士的崔妮蒂很清楚粮食对于军队有多么的重要，而北境一直以来都饱受这食物短缺的困扰，若是在平时，艾德娅光凭此举一定能成为整个瑟西迪娅举足轻重的人物，只是现在恰逢内忧外患，各个领主自顾不暇。但正是这样混乱的局势，让风湾镇再继续悄悄的发展一段时间，谁都不知道它将成长成一个什么样的庞然大物。
　　“不过，快速生长的燕尾麦也不是没有弊端。它虽然长得很快，味道却没有以前的好吃了。用来充饥不错，经常食用一定会对它深恶痛疾的。”泰勒如实的说道。
　　味道？对于普通的平民来说有食物吃就不错了，谁还会管味道。崔妮蒂心里不由的想道。
　　而这时泰勒则继续补充道：“所以，罗格大人不仅仅运来的食物大多是从各个商人和贵族们手里买来的，而不是风湾镇自己生产的。”
　　“现在还有领主和商人愿意卖粮食？”虽说现在已经过了青黄不接的时候，第一批播种下去的作物已经开始收割，但在如今这段非常时期，粮食可是很重要的战略物资啊，领主们把他们当做宝贝一样捂着，又怎么可能轻易去出售呢。
　　“这也没有办法。”泰勒耸了耸肩然后道：“经过了最近的几次战斗，雷神之锤出产的武器质量得到了大家的检验，尤其是百炼甲！崔妮蒂大人还记得雷神之锤对于百炼甲的售卖规则吧！”
　　“当然记得啊！”崔妮蒂道：“每天限量供应，除非用物资来
　　——————换！”她一说完，立即就明白了风湾镇手上为什么会有这么多粮食了。
　　在接下来的几天里面，艾德娅首先从守备队以及学者之中抽调了十多名脑子灵活又会读会写的年轻人，让他们跟着诺兰学习魔法阵的知识。
　　对于诺兰来说，她还从来没有给别普通人上课的经历。一开始她对艾德娅的决定嗤之以鼻，让普通人学习魔法阵？这不是在开玩笑么？普通人连魔力都无法感知！学习魔法阵来干什么？增加美学素养吗？不过反正这是艾德娅的决定，并且承诺了她只要教授完毕之后就将她和她的儿子一并放了，所以诺兰也没有说什么。
　　艾德娅见到诺兰如此配合，于是将她的住处从地牢换到了她原来的卧室，并且还给她不错的待遇，可以说除了暂时失去自由以外，她的日常用度和以前当伯爵时没有太多的差别。诺兰见艾德娅这么厚待自己，也就暂时将反抗的念头压在了自己的心底里，安安心心的去教导这些年轻人。
　　虽然诺兰与艾德娅达成了协议，不过她毕竟是一位高阶魔女，艾德娅不可能对她百分之一百放心。所以必要的防范还是有的，每天她都会让诺兰将恢复过来的魔力冲入空白的魔石之中，对此诺兰也没有说什么，毕竟所有人都会这么对待被俘虏的魔女。
　　解决了诺兰与魔法阵教学之后，艾德娅便将重心放到了工坊带来的火枪之上。
　　她犹记得上几次火枪试射的时候，因为钢铁工艺不合格，导致了整个枪管都开了花儿，别说用来打人了，自己可能先一步被炸死。不过这一次既然阿兰与汉内斯（工坊主管）提出将火枪运到前线来，想来它的可靠性还是不错的。
　　本来试射火枪这种危险的活肯定是由擅长防御的巴格来做，毕竟拥有着灵气的他，即使是炸膛了他也能够保护自己，不过负责押韵枪支的队长却婉拒了艾德娅这一稳妥的提议，自告奋勇的拿起了枪准备射击，想来他对工坊出品的质量非常信得过。
　　砰！
　　只听一个剧烈的轰鸣声响彻了众人的耳际，紧接着一团团烟雾从枪管里冒了出来，而在远处竖起来的木头靶子被打了个粉身碎骨。

第一百八十七章 火枪
　　“太好了！没想到我们真的成功了！”矮人格洛因见火枪终于变成了他心目中的样子，兴奋的像个二百斤的孩子一样，拿着那个试射的火枪黑色的铁管不住的抚摸着，也不管发射过后的余温和刺鼻的味道。
　　随后那个守备队战士又展示了火枪从装弹、发射到保养维护的全套动作，显然对于火枪的使用方式上工坊已经摸索了很多次，并不是纯粹的将前线的战士当小白鼠用，这让艾德娅非常满意。
　　解决了炸膛的问题，火枪终于能够被当做武器来使用了，它的攻击距离已经能够与大陆的弓箭不相上下，而威力却已经远远超过了长弓，凡是被子*弹所射中的普通人基本上不可能有生还的可能性，而最重要的是火枪手的成本比之弓箭手那可是差了不止一点半点，只要工坊能够源源不断的造出火枪来，自己将会拥有一支数量可观的火枪队，到时候哪怕是瑟西迪娅三大骑士团这样的精锐向他发起集团冲锋，她也不再畏惧了。
　　当然了，兴奋之余的艾德娅又很清楚如今的火枪还存在着很多的弊端。最为重要的还是准头问题了，没有膛线，没有准星，生产也没有标准化，填装的弹药量也是看士兵的个人经验，所以现在的火枪命中依然还是要靠信仰，除非是一轮齐射，不然的话就凭着一把火枪所造成的威力，基本上可以忽略。
　　除却准头的问题，剩下的一大问题就是装填速度了。有了艾德娅的存在，火枪的发展自然可以不用从火绳枪的时代一步步向前攀升了，但即使工坊克服了燧发枪的技术，装弹的速度还是看着让人捉急。不过至少比最开始格洛因带来的火枪样本要强上许多。
　　而在这之后，那个负责试射的守备队战士又给艾德娅破了一碰冷水。如今工坊虽然已经让枪管的质量已经达到了标准，但是产能却并没有上去，主要是枪管的制造上依然要依靠人工锻打，蒸汽机锻打一下铁锭铠甲还行，但是要制造合适的枪管，其精度还是差了一点，所以尽管加班加点到现在也不过生产出了近一百支枪，刚好配备了一个守备队小队。
　　艾德娅想了想，便将这支小队交给了邓加尔，由他这位经验丰富的老猎人去思考如何运用在战场之上。早在与诺兰的交锋之中，邓加尔便感受到了火炮与手雷的优缺点，并且针对与这些火器的弊端，结合战斗时候的一些经验，他逐渐的摸索出了一些新的战术。所以将第一支火枪部队交给邓加尔，的确是在合适不过了。
　　邓加尔拿到了火枪部队之后，立即便带着他们开始巡视起周围的城镇，一来可以从当地的商人贵族之中再刮一些好处，二来剿灭一下川流城在周围的残余势力，最主要的目的还是让守备队战士们熟悉一下火枪。毕竟再好的武器装备，不通过战斗来检验终归只是装备而已。
　　就这样几个星期过去了，三大公的联军还在有条不紊的攻城略地，而绯红大公自从将军队交给卡珊指挥后，部队进攻的速度更是超过了所有人想象，如今已经兵临铁水城下，只要攻占了这座如同要塞一般的城市，整个星辰公国就宣告沦陷。苍月公国与拉雪兹公国也已经攻下了密利希斯边陲的几座隶属于骑士团的要塞，只在朝着王都密利希斯一点一点的靠近。
　　然而即使如此严峻的形式，在密利希斯的艾若娅依然没有任何的动静，任由着三大公在星辰公国以及密利希斯附近肆虐，不但如此她每天还会例行公事的与自己的信徒和子民们见面。但她越表现的从容，却越让各个公国心头不安。
　　很快无数的小小鸟被派到了三大公国占领的地方，掘地三尺一般的在搜寻着艾若娅所隐藏的阴谋，这其中的小小鸟不仅仅隶属于三大公国，还包括了瑟西迪娅以外的探子，雪慎大帝国，中庭五国，圣迦南要塞，教会。只要在大陆数的上号的势力，都纷纷将探子派入了瑟西迪娅，想知道艾若娅到底要做什么。毕竟没有人会相信这位名震内外的最强魔女会坐以待毙。
　　而在这么多探子的不懈努力之下，他们终于发现了隐藏在星辰公国之中的一些三大骑士团的蛛丝马迹，这更加笃定了艾若娅有阴谋的事实，于是更多的小小鸟被派了过来。
　　当然，这些都跟远离战线的艾若娅没有太大的关系，当她拿到这些消息的时候已经过去了好几天。毕竟她的情报网还没有完全成型，虽然罗格也已经在筹备这件事情了，但建立一个情报网可不是建立一个造船体系，两者的难度不可同日而语。
　　为此艾德娅很是头疼。毕竟从绯红公国所获得的城市来看，现在自己所驻守的川流城应该是最有实用价值的，如果艾若娅有阴谋的话川流城将会首当其冲成为她的目标，这由不得艾德娅不警惕。但艾德娅的情报实在是太匮乏了，也许真要等到艾若娅的骑士来到川流城外自己才有可能知道，等那个时候一切都晚了，虽然自己拥有火器，但那三大骑士团可是拥有者许许多多骁勇善战的魔战士。
　　为了弥补艾德娅的不足，林登万提出了自己的建议。犹记得守备队战士在川流城附近的城镇之中搜刮商人时，林登万利用煽动普通镇民的方式得到了当地镇民的一致好感，对此林登万打算在几个重要的村庄和小镇都暗暗的派一些人与当地镇民们合作，以便于一有风吹草动艾德娅就能在第一时间得到消息。就这样，一张大网徐徐的在川流城的附近撒了开来，虽然这张网不够细密，也不够结实，但好歹当有部队出现在川流城附近的时候艾德娅能够第一时间知道。
　　艾德娅在川流城的工作还在有条不紊的进行着。而这时她却迎来了一个特殊的客人。来者正是绯红大公身边的情报总管迪斯。也不知道是不是情报头子的通病，他们总喜欢用出人意料的方式出现。
　　这一天当艾德娅在自己的书房喝着茶看着林登万收集来的情报时候，一个阴影突然出现在了房间之中。艾德娅吓得大惊失色，立即起身戒备，同时周围的火焰升腾了起来。
　　“你是谁！”艾德娅暗暗的将魔力凝聚到自己的手上，同时用余光撇了撇自己武器的位置。不得不说这个不速之客的造型实在太过诡异。他的浑身上下缠满了布条，只露出了一双眼睛，而在眼睛周围的皮肤则是一片焦黑，真不知道在他的身上到底发生了什么。
　　“向您致敬艾德娅大人。在下迪斯，绯红大公手下的情报总管。”迪斯为了显示自己没有恶意，立即将双手摊了摊，以显示自己身上没有任何的武器。
　　外面的守卫听到了艾德娅房间的动静之后，立即冲了进来，没过多久崔妮蒂与约瑟夫两位魔战士也赶了过来。而迪斯却一点也不以为意，静静的看着越来越多的战士围住了自己。
　　“迪斯？”崔妮蒂第一眼看到他后，立即脱口而出。
　　“好久不见，崔妮蒂小姐。”迪斯向着她欠了欠身。
　　“你来这里干什么？”崔妮蒂似乎很厌恶迪斯，语气之中分明带着不善。
　　“我是来找艾德娅大人的。”迪斯说道。
　　“找我？”艾德娅皱了皱眉，对于绯红大公身边这个造型怪异的情报总管她虽然有所耳闻，却从没想到两人之间会有什么交集。而且他来的方式也实在太怪异了。
　　“我想单独和您谈谈了？敬爱的艾德娅大人。”迪斯见到艾德娅身边的精锐都来的差不多了，于是不紧不慢的说出了自己的来意。
　　“有什么事情不能当着面说出来？”崔妮蒂有些不满，然后道：“谁知道你想在和艾德娅独处的时间做出点什么来。”
　　“我如果想要做出点什么来，在刚才就会动手了，何必要等到您和约瑟夫先生来呢？”迪斯说道。
　　此话一出，一旁的约瑟夫立即老脸一红。毕竟这是他的失职，自己竟然在毫无防备的情况下让迪斯溜进了艾德娅的房间，倘若来的不是迪斯，而是艾若娅的杀手，后果简直不堪设想。
　　“你……”崔妮蒂作势就要抽出自己的武器，艾德娅见状立即打断了他俩，免得两人就在这个房间里面大打出手。
　　“既然迪斯先生有事情找我，那么一定是奉了绯红大公的命令，我可不敢耽误大公的事情啊。”艾德娅说着算是答应了迪斯的请求。崔妮蒂见状只好作罢，同时狠狠的剜了迪斯一眼，像是在警告他不要乱来。。
　　待众人陆陆续续撤离了书房之后，迪斯随意的从边上抽出了一个椅子然后道：“你好，尊敬的艾德殿下，不知道魔女的身体你还用的惯么？”
　　艾德娅原本还带着笑意的脸立即凝固了。

第一百八十八章 不速之客（补12月20日）
　　“你知道我的身份。”艾德娅的脸瞬间就沉了下来，有些警惕的打量着迪斯。只是迪斯整个脸庞都被布条所包裹着，根本无法看出此时的他心里到底在想什么。甚至于，艾德娅连迪斯的性别都不知道，从他那沙哑的声音上艾德娅根本分辨不出来。
　　“您的身份当初就是绯红大公让我去查的。”感受着艾德娅眼神中的一丝敌意，迪斯却是非常的淡然，道：“抱歉让您误会了，我并不没有打算想用这个身份来威胁您。”
　　“那你来找我究竟是为了什么呢？”虽然迪斯这么说，艾德娅可不会轻易的放松警惕，事实上从崔妮蒂她们离开之后艾德娅体内的魔力还一直在暗暗的运转着。
　　“有两件事情。”迪斯说道：“第一件事情正如您之前所说的那样，是绯红大公吩咐的。再过一段时间，苍月大公会让她的两个女儿带着一部分部队来支援绯红大公，与大公一起进攻铁水城。沿途她们会路过川流城，所以希望你能给予远道而来的她们一些补给。”
　　“好的，没问题。”艾德娅道，别的不说物资她有的是，而且还在源源不断的送过来。
　　“这是苍月大公两个女儿的信息。”迪斯变戏法一样的拿出了一叠羊皮纸递给了艾德娅。
　　艾德娅打开扫了一眼后便放了起来，然后问道：“我有些不明白，这么小的事情，何必要动用你这个情报总管亲自来呢？”
　　“这就要牵扯到第二件事情了。”迪斯道：“在苍月公国部队路过的时候，希望您监视一下苍月大公的这两个女儿。我想她们从密利希斯赶到川流城一定人困马乏，至少会在这里休整一天，到时候你可以借机观察一下她们的部队，看看她们到底是不是来支援我们的”
　　“这也是绯红大公的要求么？”
　　“不，这纯粹是我个人的请求。”迪斯如实的说道。
　　听到了这话，艾德娅挑了挑眉，有些不解的问道：“既然不是绯红大公的请求，那么我能问一下为什么吗？”
　　“您知道的，因为艾若娅的原因。现在一有什么风吹草动都会触碰到我敏感的神经，所以对苍月大公的突然示好我不得不有所防范。”迪斯说道。
　　“你认为苍月大公两个女儿所带的这一支部队也是艾若娅的阴谋？”艾德娅可不会认同迪斯这个模棱两可的答案，于是追着问道。
　　迪斯耸了耸肩，知道眼前的艾德娅已经不再是自己所查到的那个纨绔皇子艾德，于是只好妥协一般的继续说道：“好吧，事实上我所担心的正是苍月大公本身。”
　　“她被艾若娅收买了？然后派出了自己的两个女儿潜伏在绯红大公的身旁，想伺机在绯红大公的身后捅一刀么？”艾德娅可不会相信迪斯口中所说的这个牵强理由，先不说苍月大公为什么会派自己的女儿干这样的事情，难道卡珊等人会没有防范么？
　　“谁知道呢。”迪斯道：“毕竟苍月大公与艾若娅之间的矛盾并不大，远远达不到与绯红大公那样的深仇大恨，所以苍月大公被说服也不是不可能。但偏偏现在大公的眼里只有为她的挚友报仇，有些事情根本来不及细想。而且你应该很清楚，我的话向来得不到大公的重视，她只是将我当成一个好用的工具而已。”迪斯苦笑道。
　　关于迪斯和绯红大公之间的事情艾德娅听卡珊说起过，只知道绯红大公一方面非常讨厌迪斯，另一方面却不得不让他为自己工作，至于具体原因即使是卡珊也是讳莫如深。
　　“那迪斯大人就为了这件事情要特意来拜托我？”艾德娅看着眼前的迪斯，显然迪斯的这番说辞根本无法说服艾德娅，只不过艾德娅深知迪斯不愿意解释，于是便无奈的问道：“从川流城去往铁水城的一路上，苍月大公的两个女儿会经过许多的城市，为什么偏偏要选择我呢？要知道我也才刚刚来绯红公国没多久呢。还是说其实你已经说服了沿途的每一个城市为你工作。”
　　“凭我在绯红公国的名声，你以为那些魔女们会为我工作么？所以正因为你来到绯红公国没多久，我才找上了你。至少你对我的厌恶程度还没有很高。”迪斯道：“当然，这只是其中的一个原因，更重要的是，沿途的城市的这些魔女之中，只有你最能让我放心了。”
　　“哦？”艾德娅有些惊异迪斯的回答，自己与迪斯没有过任何的交集，本体在斯瓦迪还有着无数的黑历史，怎么就能够突然获得迪斯的信任？
　　迪斯感觉到了艾德娅脸上的惊异，于是道：“信任分为两种，一种是对于立场的信任，还有一种就是对能力的肯定。而您……我想您应该没有忘记自己把铁水城的瑟西雕像弄碎，以及后来生擒了克里斯蒂娜的事情吧，所以您的立场是应该不会偏向艾若娅的，有这个立场前提在，您对绯红公国的忠诚度就不是那么重要了。而能力，这一点从如今的风湾镇与凛冬城就能看出来了。当然了，我让您帮我做这件事情，也不是白做的呢。为此我愿意支付您一定的报酬。”
　　“早说么。”艾德娅听了报酬之后，再一次露出了微笑：“大家身为一个阵营的人，互相帮助本来就是应该的，就是不知道迪斯先生提供的是什么报酬。”
　　“是一本书。”
　　“一本书？”
　　“书的名字叫《魔法阵手札》，是一本讲述魔法阵基础知识的书。”迪斯说完之后，立即信心满满的看着艾德娅。
　　听到了书的名字之后，艾德娅瞬间就明白了迪斯为什么会这么信心满满，自己根本无法拒绝她。但同时艾德娅又对迪斯提出的报酬感到心惊，为什么迪斯能够这么精准的把握自己如今的需求！自己让风湾镇的人跟随诺兰学习魔法阵才多久，而且这个事情也是在秘密之下进行的，就连崔妮蒂也不知道，远在绯红大公身边的迪斯又是怎么知道的。
　　看着艾德娅脸上阴晴不定，迪斯则安慰道：“我知道您在担心什么，不过在我看来这可并不是什么大事情，同时我对您想这么做的理由也并没有兴趣关心。现在需要我头疼的地方实在太多了，我可不会用有限的精力去怀疑一个对大公对卡珊大人都无比忠心的魔女身上不是么。”
　　虽然迪斯这么安慰着，可是艾德娅的心里却没有一点好受，毕竟自己所有的想法都被迪斯给推测出来了，这可不是什么好事情。
　　“好了，在下的事情就交代的差不多了。”迪斯一边说着一边站了起来，然后道：“那么，在下就告辞了。”
　　话音刚落，迪斯像是凭空溶解在了黑暗之中一般，消失的无影无踪。

第一百八十九章 崔妮蒂的请求（补12月21日）
　　咚咚咚。
　　艾德娅的书房传来了阵阵的敲门声。
　　“请进。”
　　门被打开了，一个紫色短发的身影出现在了艾德娅的眼帘之中。不是崔妮蒂又是谁。
　　“你怎么来了？”艾德娅见到崔妮蒂有些惊讶。
　　自从崔妮蒂得知了自己的妹妹在密利希斯的噩耗之后，整日里就把自己闷在了房间里，即使见到了别人也是强颜欢笑。之后卡珊为了避免她做出什么过激的事情，于是将她以保护自己的名义留在了川流城，远离战场之后的崔妮蒂并没有因此变得开朗起来，而是整日的在训练场之中度过。艾德娅不知道应该怎么安慰她，但是见她也没有做出什么偏激的行为，所以也就任由了她在训练场场挥汗如雨。
　　难道说崔妮蒂认为自己的战技打磨的差不多，然后准备去找艾若娅复仇去了？所以今天特意来跟自己辞别？
　　艾德娅一边想着崔妮蒂已经来到了她的跟前，她想对艾德娅说什么却又不知道该如何说起。望着崔妮蒂有些扭捏的神情，艾德娅不由得有些莞尔。她的脑海之中立即浮现了第一次与她相见时候，她一把匕首刺向自己双跨之间时候的英姿。却没有想到现在崔妮蒂的脸上竟然会出现这样一幅神情。还真是，挺可爱的呢。艾德娅心里不由的评价道。
　　“怎么了崔妮蒂？是最近伙食不够好么？”艾德娅见崔妮蒂迟迟不肯开口，于是率先发问道。
　　“我怎，怎么可能会因为伙食的问题来找你！我又不是卡珊。”崔妮蒂立即争辩，然后顺势道道：“我听说过一段时间苍月大公会派一支援军来川流城？”
　　“是啊。”艾德娅点了点头。因为这件事情并不是什么秘密，艾德娅也没有刻意隐瞒。
　　“我，我想和她们一起前往铁水城。”崔妮蒂道。
　　“什么？不行！”崔妮蒂果然是想要上战场去，艾德娅听了崔妮蒂的话后立即脱口而出，直截了当的说道：“你可是要保护我的安危的呢！要是诺兰发现你走了，一定会立即准备和我鱼死网破，到了那个时候川流城肯定会因此陷落。我想你也知道川流城的战略意义在哪里吧。”
　　“切。”面对艾德娅冠冕堂皇的理由，崔妮蒂却不屑的撇了撇嘴然后道：“行了，不用跟我装，我并不是傻子。卡珊将我放在你身边的用意我难道不知道么？就是怕我在战场上看到艾若娅会做出什么过激的事情。”
　　“额，你都知道啊。”艾德娅讪讪的说道，崔妮蒂直接将话挑明了，艾德娅也就开门见山的说道：“既然你知道了，那就应该更加体谅卡珊大人的良苦用心了。说实话，我也并不看好你现在就去刺杀艾若娅的这种行为。”
　　“我什么时候说过我要去刺杀艾若娅了。”崔妮蒂说到这里脸色一黯，然后道：“我是很想现在就去和艾若娅拼命，但我同时也很清楚，以现在的实力想要在杀死艾若娅简直是天方夜谭。但是我不是她的对手，却并不代表我什么都做不了。我不想在这里干等着浪费时间。”
　　“那么你想与苍月大公的人一起前往铁水城？又是为了什么呢？”艾德娅有些不解的问道。
　　“艾若娅的手下，没有一个是无辜的！她们都是帮凶！都是杀死我妹妹的凶手之一！”崔妮蒂恨恨的说道：“要不是艾若娅的这些忠诚的手下对她的一步步影响，她也不可能弑母！所以我要将她那些手下一个个杀死，直到只剩下艾若娅一个人孤苦伶仃。让她也感受一下失去的痛苦。”
　　望着崔妮蒂那悲伤与愤怒交织的情形，艾德娅有些不忍，起身抱了抱崔妮蒂，然后在她的耳边道：“这段时间，真的辛苦你了啊。”
　　“谢谢，不过这种安慰小姑娘的话就没必要跟我说了。”感受着艾德娅近在咫尺的身躯，崔妮蒂强装镇定的说道，只不过此时的她却不敢正眼看艾德娅的脸庞，同时双颊不经意的出现了点点的红晕。
　　“可是崔妮蒂。虽然我很理解你，但是我依然不能答应你的请求。”艾德娅松开了自己的怀抱，继续说道。
　　“为什么！”
　　“因为我答应了卡珊大人，无论如何也要把你留在我的身边。要是没有完成任务，你当然是没事了，我可就惨了。”艾德娅愁眉苦脸的说道。
　　“这你放心吧，反正我也是跟着苍月大公的部队去往铁水城，到了那里一定会碰到卡珊，到时候我会和她说明原委的。”崔妮蒂道。
　　“那也不行！”艾德娅立即拒绝了：“你和卡珊的关系这么好当然不怕拉！可是我不一样，现在的我只不过是一个小小的骑士而已！万一卡珊把我唯一的头衔都给摘了，我可怎么办啊。”
　　崔妮蒂明知道艾德娅说的是假话，但一时半会儿也不知道应该怎么才能反驳她。
　　艾德娅见到崔妮蒂脸上这幅纠结的表情，知道自己如果把她逼得太急的话，指不定她会不会突然不辞而别。被卡珊责罚倒也不是什么大事，关键是她自己也不愿意眼睁睁的看着这个与自己相处多日的美丽女子去白白送死。所以自己必须得想一个办法让她安安心心的留在这里。
　　可是，靠什么去挽留崔妮蒂呢？食物？崔妮蒂虽然是个女孩子，但似乎对美食没有多大的兴趣。自己的身体？这听起来似乎更加不靠谱，虽然每一次崔妮蒂看自己的眼神可都有些复杂，但她很清楚自己可没有到能够将崔妮蒂迷得神魂颠倒的地步。晓之以情动之以理？可是刚才的那套说辞连自己都不相信。思来想去，艾德娅还真找不出什么办法来让崔妮蒂留在自己身边。
　　总不能，以自己的性命相逼吧。
　　艾德娅想着想着，却突然发现了其中一个问题！
　　就算崔妮蒂回到了卡珊的身边，难道就能够获得上战场的机会吗？这绝对不可能，以卡珊的性格也一定会让崔妮蒂时刻留在自己的身边二十四小时监视。这一点难道崔妮蒂自己不知道吗？以她的聪明才智显然很清楚这一点。既然如此她为何又要混在苍月大公的队伍里面一起回到铁水城呢？难道说，她要在接下来假扮成苍月大公手下的士兵？想着想着，艾德娅却猛然间觉得这个可能性非常大，于是便试探性的问了一句。
　　却没想到艾德娅刚刚问出口，崔妮蒂的脸色明显一变，看她的反应显然这才是她心里的真实想法。艾德娅不由得一个头两个大。
　　既然自己内心深处的想法被艾德娅洞察了，崔妮蒂也不再隐瞒什么，然后道：“对不起艾德娅，我一定要跟着她们离开的。我不能再放任自己在战场的后方惶惶度日！每天当我睡下的时候想到的都是我死去妹妹的脸孔。我不能对不起我的妹妹。”
　　“所以你就能对得起卡珊大人，对得起我么。”艾德娅道。
　　“不，我不是这个意思！我相信以我的身手不会在战场上有什么不测的！同时我向你和卡珊保证绝对不会做出那种偏激的事情。”
　　信你有鬼了，艾德娅心里想着，还没有上战场，先把flag立起来了，这样一来自己绝对不能放了崔妮蒂。
　　“你不相信我的身手？”崔妮蒂见艾德娅还在思索着什么，立即道。
　　“是的！”艾德娅直直的说道：“战场又不是单打独斗。各种意外随时都有可能发生。你还记得夺取川流城时候，那几个元素系的魔女是怎么死的吗？她们根本想不到死神会这么轻易的降临到她们的头上。所以这根本就不是身手的问题！纵然你是绯红公国最强的魔战士，在战场上也不过是一个飘零的小石头而已。”
　　“既然你不信任我的身手！那么我一定会证明给你看的！”崔妮蒂说到这里，立即道。
　　“证明给我看？你要怎么证明？”
　　“我要和你决斗！”崔妮蒂斩钉截铁的说道：“让你看看我的真实实力到底有多少。”

第一百九十章 决斗就决斗！（补12月24日）
　　“决斗？你和我？一个魔战士和一个魔女？”艾德娅错愕的看着崔妮蒂。而且瑟西迪娅虽然也有决斗的传统，但那也是两个有着恩怨的魔女或者魔战士之间会发出决斗邀请。现在崔妮蒂却为了证明的实力要和自己决斗？
　　“怎么？你又不是一个元素系的魔女！我和你决斗有什么不妥么？况且你可是一个中阶魔女啊！难道还怕我这个小小的魔战士么？”
　　怕！当然怕！艾德娅心里不由的大骂！你崔妮蒂又不是像巴格那样的守护骑士，你可是一个敏捷性的魔战士啊！这样的魔战士简直就是每个魔女的噩梦，纵然自己不是元素系的魔女，那也是有着非常大的克制在里面。
　　“既然自知无法打败我的话！那就答应让我离开吧。”崔妮蒂道。
　　“等一下！” 艾德娅转念一想，既然这是崔妮蒂提出来的，那自己可以将这个决斗的请求变成让崔妮蒂安心留在自己身边的契机啊！想到这里艾德娅大脑飞速的转动了起来，过了一会儿她的脸上就露出了淡淡的笑容，然后继续开口道：“决斗么，很有意思。”
　　“那我们现在就去演武场吧！”崔妮蒂一幅急不可耐的样子。
　　“先等一下，我你不觉得这样的战斗对我很不公平么？我虽然是强化系的魔女，但毕竟也是一个魔女啊对不对，我们释放魔法可是需要时间的。所以我建议把规则稍微修改一下。”
　　“怎么个修改法？”
　　“首先我们战斗的时候要互相远离三百米。”
　　“这没有问题。”
　　“然后战斗不能无止尽！要知道你可是一个敏捷性的魔战士，我的身法现在远远对于你，你根本就不用和我正面单打独斗，只需要不断的试探攻击直到将我的魔力耗完就可以了。这对我也太不公平了。所以你必须要在十分钟之内打败我。”
　　“十分钟？”崔妮蒂刚想说什么的时候，这时艾德娅却继续道：“当然了，挑战也不是一次就结束了，如果我赢了你肯定认为我是侥幸！为了不让你心怀不满！所以我们不如每个星期决斗一次如何？”
　　“好，一言为定！”崔妮蒂听了之后，想了想后便立即答应道。
　　“那么，第一次战斗就放在三天之后吧。也给我一些准备的时间。”艾德娅说道。
　　“三天就三天！我已经等了这么久，这点时间我还是等得起的！所以只要我赢了你！你就必须立刻答应我离开！”崔妮蒂道：“当然了，我会在卡珊面前说明情况的，所以你也不需要太过担心。”
　　“那要是你输了呢？”艾德娅又问道。
　　“不可能！”崔妮蒂不屑的说道：“你不要忘了自己的剑术是向谁学的，而且学的可是相当糟糕呢！我会输给你？”
　　“那要是你输了呢？”
　　“我说了，那绝对不可能！”
　　“万一呢？”
　　“大不了每输一次，我就陪你一晚上！这样你满意了吗？”崔妮蒂咬了咬牙，然后脱口而出道。
　　艾德娅听了崔妮蒂的话后眼睛突然一亮，到是让崔妮蒂有些不好意思。她跺了跺脚然后道：“哼！我说了我是不可能输给你的！我劝你趁着还有三天时间好好去准备准备吧，免得你在守备队战士的面前折了面子！我可是不会手下留情的！”放了一通狠话之后，崔妮蒂便离开了。
　　就在崔妮蒂离开没多久，一个熟悉的女声冷不防的出现在了艾德娅的耳边：“大人，您真的有信心赢的了崔妮蒂大人么？”
　　“法，法蒂玛！你怎么在这里。”艾德娅被法蒂玛的声音吓了一跳。
　　“真是的！我当然在这里啊！刚才我在给您泡茶呢，却没有想到崔妮蒂大人突然来了，所以我就一直在里面没有出来。不得不说，您和崔妮蒂大人的赌约很有意思啊。”
　　望着法蒂玛略带笑意的眼神，艾德娅不由的有些心虚。自己这是被抓包当场么？于是她连忙解释道：“我，这个赌约只是开玩笑的！我可不敢动卡珊大人的女人。”
　　“好拉艾德娅大人。”法蒂玛俯身在了艾德娅的身前，轻轻托起她的脸庞道：“我到是不介意您尝一尝崔妮蒂大人的味道。毕竟您现在是我的主人呀，只不过……您真的有信心挡住崔妮蒂大人十分钟的攻击么？要是她真的离开了，卡珊大人怪罪下来可怎么办？”
　　“放心吧！”艾德娅硬着头皮道：“我敢答应她自然有我的信心！当然了，那个陪我一晚的赌约真的只是个玩笑而已，谁让我的法蒂玛更有魅力呢。”
　　“大人……”法蒂玛刚想说什么，艾德娅却突然吻了上来，“您，还是快点去准备准备吧。现在只剩下三天时间了呢。”
　　“睡觉，就是在准备啊。”艾德娅一边说着伸出了手将书房的门给锁了起来，然后便抱起了法蒂玛朝着里面走去。法蒂玛当然知道接下来会发生什么，身体软软的如同小猫一样靠在了艾德娅的身上。艾德娅就这样将她放在了桌子上，然后两人激烈的拥吻了起来。
　　（此处省略5000字）
　　云雨过后，两人拖着疲惫的身躯回到了自己的卧室，艾德娅躺在床上享受着法蒂玛的服侍。
　　“大人，这样真的好么？”法蒂玛替艾德用丝巾擦拭完身体之后，又替她换好睡衣盖好被子，然后道：“您这一睡，一天可就没有了啊。”
　　“相信我！”望着法蒂玛带着丝丝潮红的脸庞，艾德娅自信满满的笑道：“我一定会打败崔妮蒂的，到时候让你也尝一尝她的味道怎么样。”
　　“大人您又在说笑了。不过既然您这么有信心，我也就放心了。”法蒂玛被艾德娅逗得撇过了头，然后道：“所以还请您好好休息吧！明天和后天您应该会很辛苦吧。”
　　“明天的确是会很辛苦……”艾德娅想了想然后道：“所以，你去告诉别人，就说除非这两天艾若娅的军队朝川流城进攻而来，不然的话就不要来找我。”
　　“大人，您不会是要一直……”
　　“睡觉才是最好的训练呢。”艾德娅神秘莫测的眨了眨眼睛，然后吻了吻法蒂玛的耳垂道：“怎么，还是说你也要留下来陪我睡觉么？”
　　“不不不……只是……算了，既然大人这么有自信，我就相信您吧。”一边说着法蒂玛便起身告退了。艾德娅躺在床上，刚才的一番折腾让她的确有些疲惫了，于是缓缓的便进入了梦香。
　　慢慢的，周围的黑暗开始变得五彩斑斓了起来，当艾德娅的精神力恢复的时候，她已经处在了一个熟悉的空间里。
　　“艾德娅，你有好久没来这里了呢？”这时一个熟悉的声音出现在了艾德娅的耳边，只见瑟西正拿着扫把扫着金黄色的落叶，额角还有着一丝丝细密的汗珠。
　　看到了瑟西，原本艾德娅在法蒂玛面前那自信满满的笑容立即消失的无影无踪，只见她便小跑着来到了瑟西的跟前，抓住了她的衣袖便道：“瑟西！这一次你一定要救我啊！”她的语气中带着无尽的哀求，与刚才那自信的语气简直判若两人。
　　首先跟大家说一声抱歉。（当然不是为了太监而抱歉！）
　　因为12月中后期加班非常非常严重，所以更新很慢，不过我之前说过欠的一定会补的！于是经过了元旦两天的不懈努力！我已经把欠的日常更新补了，之后各位的打赏和刀片以及月票我会慢慢统计出来，然后在明年一月份补起来！！！
　　而之后的加更计划一切照旧如下：
　　1、每日更新一章，遇到不可抗原因（加班、生病、玩游戏）等，会延后更新，不会被偷偷兹掉的。
　　2、每月打赏累计超过5000猫饼干，会加更一章。
　　3、每月刀片超过50，会加更一章
　　4、每月月票超过50，会加更一章
　　5、每月推荐票超过1000，会加更一章
　　6、lovelive出了新的东条希的UR，会加更一章
　　最后祝各位19年快乐，找到自己喜欢的伴侣！！收获属于自己的快乐！！我们19年再见！
　　——————by 汪小财

第一百九十一章 骤雨（补12月25日）
　　沙沙沙。
　　倾盆的大雨随着夜幕一起降临，疯狂的朝着西岗镇倾泻了下来。
　　就在这时，西岗镇中唯一的旅店大门被敲响了。
　　咚咚咚。
　　没有任何的反应。
　　但外面的人显然没有因此而放弃，又敲了两下，这一次门里面终于有了反应。只见门上小窗的遮蔽物被挡住了，一个苍老的男人出现在了小窗上。
　　“是谁？”男子打开小窗，印入他眼帘的却是一个战士的肩甲。而这时那个战士也发现了小窗的存在，于是缓缓的俯下了身将自己的脸庞露在了小窗之上，他没想到门口的那竟然是一个女人。自己平视才只能看到女人的肩膀，天知道这个女人的到底有多高。
　　“抱歉，请问现在还有空位置么？”
　　十分钟之后，两个女子出现在了旅店的大厅里面，随便点了点食物之后就在角落的一个桌子上坐了下来。本来两个女人结伴出现在陌生的地方，一定会引起当地旅店酒客的侧目，但在西岗镇的酒馆里面却是热闹非凡，大家正愉快的唱着歌喝着酒，反倒是没有人关注到这两个女子。
　　“真是不敢相信，在川流城附近的酒馆竟然能看到这么热闹的氛围！即使是在密利希斯附近的村庄我们也看不到这样的景象啊。”那个高大的女子正是瓦尔基里娅，而同她对话的自然是黑鸦了。
　　“这样也好，至少你不用像之前那样引人注目了。”
　　两人一边说着一个服务侍从就将食物送到了两人的面前。瓦尔基里娅二话不说就将木杯子中的酒一饮而尽。
　　“很纯正的麦酒啊！”瓦尔基里娅擦了擦嘴边的泡沫然后道：“川流城不是早就陷落了吗？为什么这里像是一点也没有被战火影响到的样子。”
　　“岂止是没有被战争影响到。”黑鸦拿起了一块不怎么黝黑的面包嚼了起来，然后道：“即使是在平日里也没有哪个小镇的旅店里会有这么繁华的景象吧。”
　　“说的也是，在这里到底发生了什么。”瓦尔基里娅好奇的打量着周围。
　　黑鸦耸了耸肩，然后将自己身前的麦酒推到了瓦尔基里娅的前面道：“给你吧，我不喝酒。”
　　瓦尔基里娅也没有客气，拿过了酒之后再次一饮而尽。
　　“我们在这里住一晚，明天就出发去凛冬城了。”黑鸦道。
　　“凛冬城？我们不去川流城补给了么？”瓦尔基里娅好奇的问道。
　　“本来我以为这里的城镇和村庄应该都变成了灰烬，不过现在看来我们可以改变一下行程了。这样一来我们能节约很多时间呢。还是说你想欣赏一下星辰公国沿途的风景？我到是没有什么意见。”黑鸦笑了笑，然后继续低头啃着面包。
　　“不用了。”瓦尔基里娅道：“我只想快点把你送到你的家乡。然后好去向艾若娅报仇。”
　　“说到你的复仇。你接下来打算去投靠谁呢？绯红大公？苍月大公还是拉雪兹大公？”黑鸦漫不经心的问道。
　　“我不知道。不过应该不会去投靠拉雪兹大公的。她和另外两位大公不一样，只是想在这次内战中捞一点好处而已，然后趁机向她那位在雪慎帝国当皇帝的哥哥求助，说不定最后会将整个拉雪兹公国重新拉回雪慎帝国的版图。”
　　“那就好。我本来以为你会重新潜入密利希斯去暗杀艾若娅。”黑鸦打趣的说道。
　　瓦尔基里娅比了比自己的身高，然后道：“事实证明，暗杀这种事情真的不适合我。”
　　两人继续享用着晚饭。天色越来越暗，酒馆里的人也走了不少，那些嘈杂的欢呼声终于从两人的耳畔消失了。一时间，整个酒馆的氛围开始冷却了下来，但还有很多人坐在座位上一声不吭的吃着晚饭。即使是瓦尔基里娅也已经感受到了气氛的诡异。
　　“看来，要有意思了。”黑鸦的眼睛虽然盯着自己盘子里的食物，却悄悄的对瓦尔基里娅说道。
　　瓦尔基里娅皱了皱眉头环顾了一下四周，发现周围的人都在不动声色的观察着她们两人，当他们发现瓦尔基里娅的目光正扫向他们的时候，又一个个转过了头。
　　“从一个多小时前，这些人就陆续的走进来了。”黑鸦压低了声音说道：“他们一进来就开始四处搜寻，直到看到我们之后才找了个位置坐下来。不得不说他们的警惕性实在太糟糕了。”
　　“不，是你的警惕性太高了。”瓦尔基里娅苦笑道。反正她自己是压根没有注意到这些人是什么时候进来的。于是瓦尔基里娅悄悄的将靠在桌子边上的剑放到了自己的手边。
　　“有魔女和魔战士么？”黑鸦问道。
　　瓦尔基里娅摇了摇头。
　　“那么，还不算太糟糕。”黑鸦道。
　　就在这时，边上的几个男人突然间从自己的座位上站了起来，然后走到了两人的桌子面前，他们没有开口说话，却一个个不怀好意的看着两人。
　　瓦尔基里娅见状，立即将手中的酒杯重重的拍在了自己的座位上，然后站了起来。她那有一米九的身高，站在这些男人面前简直就是一座小山一样，在场的人中最高的也不过到她的肩膀而已。这些人哪里想到瓦尔基里娅看起来这么高大，一个个慌乱的向后退了几步。
　　“找我们有什么事情么？”瓦尔基里娅低头环视了一圈这些人。
　　“哼！我怀疑你们是来自密利希斯的爪牙！请跟我们走一趟。”为首的男人有些畏惧，不过还是将狠话放了出来。
　　“我要是不呢？”
　　“那就别怪我们不客气了！”随着他的话音刚落，周围的男人便一拥而上冲了过来。但瓦尔基里娅比他更快，只见她一伸手如同抓小鸡一样将那个为首的男人一把抓了起来，然后狠狠的丢向了人群，一时间呼啦啦的倒了一片。
　　一个男人想要偷袭瓦尔基里娅，瓦尔基里娅只是轻轻的抬了抬自己的剑鞘，便挡住了那个男人，然后一脚将他踹飞了十几米远，将一张桌子压得粉碎。
　　很快这群人便招架不住了，但这时旅店的大门很快被踹开了，十多个穿着披风蒙着脸的人冲了进来，不由分说的便朝着瓦尔基里娅冲了过去。
　　这些新来的人明显比刚开始的人难缠，不过也只是难缠一些而已。瓦尔基里娅连自己的佩剑都没有抽出来，仅仅只是将连着剑鞘的剑当成棍子来使，将这些人打的人仰马翻。
　　然而就在瓦尔基里娅势如破竹的时候，黑鸦却突然叫住了她：“放下武器吧，瓦尔基里娅。”
　　“什么。”瓦尔基里娅不解的转过身，却看到在黑鸦的身后突然出现了一个全身绑满布条的人，而那人右手上一把尖锐的匕首正死死的抵在了黑鸦的脖子上。
　　怎么可能！瓦尔基里娅不由得一惊，她可是将黑鸦死死的保护在自己的身后，期间没有一个人能突破她垒起来的防御。但这个神秘的人竟然在自己毫无知觉的情况下绕到了自己的身后，如果这个神秘人对着自己的后背来一刀，后果简直不堪设想。一想到这里，瓦尔基里娅的冷汗不由的流了下来。
　　相比于瓦尔基里娅的惊愕，黑鸦却显得非常淡然，仿佛抵在她脖子上的并不是刀，而是一块柔软的黄油。
　　“放下武器吧，我保证不会对您和您的同伴下手，瓦尔基里娅大人。”那个神秘人用沙哑的声音说道。
　　瓦尔基里娅眉头紧皱。这个神秘人竟然知道自己的身份，显然是有备而来的。于是她便犹豫了起来。如果这些人正是艾若娅拍出来的爪牙，显然他们是无论如何都不可能轻易放过几人。所以瓦尔基里娅断然不能将自己唯一的倚仗给丢弃。
　　不过这时黑鸦又一次开口说话了：“放心吧瓦尔基里娅。他不是艾若娅的人。他是绯红大公的儿子。而我呢，其实已经在这里等你好久了，敬爱的迪斯先生。”
　　这一次，轮到迪斯惊讶了。这个普通的女人不但知道自己是迪斯，更知道自己和绯红大公的关系！他拿捏匕首的手不由的抖了抖，然后这才继续用沙哑的声音道：“你是谁。”

第一百九十二章 所谓阴谋（补12月26日）
　　“看来这一次，他们又是来找你的呢。瓦尔基里娅！”黑鸦脸上露出了无奈的表情。
　　“说，你到底是谁。”迪斯的语气之中已经出现了一丝杀意。
　　“再问我是谁之前，你不妨先思考一下是谁把你救活的，又是谁让你成功融合了一半魔女的天赋呢？”
　　“你是……黑鸦大人！这不可能！”迪斯不可置信的望着他匕首下的普通女人。
　　“你是觉得黑鸦不可能是一个普普通通的女子呢，还是觉得一个普普通通的女子不可能成为黑鸦呢？”
　　迪斯听了黑鸦的略带嘲讽的话之后，慢慢的放下了匕首。同时他朝着自己的手下比了一个杀的姿势，那些蒙着脸的手下立即点了点头，紧接着整个酒馆里传来了阵阵惨叫声，那些一开始围攻瓦尔基里娅的普通人连带着旅店里还没有来得及逃离的普通人一起，瞬间倒在了血泊之中，酒馆老板则躲在吧台后面瑟瑟发抖。这些蒙面人很快就发现了吧台后面的老板，正准备将他杀死的时候，一旁的黑鸦却突然喊道：“喂，老板，把店里最好吃的东西全部端上来，帐全部记在这个家伙头上。”一边说着她指了指迪斯。
　　这些黑衣人见状于是询问式的看了一眼迪斯，迪斯甩了甩手算是暂且饶了老板一命。老板听了之后立即飞一般的冲向了厨房。
　　“坐吧。”黑鸦指了指自己对面的座位。就好像掌握了主动权的是她而不是迪斯。
　　迪斯又打量了黑鸦好几圈，这才重新坐回了座位上。
　　“很失望对么？”黑鸦笑着道：“所有见到我真面目的人都是这幅样子。”
　　“是啊，谁能想到整个瑟西迪娅最让人畏惧的人，魔女之刃的大统领竟然是一个没有魔力没有灵气的普通人。”迪斯从边上找了一张还没有被打破的椅子坐了下来。于是三人以一个诡异的方式继续起了晚餐。
　　“谁又能想到，当初那个全身焦黑，双眼无助的绝望少年现在已经成长为了一个让所有魔女都畏惧的死神。”黑鸦也说道。
　　迪斯没有接过黑鸦的话。而黑鸦则继续道：“好拉！温情的叙旧就到这里了。我想你应该有正事要和瓦尔基里娅谈吧。”黑鸦又往嘴里塞了一块面包然后道：“不过在此之前你能不能先告诉我，你是什么时候开始注意到瓦尔基里娅的？”
　　“在上林镇的时候。”迪斯如实的说道。
　　“你早知道有人会盯上我们？”瓦尔基里娅有些不悦的看向了黑鸦。
　　“我猜的。”黑鸦道：“毕竟你这么显眼，想让人不注意也困难。不过我到是没想到他们直到现在才找上我们，而且还用这么低级的方式。明明可以用更加，更加高雅的方式见面不是么？”
　　“原谅我，最近所有的小小鸟都在星辰公国内部寻找着艾若娅隐藏的阴谋，所以人手不是很够。”迪斯在黑鸦的面前就像是一个学生一般，“不过我很好奇。魔女之刃的大统领以及潋滟女皇的贴身侍卫，为什么会结伴一起出现在了川流城附近呢？”
　　“我和艾若娅有一个交易。只要替她办完事情她就承诺放了我和瓦尔基里娅。好在艾若娅还算信守承诺，并没有为难我们两人。之后的事情你也知道了，我们两个就从密利希斯一路南下，历经千辛万苦终于来到了星辰公国和绯红公国的边陲，而瓦尔基里娅则一直充当我的护卫，将我送到柳叶镇之后她也就自由了。”黑鸦道。
　　“柳叶镇？”
　　“一个很普通的小镇，在凛冬城的下辖。那里是我的故乡。当然拉，我的家人早就已经死光了。”黑鸦说着像是突然想起了什么，然后道：“对了瓦尔基里娅忘了跟你介绍了，这位是迪斯，绯红大公的情报头子，也是大公的儿子兼亲信。”
　　“亲信不敢说。”迪斯补了一句。
　　“不管怎么说，在你将我送回柳叶镇之后，你不妨让迪斯将你引见给绯红大公，你和绯红大公两人有着相同的仇恨，我想肯定谈得来。而在绯红大公身边你肯定也会拥有很多复仇的机会。”黑鸦道。
　　瓦尔基里娅听了黑鸦的话，脸上立即露出了思索的表情。在去往柳叶镇的路上时候，瓦尔基里娅也不止一次的再思考要怎么获得绯红大公或者苍月大公的信任，却没有想到竟然出现了一个绝佳的机会。
　　而迪斯听了黑鸦的提议之后也颇为心动。瓦尔基里娅作为女皇贴身侍卫，其实力自然不用说如果她愿意归顺大公的话这将极大增强大公的实力，所以迪斯没有任何的理由拒绝这样一个强大的魔战士。
　　“当然了，这一切都需要她将我送到柳叶镇之后，我想这一点时间迪斯应该还是等的起吧。”黑鸦耸了耸肩。而瓦尔基里娅的眼神也默认了黑鸦的说辞。
　　“那是自然。”迪斯道：“黑鸦大人的安危也很重要，如果不嫌弃的话，我这几位手下也可以一并交给黑鸦大人。”
　　“那到不必了，我是想回去当个普普通通的乡村妇女了却残生的，又不是去执行任务。你那些人和我一起的话怕不是要把柳叶镇的人都吓坏了。”黑鸦道。
　　“黑鸦大人说笑了。”迪斯附和着道。这一次来她的目的就是确这个突然出现的女皇侍从到底是敌是友。实在是没想到阴差阳错的为绯红大公招揽到如此强大的帮手，迪斯不由的心情大好。当然，他可不敢招揽黑鸦。这样的人对谁都是一个麻烦，而绯红大公也不止一次的透露出了对黑鸦的厌恶。 “对了，尊敬的黑鸦大人。有关于艾若娅的阴谋，您知道是怎么一回事情么。”迪斯道。
　　“当然了。”黑鸦随口说道。
　　“您知道！”迪斯有些惊愕的看着黑鸦。一开始他只是随口一问而已，毕竟在以前黑鸦给人的感觉就是无所不知。却是没想到自己随口一问能够获得如此大的收获。
　　“黑鸦大人！您能够告诉我么！无论您想要什么！只要是我能够为您提供的，我都会满足您！”迪斯目光灼灼的看着黑鸦。而瓦尔基里娅也同样有些好奇的望着黑鸦，在这一路上瓦尔基里娅已经大致了解了如今的局势，结合在牢房里黑鸦与艾若娅的谈话来看，所谓艾若娅的阴谋八成就是黑鸦给予艾若娅的帮助，然而一路上黑鸦对这件事情却是守口如瓶，一直没有透露半个字。所以瓦尔基里娅也就此作罢，只是没想到现在她竟然会这么轻易的就向迪斯承认了自己知道这件事情。如今大敌环伺，难道她还能向拒绝自己一样拒绝告诉迪斯么？
　　“我自然很乐意向你分享这件我和艾若娅共同完成的杰作！”黑鸦道，同时向迪斯使了一个眼色，迪斯见状立即让他的手下全部离开了酒馆。
　　“虽然这样的问题毫无意义，可我还是不禁要问一遍，你确定想要知道这个阴谋么？我亲爱的迪斯？”
　　“当然黑鸦大人，您真是不知道这个阴谋给我们造成了多大的困扰。您想要得到什么，请尽管吩咐！情报、第纳尔，或者是……”迪斯道。
　　“我没有什么想要的，只要你放我安全离开就可以了。”黑鸦笑了笑。
　　“那是自然。”
　　“那你可听好了，所谓在星辰公国酝酿的阴谋，其实就是——什么都没有。”黑鸦道。
　　“什么？什么都没有？”迪斯顿时一头雾水。
　　“是啊，什么都没有？”
　　“难道说根本就没有阴谋？”迪斯试探性的问道。
　　黑鸦笑了笑，显然不想和迪斯在纠结这种文字游戏。而黑鸦则立即从椅子上站了起来，略带愤怒的望着黑鸦。他的第一反应就是黑鸦在说谎，但转念一想却发现黑鸦根本没有这么做的理由？难道说仅仅是为了戏弄自己么？印象中黑鸦可不是那么恶趣味的人。
　　“当然不是在跟你开玩笑。”黑鸦像是看穿了迪斯的想法一般，脸上带着无尽的笑意，显然对自己这番话产生的效果非常满意：“所谓星辰公国中的阴谋，你们就算找上一百年也找不到什么东西。所谓三大骑士团的踪迹，都是假的，早在你们进攻之前就已经准备好了。而你们所抓到的战士，也不过是前段时间刚刚加入艾若娅部队的倒霉鬼而已。所以我说，这个阴谋就是什么都没有。”
　　“可是，这么做到底是为了什么？难道艾若娅真的就想把整个星辰公国连同密利希斯周围的几座要塞全部拱手让给三位大公么？”迪斯不解的说道。
　　“从三大公国的角度上来看，的确可以这么说。”迪斯脸上的笑意更盛。

第一百九十三章 对手（补12月29日）
　　“这毫无道理！”迪斯道：“为什么艾若娅要这么做！她杀了自己的养母，又惩戒自己最亲密的侍女，难道就是为了将这一切拱手送给三位大公么？”从迪斯的话中分明可以听出来，他根本不相信黑鸦的话。当然不仅仅是迪斯，一旁的瓦尔基里娅也不相信。
　　“亲爱的迪斯啊。”黑鸦摇了摇头道：“我觉得你应该转换一下思考方式了。一直以来你们都将艾若娅视作最大的挑战，并且想当然的认为这场春季以来的好戏主角，就是三位大公与艾若娅，如果一切的考量都以此为基准，也难怪你会做出这么愚蠢的决定。你们有没有试着站在艾若娅的角度思考一下呢？”
　　“站在艾若娅的角度上……”
　　“如果站在艾若娅的角度上看，我想你就会去思考，有没有想过另一个可能性呢？比如说艾若娅根本没有将三大公放在眼里。”
　　“没有把三大公放在眼里！”迪斯惊愕的看着黑鸦。
　　“三位大公偏安于瑟西迪娅的境内，除了对抗野兽以及强盗以外部队根本就没有经受过什么战争的洗礼。互相之间又毫无信任可言，看似稳扎稳打的战术很可靠，但事实上除此之外没有别的战术可供选择。千里突袭？别闹了？以三位大公如今的军队，就是急行军上一个星期队伍就掉了一大半了。而星辰公国的部队以及三大骑士团常年征战，又是抽调了王国境内最为精锐的士兵和骑士，你说你是艾若娅的话，你会把三位大公放在眼里么？当然了，三位大公的军队也不是完全没有优势对不对，至少你们的人比较多。”
　　“可如果艾若娅不把三位大公放在眼里的话，她的所谓阴谋又是针对谁的呢？”
　　“谁是她的对手，她就针对谁啊。”黑鸦道：“所以，试着站在艾若娅的角度上思考一下。”
　　迪斯低着头思索了起来，很快一个答案立即浮现在了他的脑海中——教会。想到这里他不由的瞪大了双眼。
　　“看来，你已经猜到了。”黑鸦笑着说道：“教会虽然在这次春季攻势之前准备不足，圣迦南要塞也是一塌糊涂，但别忘了教会可是坐拥着整个北境以南。而偏偏今年瑟西迪娅又在内乱，雪慎帝国又打算袖手旁观，所以你认为艾若娅会把谁当成自己的大敌呢。”
　　听着黑鸦如同说书一般的将所谓的阴谋和盘托出，迪斯已经完全愣住了。若不是坐在他面前的是曾经魔女之刃的大统领，他一定会认为对方在胡说八道。
　　但是，倘若黑鸦所说的一切都是对的。那么一切都说的通了。与三大公的战争不过是个幌子，密利希斯的城下决斗也是一个幌子，这全部的全部都不过是为了将教会、将北境以南诸国的目光吸引到星辰公国来。
　　星辰公国诸个城市的兵力空虚是真的，但那些被抽调的精锐可不是伺机而动准备给三位大公的军队致命一击，而是已经悄悄的派到了他们应该去的地方，去攻击他们真正的敌人。那些留下来遍布在小镇之中的伏兵全部都是诱饵！都是弃子！
　　想到这里，迪斯瞬间从椅子上站了起来，匆匆的向黑鸦告别之后便立即冲入了下着大雨的夜晚。他很清楚自己必须要马上赶回军营之中，然后在第一时间内把所有的事情都告诉绯红大公。  随着迪斯以及他属下的离开，整个旅店完全冷清了下来，唯一发出声音的就是黑鸦的咀嚼声以及旅店老板的瑟瑟发抖。
　　“你把一切都告诉了迪斯？就不怕绯红公国有所行动么？”瓦尔基里娅问道。
　　黑鸦笑了笑，然后张开双臂说道：“你觉得我会像骑士小说的反派那样，将自己的计划和盘托出，然后再让绯红大公向小说主角那样去力挽狂澜么？事实上，真正的大戏早已经在千里之外开始了。”
　　—————————————
　　轰隆。
　　一声惊雷划破了宁静的天际，瞬间点亮了下方漆黑的夜晚。如果有心人能够往山上看一下的话，一定能够在惊雷的一瞬间看到茂密的丛林之中密密麻麻站满了全副武装的士兵。
　　在这些士兵的最前方站着的是一个女子，她毫不畏惧的站在大雨之中，任凭着雨点打湿了昂贵的衣服和好看的头发。
　　“这雨，终于下大了呢。”这个女子伸出手摸了摸自己已经湿透了的大马尾辫，喃喃的说道。
　　“阿波洛团长，堤坝的水已经满上来了。”就在这个时候，一个骑士小跑着来到了阿波洛的跟前，单膝跪地说道。如果有魔女在这里，一定会惊愕的发现这个被大雨淋了个遍的女子竟然是瑟西迪娅三大骑士团中以优雅而闻名的团长阿波洛。
　　“大部分守卫大坝的教会部队们已经休息了，现在正是他们警惕性最低的时候。”
　　就在那个骑士说完的一瞬间，又是一道惊雷闪过，借着一闪而逝的光芒，阿波洛分明的看到了在她不远处的两座大山之间，一座巍峨的石坝正耸立着，而在这大坝后面则是被拦截着的汹涌水面。
　　“哼！”阿波洛嘴角泛起了一丝冷笑，然后缓缓的抽出了剑，低声命令道：“翠星骑士团！出发！”
　　一时间森林中影影绰绰，无数的战士穿梭在林间，朝着下方驻守着的教会部队冲去。
　　驻守在大坝的士兵并不多，大部分劳动力都被拉去圣迦南要塞修路了，再加上又是下雨天，使得所有人更加放松了，偌大的营地大门竟然只有两个士兵在把守着。他们怎么也不会想到，死神就这样慢慢的靠近了自己。
　　两支冰箭毫无征兆的飞向了他们的喉咙，守卫的两人应声倒下了，眼中充斥着不可置信的神情。紧接着，无数隶属于翠星骑士团的战士纷纷从黑暗涌了出来，踩着两人的尸体向着教会的大营冲了进去。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“有异教徒来袭！”
　　“救命啊！”
　　放哨的士兵们终于发现了前来袭击的翠星骑士团，但是一切都已经来不及了，在数位骁勇善战的魔战士的带领之下，其余的骑士们如同进入羊圈的野狼一般开始大开杀戒。
　　“快！快去吹响号角。”
　　慌乱之中，一个军官大吼了起来，但很快他的声音就戛然而止了。阿波洛只是轻轻的抬起了手，一道冰刃就将这个军官切成了两半。不过那个军官的吼叫终于还是有了一些效果，数十个士兵迅速的朝着放着号角的塔楼狂奔而去。
　　“快！快上去！”这十多个战士拥挤的想要冲到塔楼上，但就在这个时候，又是数道冰刃冷不防的出现在空气之中，割断了他们的气管。
　　“是，是魔女！”一个战士绝望的指着天空大喊。
　　空中，阿波洛正缓缓的漂浮着，滂沱的大雨刚刚靠近她的身体便立即化为了无数的冰屑，然后洒落在了地上。
　　“至高神保佑！”
　　“至高神赐予我力量！”
　　那几个战士一般祈祷着，周围慢慢的升腾起了一丝丝的神术光辉，只是还没有等他们的神术凝聚起来，几道冰锥就无情的刺破了他们的防御。
　　阿波洛就这样旁若无人的缓缓走上了塔楼的阶梯，原本拥挤在塔楼上的士兵们立即被乱飞的冰刃切的面目全非，浑身是血的倒在了楼梯之上。阿波洛就这样信步的来到了塔楼之上，却看到那个跑在最前面的士兵正想拿起号角吹响。
　　只是他刚刚想把嘴凑上去，却愕然的发现自己的身体竟然矮了一截。原来是自己的两条小腿已经被阿波洛齐齐的切了下来。他绝望的看着自己腿上整齐的伤口，这时候钻心的疼痛才从他的伤口传来。他想要用自己的手去捂住双手，却猛然间发现自己的双手也已经被切了下来。
　　“不！”那个士兵发出了绝望的恸哭。
　　阿波洛望着这个在地上打滚的士兵，缓缓的抬起了手，但很快又放了下去。
　　“异教徒！魔鬼！你快杀了我吧！至高神会诅咒你的！”那个士兵的脸已经因为疼痛而扭曲了起来，但还是不忘骂两句阿波洛。
　　阿波洛再一次抬起了手，却没有立即夺去那个士兵的生命，紧接着那个士兵感觉到一股柔和的力量将他的身体托了起来，让他的嘴重新对准了号角。
　　“吹吧，你刚才不是拼死也要完成这件事情吗？”阿波洛冷漠的说道。
　　那个士兵一愣，虽然没有明白过来阿波洛的意思，但还是立即将嘴凑了上去，紧接着一个低沉的声音响彻了整个营地。
　　呜呜呜~
　　呜呜呜~
　　为了能让整个营地都听到自己发出的警告，那个士兵拼尽了所有的力气，疯狂的吹着号角，但是很快他便戛然而止了。
　　因为他发现，已经不需要吹号角了。整个营地早已经在突袭之中化为了灰烬。
　　“是不是很绝望？”这时阿波洛缓缓的走到了那个士兵的跟前，喃喃自语道：“就像当年我看着自己的家乡被你们燃烧时候一样呢。不知不觉中，二十年过去了。”
　　“恶魔！你快杀了我！”士兵痛苦的大吼道。
　　阿波洛转头望了一眼那个士兵，嘴角露出了一丝不屑，然后缓缓的走下了阶梯！
　　“不！你快杀了我！你这个恶魔！”
　　“至高神会永远诅咒你的！”
　　“魔鬼的爪牙，你不得好死！”
　　那个士兵绝望的朝着阿波洛的背影大吼着，声音像是另一个被吹响的号角一般。只是这个号角的声音没有传出去多远，便完全湮灭在了嘈杂的雨声之中。

第一百九十四章 巴别大坝
　　大火无情的在教会的营地里燃烧着，哪怕是这不断落下的大雨也没有办法阻止它的肆虐。直到天刚刚破晓，火焰才缓缓的熄灭，无数的黑烟直抵着苍穹去迎接新一天的光芒。然而这晨曦的光却无法穿透厚重的铅云，只将一丝颓然的光明照向了大地，缓缓的揭开一片狼藉的人间。
　　随着白天的降临，战斗也慢慢的接近了尾声。这一次猝不及防的袭击，让教会根本来不及做出像样的抵抗便土崩瓦解了。他们怎么也想不到，在这样一个雨夜，会有一支部队突然袭击他们。他们更不会想到，这支部队竟然隶属于正在发生内战的瑟西迪娅。
　　“都清理干净了吗？”阿波洛问道。
　　“是的大团长！”她身边穿着水蓝色铠甲的骑士恭敬的道：“就在十分钟之前，一直死守在水坝入口的那几个圣骑士也被俘虏了。可笑他们竟然还想用炸毁大坝来逼迫我们撤军呢。”
　　此言一出，阿波洛身旁的骑士们一个个都笑了起来。就连一向严肃的阿波洛的嘴角也不禁露出了一丝微笑。
　　“带我去见见这些勇敢的神术师。”阿波洛说完，几个穿着同样水蓝色铠甲的骑士便带领着她一路向前，来到了通往大坝的一条狭窄小道，也难怪这些教会的骑士能够凭借着这一条小道反抗直到天亮。阿波洛信步的在这条小道上往水坝的方向走去。小道之上到处都是尸体，有属于翠星骑士团的战士，但更多的属于教会的士兵，双方的尸体互相交错着不分彼此。鲜血在雨水的冲刷下形成了一条条红色的涓涓细流，不住的向下方流淌着，而阿波洛的步伐却依然优雅，就仿佛她踩得是红地毯，而不是一条尸横遍野的泥路。
　　巴别大坝。
　　这是一座用无数巨石堆砌起来的大坝，在这个时代堪称是奇迹一般的工程。她如同一个挽着手臂的巨人一样，拦住了身后汹涌的海浪。这座大坝的建成还要追溯到第一个人类大帝国神圣塞维尔帝国，这个幅员辽阔的大帝国动用了数之不尽的奴隶和财富，这才在这座险峻的大山之间建成了这一座奇观，保证了圣迦南走廊百年来不受洪水所侵扰，更保证了南北两块大陆的通畅。
　　而在这几百年间，即使没有经过修缮和维护，但是巴别大坝就像是一个无声的守护者守护着圣迦南地区的安危。直到去年艾若娅以奇兵越过无限山脉攻击教会的腹地，教会在没有办法的情况下毅然破坏了大坝，用它所储存的水来阻挡艾若娅的部队继续扩大战果。虽然最后教会的计策得逞逼得艾若娅不得不退兵，但整个圣迦南要塞也立即变成了一片汪洋大海，再经过一整个冬日的摧残更是生灵涂炭，而指挥北伐军的几个红衣大主教也遭到了无数人的指责。
　　好在破坏大坝的时候已经进入了枯水期，所以作为重力坝的巴别大坝并没有完全被摧毁，之后为了避免自己被弹劾，那几位北伐军的首领不计牺牲的抢修，终于在雨季到来之前重新将大坝修理好。所以当阿波洛抬头看的时候明显能发现在大坝的墙体上有一大快区域的石头是新的。
　　“你们这帮疯子！毫无怜悯的恶魔爪牙！”就在阿波洛靠近的时候，一个被按在地上胡子已经花白的神术师突然朝它咒骂道。
　　阿波洛没有理他，径自走到了高大的巴别大坝下方，伸出手摸了一下大坝的墙根。
　　“恶魔的爪牙！这一次你们的奸计不会得逞的！”那个神术师则继续骂道：“上一次被你们侥幸突袭，这一次绝对不会发生这样的事情！就算你们守住巴别大坝也没有用！”
　　“嗯？”听到了神术师的话，阿波洛皱了皱眉头，然后问道：“你以为，我们这一次夺下巴别大坝，是为了防止它再次被你们破坏么？”
　　“哼！难道不是么？”那个神术师道：“我告诉你们趁早死心吧！这一次就算你们能够从无限山脉翻越过来，也会发现沿途已经被设下了重重的防御。而且圣迦南要塞早已经固若金汤，就凭你们这些……”他的话还没有说完，一个骑士已经朝着他的脸上狠狠的踢了过去，直把他的牙齿踢落了一半，嘴里都是血沫。
　　“哦，你们教会的人还真是聪敏啊。不过算了……”阿波洛冷哼了一声，然后对那个羁押着神术师的骑士说道：“放他起来。”
　　“是！”那个骑士说完立即将踩在那个神术师身上的脚给抬了起来。
　　那个神术师本来就抱着视死如归的心态说出那些话，却是没想到阿波洛不但没有借此机会凌辱他一番，反而将他放了，“你想干什么！”那个神术师刚恢复自由身后，立即连接了信仰通道恢复了神术，然后警惕的看着阿波洛。
　　“滚回圣迦南要塞吧！替我告诉兰姆撒（注1），就说翠星骑士团大团长的人头就在这里，有本事就让他来拿！”阿波洛道。
　　“你……”那个神术师刚想说什么，不过很快他便发现了自己所处的状况，于是也不再说什么狠话。
　　“给他找一匹快马来。”阿波洛道。
　　那个神术师骑上了马，再一次狐疑的看着阿波洛，不过见阿波洛没有什么举动，然后便催动着胯下的战马朝着远处飞驰而去。
　　“大团长，这就放他走了吗？我们的计划怎么办？”这时一直守在阿波洛边上的骑士弓着身子问道。
　　“过两天吧，雨下的还不够大。”阿波洛冷冷的打断了那个骑士的问话，然后便径自的离开了大坝沿着原路返回。
　　————————————————————
　　与艾德娅约定的决斗时间到了，崔妮蒂早早的便来到了预定的地点等待着。只不过她等了好一会儿，就在她怀疑艾德娅是不是因为害怕自己而逃跑了的时候，艾德娅这才姗姗来迟。
　　“咳咳！抱歉抱歉，睡过头了呢！”艾德娅见到了崔妮蒂，有些不好意思的道。
　　“哼！我听说你在房间里睡了整整三天！还睡过头？也不找一个像样的借口！”崔妮蒂不悦的道。
　　对此艾德娅只得低下了头。她总不能解释说自己是在接受瑟西的苦修吧。
　　“我看分明是你不敢来比试！不过你要是现在投降的话还来得及，反正今天来的人都很清楚我和你之间的实力对比。”一边说着崔妮蒂环顾了一圈四周。虽然艾德娅与崔妮蒂的比试的消息传的轰轰烈烈，但最后艾德娅以避免伤及无辜为理由，将决斗的地点秘密搬到了一处僻静的小树林里面，并且只请了诸如邓加尔、巴格等核心人物，所以今天来观战的人非常少，而且也大多知道艾德娅实力的底细。
　　面对崔妮蒂的‘咄咄逼人’，艾德娅却是一脸的自信的道：“你可不要太骄傲了！别忘了我们之间的赌注，到时候输了你可不要找借口哦！”那种自信的面容到是让崔妮蒂有些怀疑了。
　　“我找借口？真是笑话！我还怕你找借口。”崔妮蒂想起了与艾德娅之间的赌注，虽然这个赌注的具体内容没有流传出去，但光心里想一想还是让崔妮蒂有些羞耻，于是为了掩饰自己的神情她立即将自己的佩剑抽了出来，然后道：“不要以为连续打了几场胜仗就以为自己真的可以胜我一筹了呢！”
　　艾德娅见状也已经抽出了自己手中的剑，一时间两人之间的气氛立即剑拔弩张了起来。

第一百九十五章 决斗开始
　　“我到是想看一看，睡了三天之后的你究竟想用什么办法来打败我。”崔妮蒂一边说着，便催动了灵气朝着艾德娅冲了过来。
　　开始了么！
　　艾德娅心里苦笑了一下，然后趁着崔妮蒂还没有到自己面前的时候，立即升腾起了体内的魔力，黑色的火焰瞬间吞没了她的双腿。是的，双腿！她所加持的不是自己的武器或者防御自己的身体。
　　——————————————
　　让我们将时间回溯到了三天之前。
　　“三天时间？让我把你变得强到足以和一个灵气充沛，又有着丰富作战经验的魔战士抗衡的地步？”瑟西呷了一口红茶，然后道：“你把我当成了什么？”
　　“额，这，很难办到么？”艾德娅小声的说道。
　　“当然很难办到啊！你要是一个元素系的中阶魔女去对付一个魔战士当然容易啦。用元素之力让自己漂浮在空中，然后当打靶一样去打她就行了！可不要忘了你是一个强化系的魔女啊！除了一些魔法天赋以外，你的作战方式和一个魔战士又有什么区别呢？我与其来求我还不如去崔妮蒂的红茶里面下点药，这样胜算可能会更高一点。”
　　“这会不会太无耻了一点。什么药比较好？泻药还是媚药？”艾德娅话还没有说完，瑟西已经在她的头上狠狠的种了一个暴栗。
　　“疼疼疼！”
　　“你要是真这么做了，我觉得你可能不仅仅是疼了，有可能会死！”瑟西没好气的说道。
　　“那你说我应该怎么办？难道说束手就擒吗？”艾德娅瘫坐在了椅子上，不过这时她到是想起了什么然后道：“或者说用厄运女神的祝福？”
　　“不行！在我还没有完全解析出它的副作用之前，我禁止你使用这个魔法。”瑟西道：“而且我有些怀疑你在初遇厄运女神祝福的状态下，究竟能不能很好的控制住自己的力量，不去伤害到崔妮蒂。我想你也不愿意眼睁睁的看着她受伤吧。”
　　“果然我还是去老老实实准备媚药吧。”艾德娅道：“反正我也不会真把她怎么样了。”
　　瑟西白了艾德娅一眼，然后道：“先不要急！刚才我有听你说和她的战斗还有特殊的规则，是什么来着？”
　　“她要在十分钟之内打败我。”艾德娅如实道。
　　“哼！一开始为什么不早说！”瑟西冷哼了一声，然后道：“这样一来事情不就变得简单了吗？”
　　“嗯？”艾德娅听了瑟西的话不由的眼前一亮。
　　“逃跑啊！尽量不和她正面接触！”瑟西道。
　　“你以为我没有想过么？可她是一个敏捷型的魔战士啊？我觉得与其逃跑不如和她正面迎战！不然的话被她击中一下我基本上就宣告失败了！”艾德娅道。
　　“要论速度你当然不是她的对手。不过，我想到一个好方法！”瑟西笑了笑然后小声的在艾德娅的耳边说了些什么。
　　“这，这真的好么？也太无耻了！”艾德娅听了之后立即瞪大了眼睛问道。
　　“但至少能赢！而且说到无耻这显然比你去她的红茶里下媚药要好多了呢。”瑟西道。
　　“可这样一来她绝对不会服气的！而且就算她真的承认了失败，这招式估计也不能在下一次来使用了吧。”艾德娅道。
　　“是啊，但至少你三天之后赢了，就又能够得到七天的缓冲时间对不对。这样一来你的胜算就能大很多了。”
　　——————————————————————
　　眼看着崔妮蒂的剑就要碰到艾德娅的身体时候，哪里知道这时艾德娅的身体突然间在魔力的加持之下急速的向后退去，让崔妮蒂的攻击完全扑了个空。
　　“哼！早就知道你会用这种无赖的方式了。”崔妮蒂对艾德娅的逃跑战术似乎一点也不意外，她立即催动了体内的灵气，朝着艾德娅逃跑的身影追去。
　　若是论速度的话，如果在魔力全开的情况下艾若娅自然能够比崔妮蒂快上许多。但这样一来自己的魔力消耗也会成倍的增加！估计不用十分钟她就会生生的把自己累死，而崔妮蒂显然也很清楚艾德娅的速度到底有多快，所以死死的咬在了艾德娅的身后。于是一场好好的决斗变成了追逐游戏，虽然这让崔妮蒂有些不爽，但不管如何只要战胜了艾德娅一切都好说。
　　两人互相追逐着，很快便冲进了一片树林之中。
　　想要凭借着树枝的掩护么？那你的如意算盘可就打错了呢。看到艾德娅一头钻进了松树林之中，崔妮蒂的嘴角立即露出了自信的笑容。要知道在去年的时候她便是跟随艾若娅突袭教会后方的一员，在翻越无限山脉期间她便获得了无数丛林战斗的经验。只见她在树枝与树枝之间矫健的奔跑着，好像树林对她的阻碍根本不存在一般，到是反观艾德娅在丛林之中的速度陡然间慢了很多，很快就和崔妮蒂拉近了距离。
　　崔妮蒂见状算准了时机，正要向艾德娅进攻的时候，却没有想到这时候艾德娅竟然纵身一跳，几个踱步之后便跃上了在她身旁一棵高大的松树。然后借此又跃向了另一棵树，慢慢的她的高度也在不断的攀升。
　　“算你聪明，知道魔战士没有飞行能力！不过……”崔妮蒂右足轻轻点地，整个人也紧随着艾德娅的身体跳了起来，“你似乎有些小看我的弹跳能力了啊！”
　　“哼！崔妮蒂的实力果然很难缠啊！还好我去找了瑟西！不然和她的比试铁定是要以失败告终了。”眼看着崔妮蒂的身体也不甘示弱的在树林之中穿梭着，艾德娅的足尖立即在一根粗壮松树枝上轻轻一点，整个人轻盈的落在了树顶。
　　“没用的！”崔妮蒂见状也学着艾德娅的方式步步逼近，跳跃的间隙还朝着艾德娅说道：“这样做只会徒劳的消耗你自己的耐力！还不如乘早和我在地上一决胜负，这样你的胜算也许会大一点。”
　　“是吗？那可不一定哦！”就在崔妮蒂正要跃上另一棵松树的树顶时候，艾德娅却在这时停止了逃跑，她的身体空中轻巧的一转身，竟然面朝着崔妮蒂。

第一百九十六章 铤而走险
　　“所以你的诡计就是想让我和你在高处决斗么？我承认自己从来没有和别人在树顶上战斗过！不过就算这样你以为就能赢的了我么？”崔妮蒂一边说着，便循着艾德娅刚才踩过的那根粗壮树枝，朝着她跃了过来，同时灵气贯穿了她的全身，显然她已经做好了与艾德娅短兵相接的准备。
　　“谁知道呢！”艾德娅甩了甩手中的剑，摆出了一个战斗的姿势。
　　“哼！正合我意。”看到艾德娅不再逃跑，崔妮蒂嘴角露出了自信的笑容，但是下一刻这笑容就瞬间土崩瓦解。就在她想凭借着那根树枝的推力一跃而上的时候，却没有想到那根树枝竟然发出了难听的撕裂声，紧接那粗大的树枝中间处竟然断裂了开来。崔妮蒂只觉得自己的脚底一松，没有了支撑的身体急速的往下方坠落而去。
　　就在掉下去的一瞬间，她用余光一瞥，立即就发现那根树干断裂的地方整整齐齐。这里面如果没有艾德娅在捣鬼，她是绝对不会相信的！这一瞬间崔妮蒂才明白了艾德娅这家伙从头到尾就没想过要和自己正面决斗。
　　“你这个混蛋！”崔妮蒂咬牙切齿的喊道，但身居半空中的她没有任何的倚靠，只能任凭自己的脚踏断了好几根树枝这才停止了下落，然后她再一次催动了灵气，朝着树冠便再一次起身。没几次跳跃后，她便稳稳的踩在了一棵松树顶上，但此时的艾德娅显然不可能再原地等待她，身影早已经向着远处飘去！崔妮蒂深吸了一口气将自己心中的怒火勉强压了下去，然后身体再一次高高的跃起，朝着艾德娅的方向飞出了几十米远。
　　艾德娅感受到了身后崔妮蒂传来的强烈怒意，然后身体一矮，竟然凭空消失在了崔妮蒂的视线之中。原来她突然降低了自己的高度，将自己隐藏在了树冠之间，然后踩在了松树的树干上，灵巧的在好几棵树之间来回穿梭着。这敏捷的身姿要说艾德娅没有练习过那是绝对不可能的。不过崔妮蒂已经无心去思考睡了三天的她是从哪里得来的这种战斗技巧，只得奋力追赶着她。
　　为了避免自己追丢了，崔妮蒂也降下了自己的身体，学着艾德娅尾随着她的不断的在树冠之间前进着。但她毕竟是一个经验丰富的魔战士，没过一会儿她便同样摸索出了在树与树之间跳跃的技巧，于是两人之间的距离再次被一点点拉近。很快崔妮蒂眼帘之中艾德娅那修长的身躯已经清晰可见。相信只要再过不久她就能完全追上艾德娅。
　　只是艾德娅自然不可能就这样任凭自己一点点的暴露在崔妮蒂的攻击范围之内，她见到自己已然摆脱崔妮蒂，于是再一次挥出了自己的剑，紧接着一团团的黑焰从长剑上升腾了起来。借着高速穿梭的身体，艾德娅横握住剑柄朝着沿途的树干便挥了过去。已然在高处的树干并不是很粗大，很快就在她锋利的长剑下折成了两半。崔妮蒂起先不明白艾德娅为什么要这么做来降低自己的速度。但是很快她就明白了艾德娅为什么要这么做！她是在断自己追击的路线啊！
　　在艾德娅如同割麦子一般的破坏之下，崔妮蒂很快就发现了自己的前方竟然没有合适的落脚点，因为最优的路线早已经被艾德娅给摧毁了！除非自己选择从一旁绕远过去，但这样一来自己与她的距离就会被进一步拉大！望着得意洋洋的艾德娅，崔妮蒂气不打一处出！所以她到底是怎么想出这么卑鄙无耻的招数！这完全不是自己想要的决斗方式啊！
　　眼看时间已经不多了，崔妮蒂心急如焚！于是崔妮蒂再一次高高的跃起，踩在了一棵松树之上，居高临下的向艾德娅的方向遥望过去，在树冠的掩映之下，艾德娅正快速的向远处奔去，以自己的速度想要在十分钟内追上她基本上已经不可能了，更何况谁知道她还有什么幺蛾子没有使出来。“既然如此！”崔妮蒂望了一眼脚下那粗大的松树，然后一咬牙，紧接着双脚狠狠的踩在了树干上，同时身体之中的灵气疯狂的运转着。这棵倒霉的松树哪里承受得住这么巨大的压力，很快便弯了下去，同时发出无数难听的抗议声，好在它的树干韧性还算不错，直到了最后也没有彻底断裂开来。当树干几近如满月一般时，崔妮蒂突然间卸去了所有的灵气，紧接着身体如同炮弹一样飞了出去。
　　感觉到崔妮蒂气息消失的艾德娅回过头，却看到了这样的一幕，不由得被惊出了一声冷汗！“该死的！你不要命了么？”艾德娅大吼了一声，停下了自己的身躯。崔妮蒂的敏捷固然不错，但那也只是属于战士的敏捷而已，并不能真正做到像元素系魔女那样浮空。这也意味着在空中的她根本无法控制自己的身体，在这样的高空自由落体运动下简直就是找死啊！稍有不慎她的身体将会被下方的树枝给扎的千疮百孔。
　　“我一定会击败你的！”崔妮蒂当然也知道自己这么做有多么的危险，但此时的她哪里顾得了这么多！感受着自己越来越快的身体，崔妮蒂脸色有些煞白，不过她已经没有退路了，她拼命的运转起灵气，以祈求自己在坠落的时候能够少受一些伤害。
　　“简直就是胡闹啊！”艾德娅当然不能坐视不理，自己没有完成卡珊的任务是一回事情，要是崔妮蒂因此而有什么三长两短那罪过就大了，况且自己与崔妮蒂之间早就有了羁绊！如果早知道崔妮蒂会这么搏命，她肯定会干脆顺着崔妮蒂的意思算了。想到了这里，艾德娅也顾不得什么决斗的结果了，立即调转了身体，迎着崔妮蒂自由落体的身躯冲了过去。
　　“你……”崔妮蒂没想到艾德娅调转了身体，朝着自己冲了过来。这是一个攻击的好机会，崔妮蒂心里闪过一个念头，但这时她发现艾德娅竟然果断的将手里的武器丢到了一边，然后张开双手向自己抱来。一时之间她不由的愣住了，自己手里的剑也迟迟没有挥出去。而下一刻，她便感受到自己被一个温暖的怀抱所包裹。
　　“艾德娅？你！”
　　“你疯了么！要是就这么死了！谁来给你的妹妹报仇啊！”艾德娅一脸严肃的说道。
　　崔妮蒂什么时候听过艾德娅这么严肃的对自己说话，一时间竟然不知道该怎么反驳，虽然明明是艾德娅先使用这种无赖的招数，不然她也不会铤而走险。
　　“抓紧了！”
　　崔妮蒂依偎在艾德娅的怀里，感受着这具绝美的身躯上所传来的阵阵芳香和温暖，突然有点不知所措，原本苍白的脸上也泛起了一丝红晕。不过现在的艾德娅哪里还顾得上崔妮蒂的反应，她紧紧的抱住崔妮蒂，升腾起全身所有的魔力来抵消那不断下坠的身体。但是崔妮蒂的速度太快了，很快两人便齐齐的朝下方加速摔落下去。艾德娅深吸一口气，道道黑焰笼罩在了她的周身，形成了强大的防御网。
　　“抓紧了！”艾德娅只来得及在崔妮蒂耳畔说上最后一句话，下一刻两人便狠狠的落了下去，在撞断无数的树枝之后猛的砸在了地上。
　　“艾德娅大人！崔妮蒂大人！你们没事吧。”
　　没想到一场决斗会以这样的方式收尾，巴格等人立即朝着两人坠落的方向冲了过来。

第一百九十七章 赌约
　　两人以一个暧昧的姿势撞在了地上，慌乱之中艾德娅的双手不知怎么回事就攀上了崔妮蒂的山峰！等到两人回过神来之后崔妮蒂更是羞红了脸！于是艾德娅只得率先说话来缓解尴尬：“咳咳！崔妮蒂你没事吧！”
　　“你这个混蛋！”崔妮蒂回过神来，很快就察觉到十分钟时间早就已经超过了！再联想到艾德娅这种无赖的决斗方式，于是她立即挣脱了艾德娅的‘怀抱’，然后从大腿处抽出了贴身捆绑的匕首，朝着艾德娅的喉咙便刺了过来！
　　“停！停！”艾德娅大惊，立即挥手求饶！免得自己真的就这样不明不白的惨死在了崔妮蒂的刀下。、
　　好在崔妮蒂虽然受了这么多惊吓，但理智尚且保留着，她只是将匕首贴在艾德娅的喉咙上而已，眼见艾德娅已经求饶了，她恨恨的一甩手，再次将匕首插了回去。不过这一拔一插之间，那大腿根处雪白的肌肤瞬间便落在了艾德娅的眼中，也算是给她的福利了吧。
　　“看什么！”崔妮蒂立即白了艾德娅一眼。
　　“没什么没什么。”艾德娅连忙撇开了眼睛。
　　而这时艾德娅的手下们已经心急如焚的赶了过来。“崔妮蒂大人！艾德娅大人，你们没事情吧。”
　　“没事没事。”艾德娅从地上爬了起来，稍微拍了拍自己身上的灰尘，尴尬而不失礼貌的对众人说道。
　　众人见两人没事情，悬着的心顿时松了下来。然后他们又察言观色的打量了一下崔妮蒂铁青的脸，以及艾德娅淡淡的笑意，立即就明白了战斗的结果。所以也就不再过问什么了。
　　“哼！不会有下次了！”崔妮蒂冷哼一声便离开了。望着崔妮蒂远去的身影，艾德娅也舒了一口气。她可是真的有些害怕崔妮蒂会因为她这种无赖的方式，一怒之下直接翻脸。不过现在看来自己的担心是多余的，崔妮蒂生气归生气，但身为一个有着崇高品格的骑士，她可不会像自己那样做出不认账的事情。咳咳，不对，就算是自己也是很信守诺言的，从来没有过不认账！说更新就更新。
　　————————————
　　“你真是越来越坏了！这样的招式到底是怎么想出来的？”
　　夜晚，劳累的艾德娅如同小猫一样将头伏在法蒂玛的膝盖上，由法蒂玛服侍着用轻柔的木勺替她掏耳朵。感受着法蒂玛温柔的动作一点点的刺激着她柔软的耳道，艾德娅只觉得自己浑身上下所有的疲惫都一扫而光。
　　“如果我说这是我梦中想出来的，你信不信。”
　　“我信！”法蒂玛发出了银铃一般的笑声：“毕竟你可是真的在床上睡了整整三天呢！几次来送饭都看到你一动不动的躺在床上。”
　　艾德娅舒服的闭上了眼睛，然后又无不惋惜的说道：“只可惜，这招数下次肯定不能用了！还有七天时间，我要怎么办才好呢。”
　　“再睡上七天七夜？说不定就有好办法了？”法蒂玛捂着嘴笑道。
　　“那不行，最多只能睡六天，因为还有一天还要和我美丽的侍女一起呀。”艾德娅说着便伸手撩拨了一下法蒂玛光滑的小腿。
　　“大人……刚刚这么劳累就又想要了么？”法蒂玛窃笑道：“我看您不如把力气留给崔妮蒂吧。我想您应该还没有忘记和她的赌约吧。”
　　“咳咳，那都是开玩笑的。怎么能当真呢？”艾德娅甩了甩手。
　　“那，如果崔妮蒂大人来了你会怎么办。”法蒂玛低头吹了吹艾德娅的耳朵，扫去一些零碎的渣滓。
　　“怎么可能……”艾德娅说道。
　　然而她的话音刚落，门外便响起了敲门声。“艾德娅！是我。”紧接着敲门声的是崔妮蒂的声音。
　　艾德娅的表情瞬间凝固了。
　　进来的崔妮蒂没有再穿一身劲装，而是身着一件淡黄色的外衣，让习惯了崔妮蒂雷厉风行性格的艾德娅感受到了她身上一股别样的气质。
　　“崔妮蒂大人。”法蒂玛欠了欠身，有些不怀好意的瞥了一眼艾德娅，正准备离开的时候，却被艾德娅一把抓住了手腕拎了回来。
　　“怎么？艾德娅大人是想玩三个人的游戏么？”艾德娅的举动尽收崔妮蒂的眼底，她望了一眼法蒂玛美丽的身躯，有些期待的说道。
　　“额，不是不是……那个，崔妮蒂，关于赌约……”艾德娅一时之间竟然不知道从何说起。
　　“这个你放心！虽然你的行为很无耻！但我不是那种爽约的人。”崔妮蒂正色道：“说了今晚陪你就陪你！至于你想不想把你的小侍女也留下来，那是你自己的事情了！我不在乎！”
　　什么你不在乎，明明是你早就已经对法蒂玛也有着非分之想！竟然还装出大义凌然的样子。艾德娅心里暗骂道，不过嘴上还是道：“好了好了！赌约什么的只是一个玩笑而已，别当真！不早了，崔妮蒂赶快去睡吧。”
　　“什么叫只是一个玩笑？”没想到艾德娅的话却顿时让崔妮蒂不高兴了，她立即道：“我可从来没有把这次赌约当作什么玩笑！我今晚来你房间，一方面是因为身为魔战士不允许我做出违背诺言的行为，正如我答应了卡珊大人，就不会在不经过你同意的情况下擅自离开！另一方面也是想让你知道，如果你输了最好也认认真真的履行诺言！所以，来收取你的战利品吧！艾！德！娅！”
　　一边说着，崔妮蒂便伸手解开了自己的胸口的一个结，紧接着那件淡黄色的外衣瞬间便脱落了下来，露出了那衣服后面曼妙的身材。一件紧致素白的里衣包裹着她的身躯，将她那丰满的山峰以及下方平坦的腹地所描绘的弧线勾勒的淋漓尽致。褪去外衣后的她尽管没有拜沙羯那种半透明纱布所带来的朦胧感，也没有南境少女内衣上的华丽花纹，但那最为原始的纯粹却无限的诱惑着艾德娅与法蒂玛两人。仅仅是看了一眼，艾德娅的身体就有了淡淡的湿润，而法蒂玛也羞红着脸不敢去看崔妮蒂。
　　崔妮蒂望着艾德娅那逐渐火热的眼神，然后便慢慢的闭上了眼睛。
　　视线变成了黑暗之后，其余的感官立即就敏感了起来。很快她便感受到了一双火热的手伸进了她的衣服，然后攀上了她的山峰肆意的蹂躏了两下，紧接着红唇在她的脸颊上留下了一个印记。
　　然后……便没有了然后……
　　见艾德娅迟迟都没有了接下来的动作，崔妮蒂立即睁开了眼睛，却看到艾德娅笑盈盈的看着她。
　　“你？”
　　“好拉好拉！”艾德娅道：“对于我来说这样就够本了。而且我可没有横刀夺爱的兴趣。”艾德娅的青葱手指绞在一起摩挲了两下，像是在回味崔妮蒂肌肤上的那丝触感一般。
　　“可是……”
　　“放心吧。你是骑士，难道我就不是骑士？我一定会像一个真正的骑士那样履行我的诺言，当然前提是你能赢我。”
　　“你！”艾德娅的话让崔妮蒂立即想起了白天时候她的无耻行径，只不过不知道为什么，在经过艾德娅的那舍命一抱之后，自己竟然莫名的无法生气，于是只得道：“那这次算我输了！下一次，你就不会有这么好运气了。还有，这一次的地点是你来选得，公平起见，下一次的决斗地点需要由我来指定。”
　　我＃%*＆！看着崔妮蒂一脸得意的样子，艾德娅心里不由的大骂！但嘴上还是信心满满的说道：“随你的喜好！反正我无所畏惧。”
　　“你放心，我可不会像你这样无耻！现在我就把地方告诉你，就是你试射大炮的那个地方！空旷，开阔！没有一丝阻碍！”崔妮蒂道。
　　“好！”艾德娅满口答应了下来。
　　她那自信的样子却是让崔妮蒂有些狐疑了。难道艾德娅这么快就想出了应对的计策？可那是她在刚才洗澡的时候才想到的。不过怀疑归怀疑，崔妮蒂还是继续道：“那我们七天后再见。”
　　“加油，还有……”艾德娅说完，还不忘调笑道：“，下一次我可就没有那么……嗯，好心了。”
　　“哼！”崔妮蒂冷哼一声，便离开了。
　　崔妮蒂走后，法蒂玛看了一眼艾德娅。“那个，艾德娅大人，您真的就这样把崔妮蒂大人给放跑了吗？她可是一个不可多得的大美人哦！”
　　“咳咳。”艾德娅故意装作生气的样子：“难道在你眼里我是这样一个人吗？”
　　法蒂玛当然知道艾德娅是不想因为这件事情破坏了自己和卡珊，以及卡珊和崔妮蒂三人之间的关系，不过她也不点破。
　　但这时艾德娅的手却顺势攀上了法蒂玛的身体，一边游走着一边道：“当然拉，虽然放过了崔妮蒂，但你我就不能放过了。”一边说着便将法蒂玛横抱了起来，慢慢的向床边走去。
　　“大人……”法蒂玛媚眼如丝，将头深深的埋入了艾德娅的胸口。
　　又是一番激烈的交战，直到将自己所剩余的体力全部释放干净后，艾德娅和法蒂玛这才相拥着进入了梦香。而那之后艾德娅便轻车熟路的来到了瑟西的世界。
　　刚见到瑟西，艾德娅立即将刚才的自信脱得干干净净，朝着正在喝茶的瑟西哀求道：“瑟西A梦！快帮帮我！”

第一百九十八章 训练？虐待？
　　“看来你又续命了七天啊。”看着艾德娅惊慌失措的样子，瑟西端起了茶杯呷了一口红茶，然后慢慢的说道。
　　“这到是没错，只是……”艾德娅立即苦着脸，将崔妮蒂制定的决斗规则又向瑟西说了一遍。
　　“很公平的规则啊。”
　　“正因为很公平，所以我才来找你帮忙呢！接下来我要怎么办？现在去准备媚药还来得及！”
　　“原来你还没有放弃媚药的计划……”瑟西白了艾德娅一眼，然后道：“放心吧，七天时间虽然很紧，但也足够训练你了。”
　　看着瑟西一脸淡定的喝着红茶，艾德娅原本有些慌乱的情绪终于得到了一丝安抚，不过她还是忧心忡忡的说道：“可是七天时间真的够训练么？要知道在睡梦之中冥想，效率可比外面要低得多了呢。”
　　“是这样没错。”瑟西道：“所以接下来的训练你完全不需要用到魔法。”
　　“不需要用到魔法？难道要我用肉体的力量和崔妮蒂战斗么？”
　　瑟西没有回答艾德娅的问题，而是放下茶杯缓缓的站了起来，接着手指向空中一挥，然后她那根常用的法杖便出现在了手中。瑟西催动着自己体内的魔力，那根法杖上立即出现了无数玄奥的花纹，点点的光芒从法杖上飘散出来，最后汇聚到了艾德娅的身旁。
　　“这是……”艾德娅感觉到了丝丝的冰凉进入了自己的身体，但似乎什么也没有发生。就在她疑惑的时候，瑟西道：“运动运动试试看。”
　　艾德娅听罢立即做了几个战斗的姿势，这时她才惊觉自己的身法快了不止一点。
　　“我用魔力提升了你的速度。”瑟西道：“从之前与你对战的经验来看，这种程度的提升应该比较符合你的战斗习惯。所以你就在这种状态下训练吧。”
　　不愧是魔女之祖，只是与自己战斗了几次就已经摸清楚了自己的习惯。要知道艾德娅自己都还不是很清楚呢。
　　“那么，我们开始吧……”瑟西说着，脸上露出了丝丝的兴奋。就像是一个被压抑久了的人突然找到了一头弱小的羔羊供自己发泄一般。
　　“开始，什么开始？喂我还什么都不明白呢。”见到瑟西已经摆出了战斗的姿势，同时那抖S一般的眼神，让艾德娅突然有些后悔来找瑟西帮忙了，但一切都已经晚了。很快澎湃的魔力便吞没了她的身躯。
　　在瑟西的虐待之下，时间一晃便过去了许久。因为无法通过白天黑夜来辨别时间的流逝。艾德娅只觉得自己像是经过了十多年的煎熬一般，每天所做的事情就是战斗、战斗以及战斗。在两人的训练中，瑟西化身为了强大版的崔妮蒂，不断的朝着艾德娅猛攻。
　　当然了，瑟西可不是真的借机蹂躏一番艾德娅。在艾德娅熟悉了自己魔力所带来的速度加持之后，瑟西便告诉了自己的训练计划。首先艾德娅想通过七天的训练，就能达到与崔妮蒂抗衡的地步，依然是不可能的。所以而艾德娅所要做的就是在决斗中不断的规避崔妮蒂的动作，用各种方法来逃离崔妮蒂的攻击，从而达到拖延十分钟的目的。
　　“你要判断我的攻击意图！我们不是在玩老鹰抓小鸡！既然你的速度比崔妮蒂慢！你就需要预判她的攻击路线。”
　　“这是个假动作！你又没察觉出来！你以为战斗是什么？互相报招式然后拿剑互砍比力气么？”
　　“步法！步法！不要走得向一块笨重的铁块一样！灵动！”
　　“很明显这一击你是躲不开的！你需要主动发起进攻，搅乱战斗节奏然后再脱身！哪怕身上多几道伤口呢！”
　　“躲！好样的！虽然你的动作丑的跟一只跛脚鸭一样。”
　　在瑟西的填鸭式教育下，艾德娅终于在如何逃脱，避免攻击上有了长足的进步。如今在瑟西的手下，艾德娅至少能够坚持上六、七分钟，等到之后面对实力和身法远远不如瑟西的崔妮蒂时，艾德娅甚至有信心将这个时间拖延到十五分钟以上。当然，这样的成果不是没有代价的，没日没夜的战斗不断的掏空着艾德娅的精力，但为了节约时间每一次瑟西都会用自己的魔法来修复艾德娅的身体，让她继续训练。至于收获么，就是学会了这个用途并不大的技艺，毕竟战场又不是角斗场，更不会有时间到了就会判自己胜利的奇葩规则。
　　卡珊啊卡珊！为了你的相好能够不做傻事，我已经拼尽了全力！你以后可要对我好一些才是！每每被瑟西虐待的时候，艾德娅只能这么安慰自己。
　　当艾德娅从疲惫的训练中睁开眼睛的时候，外界的世界刚刚来到清晨，温柔的光从半透的窗帘中掩映进来。而在自己的床边，法蒂玛正赤裸着身躯背对着自己准备将衣服披上。望着这倩丽的背影，艾德娅立即从疲惫中挣脱了出来，然后起身伸出邪恶的双手，从后面对法蒂玛来了个突然袭击。
　　“艾德娅大人！吓死我了。”法蒂玛嗔怪的看着艾德娅，然后又有些惊异的道：“我还以为你真的会睡上七天七夜呢。咳咳，大人请先放手，我还要穿衣服呢！”
　　艾德娅故意没有听到法蒂玛的抗议，丝毫没有要松开龙爪手的意思，而是问道：“现在已经是第几天了？”
　　“第四天。”法蒂玛道。
　　“才第四天啊。”艾德娅若有所思。
　　“您可是已经整整睡了四天了呢。”法蒂玛微微一扭腰肢便逃离了艾德娅的魔爪，然后抓起了衣服就披在了身上掩盖了自己绝美的身体，之后才冲着艾德娅眨了眨眼睛道：“或者说您想趁着现在再消耗一波精力好继续睡觉？”
　　“咳咳，那倒是不用了。”艾德娅努力挤出一个微笑，自己现在哪里还有精力能消耗啊：“帮我准备点吃的吧！记得我要烤肉！大块大块的烤肉！”
　　“可是您刚刚起来，吃这么油腻……”
　　“我有分寸的，去吧。”
　　在狼吞虎咽的补充完食物之后，艾德娅便马不停蹄的来到了崔妮蒂指定的地点，开始继续训练了起来。虽然瑟西所创造的世界非常逼真，但虚幻终究是虚幻，艾德娅需要在现实世界中重新熟悉一下瑟西教给她的技巧。而且更关键的是，在那个世界中自己的速度受到了瑟西加持的限制，而在现实中她的魔法能够自如的受自己控制，能够用魔力来爆发速度或者骤然减速，如果掌握好的话自己拖延到十分钟的希望又能够增加不少。
　　就这样艾德娅余下的时间便泡在了训练场上。一直到了第六天，一个突如其来的消息打乱了艾德娅的规律。

第一百九十九章 提哈城
　　提哈城，距离圣迦南要塞最近的城市，此时正无比忙碌的运转着。
　　“兰姆撒大主教！”就在这时，议事厅的大门被打开了。
　　“乌索尔，你怎么回来了。你不是在圣迦南要塞训练士兵吗？”兰姆撒正在自己的书房里处理公文，被突如其来的声音打断了。如今由于圣迦南要塞正在抢修着，所以教会在北方有头有脸的人物现在都驻守在提哈城中，而兰姆撒作为北方教区的红衣大主教，自然不会跑到一片狼藉的圣迦南要塞中去。虽然为了动员神职人员和当地居民们好好干活，兰姆撒的确身先士卒了一段时间，只不过很快他又以军务繁忙为理由回来了，到是趁着那个机会把祭祀殿的祭司们全部留在了那里。
　　“是这样的没错。”乌索尔道：“不过在圣迦南要塞发生了一些大事！所以他们委派我亲自回来与您商讨。”
　　兰姆撒看了一眼这个一脸正气的年轻神术师，而在他的身旁还站着一个年轻貌美的女子，这个女子一袭白衣，想来是祭祀殿的祭祀。打量着这个祭祀玲珑的身段，兰姆撒直后悔当年自己为什么没有选择进入祭祀殿呢。
　　那个女子似乎感受到来了兰姆撒灼灼的眼光，有些不快的向后退了一步，站到了乌索尔的身后。
　　“呵呵……既然是他们让你亲自来找我，有什么事情吗？”兰姆撒收回了目光，再一次恢复了一个和蔼可亲的大主教的样子。
　　“我们在圣迦南要塞发现了瑟西迪娅的军队！所以想请您准许部队进攻他们。”乌索尔连忙道。教会的部队历来都是由红衣大主教负责。
　　“哦？你是指占领了巴别大坝的那支军队么？”兰姆撒像是早知道了什么，然后道：“那个地方易攻难守，况且现在要塞人手短缺，本来也找不到更多的人去防守。他们要拿走就拿走吧。”
　　“不！大人，不仅仅是进攻巴别大坝的那支部队！在无限山脉好几个地方都发现了瑟西迪娅的部队！看他们的装束显然是瑟西迪娅最精锐的三大骑士团。”乌索尔道。
　　“三大骑士团啊。”兰姆撒道：“那又怎么样？去年是因为教会的部队都分散在前线交战，这才让狡猾的魔女们有机可乘突袭了我们的后方。现在虽然春季北伐重新开始，可所有的部队全部驻守在各个通道之上，可以说将圣迦南要塞包的像一个铁桶一般，他们又怎么突袭呢？我问你，那些被发现的魔女部队都在什么地方？已经深入了各个防线的内部了吗？”
　　“这，到是还没有。”乌索尔被兰姆撒问住了，愣了一愣之后才说道。
　　“那不就好了。”兰姆撒道：“既然他们没有深入到圣迦南要塞，那我们还担心什么？既然魔女们喜欢住在深山老林里面，那就让他们住着吧，何必劳心劳力去消灭他们。乌索尔，让隶属于枢密院的部队严守各个防线，没有我的命令谁都不许主动迎击！”
　　“是！”乌索尔这次来的目的就是说动兰姆撒所统领的部队出击攻打瑟西迪娅的部队，不过兰姆撒毕竟是自己的上司，对于自己的上司兰姆撒乌索尔向来非常信任。更何况，兰姆撒似乎说的很有道理。
　　“可是大人！”见到乌索尔似乎被兰姆撒给说动了，一旁的美女祭祀有些急了，立即站了出来说道：“您应该不会忘记去年魔女们对我们做了什么吧。要不是靠着临时炸毁了巴别大坝，恐怕现在整个圣迦南走廊都已经不在教会的控制之下了。所以我们应该主动出击！把他们赶回瑟西迪娅！”
　　“我不是说过了吗？美丽的祭祀小姐。”乌索尔道：“去年和今年的情况不一样。教会的部队全部驻守在了圣迦南要塞附近的防线上。根本不可能有哪只部队能堂而皇之的出现在圣迦南要塞的城墙下。既然如此，巴别大坝没了也就没了。这样也好，省的我们再劳心劳力的维护它。”
　　“可是万一那些魔女们真的攻到了圣迦南要塞的城下呢？”那个美女祭祀还是不放弃，然后道：“无限山脉如此广袤，我们的防线怎么可能堵得上每一个缺口呢？”
　　“那就让他们攻下来吧。没法突破防线，她们攻下来又能怎么样？无非就是让这座所谓的圣城名义上归他们拥有一小段时间而已。在那么多部队的环绕之下你以为她们能守得住？为了圣城归属权这个虚名而损失这么多的精锐部队，我想我们的首席通缉犯应该不会做出这么愚蠢的行为。”兰姆撒有些不耐烦的道：“军队的事情还是交给我们枢密院来，祭祀殿的人请管好自己分内的事情！可不要因为祷告不够虔诚而导致吾主降下责难到圣迦南要塞来。”
　　“哼！”见自己说不动眼前的兰姆撒，那名女祭司冷哼了一声，然后又道：“可那是魔女啊！是吾主的敌人！是异端！我们怎么能容忍这些异端在我们的眼皮子底下晃来晃去。”
　　“瑟西迪娅盘踞在北境这么多年了，教会不也忍下来了吗？”兰姆撒道：“再说了，今年的停战协议本来就是尊敬的卡特琳娜教皇同意的。按照你的说法，祭祀殿的人怎么没在当时提出抗议呢。”
　　“我……你！”论斗嘴，兰姆撒怎么可能是兰姆撒的对手，于是恨恨的转头就离开了。乌索尔见状也匆匆向兰姆撒欠了欠身跟了上去。只是，谁也没有注意到，就在那名女祭司离开房间的时候。她的手在桌子上不易察觉的抹了一下，一道淡金色的光芒立即沾染在了桌子上面，它稍稍闪烁了一下然后便暗淡了下去。
　　“真是小孩子气。”兰姆撒望着两人远去的背影，冷笑了一下然后坐下来为自己倒了一杯酒。
　　但就在这个时候，自己房间的门再一次被打开了，进来的是个身形瘦削的男人。他穿着一袭黑袍，不用猜也知道是宗教裁判所的人。
　　宗教裁判所针对的不仅仅是那些异教徒，更是承担着监管神职人员的职责，所以不论是谁见到宗教裁判所的人都会莫名的紧张和畏惧，生怕这个神秘的部门是来找自己麻烦的。只不过这个定律并不适用在兰姆撒的身上。见到对方来了，兰姆撒将自己刚刚倒满的酒推了过去，然后又拿出一个杯子为自己满上。
　　“你知道我要来？”
　　“是啊。我可不认为墨温这个女人会派出这样一个小女孩来说服我。那么想来想去，在圣迦南要塞的聪明人，也就只剩下你了，我敬爱的冈萨雷斯先生。”
　　“谢谢你的夸奖。”听着兰姆撒的恭维，冈萨雷斯那张饱经风霜的脸上露出了一丝微笑，然后便坐在了他的对面。
　　“您想要怎么说服我呢？”
　　冈萨雷斯没有回答兰姆撒，而是将一叠羊皮纸丢在了蓝萨姆的面前。
　　“这是什么？”
　　“这是您和瑟西迪娅的异端——一名叫做杜莎瑟的魔女勾结的证据。”

第二百章 红与黑
　　勾结魔女这样的罪名放在一个红衣大主教身上，任何刑罚都不算重，更何况证据还是由宗教裁判所的审判长给出的。然而兰姆撒只是斜眼看了一眼所谓的证据，然后轻描淡写的说道：“这种酒来自于南境最有名的波尔多庄园，在倒入杯子之后的三分钟之内是它饮用的最好时间！冈萨雷斯大人可千万不要错过时间了。”一边说着兰姆撒便将自己面前的酒一饮而尽。
　　冈萨雷斯没有说什么，也没有喝自己面前的酒，只是静静的看着兰姆撒。
　　“好吧。你们宗教裁判所的人果然一点乐趣都没有。”兰姆撒又为自己倒了一杯酒，然后道：“杜莎瑟，是一个有意思的孩子啊。”
　　“这么说来，你承认自己与魔女勾结了？”
　　“你怎么知道，是我与魔女勾结？而不是有魔女在与我勾结呢？”兰姆撒道。
　　“有什么区别么？”冈萨雷斯也学着兰姆撒将自己眼前的酒一饮而尽。
　　“区别就是，我是忠于教会还是在忠于瑟西迪娅。”兰姆撒道：“你看，一个迷途知返的魔女！一个利用魔鬼力量来消灭魔鬼的圣徒！怎么听起来都是非常不错的剧本啊！”
　　“所以，这就是你迟迟不愿意派兵的理由么？”冈萨雷斯道。
　　兰姆撒没有正面回答冈萨雷斯的话，而是一边抚着手掌一边笑着说道：“其实我有点好奇，为什么你们宁愿绞尽脑汁的去思考我为什么按兵不动，也不愿意去想一想为什么瑟西迪娅的部队会突然出现在圣迦南要塞附近。”
　　“这……”冈萨雷斯一愣，他的确没有思考过这个问题。
　　“瑟西迪娅的内战，艾若娅初登基，不趁着我们的北伐军还没有完全到位之际收拾内部，却要翻越无限山脉千里迢迢来给我们送人头，怎么想都很荒谬啊！难道你们就从来没有思考过这个问题吗？”兰姆撒问道。
　　“我不关心这个。”冈萨雷斯道：“我只是想问，你什么时候出兵！虽然现在圣迦南要塞一片狼藉，北伐军也完全没有准备好远征铁水城，但那不是对近在咫尺的敌人视而不见的理由。”
　　“您是主战派？还是主和派？”这时，兰姆撒突然抛出了一个问题。
　　“我当然是主战派，不然你以为我放弃了在中庭五国的审判长位置，来到这荒凉的北境是为了什么？”冈萨雷斯道。
　　“我记得，是因为您最喜爱的儿子。教会年轻一代的翘楚，黄金狮子奥菲罗克死在了瑟西迪娅的原因吧？”兰姆撒道。
　　“你知道还问？”
　　“那么，作为北伐军的指挥者之一，您更不应该让自己的双眼被仇恨蒙蔽了才是。”兰姆撒道：“您觉得，以教会的实力，真的能够灭得了瑟西迪娅为你的儿子报仇么？”
　　说到这里，冈萨雷斯皱紧了眉头，他刚想要反驳，兰姆撒却打断了他，然后继续道：“虽然您对瑟西迪娅的情报比较匮乏，可是对于教会，对于北伐军的掌握您应该比我这个红衣大主教要了解多了不是么。”一边说着兰姆撒指了指桌子上的羊皮纸，像是在暗示冈萨雷斯，既然你能够找得到我的证据，别的情报自然更加不在话下。
　　“教会的北伐军都是些什么乌烟瘴气的军队，我想你比我更加清楚吧。中庭五国的部队之中，斯瓦迪的骑士，罗多的神射手，诺德的皇家卫队，这样的精锐你在北伐军中能看到几个？而南境所带来的部队除了铠甲还算光鲜亮丽以外，有多少战斗力？至于我们自己的部队就更加不用说了，有多少优秀的神术师愿意放弃优渥的生活来北境献出生命。这其中最强大的反倒是圣迦南走廊之中的那些小公国以及那些狂信徒了，对于前者来说战争就意味着获得更多的土地和财富，而对于后者就更不用说了。”兰姆撒张开了双臂，然后道：“您看，以这样的部队，就算是攻破了铁水城又怎么样？他们能消灭整个瑟西迪娅？”
　　冈萨雷斯不说话，虽然他很不服气，但是不得不说眼前这个擅长花言巧语的胖主教说的很有道理。至少，在教会内部又有多少人真心愿意来参加北伐军呢？除了一些在教会内部没有根基的神术师，或者说真正的狂信徒，谁会来这里？扪心自问，若不是因为丧子之痛，他自己也不可能来到圣迦南要塞。
　　“所有来北境的人，有多少是真心为了至高神的荣耀而来的？你看看北伐军后方那一长串的贵族名单就应该知道了，大家来这里的目的是什么？——爵位！私人的荣耀！”
　　“所以呢？就因为这样我们就该龟缩着不出去吗？”冈萨雷斯冷哼了一声，然后道：“我当然知道这支北伐军是一幅什么样子，但你同样不要忘了除了那些依附在教会之上的吸血鬼之外，还有很多像我一样为了至高神而战，为了仇恨而战的人！就算因此而死去，我们的死也是荣耀的。”
　　“您的虔诚深深的打动了我，冈萨雷斯大人。不过战争还没有开始，现在就想怎么战死是不是为时尚早了一些呢？审判长大人，您与其在思考如何荣耀的死，为什么不思考一下该如何荣耀的活着呢？”
　　“你有办法么？”
　　“我不是有办法，事实上我已经在执行了。”兰姆撒笑着说道：“看在您和祭祀殿那些迂腐祭祀们不同的份上，我可以告诉您，就算您现在拿到了我出兵的准许赶回圣迦南要塞，一切也已经来不及了。”
　　“哼！我最讨厌的就是你们这些枢密院的大主教了，虽然一个个道貌岸然，实际上比我们宗教裁判所还要阴暗。告诉我你和瑟西迪娅之间到底做了什么交易？你到底在进行什么阴谋？我不是祭祀殿的狂信徒，对我来说借助魔鬼的力量，只要不被魔鬼所腐蚀，那并不是什么大问题！你应该明白我的意思。”冈萨雷斯敲了敲桌子上的羊皮纸。
　　兰姆撒没有回答冈萨雷斯的话，反倒是将话题转向了天气：“这雨下了多久了？”
　　“半个月了。”虽然不知道兰姆撒为什么突然转换话题，但他还是如实的回答道。
　　“半个月啊。那我觉得您大可以在提哈城住上几天，让雨点再飞一会儿。到时候您就什么都明白了。”一边说着他将自己面前的酒杯举向了冈萨雷斯：“干杯！为了至高神的荣耀。”

第二百零一章 教会的反击
　　每年春夏之际，从南方吹来的温暖信风会不断的吹向寒冷的北方，为北境解开冰封的枷锁。而地处无限山脉如同一个高大的巨人，将这股温暖的信风整个抬升起来，与上空的冷气交汇后便形成了剧烈的降水。于是每到这个时候圣迦南地区变会进入绵长的雨季，遍地都是水洼。
　　“这该死的雨！”
　　“还有该死的兰姆撒大主教！”
　　在大雨中，一队教会打扮的队伍正在泥泞的小路上艰难的穿梭着。一边行军还不忘记抱怨一句天气以及那个怎么也不愿意出兵的红衣大主教。没过多久他们便来到了此行的目的地——曙光要塞。曙光要塞是圣迦南北部的一道防线，以往教会的主力都会驻扎在这里，用来对抗北境最大的势力——雪慎大帝国。不过今年的情况有些不同了，虽然瑟西迪娅因为潋滟女皇的死而撕毁了和平协议，但雪慎帝国却没有跟着瑟西迪娅这么做，甚至于在教会的北伐军重新进驻圣迦南要塞的时候，他们还主动将军队向后撤了几百里以表示自己并不愿意掺和教会与瑟西迪娅之间的战争。于是原本偌大的曙光要塞今年显得异常冷清。
　　“你们来晚了，保罗！”
　　在要塞的大门口，一个祭祀殿打扮的男性祭祀已经恭候已久。
　　“抱歉卢修斯。”被叫做保罗的神术师摸了摸脸上的雨水然后道：“这雨下的越来越大了。对我们造成了严重的困扰。”
　　“进来说话。”
　　在卢修斯的带领下，两人很快便来到了要塞的一座议事大厅一众。稍稍烤干了身上的衣服后，保罗和几位领头者便马不停蹄的参加了秘密的会议。十多个人围在火炉边上，只不过从他们的装饰上来看，这些人没有一个是来自教会的枢密院，也就是说，除了兰姆撒的手下之外，其他在圣迦南要塞的教会势力基本都聚集在了这里。
　　“咳咳，人总算是到齐了。”卢修斯站起来率先说话，昏暗的炉火照亮了他半张沧桑的面孔：“我们的目的想必各位都很清楚了吧。如今的瑟西迪娅处于内乱，根本无法分兵来抵抗我们。然而身为红衣大主教的兰姆撒竟然在这种时候选择按兵不动！”
　　“贪生怕死的主教！”
　　“他一定和魔女有勾结！”
　　下面的人纷纷附和道。
　　卢修斯继续道：“不管怎么说，我们绝对不能放过这大好的机会。所以，我召集了所有不愿意龟缩在石头后面的勇士来对抗瑟西迪娅的魔女！值得欣慰的是，并不是所有人都像兰姆撒一样懦弱！”
　　“誓死铲除瑟西迪娅！铲除异教徒。”一个祭祀打扮的女子喊道。
　　“烧死魔女！”
　　“杀了异教徒！”
　　保罗扫视了一圈在场的人，大部分人和他一样来自于祭祀殿的祭祀，还有一部分则是来自于圣迦南的小公国领主，或者是一些狂信徒组织的首领。除此之外没有任何一个隶属于枢密院的将领或者是北境以南王国的贵族。
　　“之前发生的事情各位应该也很清楚了。魔女们将守军屠戮一空，更是挑衅一般的放了一个可怜的老骑士回来把这件事情告诉我们！”卢修斯道：“这样的羞辱！红衣大主教能够容忍！我们绝对无法容忍！”
　　“是啊！”
　　“无法容忍！”
　　卢修斯继续道：“所以，我们将在这个雨季突袭巴别大坝！杀了那里的魔女，作为祭品献给神圣的吾主，同时也来祭奠我们死去的战士！”卢修斯的一番话，瞬间激起了众人的狂热。
　　“我们什么时候出发？”一个拿着战斧的光头男子狰狞的问道。
　　“今晚就出发！”卢修斯道。
　　“越早越好！”
　　“我的圣锤已经饥渴难耐了。”
　　见到这样的场面，保罗不由的皱了皱眉。虽然他也不赞成像兰姆撒那样龟缩在防线中不动，但他同样不赞成像一个莽夫那样行事。于是立即站起来道：“现在在巴别大坝的魔女有多少人？是谁带队的？”
　　“这个……”保罗的问题落下，在场的人面面相觑，竟然没有一个人知道。
　　“我觉得我们还是先探查清楚敌人的数量比较好吧。”保罗道。
　　“哼！怎么你怕了吗？”刚才的那个光头男人立即站起来道。
　　“我当然不怕！不然我为什么会来到这里。”保罗针锋相对道：“但我认为有必要先了解一下敌人的情报才是。”
　　“我看你是真的怕了！不然也不会最后一个来。”却没有想到那个光头男人继续道：“敌人的规模，那位从巴别大坝幸存下来的老骑士不是已经说了吗？”
　　保罗立即道：“那已经是多少天前的事情了！谁知道瑟西迪娅有没有援军呢？更何况那位老骑士自己也说了，魔女们袭击巴别大坝的时候天色已经很晚了，他根本没有看清楚魔女们的具体规模！”
　　“所以呢！来再多的人！我们也不怕！”那个光头男人说着便瞪了保罗一眼。
　　“你！”
　　“好了好了！”卢修斯惟恐两人当场拔刀决斗，立即站出来圆场道：“保罗说的是，我们的确有些疏忽了敌人的情报！但我们的部队数量绝对超过了那里的守军，这一点你放心好了。”
　　保罗看了一眼卢修斯，然后便点了点头重新坐了回去。毕竟卢修斯的军事能力还是让保罗放心的，不然他也不会带着自己的属下来到这里。
　　“既然如此！”保罗见到众人已经没有什么反对的声音了，于是道：“请各位去整顿一下自己的部队！我们三个小时后集合！明天！我们将在巴别大坝，坐在亵渎者的尸体上共进晚餐！”
　　“吼！”所有人将酒杯高高的举起来，呼喊着仰头喝干了酒杯里的酒。
　　今夜，在黑暗与大雨的掩盖之下，已经闲暇了许久的曙光要塞突然开始忙碌了起来。不断有士兵进入这里，但是匆匆整顿之后便再一次离开了要塞，向着巴别大坝的方向进军。
　　卢修斯居高临下，望着一支支远去的部队，这位英俊的祭祀殿祭祀的脸上突然露出了一丝玩味的表情。

第二百零二章 雨中的倒戈
　　“保罗大人，保罗大人。”
　　保罗和他的部队意外的找到了一处山洞，于是便打算在这里休整休整。进入山洞之后士兵们便熟练的支起了篝火，一边烤着衣服一边开始准备早饭。而保罗本人也靠在石壁上，就着温暖的篝火准备小憩一会儿。连日的行军早已经让自己这支部队疲惫不堪。但他还没有休息多久，一个声音便传入了他的耳朵。他艰难的睁开疲惫的双眼，发现来的人正是自己的心腹侍卫，于是他一股脑的从地上站了起来关切的问道：“怎么样？”
　　“这次去收服巴别大坝的部队，差不多有三千多人！这还不算那些陆续到达，来自圣迦南地区各个公国的部队。”那个侍卫凝重的道。
　　“为什么会有这么多人？”保罗皱紧了眉头。
　　“那是因为卢修斯的目的不仅仅是巴别大坝。”那个侍卫立即道：“我在来到这里之前还偶遇了好几支部队！他们骄傲的告诉我，在攻克了巴别大坝之后，他们将穿越整个无限山脉直接进入瑟西迪娅的腹地。”
　　“该死的！这简直就是在胡闹！”保罗大怒道。他显然被卢修斯骗了！之前卢修斯只是告诉自己他的目的就是收复巴别大坝，却根本没想到他还有这么大的‘野望’，“那些人都是蠢猪吗？为什么会相信卢修斯的话。”
　　“是……卢修斯大人告诉他们，既然魔女能够跨越无限山脉来突袭我们，我们为什么不能这么做！”
　　“他们以为魔女们突袭圣迦南要塞的计划是像我们这样临时起意的吗？他们早就已经计划好了这一切，并且通过探子将我们在圣迦南地区的军事部署摸的清清楚楚！但我们不一样，如今不要说瑟西迪娅的情况，就连巴别大坝有多少守军我们也不知道！这根本不是去突袭，而是去送死啊。卢修斯这家伙到底想要干什么？我记得他不是这么莽撞的人。”
　　“这个……”
　　“而且我们一点准备都没有，粮食、辎重！什么都没有。卢修斯根本是为了所有人骗到了巴别大坝！”保罗愤怒的用拳头砸向了石壁。
　　“那，保罗大人！我们要怎么办。”那个侍卫有些担忧的道。
　　“眼下，只能先和大部队一起去进攻巴别大坝了。之后我们再另作打算。”保罗无奈的叹了一口气：“辛苦你了，你先去休息休息吧。”
　　“是，大人。”侍卫一拱手。
　　只是，那个侍卫的话还没有说完，山洞外面突然传来了惨叫声。
　　“发生了什么事情。”保罗还没来得及发问，空中突然传来了阵阵的破风声。
　　“大人小心！”那个侍卫一把推开了保罗，但自己也被箭射了个对穿。
　　“敌袭，敌袭！”
　　“所有人隐蔽！”
　　回过神来的保罗立即开启了信仰通道，源源不断的信仰之力充斥着他的全身。望着山洞内自己的手下一个个的被杀死，他的心简直在滴血。
　　为什么，会在这里遭到敌袭！虽然他们已经离开了曙光要塞，但离无限山脉还远着！魔女们怎么也不可能来到这里呀。不过眼下不是琢磨这些的时候了，他抽出了剑，大步便朝着洞口走去。
　　突如其来的攻击让他的手下们根本来不及防御，很快便倒下了一大片，没有了洞口作为依托保罗的手下被打的节节败退。保罗见状立即展开了一层神术所幻化的光盾，然后顶着对方的攻击就冲了上去，整个人如同一道流星一般，狭小的洞穴中敌人瞬间便倒下了一片。
　　见到暂时解了危机让自己的手下有了一丝喘息的机会来构建防御阵势，保罗立即停驻脚步，同时手臂上已经祭起了一面盾牌，警惕的望着狭长的山洞另一头的敌人。
　　“保罗！你没事吧。”就在这个时候洞穴外面传来了一个熟悉的声音。是卢修斯？
　　虽然不知道卢修斯为什么会突然出现在这里，但他的到来起码能解了如今的围攻，于是保罗一边应和着他一边走了上去：“卢修斯，我在这里！该死的这里为什么会有瑟西迪娅的军队。”
　　“因为……”只是卢修斯话还只说到一半，保罗的眼前突然一黑，紧接着他感觉到空中传来一股若有若无的魔法气息。
　　“小心，有魔女！”保罗立即警惕起来，连忙运转起了周身的神术将自己包裹的严严实实。紧接着她便感觉到一次蕴含着魔力的攻击直直的刺在了他的护盾之上，一下子便将他的信仰之力消耗的七七八八。而这时卢修斯高大的身影已经出现了，保罗还来不及高兴，却猛然间看到卢修斯高高的举起了他的骑枪，对着保罗的身体便狠狠的刺了过来。
　　噗……
　　骑枪轻松的就刺破了保罗周身已经稀薄的防御，将他的身体刺了个对穿。
　　“你！卢修斯……为什么。”保罗瞪大了自己的双眼，却看到那个袭击自己的魔女缓缓的站在了卢修斯的身边，正戏谑的看着自己。
　　“抱歉啊我的老朋友，本来我想让你体面的死在圣迦南要塞的呢，没想到你竟然这么积极响应我的号召！”卢修斯道。
　　保罗正想说什么，突然间鲜血朝着他的口腔漫灌了出来，很快这位正直的神术师便倒在了地上。洞口里的部队没有了首领保罗，很快这张战斗便演化成了屠杀。一个个战士的惨叫声不绝于耳。
　　“他看上去也没怎么特别的，为什么你不惜冒着暴露的风险也要杀了他。”那个魔女问道。
　　“因为他是南境女王最宠爱的私生子，我尊敬的杜莎瑟小姐。”
　　“最宠爱的私生子？”
　　“是啊。”卢修斯的笑意更盛了，“这样一来，南境的那个老女人也终于该愤怒了吧。”
　　“哈哈哈，原来如此。”杜莎瑟放肆的笑了几声，她舔了舔嘴唇然后道：“这样一来，我想中庭五国和南境都会加入真正的北伐军了吧。到时候，瑟西迪娅，不，整个北境都将会统一在教会的手中了。”
　　“不不不！尊敬的杜莎瑟小姐！还差一点。”卢修斯一手轻轻的托起了杜莎瑟的下巴，在她那紫色的嘴唇上轻了一下：“你知道的，还差一场大戏。”
　　“是啊！我快等不及了呢。”一边说着杜莎瑟突然间抱住了卢修斯的脖子，将嘴唇凑了上去，两人就这样旁若无人的在战场上亲吻了起来。
　　————————
　　————————
　　清晨，无数的教会战士顶着寒风冷雨终于来到了他们的集结地点，来夺回被瑟西迪娅霸占的巴别大坝。
　　然而让他们意外的是，此时的巴别大坝竟然鸦雀无声，一个士兵都没有看到。
　　所有人都面面相觑，等待着下一步的指令。然而作为召集者的卢修斯在这关键时刻竟然消失了。

第二百零三章 连破
　　“说起来，你们有听到什么声音吗？”
　　就在众人不知道该怎么办的时候，一个祭祀殿的女祭司突然问道。
　　“声音？”
　　众人立即让自己的手下安静，然后侧耳倾听，果然在他们的耳边传来了阵阵微弱的震动。而且这个震动由远及近，像是什么东西正在朝着他们快速挺进一般。
　　“天，是什么东西？”一个骑士嘴唇微微的颤抖。
　　“像是，某种海浪的声音？”那个女祭司喃喃自语着。她突然想到了什么，抬起自己的头有些惊恐的望着巴别大坝的方向：“难道是……”
　　眼前的景象回答了那个女祭司的话。
　　一个滔天的巨浪突然间从山的后面猛地出现，化作了一道高大的墙壁，气势如虹的朝着他们扑来。不仅仅是他们的正前方，在左边，在右边，每一个方向都出现了巨浪。
　　所有人的心瞬间沉到了谷底。
　　“至高神啊！这……”
　　“是魔女！他们炸断了巴别大坝！”
　　“救命啊！”
　　“快跑啊！”
　　所有人惊恐的望着周围那巨大的浪花，下一个瞬间便疯狂的催动着战马朝着下山的路狂奔而去。在死亡面前，什么纪律、规则、美德统统忘得一干二净。在这如同末日景象的威胁之下，所有人只顾着调转头逃跑。
　　然而，仅仅依靠着人的双腿，又怎么可能跑得过大自然的力量呢？更何况洪水朝着四面八方而来，他们沿着山下走根本就是死路一条。
　　“不！救命！”
　　“至高神救救我！”
　　“妈妈！我不想死！”
　　生命的最后一刻，所有人本能的发出绝望的呐喊着，但这丝毫不能阻碍洪水蔓延的速度。下一个瞬间，那高大的水浪立即吞没了一切，将这些渺小的人类所发出来的微弱声音全部泯灭。
　　“不！这不可能！魔女，魔女们疯了！”
　　仅仅几个呼吸的时间，除了十多个神术师及时的施展神术漂浮在空中以外，其余人全部遇难。他们喃喃的看着这汹涌的洪水朝着下方奔流而下，根本不知道应该怎么办。浩浩荡荡的队伍，还没有和魔女们接触便已经全军覆没，这些幸存者们一个个呆若木鸡。
　　“洪水，洪水在朝曙光要塞和圣迦南要塞的方向去！”这时一个神术师似乎想起了什么，猛地喊道：“魔女，魔女们是想要用洪水来攻击圣迦南要塞。”
　　“魔鬼！简直就是魔鬼！”一个女祭司掩面哭泣，“我们……”
　　只是她的话才刚刚说到一半，突然一支冰箭刺穿了她的胸膛，她艰难的转过身去，愕然发现不知道什么时候空中已经出现了十多名魔女，每个人的身上都升腾着魔力波动。而那个为首的魔女穿着一袭水蓝的长袍，那支洞穿自己的冰箭正是她所为。
　　这是一个阴谋！从头到尾就是一个阴谋。兰姆撒的按兵不动，卢修斯的循循善诱，这些都是阴谋。
　　在生命的最后一刻，那个女祭司幡然醒悟，但一切都已经来不及了。她生命的最后一眼，看到了那个领头的魔女嘴角毫不掩饰的蔑笑，然后身体从空中坠落，一头栽进了洪水之中。
　　“是，是魔女！杀了他们！”那几个神术师见状，立即朝着那些魔女冲去。只是他们连攻击所需的信仰之力都还没来得及凝聚，无数的魔法便已经到达了他们的身旁，轻松的夺走了他们的生命。
　　“翠星骑士团！准备出发！”为首的魔女正是翠星骑士团的团长阿波洛。
　　“是！”魔女们一声姣喝。
　　伴随着阿波洛的命令，周围高耸的山头上突然出现了一面又一面的旗帜。那鲜艳的蓝色，在一片灰暗的世界中显得格外惹眼。
　　汹涌的洪水如同一个导火索，点燃了圣迦南要塞周围伏兵的斗志。瑟西迪娅的伏兵们已经在这大雨中潜藏了太久太久，如今终于能够用自己的武器砍下教会神职人员的头颅，每个人的脸上都充满着兴奋。
　　“皓月骑士团！出发！”
　　“旭日骑士团！出发！”
　　“艾若娅女皇亲卫队！出发！”
　　“为了瑟西迪娅！”
　　“为了艾若娅女皇！”
　　————————————————————
　　曙光要塞。
　　这里原本有着固若金汤的防御工事，然而在洪水的施虐之下一切都已经化为了乌有。驻屯的士兵们被洪水冲了个七晕八素，当要塞的军团长好不容易集结起残余部队的时候，原本三千多人的要塞只剩下了几百人。而偏偏在这个时候，一队身着米黄色铠甲的骑士悍然闯劲了曙光要塞，军团长连像样的抵抗都没有，便被一刀削去了脑袋。
　　救赎要塞。
　　上一次瑟西迪娅的千里奔袭就由此进入圣迦南区，为此教会不惜成本才建立了这样一座要塞！其中驻守的兵力足足是其余要塞的一倍多。但无论多少人，在大自然的面前都不过是一抔尘土。
　　“城墙！我们还有城墙！”
　　“快，告诉所有人拿起武器！我们要誓死抵抗！不然魔女来到了要塞他们也活不了。”军团长一边命令自己的传令官，一边自己却在收拾金银细软。
　　“是！”传令官虽然很不耻军团长的行为，但眼下他也只能这么做了。
　　相比于别的要塞，救赎要塞的城墙好歹还勉强屹立着，尽管上面的防御工事已经全部被洪水毁灭。这也让守城的士兵有了一些希望，纷纷从倒塌的房屋之中寻找一切有用的东西来守城。只是这希望很快便被打破了。
　　一个身穿红色铠甲的女子一马当先便朝着要塞冲来。守城的士兵纷纷对准她射箭射箭。零星的箭矢软弱无力的向她攻去。而那个女人身旁的魔女见状，立即升腾起了防护盾，替她挡住了攻击。眼见自己已经离城墙近在咫尺，那个女子猛地从身后抽出了一把巨大的双手剑，一下子便从站马上凌空跳起，如同流星般朝着要塞的大门砸去。
　　轰！
　　伴随着剧烈的魔力波动，要塞的大门轰然倒塌。而那已经被洪水摧残过一遍的城墙也早已经是强弩之末了，哪里还经受的了这样的攻击，开始一大段一大段的倒塌。
　　“城墙倒塌了！魔女们进来了！”
　　那些士兵们眼看城墙的缺口处已经出现了魔女的身影！吓得纷纷丢下武器逃跑！只有少数属于教会嫡系的士兵还恪守着自己的职责，但这些人的数量实在太少了，很快便被死在了魔女的铁蹄之下。没过多久整个要塞便被攻破。
　　“克洛托团长？这些人该怎么办？”克洛托的亲卫望了一眼丢下武器跪伏在地上的人。
　　“杀了。”克洛托连头都没有抬一下，然后道：“我们没空来管教俘虏！所有人立即前往圣迦南要塞。”
　　“是！”
　　随着旭日骑士团团长的一声令下，救赎要塞之中瞬间便响起了此起彼伏的惨叫。
　　没有救赎，只有死亡。
　　抱歉抱歉！前段时间真的是忙的七晕八素！所以更新非常不频繁。。但这并不意味着要进宫了！！在下不想女装（以前发誓过太监了就在群里发女装照！）。。最近我会把之前欠的统计一下，然后在过年时候补回来的！！

第二百零四章 圣城之围（上）
　　“这就是圣迦南要塞啊。”翠星骑士团的团长阿波洛遥遥的望着眼前的城市，自言自语的说道。
　　“是啊，瑟西迪娅无数代的先祖渴望要征服的城市，终于暴露在我们的刀剑之下了。”这时，阿波洛的边上出现了一个身着火红铠甲的魔女，正是旭日骑士团团长克洛托。
　　此时的圣迦南要塞内部早已经是一片狼藉。虽然没有像那些要塞一样，直接被洪水冲垮了所有的城防，高大的城防也依然屹立不倒。但还是让这座历史悠久的圣城陷入了无止尽的混乱。驻屯的军营、粮仓、武器库尽数毁灭于洪水之中，无数的平民流离失所，偏偏这时候雨还不停的下着，剩余的居民只能蜷缩在各个可以利用的角落瑟瑟发抖。
　　如今圣迦南要塞唯一的倚仗就是那坚实的城墙了。上面早已经有无数的士兵严阵以待着，用仇恨的目光看着瑟西迪娅的部队。与之前要塞那些吓破了胆士兵不同，能驻扎在圣迦南要塞的部队，无一不是教会的精锐。更何况还有身为大祭司的墨温坐镇。
　　“想要攻下这座城市，并没有那么简单啊。”克洛托担忧的说道，但是眼中却出现了无比强烈的战意。
　　“差不多了！该我们出发了。”阿波洛道。
　　随着她的话音刚落，没多久高亢的号角声便在整个圣迦南要塞附近响了起来。随着号角的响起，骑士团的三色战旗立即被竖了起来，然后朝着圣迦南要塞飘去。
　　“敌袭！敌袭！魔女们来进攻了。”一个镇守城墙的队长举目眺望着远方的各色旗帜，立即大吼了起来。所有的士兵立即严阵以待！
　　大雨之中，三位骑士团团长站在了最前面，与这座古老的城市遥遥相对。
　　“瑟西迪娅的战士们！为了艾若娅女皇！”
　　“为了艾若娅女皇！”
　　在战鼓的伴奏之下，三大骑士团的战士们开始动了，然后朝着圣城便冲了过去。
　　“放箭！放箭！神术师准备迎敌。”守城的军团长嘶声竭力的大吼着。但同时他也产生了一个浓浓的疑问，没有攻城武器，没有云梯，他们到底要怎么才能爬上城墙！难道用头把城墙砸开吗？这时他才警觉自己对瑟西迪娅的军队是如此的陌生，大部分情况下这些瑟西迪娅的正规军都是以守军的身份与他们战斗，而不是一个攻城者。
　　就在他搜肠刮肚的思考着瑟西迪娅战士的攻城方式时，皓月骑士团的大团长拉克希斯突然间走到了最前面，只见到她将那比人还要高的法杖直直的刺入了地面，刹那间地动山摇，泥土崩裂。紧接着大地上立即出现了无数的裂痕。而在这些裂痕之中，原本已经破碎的泥土石块纷纷开始重组，然后形成了一个巨大的土傀儡。
　　军团长终于明白了，他们要怎么攻城。
　　那个土傀儡的身体一直涨到了比城墙还要高，这才停止了生长，紧接着它便缓缓的迈开了自己的步伐向着圣迦南要塞缓缓的走去。虽然它的动作缓慢，但因为身形实在太过巨大，没走几步就已经远远超过了普通的士兵。
　　“掩护我！阿波洛！”召唤出这个土傀儡之后，拉克希斯脸色惨白，险些就要倒下。
　　“放心吧，有我在。”阿波洛扶起了拉克西斯，然后挥动着自己的法杖，瞬间无数的冰墙便矗立在了拉克西斯的周围。而另一位骑士团的团长，皓月骑士团的团长克洛托则快步跟上了那个行军的土傀儡，然后纵身一跃跳上了土傀儡的头部。
　　“快！杀了那个土傀儡！”守城的军团长也不是傻子。要是被这个比城墙还要高的土傀儡靠近，那圣迦南要塞真的要土崩瓦解了。想到这里他当即抽出了剑，施展起神术便朝着那个土傀儡冲了上去，在他的带领之下，许许多多的神术师也纷纷浮空，冲向了土傀儡。
　　“来吧来吧！”站在土傀儡上的克洛托已经直起了自己拿把大剑，浑身上下充满战意：“看来！我要成为第一个以征服者姿态进入圣迦南要塞的魔女了啊！”说完这话后，她便从土傀儡上跳了起来，那把巨大的剑在空中划出了一个巨大的弧度，首当其冲的几个神术师哪里是她的对手，瞬间便被劈成了两半。
　　“小心，是强化系魔女！远程攻击。”那个军团长刚刚说完，无数的魔法便朝他飞了过来，原来是后方的元素系魔女们已经前来支援。
　　火球、炎爆、冰箭、风刃。各色的低阶魔法如同狂风暴雨一般向那些神术师扑了过去，信仰之力稍显稀薄的神术师立即便惨叫着向地上栽去。
　　“不要管那些魔女！先毁了土傀儡！”军团长咬了咬牙，还是调转了自己的方向朝着土傀儡冲了过去。
　　但就在这时，克洛托的大剑已经朝着他劈了过来。军团长直起了自己的剑便想要抵挡。细长的剑在克洛托澎湃的魔法之下，瞬间便被劈出了一条条裂痕，那个军团长的身体也因此被甩到老远。
　　不过打飞了那个军团长之后，克洛托就没有那么好受了，无数的神术师前赴后继的朝着他冲了过来，拼尽自己的生命也要拖住土傀儡的脚步。而他们的牺牲也终于有了效果，一时间土傀儡的身体上石块乱飞，脚步也立即紊乱了起来。很快土傀儡便被拖在了原地。
　　“该死的神术师！”克洛托望着天空众多的神术师，却不知道该如何是好。
　　“怎么样？阿苏塞娜？”战场的另一端，克洛托看见了阿苏塞娜脸上出现的阵阵痛苦之色，于是关切的问道。
　　“这些神术师可真烦人。话说陛下的亲卫什么时候才能来？难道真的要我们的骑士们去把城墙撞开吗？”阿苏塞娜皱着眉头低声问道。
　　“放心吧。”克洛托道：“这么难得的机会，我想那帮疯子不会错过的。”
　　就在克洛托话音刚落。战场的另一边忽然传来了震天的隆隆声。
　　“那是什么？”这巨大的声音让所有人都不禁侧目，纷纷望向了来源——圣迦南要塞所背靠的大山。
　　“来了！那帮疯子来了。”克洛托望着远处山坡上的动静，露出了一丝笑容。
　　圣迦南要塞的战士们愣愣的看着山坡上突然升腾起的烟雾。
　　“这，这是……”一个神术师突然撕心裂肺的大喊：“快！快跑啊！”

第二百零五章 圣城之围（下）
　　终于，城墙上的士兵看清楚了到底是什么东西发出了如此可怕的声音。
　　那是一块无比巨大的圆石，正从高耸的山峰上朝着圣迦南要塞飞速的滚过来。以如今圣迦南要塞的城墙根本承受不住如此的重击。而一旦他们最后的倚仗没有了，圣迦南要塞的处境可以说雪上加霜，要怎么样才能抵挡瑟西迪娅三大骑士团的攻击。然而，就算知道了事态的严重性，负责守城的各个指挥官却一点办法也没有，大部分强大的神术师都被派去攻击土傀儡了，普通的士兵怎么可能对这么巨大的圆石产生威胁呢。如今他们只能祈祷这颗突如其来的大石头能够转向。
　　“拿巨弩射！所有巨弩都给我调转过来！”
　　很快，巨弩便调转了方向，如手臂粗的弩箭朝着那圆石便呼啸而去！只是弩箭碰到了圆石之后，竟然直接被圆石所弹开，对它根本没有任何的阻碍。
　　“这！怎么可能！”
　　一根又一根的弩箭不断的飞向了圆石，没有对这翻滚的圆石产生任何的影响，却是把圆石外面所覆盖的泥土剥去了，露出了里面璀璨的内核。
　　“这是，宝石？”所有人都惊愕了。而这时那个守备队长终于想起了一个魔女的名字——宝石魔女吉拉薇。
　　那颗经由魔力凝集的宝石呼啸着，向圣迦南要塞狠狠的砸了过去。首当其冲的士兵立即被砸成了肉饼，剩下的士兵也因为剧烈的撞击而一个个人仰马翻。当他们好不容易从地上爬起来的时候，却绝望的发现圣迦南要塞的城墙已经被砸开了一个巨大的口子，大段城墙轰然倒塌。而那宝石做成的圆石洞穿了整个城墙还没有停止，甚至碾压了无处城内的建筑，这才化为粉碎消散在空中。
　　但这仅仅是开始，就在众人惊魂未定的时候，紧接着山上又传来了隆隆的声音，然后与之前相仿的两颗巨大圆石开始一点点的滚落下来，不但砸碎了圣迦南要塞的城墙，更是砸碎了他们的信念。
　　“女皇的卫队们！是你们牺牲自己！为艾若娅陛下赢的荣耀的时候了！”这时，那落下石块的山峰上人头攒动，一个全身银色铠甲的骑士振臂高呼，然后将一面猎猎的旗帜被举了起来。旗帜上绣着的正是艾若娅的徽章。
　　“艾若娅女皇万岁！”
　　“艾若娅女皇万岁！”
　　山头上的女皇卫队虽然只有不到三百人，但那气势却完全不输给三大骑士团的任何一支。在吉拉薇的带领下，无数的战士迈着坚定的步伐朝着圣城的缺口发起了攻击。
　　“快！回防回防！所有人回防。”圣城的军团长立即大吼道：“你们几个，给我拖住土傀儡！其他人全部给我回防！他们人少！只要挡住缺口他们就没有任何的办法。至高神保佑我们！”
　　“至高神保佑我们！”
　　魔女与至高神，瑟西迪娅与教会，双方的积怨化为了刀与剑、血与泪，在这城墙的缺口处无情的碰撞在了一起。
　　一个魔战士狠狠的挥舞着双手剑，纵身一跃跳入了长枪林立的阵地，无数的枪杆都在他的身前所折断，但也有更多的枪尖刺入了她的身体。但她的牺牲也因此让教会的枪阵出现了短暂的间隙，这时有更多的魔战士冲了进去，用自己的生命为后面的战士杀开一条血路。
　　而这时，支援的魔女也来到了，她们一边躲避着弩箭，一边朝着地上洒下魔法，无数的士兵在她们的举手投足之间便化为尸体，但射向她们的弩箭也越来越多。瞬间一个魔女没有来得及调整自己浮空的高度，立即被数支弩箭给洞穿了，身体如同断线的风筝一般急剧下坠，最后重重的落在了地上。在生命的最后一刻，那个看上去只有十多岁的魔女死死的握住手中象征着艾若娅的徽章，口里念念有辞：“艾若娅陛下……万岁”
　　魔女与魔战士的配合气势如虹，但圣迦南要塞的守卫也不是等闲之辈，虽然神术师的战斗力不如魔战士，但却胜在人多。在前赴后继的牺牲之中，硬是将魔女们的攻击一次又一次的打退了。
　　而这时第二队艾若娅的亲卫也冲了下来，朝着城墙的一处缺口便冲了上去。
　　“露柯蕾琪，你是第一次上战场吗？”
　　“是啊！”露柯蕾琪道（注1）：“你怎么知道的罗曼姐姐？”
　　（注1 露柯蕾琪，风湾镇首富哈里*斯泰的女儿，坑了自己父亲虐杀自己哥哥后加入了女皇亲卫队）
　　“因为我看你的手一直在发抖啊。不要害怕，一会儿跟着我就行了！”
　　“不，姐姐！我不是因为在害怕而发抖呀！我是，兴奋！”露柯蕾琪朝着罗曼歪了歪头，然后便疯狂的催动着自己体内的灵气，朝着最前方便冲了过去。冲阵的魔战士已经倒下了，露柯蕾琪瞅准了机会当先便冲入了教会的士兵堆里面，那把细长的剑瞬间就刺破了一个士兵的喉咙，鲜血立即扑满了她小小的身躯。
　　随着露柯蕾琪深入敌阵，无数的枪尖朝着露柯蕾琪刺了过去，露柯蕾琪冷哼一声，身体中的灵力尽数释放，将大部分刺向她要害部位的攻击全部挡在了外面，至于剩下的那些不那么致命的攻击她就无暇去管了。顷刻间她的身上便多出了十多道伤口之后，但她并没有因此退下，反而向前一步，手中的细剑如同死神一般收割了大把士兵的生命。一轮攻击过后，她的灵气还没有缓过来，而她则朝着某个士兵猛地扑了过去。瞬间便将那个士兵连带着他身后的十多人全部翻倒在了地上。
　　露柯蕾琪的英勇行为极大的鼓舞了身后的战士们，他们也大吼着冲入了敌人的阵营，和教会的士兵展开了激烈的厮杀。
　　不一会儿鲜血就如同玫瑰铺就的地毯一般，围满了整个城墙，即使是这瓢泼的雨水也无法将它们冲刷干净。只能任由它们汇聚成红色的小溪，在这神圣的城市里汨汨流淌，
　　残墙的争夺战还在持续进行着。在露柯蕾琪疯狂的攻击之下，零星的战士已经攻入了城墙的内部。然而越来越多的士兵朝他们围过来，让这把尖刀始终无法洞穿教会的防线，于是便陷入了苦战。但另一边，随着阻挡土傀儡的力量被抽去了大半后，它的行进速度又恢复了之前。没过多久便已经来到了城墙边上！
　　“防御！防御！”
　　守卫们徒劳的对土傀儡射箭，丢石块。但这样一个庞然大物，普通的攻击根本只是隔靴搔痒。士兵们只能任凭着土傀儡挥动着巨大的拳头朝着城墙砸了过去。
　　“轰！”
　　土石崩裂。
　　在剧烈的撞击下，土傀儡的小臂瞬间成了碎石，但墙体也开始崩裂。又砸了几下之后，城墙便已经出现了一个足够大量人马并驾齐驱的豁口。土傀儡见城墙已经被打破，便跨过了城墙，缓缓的移动自己的步伐朝着圣迦南要塞的内部冲了进去。沿途的士兵稍有不慎瞬间便被它巨大的脚掌给踏成了肉饼。
　　“看来，已经有人比我先攻进城墙了啊。”正站在土傀儡上的克洛托俯瞰了整个圣迦南要塞，却发现了一个魔战士像利剑一般狠狠的刺入了守卫部队的阵营之中。只不过这个魔战士也不好受，她的铠甲早就已经残破不堪，身上也中了好几箭，亮白的铠甲早就被染成了暗红色，一些是自己的鲜血，但更多的则来自于敌人。
　　“好勇猛的魔战士！死在这些普通人的手里可惜了呢！”克洛托猛地从土傀儡的头部跃起，同时那把双手剑上满溢了红色的火焰！
　　从天而降的克洛托瞬间便将围攻那个魔战士的士兵们全部震飞。刚一落地，她立即抡圆了自己的双手剑朝着四周便扫了过去，在双手剑攻击范围中的士兵立即便倒在了地上。在缺乏强大的神术师支援的情况下，普通的士兵哪里会是克洛托的对手，很快她的周围便没有了敌人，教会的防御也瞬间土崩瓦解。越来越多的瑟西迪娅士兵涌入了城市内部，与教会士兵展开了巷战。
　　“你叫什么名字？” 克洛托扶起了那个魔战士，却发现她不过是个二十岁都不到的女孩子。真难以想象这样一个女孩竟然会这么勇敢的冲入敌军。
　　“我叫露柯蕾琪，来自凛冬城的风湾镇！尊敬的克洛托团长。”露柯蕾琪的脸上露出了一丝微笑。
　　“露柯蕾琪对吧！这些普通士兵实在没什么意思，跟我一起去猎杀大鱼吧。”
　　“大鱼吗？”
　　“是啊……”克洛托抬起头看了一眼圣迦南要塞最高的建筑——金顶大教堂，然后缓缓的道：“在那里的，可是教会的一名大祭司呢。”
　　“大祭司！好啊好啊！”露柯蕾琪听了克洛托的话之后，眼中立即出现了一道精光，握着剑的手开始有些颤抖。
　　克洛托看了一眼露柯蕾琪的手道：“害怕了？”
　　“不，大人！我只是兴奋而已。”

第二百零六章 金顶之灰
　　“墨温大祭司，您快走吧！”圣迦南要塞的北门，几个身着白色长袍的女祭司正簇拥着身为大祭司墨温。
　　此时的墨温脸色铁青。在十多天前，她还在积极筹备着向瑟西迪娅的伏军主动出击，为祭祀殿获得一些战功。却没有想到转眼之间情况就急转直下了。在洪水的帮助之下，瑟西迪娅的部队瞬间便兵临圣城之下。
　　本来以墨温的性格自然是要死守圣迦南要塞。然而原本驻守的兰姆撒部队早已经借故撤离了圣迦南要塞，不是去往了各个要塞便是回了提哈城，而她的嫡系部队包括最信任的祭司卢修斯，都在这突如其来的洪水之中杳无音信。墨温自知以如今圣迦南要塞稀薄的守卫力量是断然不可能抵挡瑟西迪娅三大骑士团的攻击，在几个属下的多次劝说之下，墨温最终还是同意了撤回提哈城。
　　只是瑟西迪娅的攻城速度实在太快了。战斗才开始没多久，东西两段城墙便被攻破了。本来还准备将珍贵圣物运出城外的他们，不得不放弃所有的东西匆匆的离开这座即将陷落的圣城。
　　“兰姆撒！你等着，只要回了南境，我一定会面见教皇大人！把你与魔女勾结的事情告诉整个教会！你就等待着火刑吧！”望着被魔女肆虐的圣城，墨温恨恨的咒骂了几句，便在众祭司的带领下一路往圣迦南要塞的北门跑去。此时天还下着大雨，地上到处都是污水，没多久她们洁白的长袍便染上了大块大块的污渍。
　　只是，他们在他们刚刚见到了圣迦南要塞那巍峨的北门时，却愕然发现驻守北门与她们接应的守卫已经横尸当场，一队陌生的士兵牢牢的挡住了他们的去路。
　　“咦！这不是墨温大祭司吗？”这时一个红色铠甲的女子款款的走上前，用讥讽的语气说道：“我还以为像您这样将至高神当成生命的大祭司，会死战直到最后一刻呢。怎么也像条狗一样逃跑了呢。”
　　“克洛托！”墨温咬牙切齿的望着眼前的女人，眼神像是要喷火一样。
　　“瑟西迪娅的战士们！让我们请这位尊贵的大祭司去密利希斯做客吧！”
　　“遵命！”
　　克洛托身后那十多个战士，瞬间便朝着墨温冲了上去。
　　“保护大祭司！”一个中年祭祀大吼一声，随即抽出了自己的武器。
　　“保护大祭司！”
　　其余的祭司们见状，也纷纷加入了战局，双方在这狭窄的街道上开始疯狂的厮杀了起来。祭祀殿本来就以女性为主，所擅长的神术也往往以辅助为主，真正在前线厮杀的人并不多，所以很快克洛托手下的魔战士便占据了上风。
　　只不过这些祭司虽然不擅长战斗，却也有着属于自己的特殊能力，在自知无法与魔战士抗衡的时候。只见六七个祭司背靠着背围成了一个圈，将墨温牢牢的保护在了里面。每个祭祀都高高的举起了自己的权杖，紧接着一道乳白色的防御盾便笼罩在了她们的身上。集合了这么多祭司的信仰之力，如此的防御盾自然不是几个魔战士所能突破的。围成圈的祭祀们缓缓的向着行进，只要能离开圣迦南要塞，再加上夜色与大雨的掩护，相信以墨温大祭司的实力逃脱追捕根本不是问题。
　　魔战士们立即就发现了她们的企图，纷纷调转武器想要去攻击那个防御盾，只是奈何他们还没有攻击几下，便再一次被剩下的祭司们拉进了战斗，只能无奈的任由这些祭司们一点点靠近北门。
　　“哼！墨温，我一定要把你今天的光荣事迹在南境每一个酒馆里传唱！”
　　墨温当然知道现在自己的样子是有多窝囊。但此时她也只能隐忍不发，心中暗暗的发誓会为此报仇的。
　　克洛托见墨温当定了这个缩头乌龟，于是也不再出言讽刺，当即升腾起了体内的魔力，举着自己的双手大剑便朝着这乳白色的防御盾劈去。
　　“想阻挡墨温大祭司？先过了我这关再说！”这时，那个领头的中年祭司突然冲出来，举起了自己的武器挡在了克洛托的必经之路。
　　“螳臂当车。”克洛托不屑的道，连正眼都没有看他一眼，双手大剑之上燃起了熊熊的魔焰，然后便向着前方猛的砍去。
　　那个中年祭司瞬间用自己的信仰之力在面前布下了数道防御神术，只是这些神术在与克洛托的大剑刚刚接触，便消失的无影无踪。那个祭司的身体顷刻间便被劈成了两半，两个肉块在魔力波动之下迅速的飞向了两个方向，也不知道最后落在了哪一团污水之中。而克洛托的大剑却像是根本没有受到任何阻拦一样，继续向着那乳白色的防御盾砍了过去。
　　砰！
　　乳白色的防御盾表面立即出现了大量的涟漪，在其中的祭司们只感觉到巨大的力量如同波浪一般不断的朝她们身体涌来，神术强度稍微差一点的祭司嘴角立即出现了鲜血。不过就在这时，墨温突然出手了，只见她的手点在了防御盾上，有些黯淡的防御盾瞬间重新恢复了之前的光芒，而承受了克洛托一次攻击之后的祭司们也纷纷感觉到体内涌来了暖暖的热流。
　　“切！”克洛托见一击没有攻破这些祭司的防御，于是调转了身体再一次朝着防御盾砍去。
　　砰。
　　有了墨温的加入，祭司们只觉得轻松不少，那防御盾上的光芒不过晃动了几下，便重新归附于宁静。
　　几次攻击之后，克洛托消耗了不少的魔力，但防御盾却纹丝不动。墨温等人也借此向着北门靠近了不少，在防御盾外面的祭司们见状更加拼命的战斗，以让其余的魔战士腾不出手去对付防御盾。
　　“快到了！快到了！”一个女祭司心里默念着。近在咫尺的北门，就犹如通往至高神的道路一般，让这些祭司们不由得一阵兴奋。
　　但就在这时，那个女祭司突然感觉到自己的脚踝被谁一把抓住了。她低下头，却愕然发现在地上的一具‘尸体’竟然自己缓缓抬起头，朝着她做了一个诡异的微笑。
　　这个魔战士竟然用装死的方法，让防御盾将自己笼罩了进去。她想要尖叫，却发现自己根本发不出任何的声音，只见那个魔战士粗鲁的攀着她的身体爬了起来，同时一口咬在了她的脖子上，鲜血从她的喉咙喷涌而出。
　　“你这个混蛋！”眼看北门就在眼前，却出现了这样一个突发事件，墨温气急败坏，周身的信仰之力好不吝啬的便朝着她甩了过去。
　　“露柯蕾琪！可别死在这里了！”克洛托见到防御盾中一阵混乱，立即举起了自己的大剑再一次冲了上去。
　　装尸体的魔战士正是露柯蕾琪。面对着墨温那凛冽的信仰之力，她却根本没想过躲避，神术瞬间便在她身上划出了几道伤痕，露柯蕾琪一个踉跄摔倒在了地上，但就在所有人以为露柯蕾琪已经重伤时候，她却再一次从地上窜了起来，没有武器的她张开了自己的嘴巴就向着某个祭司咬了过去。
　　“啊！”
　　那个祭司痛苦的倒在了地上，墨温刚想结果了露柯蕾琪，却发现她与自己的手下混在了一起，自己这一击下去两人势必要同归于尽，想到这里她的动作便慢了下来。而就是这半分的犹豫，克洛托的攻击已经到来！墨温恨恨的看了一眼，只得将自己全部的信仰之力重新用来与克洛托的魔力抗衡。
　　少了两个祭司之后，乳白色的光芒瞬间便稀薄了。克洛托这一记重劈则尽数被墨温所接下，她的脸上立即出现了一丝痛苦之色。剩余的祭司则更加不好过。
　　但毕竟，她们还是挡住了克洛托的攻击。魔女的魔力是有限的，但神术师一旦打通了信仰通道，信仰之力就能源源不断的涌来，所以魔女绝对不会用自己宝贵的魔力去消耗神术师的信仰之力。但今天克洛托却一反常态，巨剑重重的压在了防御盾上，魔力所幻化的火焰不断的灼烧着防御盾上的光芒。两人就这样僵持着。
　　但就在这时，墨温突然间感觉到了突然有谁从后面将自己一把抱住了。
　　该死的！是那个魔战士！墨温的心瞬间凉了半截。她怎么也想不通为什么她受了这么重的伤，连武器都没有还敢向自己发动攻击。墨温连忙用信仰之力保护自己的身躯，而她身旁的几个祭司也已经举着短剑朝着露柯蕾琪冲了上来。
　　呲呲。
　　一把利刃当先刺入了露柯蕾琪小小的身躯。但那个祭司却惊讶的发现自己怎么也无法将短剑从她的身体里抽出来，露柯蕾琪一边紧绷着肌肉，一边用自己的灵气封住了利刃的动作，让它无法抽出！只是这样一来她所要承受无以伦比的疼痛。封住了短剑后露柯蕾琪立即俯下身，朝着那个神术师的手便咬了过去。
　　“啊！疯子！简直就是个疯子！”只听到一阵骨骼断裂的声音，那个神术师当即便松开了短剑，捂着手痛苦的嚎叫着。
　　“呸。”露柯蕾琪将自己口中的手指吐了出来，然后抽出自己身体中的那把短剑，凝集了自己体内最后的灵气便往墨温的身上砍去。
　　“啊！”
　　墨温发出了一声惨烈的叫声，握着权杖的右臂就这样被露柯蕾琪从身上砍了下来，颓然的落在了地上。喷涌的鲜血瞬间便染红了她雪白的祭司袍。
　　没有了墨温的支持，那防御盾瞬间便在克洛托的攻击下土崩瓦解。丧失了右臂的墨温已经痛苦的在地上打着滚，哪里还有一点祭司应有的样子。
　　“大人！我做的好吗？”露柯蕾琪艰难的站着，抬起头希冀的望着克洛托，然后问道。
　　克洛托看了一眼周围瑟瑟发抖的祭司，又看了一眼狼狈的墨温，嘴角露出了一丝笑容，然后道：“你做的很好。你是一个真正的勇士。”
　　“那，艾若娅大人会夸奖我么？”
　　“她会为拥有你这样勇敢的亲卫而感到荣幸的。”
　　“是吗！那真是太好了。”露柯蕾琪眼中露出了一丝兴奋的光芒，只是这光芒只是短暂的绽放了一瞬，紧接着她便毫无征兆的昏倒在了地上。
　　“真是条疯狗啊。”克洛托解下自己残破的袍子裹在了露柯蕾琪的身上，然后将她横抱了起来。
　　“走吧！战斗快结束了。虽然我不是第一个攻入圣迦南要塞的，不过这种殊荣被这条小疯狗得到倒也无话可说。”克洛托抬起头遥遥的望了一眼远方。
　　圣迦南要塞的战火已经开始一点点的熄灭，在这雨夜下，安静的就像是一片坟场。

第二百零七章 工具
　　“兰姆撒！你给我滚出来！”
　　提哈城的红衣主教寝宫之中，一个男人的声音怒喝道。只不过面对这个来势汹汹的男人，寝宫的守卫们竟然没有一个敢上前，因为这个人正是宗教裁判所的审判长冈萨雷斯。
　　冈萨雷斯径自踹开了兰姆撒书房的大门，却看到兰姆撒正悠闲的坐在自己的座椅上，而在他面前的桌子上赫然放着两个杯子，浓醇的酒香满溢整个房间。
　　“这就是你所谓的计划？”冈萨雷斯一拳砸在了兰姆撒的桌子上，直将杯子里的酒震洒了大半。
　　“是啊。感觉怎么样？”兰姆撒道。
　　“哼！兰姆撒！你不要以为我真的不敢把你和瑟西迪娅勾结的证据交给敬爱的教皇大人。”冈萨雷斯一把抓住了兰姆撒的衣襟，将他那肥胖的身体整个的提了起来，“到时候你就等着火刑吧。”
　　“我当然知道您敢这么做，但这样一来就真的没有人来为您报仇了。”尽管被抓住衣襟要挟着，兰姆撒的脸上却没有露出任何的畏惧，反而闪烁着兴奋的光芒。
　　“这就是你所谓的计划？眼睁睁的看着魔女们毁坏了巴别大坝，让雨季的洪水冲垮了沿途所有的要塞？现在瑟西迪娅的部队已经在圣迦南要塞的城下了！这座在教会掌控下已经数百年的圣城眼看就要沦陷了！”
　　“是啊，沦陷了。不止是这样。我还知道南境之主最宠爱的儿私生子也死在了这场突袭之中。”兰姆撒道。
　　“所以，告诉我你到底要干什么！不然不用教皇大人！我现在就可以以异端的名义将你审判了。”
　　“敬爱的冈萨雷斯大人！在审判我之前，你可以先想象一下，在连番失利之后接下来教会会做些什么呢？”兰姆撒道。
　　兰姆撒的话，让冈萨雷斯陷入了短暂的沉默。
　　圣城被夺取……多年没有受到过屈辱的教会内部将会迎来巨大的爆发吧！少壮派和狂信徒们将会疯狂的涌向北境。而卡特琳娜教皇也终于有了借口对那几位尸位素餐的红衣大主教下手了。
　　“还不止这些哦。”兰姆撒道：“去年，中庭之首斯瓦迪王国小儿子被瑟西迪娅俘虏。现在南境之主痛失爱子，你说教会管辖中最大的两个王国会怎么做呢？”
　　“你！你们……”冈萨雷斯突然自己被一盆巨大的冷水泼了个透心凉。 他放开了兰姆撒，胡乱的抓起了桌子上的酒一口喝干。
　　兰姆撒又为他倒满了酒：“教会总要用一些正确的借口来北伐不是吗？不然没有任何好处谁愿意来参战呢？圣迦南要塞虽然贵为圣城，但是与整个瑟西迪娅比又算得了什么呢？”
　　“可是你……你这么做就不怕教皇大人杀了你吗？作为圣迦南地区的红衣大主教，你会被第一个治罪的。”
　　“如果牺牲我一个人，能让卡特琳娜教皇排除万难，带领教会以及所有的信徒们收复北境，那么就算把我死了我也没有任何的遗憾了。”兰姆撒大义凌然的说道。只不过这种漂亮的话被兰姆撒说出口，怎么都感觉很奇怪。
　　冈萨雷斯有些复杂的看了一眼兰姆撒。这个胖子明明和虔诚搭不上任何的关系，但偏偏做的事情却对教会最为有用。
　　见到冈萨雷斯这般看着自己，兰姆撒笑了笑然后道：“我的至高神那！冈萨雷斯大人！这么宏大的计划，您不会真的认为仅凭我一个小小的红衣主教能完成布局？我不过也是一个工具而已。”
　　“你……”冈萨雷斯有些不可置信的看着眼前的胖子。他是红衣大主教，能把红衣大主教作为工具来使用，普天之下只剩下了一个人。教皇卡特琳娜。冈萨雷斯终于知道为什么兰姆撒这么有恃无恐了。
　　感觉到冈萨雷斯已经猜到了，兰姆撒嘴角立即裂开了难看的笑容：“教会已经在内斗上花去了太多的精力。白色椅子和黑色椅子上的人，是该换一换了。而您，您是个聪明人，不像祭祀殿的人那么迂腐。同时您又是一个强大且信仰坚定的神术师。这样的人才不应该只当一个宗教裁判所的审判长，您说是不是。”
　　冈萨雷斯突然间感觉到胸口一阵炙热。对于他这种在教会的二流贵族来说，审判长已经是他所能够到达的天花板了，但是现在一个诱人的机会就这样展现在自己的面前。自己再往上踏一步，他就是宗教裁判所的所长了，那把冷酷的黑色椅子瞬间出现在了他的脑海之中。
　　“所以您看……”兰姆撒道：“教会最大的敌人根本就不是北境，而是自己。只要整肃完教会内部，让权力重新回到卡特琳娜殿下的手中，以整个教会的体量，瑟西迪娅？雪慎帝国？这些都将会是玩笑。也只有这样您的丧子之痛才能得报。不然就算您以贵为审判长之躯去求那些贵族和主教，也不会有人来帮您的。”
　　冈萨雷斯深吸了一口气，沉默了良久才重新开口说话，语气也瞬间变得阴沉了起来：“你说的对，兰姆撒。”
　　“哈哈哈！”兰姆撒心情大好：“卡特琳娜陛下果然没有看错您！”说到这里，兰姆撒突然拍了拍自己的手，紧接着兰姆撒忠实的手下乌索尔便拎着一个女子，出现在了冈萨雷斯的面前。
　　“冈萨雷斯大人应该还记得这位美丽的小姐吧。”兰姆撒道。
　　冈萨雷斯当然记得。她是墨温大祭司派来请求兰姆撒出兵的一个女祭司。而事实上那不过是用来试探兰姆撒口风的幌子而已，真正起作用的是他本人。
　　“我们的墨温大人显然不信任你和我。所以让这位美丽的祭祀小姐悄悄的在我的房间里施展了一个用来窃听的神术。”一边说着兰姆撒抬了抬手，在房间的一张桌子上瞬间便出现了一道金黄色的光芒。光芒闪现了一下然后瞬间化为乌有。
　　冈萨雷斯眉头紧皱，死死的望着那个神术消失的地方。窃听，这也意味着自己与兰姆撒的对话已经全部被眼前这个女孩所知道了。墨温并没有把这个计划告诉自己，也就是说这位表面上纯洁无比的大祭司压根就不信任自己。
　　“这个问题有些棘手呢！尊敬的冈萨雷斯大人。”兰姆撒摊了摊手，然后道：“所以我把这个棘手的问题交给您了。”
　　冈萨雷斯知道这是兰姆撒对自己的考验。根本没有犹豫，他立即抽出了自己腰间的刀走向了那个女祭祀。
　　“不不不！冈萨雷斯大人，这样太快了。”不料就在这个时候，兰姆撒打断了冈萨雷斯挥刀的动作。
　　“太快了？”冈萨雷斯有些疑惑的看着兰姆撒。
　　“对，太快了！”兰姆撒道：“我印象中，自从您的妻子死了之后，您就一直过着禁欲的生活。但事实上，禁欲可并不是教会所提倡的呢，教皇大人从来都不提倡我们神职人员做这种有违至高神信仰的事情。”
　　是啊，自从自己的妻子死去之后，冈萨雷斯已经有很久没有碰过女人了。为了保住那被人垂涎已久的审判长之位，他不得不以身作则让别人找到任何的把柄。教会内部的明争暗斗，再加上丧子之痛，他哪里会有精力去注意这些事情呢。如今在兰姆撒的诱导之下，冈萨雷斯瞬间便发现眼前这个祭祀殿的祭祀面容姣好，身材玲珑有致。那已经沉寂在自己心底许久的渴望开始一点点被激发了出来。
　　“您被痛苦束缚了太久。但好在您通国了吾主的考验。眼前这个有罪的女祭司，不正是吾主对您的奖赏吗！以赞许您对信仰的忠贞！所以，好好享用这一份奖赏吧！之后再把这个麻烦永远的从这个世界上抹去。”
　　“我会的。”冈萨雷斯的脸上露出了一丝笑容，那是在被人性被压抑了许久，骤然间轻松后的笑意。
　　“不！求求您！放过我吧！我做什么都愿意！我绝对不会透露出半个字的！”软瘫在地上的女祭司连忙低声请求道。
　　“走吧乌索尔，我们把时间和空间都留给冈萨雷斯大人吧。”然而兰姆撒却像是根本没有听到她的声音一般，淡淡的说道。
　　“是。”乌索尔有些不舍的看了那个祭祀一眼，但最终还是转身随着兰姆撒离去。
　　“不！求求您不要！”那个女孩发出绝望的求救：“我知道错了！请给我一次机会。”只是她的话得不到任何的回应，不论是自己信仰的神还是周围的神职人员。
　　“乌索尔，乌索尔！我知道你对我的爱慕！快救救我！我什么都愿意答应您！什么事都愿意做。”那个女孩像是抓住了最后一根救命稻草一样，向着乌索尔伸出了手。
　　听到了传来的呼救，乌索尔停下了脚步，缓缓的转过头，然后对那个女祭司道：“我是对您很爱慕！但是那爱慕是建立在您那纯白的心灵以及对信仰的纯粹之上的。现在，我已经看到了您的本质！所以抱歉了……”乌索尔向着那个女孩欠了欠身，然后再一次转身离开。
　　砰，大门被重重的关上了。紧接着便传来了衣服撕破的声音。

第二百零八章 欢喜与忧愁
　　圣迦南要塞陷落的消息瞬间便传到了大陆的每个角落。所有人在听到这个事情之后，第一反应都是怀疑自己的耳朵是不是听错了，在多次得到证实之后然后才陷入深深的震惊之中。
　　艾若娅欺骗了所有人，包括自己的许多亲信都蒙在鼓里。她以一个莫须有的阴谋就牢牢的牵制住了大陆所有人的视线，让那些潜伏在瑟西迪娅境内的小小鸟花光了所有的精力去寻找一个根本不存在的东西，而她则正好腾出手来奇袭了圣迦南要塞，更是在雨季时候将维系整个圣迦南地区安危的巴别大坝毁于一旦，让教会北伐的道路变得分外艰难。
　　当然，这样做的后果就是艾若娅将背负着屠夫与恶魔的双重名号。可以预见到，在未来的时间里，只要巴别大坝没有被修复，那么整个圣迦南区就要永远的忍受洪水的肆虐，所有发生的苦难都会变成指责艾若娅的语言。不过已经背负了弑亲禽兽的艾若娅，显然不介意自己头顶上的帽子再多一顶。
　　与外部一片指责不同，在瑟西迪娅境内因为这件事情而拥护艾若娅的人则越来越多。在她们的心里，艾若娅是一个即使是处于内战也还是没有忘记自己真正敌人的女皇，大义凌然，目光远大，却反而将三位大公攻城略地的行为衬托的像是在趁火打劫一般。这对三位大公来说无疑是沉重的打击，千里奔袭，一旦军心不稳那后果可是非常严重的，只是如今三位大公已经骑虎难下了。
　　“这就是艾若娅真正的阴谋吗？”艾德娅将林登万搜集来的情报随意的丢在了桌子上，然后痛苦的用手扶住了额头。
　　“崔妮蒂大人来找你了。”就在这时，法蒂玛提醒道。
　　“啊？崔妮蒂，你来了。”艾德娅抬起头，正好看到崔妮蒂推门进来。她的脸色有些苍白，显然她也听到了这个惊人的消息。
　　“看来我不得不离开了。” 崔妮蒂道。
　　艾德娅点了点头，算是默许了。
　　尤记得艾德娅与崔妮蒂之间的赌约，在第一次艾德娅以近乎无赖的方式赢得了胜利后，两人之间又比试了几场。在那之后凭借着瑟西教给她的缠打技术，艾德娅硬是与崔妮蒂拖满了时间也没有分出胜负，随着艾德娅对这一套战术更是得心应手，崔妮蒂获胜的机会也越来越渺茫。
　　本以为只要不出意外，自己便能够完美的完成卡珊教给她的任务，让崔妮蒂留在自己的身边。但就在这时，绯红大公梅丽珊卓却突然来信，要求崔妮蒂迅速回到卡珊身旁，并且将卡珊援助艾德娅的部队尽数抽调回去。艾德娅瞬间感觉自己之前所做的努力全部付诸东流了。
　　绯红大公开始聚集起每一支自己所能聚集的力量来。毕竟当圣迦南要塞陷落的消息传来之后，三大公的军队陷入了非常窘迫的境地。于外，艾若娅的精锐部队所展现出来的战斗力深深的震慑了每一个人，于内，每一个魔女都对艾若娅的大义由衷的钦佩，开始纷纷怀疑起他们讨伐她做到底应不应该。在外有强敌环伺内部军心不稳的情况下，梅丽珊卓唯一的希望就是趁着三大骑士团还没有回到瑟西迪娅，抢先攻下密利希斯，将艾若娅的势力彻底驱逐出瑟西迪娅。没有了根基的艾若娅自然也只能一点一点的消亡。
　　然而三大公的部队和艾若娅的精锐部队不一样。其中有太多的辅兵、农奴了，指望他们潜力奔袭？那还不如指望艾若娅将密利希斯拱手相让的好。可偏偏大部队又非常倚仗这些免费的劳动力来替他们干一些粗活和杂活，没有了他们，三大公的部队要至少缩减到三分之一，凭着这点微弱的优势想撬开密利希斯？想想也不可能。
　　于是在这种状况之下，梅丽珊卓果断的放弃了坚固的铁水城，准备孤注一掷带领部队以最快的速度向着密利希斯扑去，同时另外两位大公也放弃了之前稳扎稳打的战术。至于后方会不会受到侵扰，补给线会不会被切断，这种事情梅丽珊卓已经不想再去考虑了。
　　至于艾德娅，虽然梅丽珊卓没有让她与大部队会合，但她却接到了一个更加沉重的命令——攻打铁水城。
　　看着梅丽珊卓亲手写的书信，艾德娅有苦说不出来。梅丽珊卓当然不指望艾德娅靠着这点兵力就能够攻破她们攻了这么久都没有陷落的铁水城，她只是需要艾德娅将铁水城的守军死死的按在城市里面，不让她们出来捣乱而已。而三大骑士团倘若真的要回到瑟西迪娅，第一个经过的就是铁水城，这样一来梅丽珊卓也能第一时间知晓这一支部队的动向，可谓一举两得。
　　只是这样一来艾德娅就被放在了一个非常危险的处境。先不说她这点兵力是不是真的能让铁水城中的士兵忌惮，等到三大骑士团回来，自己能不能跑掉都是一个问题，更逞论自己的那些手下了。对于这样的命令，艾德娅的手下颇有微辞，但这毕竟是梅丽珊卓的命令，艾德娅只得收拢起自己的守备队。准备离开川流城。
　　在离开前，艾德娅首先要解决掉一个麻烦——诺兰，这位原川流城城主。
　　这段时间以来这位实力强大的高阶魔女始终没有做出什么出格的事情，一心一意的将自己关于魔法阵的知识传授给风湾镇来的年轻人们。
　　诺兰当然也早已经知晓了艾若娅这段时间的丰功伟绩，只不过她心里可没有多少欣喜，反而有着无尽的担忧。毕竟自己身在敌营，要是艾德娅有所顾忌直接将她杀了，她可一点办法都没有。所以当艾德娅出现在她面前的时候，诺兰虽然表面上装的宠辱不惊，但内心实则已经慌了神。
　　好在艾德娅不是那种过河拆桥的人，而且她也犯不着为了一位已经步入中年的魔女而毁了自己的名誉，所以最后还是将她与她的随从们一并放了，临别之际，她的儿子布鲁斯还向着艾德娅行了个标准的骑士礼，以表示对艾德娅的感激之情。
　　诺兰走后，那些跟着诺兰学习魔法阵知识的年轻人们也被艾德娅送回了风湾镇。这段时间的学习为他们打开了一个全新的大门，至少魔法不再是那高的不可仰望的空中楼阁，而是一座可以攀登可以征服的山峰，虽然攀登的过程异常的艰难，但他们的心里却充满着期待！尤其是泰勒这位从哥廷根来的优秀青年，他已经迫不及待的想要回到风湾镇证实这些理论知识，让普通人也能获得魔法的力量。
　　安顿完了这一切后，就在艾德娅正准备出发前往铁水城的时候，林登万却突然告诉了她一个消息。
　　一支部队正缓缓的靠近川流城。
　　“艾若娅的伏兵？还是诺兰去而复返准备夺回川流城？”艾德娅问道。
　　“都不是，他们打着苍月大公的旗帜。”
　　“苍月大公？”艾德娅先是愣了一愣，但很快就记起来，在这之前梅丽珊卓的情报头子迪斯曾经来造访自己，并且告诉她过一段时间苍月大公的部队将要来川流城。只不过这之后因为圣迦南要塞的陷落，让这支苍月大公部队不得不选择了一条更快的路转道密利希斯。
　　虽然不知道其中的缘由，但艾德娅还是勒令部队再驻守一天，等待这支部队的到来。
　　emmmm。。一月份由于欠了太多的更新，所以在下决定。。把这些债务在2月份全部还清！包括之前打赏、月票和刀片的欠债。！！如果做不到我就女装！！（不可能做不到的）
　　另。。加更规则照旧！
　　1、每日更新一章，遇到不可抗原因（加班、生病、玩游戏）等，会延后更新
　　2、每月打赏累计超过5000猫饼干，会加更一章。
　　3、每月刀片超过50，会加更一章
　　4、每月月票超过50，会加更一章
　　5、每月推荐票超过1000，会加更一章
　　6、lovelive出了新的东条希的UR，会加更一章
　　新年快到了，那我就给大家拜个早年吧。。祝各位女装快乐
　　——————by 汪小财

第二百零九章 再回铁水（补2月1日）
　　与艾德娅想象的大部队不同，这支所谓的苍月大公部队不过一百人左右，而且一个个风尘仆仆。真是不知道苍月大公为什么只给自己的两个女儿带了这点兵力？而且这点兵力就算援助前线也完全不够看啊？
　　“向您问好，尊敬的艾德娅大人。在下苍月大公的女儿蕾娜丝。”看到了艾德娅之后，领头的魔战士立即从马上跨了下来，然后道。
　　“你好。”艾德娅向着对方欠了欠身还礼。苍月大公两个女儿的资料她已经通过迪斯知晓了。大女儿蕾娜丝是苍月大公的亲身女儿，现在是一名优秀的魔战士。而小女儿则是一名有着魔法天赋的养女。
　　这家庭的配置到是和川流城城主诺兰家里很像。只不过与诺兰不同，苍月大公对两位女儿的感情都非常深，并没有因为养女的关系或者是因为魔法天赋的原因就重视其中一位，冷落另外一位。身为魔战士的蕾娜丝也非常爱护自己的养女妹妹。如果布鲁斯在现场的话，一定会非常羡慕苍月大公的家庭吧。
　　“路上发生了什么吗？”望着蕾娜丝有些狼狈的样子，艾德娅连忙问道。
　　“是的，发生了一些意外。”蕾娜丝道：“本来我们已经决定了直接抄近路快速与母亲大人会和！只不过因为最近连日阴雨，我的妹妹染上了风寒，不得已之下我只得让手下们先走一步，自己亲自前往这里。”
　　难怪艾德娅扫了一圈都没有发现苍月大公的小女儿，想来应该在马车里边休息吧。风寒在这种医疗条件非常糟糕的时代，还真是一个要命的东西呢。想到这里艾德娅不由的有些担忧那个小魔女的安危。
　　似乎是感觉到了艾德娅的担忧，蕾娜丝道：“不过我已经让随军的生命系魔女治疗了，只不过虽说她度过了危险，但身体状况还是很糟糕，并不适合与我们在雨夜中急行军。所以能否烦请艾德娅大人帮忙照看我的妹妹。”
　　“如果不介意的话，我可以将你的妹妹先带回风湾镇。在我的封地上也有生命系魔女，又远离战场。正好这两天我的船只还停泊在岸边。”艾德娅道。
　　“真的吗？那真是太好了！”蕾娜丝高兴的道，然后从自己的行囊里面拿出了一个小袋子递给了艾德娅：“这是在下的一点谢礼。谢谢您在此时伸出的援手。”
　　“这是我份内的事情。”艾德娅自然不愿意收，不过奈何推脱不掉只得收下了。袋子里除乐几枚金第纳尔外，还有一颗晶莹剔透的魔石，她没想到蕾娜丝为了自己的妹妹竟然这么舍得下手笔。之后蕾娜丝再稍作补给之后便再一次踏上了马准备离开，只留下了十多名护卫以及一个生命系的魔女作为妹妹的陪同。
　　送走了蕾娜丝之后，艾德娅也没有做过多的停留，带着自己的部队匆匆北上前往铁水城。
　　铁水城并不沿着海岸，所以艾德娅一行人只得先坐船行进一段路程，然后再踏上泥泞的陆路。好在这段时间虽然天色阴沉，但雨已经不再下了，让他们的行进速度快了不少，也少去了很多麻烦，毕竟火药太容易受潮了。要是保存不当的话自己的那些火炮以及火枪就真的只是变成铁疙瘩了。
　　当铁水城这座熟悉又陌生的城市再一次出现在她的眼帘时，艾德娅不由的一阵唏嘘。这里是她来到这个世界的起*点，却没想到自己这么快就回来了，而且还会是一个攻城者的身份。但愿不回成为自己的终点啊，她心里默默的立了个flag。
　　作为直面教会的最前线，又是星辰公国的首府，所以铁水城的历代城主都会想尽各种方法来增加城防。经过了多年的经营，终于将这座城市打造的向铁桶一般。巍峨的城墙，密密麻麻的垛孔，以及各色的防御工事，大概就连瑟西迪娅的首都密利希斯也没有这么强大的城防能力吧。也难怪在兵力空虚的情况下，梅丽珊卓围城了这么久也没有将这座城市攻陷，最后不得不暂时放弃这难啃的骨头离开。
　　“艾德娅大人！没想到您来的这么快！”
　　艾德娅刚刚来到铁水城的附近，一队斥候就找上了自己。领头的还是自己的一个熟人，那是凛冬城的城防军督军戴安娜。在自己整顿凛冬城的时候，这位督军可是给了自己不少的帮助。
　　“见到你可真好！”艾德娅舒了一口气道：“我还以为绯红大公想让我用几百人拖住一整个城市的兵力呢。”
　　“哈哈！虽然大公已经准备孤注一掷进攻密利希斯，但还不至于做出这么荒唐的事情。”戴安娜笑道，不过很快她便转变了语气：“只不过你也不要对留下的部队有太多的期待。”
　　“嗯？”
　　“你知道的，为了能够加快行军速度，大公放弃了许多辅兵、伤员，让精锐部队继续跟着她。所以留守士兵的战斗力嘛……用来充充门面还行，真的要去攻打铁水城，我觉得还是不要让他们送死了。”说到这里，戴安娜无奈的耸了耸肩：“而且带领守备部队的还是你的死对头——伊温妮。”
　　伊温妮，为什么这个家伙会被留在这里。是梅丽珊卓存心让她与自己争斗吗？艾德娅不由的想道。不过这倒是艾德娅多虑了，事实上是卡珊手下能委以重任的人实在不多了，只好让伊温妮来留守。
　　艾德娅随着戴安娜来到了围城部队的军营时候，只看到了营地里一片混乱，路上到处都是杂物，大量的帐篷空置着或者干脆已经倒塌了。一下子将魔战士和魔女尽数抽调走显然让这支部队极其的不适应。
　　伊温妮借着军务的缘由没有和艾德娅见面，只是吩咐了自己的手下将他们带到了一处空地安营扎寨。当艾德娅将守备队战士们整顿好了之后，天色已经暗了下来。从川流城一路来到铁水城，再加上一天的折腾，所有的士兵脸上都露出了疲态。即使是艾德娅也觉得有些劳累，不过她还是打起了精神，让法蒂玛将所有的头目全部聚集了起来商讨接下来该怎么办。到达铁水城只不过是她们的开始，并不是结束。
　　没一会儿，邓加尔、林登万、爱恩盖尔、伊西丝、格洛因等一干人便已经在艾德娅的营帐里集合了。

第二百一十章 黯淡
　　“我们来到铁水城的原因，我想各位也应该知道了吧。”艾德娅有些疲倦的说道。
　　所有人正襟危坐，等待着艾德娅继续说话。
　　“绯红大公的命令很明晰，就是让我们驻守在铁水城附近，不让城内的守军突围。仅仅做到这一点，我想不需要我们，戴安娜和她手下的士兵就能做到。只不过……”艾德娅话锋一转然后道：“各位也很清楚铁水城的地理位置。从圣迦南要塞通往瑟西迪娅，首当其冲的就是铁水城。这也意味着，突袭圣迦南要塞的三大骑士团，也必然会经过这里。”
　　三大骑士团作为瑟西迪娅最锋利的武器，一直是瑟西迪娅人心中的守护者和倚仗。而如今他们却要与自己的守护者开战，这让在座的所有人都有些忐忑。
　　“虽然我们拥有了火炮和火枪，并且在与诺兰的战斗之中取得了压倒性的优势。但当时总共也只有诺兰一位高阶魔女，三大骑士团可不一样，就不说他们拥有多少魔女与魔战士了，仅仅是三位大团长就已经不是我们所能够抵挡的了。”艾德娅说道。
　　她的一番话，瞬间让众人感受到了形式的严峻。如今离圣迦南要塞的陷落又过了十多天，谁知道此时三大骑士团的部队已经到达了哪里。说不定第二天他们的枪尖就已经刺进了在座所有人的身体。
　　“诸位来说说看，我们接下来应该怎么办。”艾德娅见众人沉默不语，于是问道。
　　“大人！”林登万首先站了出来道：“我觉得绯红大公纯粹是将我们当成了牵绊住三大骑士团的棋子了！在这种情况下我们围困铁水城就是在等死！倒不如趁早找一个借口离开这里。我听说驻守在这里的魔女是伊温妮，她与您有非常大的过节！我们不如故意制造一些冲突，然后假装被她赶跑的样子，让她守在这里等死算了！”
　　听了林登万‘大逆不道’的主意，艾德娅瞬间皱紧了眉头。
　　“大人！我知道这个主意非常的自私！”林登万感觉到了艾德娅的表情变化，立即又补充道：“但我们不应该把守备队战士的生命白白的浪费在这里！”
　　平心而论，林登万的主意非常不错。既能保住自己的实力，又可以将锅甩给伊温妮。而以伊温妮的性格她的确做得出这样的事情。只是……
　　艾德娅叹了一口气，然后道：“如果站在风湾镇的角度上，我非常赞成你的主意。但是站在绯红公国的角度上，你不觉得你的方法实在太糟糕了吗？”
　　“可是……”
　　“我能理解你说出这些话的立场，但你有没有想过呢？一旦三大公输了，艾若娅的部队攻破凛冬城，风湾镇能够因此幸免吗？”
　　“我……”林登万一时语塞。的确他一直以来就是站在风湾镇的立场去考虑。
　　“所以，如今战场唯一的胜利希望，就是寄托在三大骑士团援军到来之前，绯红大公她们首先攻破密利希斯。而我们要保证的就是在这之前没有任何的因素会去打扰三位大公的联军。”艾德娅别有深意的看了林登万一眼。
　　“对不起，是我欠考虑了。”林登万有些不服气。
　　“只不过，如果我们实在没有办法，我会考虑你的提议。”艾德娅最后说了一句。
　　“不如我们依靠火炮的优势，找一处山头埋伏下来？”矮人格洛因瓮声瓮气的道：“在之前哪怕我们只有两门火炮，也依然将诺兰打的屁滚尿流！现在我们已经拥有了整整三十门火炮！还怕他们干什么。”
　　“埋伏？与三大骑士团阵地战？您不是疯了！”这时一个守备队的头目立即站出来道：“不要忘了任何一位骑士团的大团长都是一位公爵啊！能和诺兰比吗？我可不认为我们能够在平地上能与三大骑士团抗衡！”
　　“我又没说是在平地上，无限山脉这么多适合隐蔽的地方……”格洛因立即反驳道。
　　“可是山脉这么长，我们怎么知道他们从哪里出现？要是被他们绕道我们的后方怎么办？”
　　随着林登万的抛砖引玉后，越来越多的人加入了争论。原本宁静的营帐中立即热闹了起来，从伏击三大骑士团，到利用火枪正面对决，以及最后用火炮轰开城墙，可谓所有能想到的方法都被拿出来讨论。只不过争论了很久却是依然没有得到一个结论。眼见天色已经晚了，艾德娅不得不制止了众人的争论，让在座的人先回去好好休息。
　　送别了众人，艾德娅抬头望了漆黑一片的天空，只觉得自己的前途和这片天空一样黯淡无光。
　　这时天空传来了一阵翅膀扑扇的声音。艾德娅定睛一看，那竟然是一只白头鹰。白头鹰警惕的看了一眼众人，然后渐渐的向着前方飞去。艾德娅循着白头鹰飞翔的轨迹一路望去，最终将目光锁定在了铁水城之上。
　　——————————
　　铁水城。
　　那只白头鹰越飞越低，最后竟然一个俯冲落到了城中一个人的肩膀之上。
　　“都看清楚了吗？”这时，又有一个女子缓缓的走了上来问道。
　　“都看清楚了！”白头鹰所停驻的那个人略微朝那个女子欠了欠身然后道：“梅丽珊卓真的把所有的精锐都抽走了，只剩下了一些老弱残兵，而且大多是辅兵。虽然最近又有一支部队加入了他们，不过那支部队本身就只有几百人，根本不足为虑。”
　　“哦？梅丽珊卓的也不知道从哪里来的信心。”那个女子听到了这个消息，似乎非常高兴。
　　“她根本没有信心，只不过是作为一个赌徒最后的孤注一掷罢了。大人！那您的意思是？我们乘机突袭？”
　　“这么好的机会！我们岂能这么就错过了！”那个女子道：“那些狂信徒不是天天在叫嚷着要出城去和梅丽珊卓的部队决一死战吗？那就让他们去好了！”
　　“我明白了！”
　　“哦，还有！小心你的动物不要被别人发现了！虽然梅丽珊卓手下的那个德鲁伊走了，但难保增援的部队中同样也有德鲁伊！”
　　“放心吧！我已经让我仆人们搜寻过了！没有任何德鲁伊施法的痕迹，也没有发现有什么鸟类被控制。”
　　正说话时，一群使腐的乌鸦从高空飞过，一个手下惟恐天上掉下的污秽物砸中了那个女子，连忙用伞替她挡住了。
　　“好！那今晚突袭的事情就交给你了！让那些狂信徒先出去消耗，等差不多了我们再将精锐部队派出去。哼！梅丽珊卓会为她的傲慢而付出代价的。”
　　“遵命。”

第二百一十一章 突围（打赏加更）
　　深夜。
　　再有几个小时白天就要降临了。但在光明到来之前，总要经过一段艰难的黑暗。
　　铁水城一座低矮的城门，此时竟然悄然的打开了一条缝，紧接着无数穿着统一长袍的人正悄然无声的向着城外走去。没过多久，铁水城的城墙下便已经集结了一支庞大的部队。这些人趁着夜色，摸索着朝远处围城的部队缓缓的行进而去。
　　待与营帐距离差不多的时候，领头的一名狂信徒突然大吼道：“所有人！杀光这些叛徒！为艾若娅女皇而战！”
　　这句话的声音刚刚落下，瞬间便点燃了这宁静的夜色。火炬点燃，武器出鞘。喊杀声传遍了整个营地。
　　“敌袭！敌袭！”
　　围城的部队总算反应了过来，只不过在缺乏魔女和魔战士的情况下，指挥层一片混乱。没过多久这些的狂信徒们便已经杀进了营地，开始四处放火。还在睡梦中的士兵刚刚起身，便被狂信徒们乱剑砍死了。
　　在这些狂信徒们持续收割了十多分钟之后，围城部队才堪堪组织起了有效的反击，双方人马很快便战成了一团。但就在这个时候，天空中突然出现了一道璀璨的绿色光芒，所有人定睛一看，那竟然是一个魔女！只不过一个孤零零的魔女，能对战局产生多大的影响呢。
　　伊温妮与她的护卫们也发现了高空中的魔女，她只是看了一眼便暗道不妙：“不好，是克里斯蒂娜！当初绯红大公就不应该将她放了！”
　　克里斯蒂娜并不擅长单打独斗，但她依然成为了艾若娅手下七大星辰之一，其自然有自己过人之处。只见她法杖横亘在自己的胸前，道道绿光从天而降，这些如同陨石一般的绿光刚刚落地便粉碎变成了光屑，没有造成任何的伤害。
　　这些光屑溅射到了空中后，像是有了生命一般，如同萤火虫般向着四周飞去。这些萤火虫一旦发现周围有狂信徒，便朝着他飞去并与他融为一体。而在融合了萤火虫的狂信徒身上陡然间出现了一层绿色的光幕，他顿时感觉到自己的身体变得轻盈了起来，手中的武器也不像之前那么沉重了。
　　在克里斯蒂娜魔法的加持之下，战争的天平开始一点点的向着狂信徒的方向倾斜了过去。虽然围攻部队的人数依然远远高于狂信徒的数量，但是在这混乱之中根本无法得知整个战场的局势，围攻的部队完全无从知晓对方到底来了多少人，在这种恐怖的未知之中他们很快便失去了信心，开始节节败退。反观狂信徒们，他们有着那近乎狂热的信仰，以及克里斯蒂娜的加持，于是便越打越勇。
　　————————————
　　“冲啊！”
　　一队狂信徒们冲入了艾德娅所在的营地之中，不过让他们惊愕的是，整个营地竟然空空如也。
　　“怎么回事？”
　　“哼！大概是这些人发现突袭，吓得抱头鼠窜了吧。”
　　“哈哈哈！不愧是绯红大公的军队啊。”
　　几个狂信徒你一言我一语的调侃着，正打算点燃周围的营帐时，却不想几道箭矢冷不防的飞了出来，这几个狂信徒瞬间便倒在了地上。
　　“真没想到，我们居然又遇到克里斯蒂娜了。”艾德娅苦笑道。自己将克里斯蒂娜交给梅丽珊卓后，梅丽珊卓便将克里斯蒂娜用来交换被困在密利希斯的小小鸟了。本来她以为被俘虏过一次后的克里斯蒂娜应该会远远的躲到密利希斯，却没想到艾若娅竟然再次将她派到铁水城来了。
　　“大人，我们什么时候出击？”这时，格洛因提着一把战锤走了上来。从他的脸上看显然他已经按捺不住了。
　　“不要太过心急，格洛因先生。”一旁的林登万道：“守城的嫡系部队还没出来呢。”
　　“难道我们就这样看着这些部队在这里肆虐吗？”
　　“这些人不过是普通的狂信徒而已。”林登万道：“你愿意将我们宝贵的火药用在这些狂信徒身上吗？”
　　“好了，都安静。”艾德娅做了一个禁声的手势，然后转头对伊西丝道：“铁水城现在是什么状况。”
　　“守城部队已经在集结了，我已经看到他们正准备将吊桥放下来。”伊西丝紧闭着双眼说道。
　　“林登万，现在就去告诉邓加尔他们，让他们准备攻击。还有伊西丝，小心别被对方的德鲁伊发现了。”艾德娅立即提醒道。
　　“放心吧。我和他们这些奴役动物的人不一样。”伊西丝嘴角露出了一丝微笑，然后继续仰起头与空中的乌鸦们交流。
　　铁水城的吊桥轰然倒了下来。紧接着一队全副武装的骑士从大门飞驰了出来。
　　“杀了他们！”克里斯蒂娜已经换了一声轻甲，与骑士们一齐冲了出来。在冲锋的路上，克里斯蒂娜再一次高高的举起了自己手中的法杖，一道绿色的帷幕瞬间笼罩住了整个骑士团。像之前那萤火虫一样，在这绿色的帷幕之中，所有人瞬间便感觉自己身上的铠甲轻了很多，就连*战马的步伐也愈发的轻盈。
　　这些铁水城的守城部队可不似狂信徒那般。他们每个人都是正规军出生，无论是训练水准还是武器装备都远远超过了那些狂信徒。更何况这中间还有数名魔战士以及魔女。
　　轰鸣的马蹄声，立即便吞没了战场。将混战的两方人马一齐践踏殆尽。围攻部队们刚刚与他们接触便瞬间土崩瓦解，任凭着他们如同尖刀一般刺入了队伍之中。
　　狂奔的战马，锋利的长枪，以及高空中不时传来呼啸的魔法，让那好不容易集结起来的防线乱做了一团。
　　“快，快逃啊！”
　　终于，有人开始转身逃跑。有了第一个，立即就出现了第二个，没过多久，前线大批大批的战士如同潮水一般开始溃退，而骑士们则穷追不舍的向着前方不断的收割。
　　“艾德娅大人，他们到了。”就在这时，伊西丝睁开了眼睛，对着艾德娅道。
　　“告诉邓加尔！”艾德娅嘴角露出了微笑：“把他的意大利炮，哦不是，风湾炮拉出来！”
　　这是12月份第四次打赏加更。。抱歉拖了辣么久

第二百一十二章 反击
　　一队乌鸦缓缓的降落到邓加尔的身旁。在黑夜之中，谁都不会注意一群乌鸦所做的奇特行为。不过邓加尔见到了这群污鸦之后，却猛地抬起了头，然后对着自己的手下喊道：“所有人准备。”
　　“是！”
　　守备队战士们将隐藏在山丘上的火炮推了出来。三十多门火炮露出了黑洞洞的炮管，朝向了正在肆意杀戮的骑士们。
　　“填弹！倒数！”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　随着邓加尔一声令下，守备队战士麻利的填弹与点火。所有人捂住了耳朵。三十多门火炮发出了如同泰坦巨人一般的怒吼，炮弹朝着远处的骑士扑了上去。
　　这些骑士们正沉浸在厮杀的快感之中，从远处的山丘上猛然间传来了如同惊雷一般的声音，他们只来得及转过头，沉重的炮弹便狠狠的砸入了阵地之中。
　　“啊！”
　　几个被炮弹砸中的骑士，身体瞬间变成了一摊烂肉，尸体立即被从马上扯了下来。飞驰的炮弹刚一接触瞬间便收割了二十多名骑士的生命，然而这还不算完。高速飞行的炮弹一落地便再一次弹了起来，不一会儿远处再一次传来了爱好。
　　这些实心炮弹的威力从来不在于杀伤力，更多的是对其余士兵的威慑，以及那声音对战马的惊扰。这个世界的马匹还远远没有熟悉火药的爆炸声，原本整齐的骑士阵势瞬间凌乱了起来。
　　“克里斯蒂娜大人受伤了！”
　　“克里斯蒂娜大人受伤了！快保护克里斯蒂娜大人。”
　　有一颗炮弹狠狠的砸在了克里斯蒂娜的周围，将她身旁的两名守护骑士直接砸死，这两名可怜的魔战士甚至于连灵气都没来得及升腾起就死去了。而克里斯蒂娜的战马也因为受惊而焦躁的四处狂奔，立即将克里斯蒂娜给掀了下来，要不是她身旁另一名守护骑士眼疾手快，一剑就将克里斯蒂娜的战马给劈死了，不然堂堂的高阶魔女，艾若娅的七星辰之一说不定就这样死在了马蹄之下。
　　“是敌袭！敌袭！”惊魂未定的克里斯蒂娜被人从地上扶了起来，她努力稳定着自己的情绪，然后连忙命令道：“一定是有魔女埋伏在那里！所有人给我先去把埋伏在那里的魔女杀了。”
　　“遵命！”
　　骑士们立即调转了自己的方向，朝着火炮发射来的方向冲去。
　　“邓加尔大人，他们发现了我们！”一个守备队的头目眯着眼眺望了一下，然后立即道。
　　“不要慌！把火炮放平，让他们靠近一点再继续射击！”邓加尔道。
　　“遵命。”
　　轰！
　　又是一轮齐射，这一次炮弹不再像之前那样高高的从天空落下，而是直直的朝着那些骑士们飞了过去。沉重的炮弹撞在骑士身上后，立即将他那铠甲砸扁了。但这远远没有结束，炮弹在连续洞穿了好几个骑士后，这才堪堪的落在了地上。所过之处，尽是一片死亡。密集的骑士阵上竟然出现了好几条缝隙。
　　“这，这到底是什么东西！”望着惨死的手下，克里斯蒂娜瞠目欲裂。然而她却根本没有感知到远处所传来的魔力波动，也就是说这些根本就不是魔法！
　　骑士们继续向前冲锋，但紧接着又是一波炮弹飞过。
　　随着与他们的距离越近，炮弹的杀伤力也越来越强大。瞬间又有几十名骑士死在了冲锋的路上。
　　就连敌人的身体还没有摸到，克里斯蒂娜已经死去了将近四分之一的骑士，而这些骑士中还不乏魔战士。要知道这些骑士才是铁水城的中坚力量啊！正是有他们的存在，那些被强征来守城的市民才不会溃散，哪些狂信徒们才会乖乖的听她的话。没有了这些中流砥柱，自己就算狼狈的回到了铁水城，接下来也守不住了吧！难道要依靠那些只知道往前冲的狂信徒们吗？所以，她必须要一鼓作气，将眼前的这些围攻部队一股脑的全部打倒。
　　随着骑士们离那座山丘越来越近，克里斯蒂娜终于看到了隐藏在这座山丘后面的敌人的真面目。然而出乎她意料的是，那里所隐藏的不过一百多个普通人而已，没有骑士，没有魔战士，更没有魔女。而他们的身前也没有修筑任何防御工事，唯一能够减缓骑士步伐的大概就只是那并不算陡峭的山坡了。这跟屠杀有什么区别！
　　而在他们的身后则是无数黑洞洞的铁疙瘩，想来正是这些东西才对他们造成了如此巨大的伤害。克里斯蒂娜如获至宝一般打量着这几根粗黑硬强壮的铁管，眼中立即出现了兴奋的光芒。有了这些东西，自己是不是也能像他们一样发出威力巨大的攻击？如果真是这样的话说不定就能填补自己的损失了。
　　“杀了他们！把他们的武器夺过来！敌人就在眼前。为死去的兄弟们报仇。”冲在最前方的骑士显然也已经看到了对方脆弱的防御，连一杆长枪都没有的步兵阵就想对抗骑兵，对方的指挥官简直就是疯了。
　　然而面对这气势汹汹的骑兵冲锋，山丘上的人竟然没有他们预料之中那样四散逃跑，在山丘上一队步兵已经一字排开等待着他们。他们分成了三队，每一个人的手上还端着一根细长的铁管。
　　这样的阵势实在是让冲锋的骑士有些困惑，这样的铁管甚至还不如自己的骑枪来的长，根本不可能对冲锋的骑士造成伤害。而且这么单薄的阵势，哪怕自己闭着眼睛什么都不做都能洞穿。难道说绯红公国的人送死都要排好阵势吗？
　　“发射！”
　　就在这些骑士们还在疑虑的时候，一个声音猛然间在山丘上响起。随着这个声音落下，那些士兵手中的铁管瞬间便出现了大量的烟雾，以及如同惊雷般的声响。
　　那个冲在最前方的骑士只感觉到自己的身上一阵剧烈的疼痛，他低下头，却惊愕的发现在自己小腹处竟然出现了一个血肉模糊的大洞。
　　“这……这……到底是什么东西！”那个骑士临死都没有明白对方的攻击到底是什么东西，身体便一歪颓然的倒在了地上。
　　随着火枪的第一轮齐射，冲锋在最前方的骑士瞬间便如同割麦子一般倒下了一排。后方的骑士根本没有看清楚对方袭击他们的到底是什么东西，前方的同伴便已经颓然倒下了。
　　但这远远不是结束，第一排的士兵开完枪后立即起身来到了队伍的最后一排，而原来第二排的战士们则立即向前跨上一步，端起枪开始向着前方瞄准。
　　“发射！”
　　又是一轮齐射。
　　冲锋的骑士们又倒下了一排。经过一次攻击之后，魔战士们惟恐自己死的不明不白，于是再也不顾上吝啬自己的魔力，奋力的将所有灵气全部凝集在自己的面前，这样一来总算是保住了自己的生命，不过他的身体还是被子 弹狠狠的从马匹上拽了下来。
　　砰！
　　原本处在第三队的士兵已经来到了第一排。他们熟练的瞄准了前方，然后随着一声令下而扣动了扳机。
　　三轮火枪过后，冲锋的骑士瞬间又少了一半。而那些骑士们的心里早已经惊恐万分，早就没有了之前一往无前的气势。
　　克里斯蒂娜的心简直在滴血。眼见自己的手下已经死伤了一大半，就算如今把围攻的部队全部杀死，她也断然没有了支援密利希斯的实力了，这样一来梅丽珊卓的目的便已经达到了。望着已经近在咫尺的山丘，克里斯蒂娜咬了咬牙然后道：“只差一点点了！只要近身他们就没法使用那种诡异的攻击了。”
　　骑士们听了克里斯蒂娜的话后，像是溺水者抓住了活命的绳索一般，拼命的催动着战马。
　　“来不及下一次发射了！手雷！手雷！”眼见战马离自己越来越近，而火枪队还在手忙脚乱的填充着弹药，邓加尔当机立断立即大吼道。
　　随着邓加尔的一声令下，在他们的身后突然传出了雪狼的怒吼。每一个雪狼身上都驮着一个守备队战士。这些守备队战士得到命令后立即掏出了火折子点燃，然后催动了胯下的雪狼。
　　一个个白色的身影立即从山丘后面跳了出来，挡在了火枪队的前方。

第二百一十三章 火与剑（补1月1日）
　　“雪狼！是雪狼！”
　　“天那！雪狼！是那个魔女！”
　　骑士们原本想要一鼓作气冲上山丘，山丘的后方突然跃出了数十头雪狼。雪狼们一齐朝着前方怒吼，骑兵胯下的战马不由的一凛，有好几个骑士的速度顿时慢了下来。
　　“又是那个魔女！”克里斯蒂娜见到了这些雪狼，当即恨恨的咒骂道。上一次自己被俘虏就是因为这些雪狼的突袭，却没有想到冤家路窄，自己竟然再一次在战场上遇到了那个魔女。一想到这里克里斯蒂娜立即举起了手中的法杖，开始凝聚起身体中的魔力。而他身旁的骑士们也做好了战斗的准备。
　　只不过，雪狼骑士的战斗方式早就已经今非昔比了。只见守备队的战士麻利的用火折子点燃了手中的手雷，随后便抡圆了手臂朝着前方狠狠的丢了过去。一时间黑色的手雷便如同下雨一般朝着前方落去。
　　又是什么东西？冲锋的骑士们早就已经如同惊弓之鸟，眼见着这黑色的石头迎头砸来，他们纷纷的低头躲避，惟恐被这石头砸中之后自己会突然暴毙。好在这石头的飞行速度并不快，以骑士们的身手想要躲开它们还是非常容易的。只是，真的躲开手雷就会安全吗？
　　就在这个骑士们正庆幸的时候，落在地上的手雷突然间炸了开来。
　　轰！
　　轰！
　　接二连三的爆炸声瞬间便在骑士堆里响了起来。高速飞行的碎片向着四面八方飞去，骑士的铠甲虽然能勉强阻挡这些碎片，不至于当场殒命，但是他们的坐骑可就没有那么好运气了。没有太过防护的战马立即就被手雷炸死倒了下去，而那些受了伤的战马则惊惧的在空中打了个大大的响鼻，然后疯狂的朝着周围乱窜，原本还算整齐的骑士阵容瞬间就乱了。
　　马匹与马匹相撞，骑士从鞍上被甩了下来，然后被马蹄给踏成了肉饼。
　　手雷投掷的频率可比火枪和大炮快多了，每隔十几秒就会有一波手雷飞出去。在接二连三的爆炸声中，魔战士尚且只能苦苦支撑，而没有了灵气的普通骑士根本挡不住四散乱飞的碎片，没一会儿身上的甲胄便被扎出了许多窟窿，鲜血顺着这些窟窿缓缓的流了下来。而这时火枪队也已经重新装填完毕，一个个举起了枪朝着下方射击。没有了威胁后这些射手简直就是在射靶子一般。
　　虽然双方的距离不过只有几十米，但就是这几十米，却成了骑士们怎么也无法逾越的鸿沟。
　　克里斯蒂娜本想着使用风刃攻击对方的阵地，但劈头盖脸的手雷立即将她炸了个灰头土脸，她只得在自己的身边设下了一道又一道的魔法盾，这才免于碎片的攻击。但她虽然守住了自己的身体，她的坐骑可遭了秧。一颗手雷滚落到了马肚子下，瞬间便将她炸了个人仰马翻。
　　这是克里斯蒂娜今晚第二次从自己的坐骑上摔下来，她狼狈的从地上爬起来，正想要继续冲锋时候，却猛然间发现还活着的骑士们只剩下了几十人，而且大部分的骑士都已经失去了他们的坐骑。幸亏他们都是精锐，所以即使在如此大的损失之下依然没有崩溃而四散，不然克里斯蒂娜可就真的成为孤家寡人了。
　　“克里斯蒂娜大人！我们，我们撤退吧。他们的武器太诡异了。”一个骑士踉跄着来到了克里斯蒂娜的身旁。
　　克里斯蒂娜的脸上露出了无尽的不甘，但也只得恨恨的跺了跺脚，从齿缝中吐出了几个字：“撤退！”
　　“保护克里斯蒂娜大人回城！”那个骑士立即大吼一声，剩余的骑士听到了命令后迅速簇拥在克里斯蒂娜的身旁，保护着她向铁水城的方向逃去。
　　邓加尔见状，立即命令自己的手下道：“爱恩盖尔你留下来保护这些火炮，其他人跟我追下去！就算不能活捉那个魔女，也必须要把她杀了！”
　　倘若放在以前，一群普通人叫嚣着要去活捉一个魔女，一定会被别人嗤笑自不量力，但是现在没有一个守备队战士认为这样的命令很荒谬。慢慢的，他们的心态已经开始变化了。魔女，魔法，不再强大到遥不可及了。
　　————————
　　————————
　　战场的另一边，刚刚听到远处传来的炮火声，艾德娅以及她周围的战士便不再继续隐藏，朝着狂信徒的阵地便冲了上去。
　　“吼！”雪狼王当先怒吼了一声。
　　“雪狼！是雪狼！”
　　“艾德娅大人！艾德娅大人来了！”
　　“太好了，我们有救了。”
　　围攻部队中的许多士兵都来自凛冬城，在艾德娅治理的时间内，他们早就已经熟悉了在街上巡逻的雪狼骑士，心里也已经将雪狼与艾德娅划了等号。在这绝望之际突然见到了这通体雪白的巨兽，他们立即向着艾德娅围了过来。
　　“所有人不要害怕！敌人不过是一些狂信徒而已！跟着我，我们重新打回去！”林登万一边催动着雪狼一边往前走去，沿途不断的收拢着溃散的残兵，很快他便已经聚集到了几百多人。
　　艾德娅的部队继续向前，很快便来到了厮杀的战场。在那里围城的部队正被打的节节败退，身为指挥官的伊温妮的右肩中了一根流矢，不过她没有选择退后，依然留在了最前方，不断的催动着体内的魔力向着前方投下一枚又一枚的火球。而她身旁的护卫也只剩下没几个人了，情况非常危急，不过伊温妮知道自己不能退后，一旦前线的这些战士放下自己撤退了，大概整个防线都会土崩瓦解吧。
　　“守备队战士！杀！”艾德娅见状立即举起了自己手中的武器，朝着前方一挥，她身后的战士立即如同潮水一般的冲了上去。
　　“艾德娅！你！”伊温妮只以为艾德娅早就已经趁乱逃跑了，却是没想到她竟然会来救自己，看向她的目光有些许的复杂。
　　狂信徒们见到了艾德娅的援军，立即调转了方向冲了过来。只不过双方还没有交汇，早已经有守备队战士朝着前方丢出了手雷。
　　轰轰轰！
　　这些狂信徒身上根本没有什么像样的铠甲，手雷爆炸后瞬间便将周围一圈的人全部带走了。经过了几轮手雷的轰炸之后，那些厮杀在最前方的狂信徒已经死伤了八成，而且死状极其恐怖，后方的狂信徒们哪里想到战况会请转直下，一个个呆立在原地不知道应该怎么办。不过守备队战士可不会给他们这个机会，继续朝着这些愣在原地的狂信徒丢出手雷。

第二百一十四章 另一种攻城方式
　　这些狂信徒虽然疯狂，但说到底不过是普通人而已，论心理素质怎么可能与受过军事训练的骑士相提并论。在挨了几次手雷之后，他们很快便转身向着铁水城拔腿就跑。
　　眼见着刚才还一脸凶相的狂信徒们转身就逃跑，原本已经到了强弩之末的围城部队们，士气瞬间大涨，开始朝着狂信徒们反攻了回去，没一会儿战线便向着铁水城的方向推了好几百米。而恰好在这时，有人发现了同样溃退下来的克里斯蒂娜。
　　伊温妮立即便辨认出了被一群骑士簇拥着，一脸狼狈的克里斯蒂娜。她正慌张的朝着铁水城逃去。只要能抓住克里斯蒂娜，铁水城自然就能不攻自破，这样的诱惑对于伊温妮来说实在太大了，于是她也不再顾及自己的伤势，当机立断便带领着自己的部队朝着那个方向突围了过去。
　　艾德娅当然知道伊温妮想要干什么，于是连忙对自己的手下道：“我们来吸引狂信徒的注意力，让伊温妮突围去抓住克里斯蒂娜！”
　　“是！”林登万听了艾德娅的吩咐，立即带着自己的手下，骑着雪狼朝着狂信徒的侧翼奔去，一边驰骋着手雷一颗又一颗的朝着前方丢去没过多久便传来了一阵哀嚎。
　　狂信徒的侧翼瞬间被撕开了一条口子，而林登万等人也彻底暴露在了狂信徒的攻击范围之中。
　　“杀了他们！”狂信徒们见状纷纷调转武器朝林登万等人冲了过去，只不过他们显然低估了雪狼的机动性。林登万见到吸引到了足够的仇恨后，一边向后撤退一边继续丢着手雷，根本不与他们近身战斗，就这样连番轰炸之后这些追来的狂信徒们立即便倒下了大片。
　　艾德娅见对方的阵形已乱，立即升腾起了体内的魔力，然后带着自己的亲卫冲入了狂信徒的阵地之中。约瑟夫与巴格一左一右，替艾德娅阻挡着两旁的攻击。三人犹如一把尖刀深深的刺入了狂信徒的阵地之中，硬是在人堆之中杀出了一条血路。而艾德娅身后的雪狼骑士们也紧紧的跟在她的身后，沿着这条血路冲了进来。高大的雪狼猛地冲入了人堆后，将一群又一群的狂信徒冲垮了。
　　很快艾德娅便已经贯穿了整个狂信徒的阵地。被一刀两段的狂战士立即陷入了腹背受敌的困境，一边要忍受着雪狼骑士的攻击，一边还要被林登万等人手雷攻击。没过多久右侧的狂战士便完全崩溃了，而左翼的狂战士与士气大涨的围攻部队战成了一团，损失陡然间上升。
　　有了艾德娅搅乱局势吸引火力，伊温妮等人很快便从乱军之中策马追上了克里斯蒂娜，但想要抓住一个狂风流的魔女，显然没有那么容易。克里斯蒂娜见到伊温妮气势汹汹的向她重来，周身立即升腾起了绿色的光芒，想来她的魔法早就已经准备好了，只等着一有风吹草动就释放。在狂风的掩映之下，克里斯蒂娜身体快速的朝着铁水城便呼啸而去。伊温妮正想要升空去追击，但克里斯蒂娜身旁的侍卫已经向他冲了上来。
　　“该死的！”伊温妮不得不在自己周围升腾起了数道火焰想将他们逼退，但是那几个侍卫却忍着疼痛，穿过了火焰朝伊温妮便攻了过来，伊温妮没有办法只得身体连连后退，而这时城墙上的守军似乎也发现了伊温妮的存在，纷纷朝着放着箭，她身旁的几个护卫立即便成了刺猬。伊温妮望着已经降落到城头的克里斯蒂娜，纵然有再多的不甘，这时她也只得往回撤退。
　　战斗已经到达了尾声。狂战士发动了最后一波垂死冲锋，几个首领拖着重伤的身躯，高喊着艾若娅女皇万岁就冲了上来，只不过这一波冲锋连手雷的火线都没有突破，几个首领便已经死伤殆尽。没有了那几个狂热的首领，剩下的狂信徒们立即丢下武器朝着铁水城的方向抱头鼠窜，围攻的部队正想要追击，却遭到了铁水城守军的迎头痛击，在丢下了几具尸体之后只能眼睁睁的看着残余的狂信徒们撤了回去。
　　“伊温妮大人！我们现在要怎么办？”一个骑士望了一眼还没有收起来的吊桥问道。
　　“进攻！当然进攻！他们既然敢袭击我们，就要让他们付出代价。”感受着自己肩头的疼痛，伊温妮恨恨的命令道：“戴安娜！快去收拢部队，随我一起进攻铁水城。”
　　“大人！”戴安娜听了立即道：“现在士兵都已经是强弩之末了，而且大量的攻城武器也毁于一旦，怎么攻城。”
　　“我是指挥官还是你是指挥官！现在铁水城的城门大开，只要冲进去占领城门就行了。要什么攻城武器？”伊温妮道。
　　“可是我们知道城里还有多少守军吗？”戴安娜立即道：“这是去送死！”
　　“你这是在违抗我的命令。”伊温妮大吼道：“既然如此，你作为先头部队第一个冲进去。”
　　戴安娜满脸怒容，可她毕竟只是一个魔战士，论地位根本不能与伊温妮相提并论，只能听从伊温妮的命令。不过就在她正要回身去收拢部队的时候，一双有力的手按住了她。
　　“伊温妮大人，我的手下刚才告诉我，现在铁水城的城门口布满了伏兵，现在冲进去就是在送死。”艾德娅道。
　　“你的手下？”伊温妮看了一眼艾德娅，然后道：“难道你的手下进去过了么？”
　　“我手下恰好有一位生命系的魔女，她的天赋和德鲁伊差不多。”艾德娅摊了摊手：“如今铁水城的全部兵力都埋伏在了门口，粗略估计有两千人左右，我想我们即使把所有的围攻部队都集结起来，也突破不了这道防线吧。”
　　“两千人，铁水城怎么可能还有这么多人？” 伊温妮皱紧了眉头。
　　“这，我就不知道了，毕竟我才刚刚来到这里不是么。”艾德娅道：“我知道伊温妮大人想为绯红大公建立功绩，可现在实在有些不适宜呢！别忘了大公交给我们的任务是将守军拖住。万一我们损失了太多的人反倒让守军突围了出去，那可就糟糕了不是吗。所以还希望伊温妮大人从长计议。”
　　艾德娅的话也算是给伊温妮一个台阶下，伊温妮又看了一眼铁水城那黑洞洞的城门，只得咬了咬牙放弃了。临走时她别有深意的望了艾德娅一眼，嘴唇微动不知道想要说些什么，但最终还是什么也没说，带着自己的手下去收拾残局去了。
　　“艾德娅大人，铁水城真的还有这么多人？”眼看伊温妮走了，戴安娜便忧心忡忡的问道。
　　“啊，那是我瞎编的。刚才形势那么乱，我怎么可能来得及派人去侦查呢。”
　　“你……”戴安娜突然不知道该说什么好。
　　“不过放心吧，我已经部署好了攻城的部队。如果快的话，我想铁水城很快就会易主了。”艾德娅道。
　　“什么！你部署好了攻城部队？”戴安娜不可置信的看着艾德娅。
　　当艾德娅将守备队战士全部收拢起来之后，天色已经大亮了。由于使用火器的原因只有个位数的守备队战士在这场战斗中丧生，相比于围攻部队以及铁水城守军的伤亡人数，这样一个数字已经可以说是完胜了，而且火炮等武器都没有损失，只不过手雷的消耗量有些大。不过相比于这些艾德娅更关心的是另外一个问题。
　　“林登万混进去了吗？”艾德娅问邓加尔道。
　　“很顺利。”邓加尔点了点头道。
　　“那就好。”艾德娅舒了一口气，她望了一眼那固若金汤的铁水城，然后道：“我记得铁水城的某位城主似乎说过这么一句话，没有人能从外面攻破铁水城的城墙。”
　　“是的！大人，没有人能从‘外面’攻破铁水城的城墙。”

第二百一十五章 流言四起（补1月2日）
　　铁水城的街道上，林登万等人正蜷缩在一条肮脏的小巷子中。每个人的身上穿的破破烂烂，就这样随意的瘫坐在地上，眼神中透露着对生活的绝望。一队巡逻的士兵从他们边上经过，只是瞥了一眼就匆匆继续往前走。
　　“在这里假扮灾民，我怎么有一种回到了凛冬城的感觉。”待那些士兵走了之后，一旁的人小声的对林登万道。
　　“灾民到哪里不都是一样么。”林登万撇了撇嘴。
　　这几个乔装成灾民的人正是守备队的战士。在昨晚的那场大混战尾声，林登万与几个心腹的弟子立即套上了早已经准备好的狂信徒的衣服，然后随着溃退的狂信徒们一起冲入了铁水城。而进入铁水城之后，他们立即乔装成了路边的灾民。因为他们每个人都有在凛冬城当过灾民的经历，所以根本不需要任何刻意的伪装，简直就是本色出演。
　　两人正说着，又一个同伴灵活的窜到了他们所在的小巷子里，然后找了个破席子往地上一趟，瞬间就变成了一个得了重病的人。
　　“怎么样？”林登万斜靠在墙上，连头都没有转过去，只是用小到只有对方能够听到的声音问道。
　　“我已经悄悄的观察过了一遍，昨天打完到现在，守城的士兵已经严重不足。所以好多巡逻和守卫的士兵都是临时征召来的市民。为了快速的补充兵力，现在每个街区都有征召士兵的点，只不过效果并不好。我想过不了多久他们就要强征城里面每一个能够挥的动武器的人。”
　　“征兵的待遇呢？”
　　“待遇？还能有什么？当然是吃的！”躺在地上的人道：“现在城市里食物严重不足。守城部队的军粮也许还能维持下去，但是要用来接济城里的每一个灾民我想应该不够。况且不是每一个魔女都像艾德娅大人这么仁慈不是么。”
　　林登万点了点头道：“我想我们就以此为切入点吧。等过了今天，我们就出发。”
　　“是。”
　　众人低声答应后，肮脏的小巷子再一次陷入了沉默。
　　——————————————
　　铁水城的城主府中，克里斯蒂娜正为堆积如山的事情烦恼着。
　　那场突袭已经过去了整整两天。而随着守城部队的直线减少，麻烦的事情果然如她所料的那样，一件接着一件发生了。没有了正规军的约束，城市里的各个势力都开始了蠢蠢欲动。最明显的就是城市里为了争夺粮食的暴力事件。
　　不过如果只是这种小事，那还不会让克里斯蒂娜烦恼。关键是那些市民竟然集结起来哄抢征兵点发放给新兵的粮食，也不知道他们哪里来的勇气，当巡逻的部队闻讯赶过去的时候，那里早就已经被抢光了。克里斯蒂娜知道如果不严厉查处这些抢粮食的人，那么这样的事情将会发生的越来越频繁。可是这种事情从何查起呢？
　　“克里斯蒂娜大人，那些狂信徒的首领前来求见！”就在克里斯蒂娜大为头疼的时候，她的侍卫走进来说道。
　　“不见！他们还有脸过来见我？这么点老弱残兵都打不过！”克里斯蒂娜冷哼了一声，立即道。
　　不过她的话音刚落，自己书房的大门便被狠狠的推开了，只见几个浑身上下缠满了白布的男人怒气冲冲的走了进来。
　　“你们敢！”克里斯蒂娜见这几个人强闯了进来，立即便从椅子上站了起来怒目而视。
　　“克里斯蒂娜！就因为被你骗去袭击绯红公国的部队，让我们白白死了这么多人！现在你竟然还说我们不行！”
　　克里斯蒂娜毫不示弱的道：“哼！前段时间是谁嚷嚷着要下去和对方同归于尽的。”
　　“如果真的技不如人我们也就认了！可是你早知道对方有埋伏了！却还派我们下去送死，你到底是什么居心！”
　　“我怎么可能知道对方有埋伏！”克里斯蒂娜有些莫名其妙，然后道：“要是我早知道对方有埋伏！我还会这么狼狈吗？”
　　“谁知道这是不是你的苦肉计呢？哼！现在城市里到处都在说你和对方的守军串通好了，想借他们的手来除掉我们这些女皇的忠实信徒，将铁水城牢牢的掌握在自己手中！你倒是解释解释看这到底是怎么回事！”那个男人仗着自己比克里斯蒂娜高，居高临下的审视着克里斯蒂娜。
　　“一派胡言！我怎么会干这种事情！”克里斯蒂娜无语的剜了一眼那个男人，“这种子虚乌有的事情，你竟然会相信？”
　　“哼哼！那可说不定啊。”那个男人冷笑了一声，然后道：“如果我没有记错的话，你可是曾经被绯红大公活捉过一次的。谁知道你们之间到底有什么秘密交易！说不定早就已经在想着如何将铁水城拱手交给绯红大公了。”
　　克里斯蒂娜听了这话狠狠的拍在了自己的书桌上，同时浑身上下散发出了强烈的魔力波动，直逼的这几个狂信徒的首领连连后退，“我想有必要提醒你们一下！我是魔女！一个高阶魔女！你们最好记住我的身份！之前念在你们对艾若娅大人忠心耿耿的份上没有对你们怎么样，但最好记住我的忍耐是有限度的。想要杀了你们几个人简直易如反掌！现在给我滚出去！”
　　那几个狂信徒的首领铁青着脸，但最终还是什么也没有说，灰溜溜的离开了。
　　见到这几人走了之后，克里斯蒂娜扶着额头颓然的坐在了椅子上面。
　　“大人，我们要不要把他们……”这时那个侍卫小心的比了个抹脖子的动作。
　　“你疯了！现在杀了他们有什么用？只会激起那些愚蠢的狂信徒更大的不满！要不是还要留着他们的人守护城市，在刚才我早已经把他们全部杀了。”克里斯蒂娜叹了口气然后道：“叫军队里的人抓紧给我征兵！要是明天填不满营地里的空缺，就把他砍成几块填上去吧。”
　　“大人……”那个侍卫显然是收了军队里几位的好处，于是在克里斯蒂娜耳畔替他们求情：“您知道的，现在城里但凡能走得稳路的人都已经被拉到军营里来了，再征召下去来的大概只是一些街边的流民了。他们的体格，大概风一吹就倒了，就算召进来也是浪费粮食。况且我们的军粮也不多了。”
　　“召！全部给我召进来！反正也是放在最前面当人肉盾牌送死！”克里斯蒂娜不耐烦的道：“你告诉军营里那几个吃干饭的统领！把铁水城里适龄的男人全部给我拉到军营里去！不管他用什么方法！还有，把征兵的待遇给我往上翻一倍。”
　　“翻一倍？可是军粮……”
　　“哼！反正城破了这些军粮也是便宜了外面的守军，不如把它们用在有用的地方。”
　　“是！”那个侍卫听了之后立即便下去了。

第二百一十六章 众口铄金 （除夕加更）
　　第二天，征兵的待遇立即在铁水城中传开了。然而让克里斯蒂娜惊讶的是，即使是她放宽了征兵的要求，增加了征兵的待遇，却依然没有多少人来，反倒是因为新兵待遇翻倍引起了之前征召士兵的不满，一个个消极怠工来表达心中的愤懑。
　　之后克里斯蒂娜一查才发现，不知道是谁在城里散布她要把这些新的征召兵当成敢死队来使用，还把谣言编的煞有其事，让剩余的市民们根本不敢前来应征，除了那些已经饿得连路都走不动，临死前想吃一顿好的灾民以外。愤怒的克里斯蒂娜立即要求手下去彻查到底是谁在传播这种谣言。只不过谣言还没有找到源头，另一边又出事了。
　　原来是有市民与巡逻的士兵起了冲突，说是那些士兵强抢粮食，最后闹出了流血事件，有两个士兵当场殒命。身上的装备以及随身携带的干粮也被扒得一干二净。这已经是赤裸裸的在打克里斯蒂娜的脸了，于是她只得先放弃那个谣言，转而去查清到底是谁袭击了士兵。她很清楚这件事情的严重性，要是凶手一直没有被绳之以法，那么守城的士兵将威严扫地，将会有越来越多的人袭击巡逻士兵。所以哪怕是随便找两个替死鬼，她也要尽力维持住自己部队的威严。
　　只是，铁水城中的麻烦事远没有克里斯蒂娜想象中的那么简单。一波未平一波又起，而这一次的事情更是超过了之前所有的事情。
　　狂信徒的首领，那个强闯自己书房的男人被杀了。
　　在大白天死在了众目睽睽之下。
　　案发的第一时间，那个男人的手下们便锁定了凶手追去，可惜凶手早就已经没有了影子，只在地上留下了作案的工具——一把军用弩。这样的弩原本只有城防军才装备，但是现在城防军中混入了大量的临时征召的士兵，所以想要搞到这么一把军用弩实在是太容易了。要是放在平时这种低劣的嫁祸之计实在太容易被人识破了，但现在愤怒的狂信徒们根本不愿意思考，直接钦定了克里斯蒂娜来当这起事件的主谋。对此克里斯蒂娜实在是有理说不出。
　　因为自己与那个狂信徒首领不和的事情早已经是事实了，更何况两人还在书房里有过激烈的冲突，自己甚至还以死亡来威胁她。现在这一切都被狂信徒们拿出来扣在她身上，让她百口莫辩。在有证据有动机的情况下，普通的市民自然就认定了这是克里斯蒂娜所做的。
　　对此克里斯蒂娜只能一边安抚狂信徒们，一边尽力去彻查此事。眼看这件事情就要这么和平结束了，然而没过多久，狂信徒首领的死竟然引发了一场巨大的叛乱。狂信徒们以克里斯蒂娜勾结城外守军军意图背叛艾德娅为理由，冲入了军营抢夺军械和粮食。
　　对此克里斯蒂娜相当的不解。不是双方已经快达成共识了，怎么说翻脸就翻脸。后来她才知道原来在铁水城中有着大量谣传克里斯蒂娜其实是绯红大公心腹的阴谋论。
　　经过一番绘声绘色的添油加醋，克里斯蒂娜反叛的过程就被编的有模有样，从被绯红大公俘虏，再到投敌成为内应，最后意图利用围城为借口将整个铁水城忠于艾若娅的市民全部拉出去送死。有理由、有根据，有事实有历史。听的克里斯蒂娜自己都差点要相信了。
　　这个谣言可谓直接打中了克里斯蒂娜的要害。
　　铁水城的民众能够在这么艰苦卓绝的围城之中坚持这么久，很大程度上是因为对艾若娅的忠诚。毕竟这里是星辰公国的首府，也是艾若娅一直寝居的地方。所以克里斯蒂娜就算被打的再惨，普通的市民顶多只是埋怨抗议之类的，到不会真的和克里斯蒂娜对着干！但如果克里斯蒂娜本来就是一个叛徒，那么性质就不一样了。
　　于是在那些狂信徒的号召下（并以军营中粮食作为条件），一些被征召的市民也纷纷加入了反叛的队伍。双方已军营作为主战场，在里面爆发了激烈的厮杀，最后克里斯蒂娜不得不亲自参战，带领着自己的护卫以雷霆之势镇压了这些狂信徒，这场叛乱才终于被平息了，只是经过这么一番折腾之后，原本已经捉襟见肘的城防就更加雪上加霜了。
　　这一件又一件的事情接踵而来，实在是有些太过巧合了，克里斯蒂娜稍加思索，便发现了这些事情都是因为谣言而起来的。可在之前的围城之中铁水城内就没这种乱七八糟的谣言，偏偏就在那一场出城突袭失败后，谣言才如雨后春笋一般出现，用大腿根想想都知道一定是有绯红公国的人混入了铁水城之中乘机捣乱。于是她便悍然下令彻查每一个流民，但凡有来历不明的人统统抓起来丢到监狱里去。
　　在克里斯蒂娜的追捕之下，林登万等人只得收敛起了自己的行踪暂时隐蔽起来。然而克里斯蒂娜的雷霆抓捕还没有开始几天就被生生的中断了。
　　因为，城外的部队又一次开始了攻城。
　　无奈之下克里斯蒂娜只得将抓捕间谍的部队重新抽调了回去防御。
　　依靠着铁水城城墙的守护，就算此时守军人数急剧下降，围攻部队想要攀爬云梯来到城头也是困难重重，更何况即使上了城墙，在那后面还有一层薄薄的矮墙，登上城墙的人不但要与城头的部队厮杀，还要小心矮墙后面的弓箭手。
　　更重要的是铁水城的城墙上刻画着一个上古流传下来的魔法阵，当情况十分危急的时候守军就会启动这个魔法阵，那时候会有无数的光剑从魔法阵中向天空贯穿而去，这强大的攻击即使是艾若娅也不敢说自己能够全身而退。虽然它的使用代价很巨大，但却是让围攻的部队不敢轻易使用高端战力，这也是绯红大公苦攻不下铁水城的重要原因。
　　所以，克里斯蒂娜在损失了这么多人手的情况下，依然对守卫铁水城有着莫大的信心。
　　只不过，这一次对方的攻城方式与以往不太一样。
　　各位新年快乐！！

第二百一十七章 温水
　　“把部队平均分成四份，攻打不同的城墙？艾德娅你这是疯了吗？”
　　伊温妮看着眼前攻城的队伍，不由的站起来问道。
　　“对啊，有什么问题吗？”艾德娅依然坐在属于自己的座位上，不紧不慢的道。
　　“当然有问题了！以我们如今的兵力，全力进攻一面的城墙尚且不足！现在你还把他们分成了四分，这和送死有什么区别？”伊温妮没好气的说道，只不过之前信誓旦旦的保证过愿意将兵权暂交给艾德娅来指挥，所以虽然对她的行为表示质疑，但也不好说什么。只能任由艾德娅将这种不和常规的攻城方式进行到底了。
　　攻城的过程并不算激烈，四个方向的攻城部队与其说是攻击，不如说是在磨时间呢！于是这场攻城虽然整整持续了一个下午，双方对射了无数的箭矢，但却没有爆发任何的白刃战。这就更让伊温妮困惑了，这样的战斗除了用来练兵以外，她实在看不到任何对她们的好处。
　　直到太阳即将下山的时候，伊西丝的肩头突然停了一只毛色黝黑发亮的乌鸦，伊西丝喂它吃了一些谷物之后便转身对艾德娅说道：“大人，灾民说今天差不多了。”
　　“好的！邓加尔，告诉攻城的部队撤回来吧。”艾德娅道，灾民指的就是潜伏在铁水城中的林登万等人。在进入城市之前艾德娅就与林登万约定好了一套互相通讯的暗号。有了伊西丝动物交流的魔法天赋，艾德娅能够非常轻松的掌握铁水城中的情报。
　　“艾德娅，这个少女是一名德鲁伊么？”伊温妮看了一眼伊西丝。
　　“并不是，她是一名生命系的魔女。”艾德娅道。
　　“那我劝你最好小心一点，因为在铁水城也有一位德鲁伊。虽然他的阶位没有大公身旁的凯瑟琳大人那么高，但也足够他发现动物身上的魔力波动了。”
　　“放心吧。伊温妮大人！”伊西丝一边抚摸着自己肩头的乌鸦，一边道：“我和动物的交流方式与德鲁伊不太一样。”
　　“邓加尔，告诉全军休息吧。等到晚上我们再次攻击。还是一样的攻击节奏。” 艾德娅道。
　　“遵命。”
　　——————
　　铁水城。
　　一天的战斗下来，整个城防军都已经疲惫不堪，尽管没有发生任何白刃战，但每时每刻都要紧绷着神经也确实不是这些没经过多少训练的人所能够承受的，所以当围攻的部队如同潮水一般退去之后，他们一个个躺在城头之上，没有一点的仪态。
　　望着此番景象，克里斯蒂娜心里不是滋味。她当然知晓对方指挥官的企图是什么，就是想用这种方法来消耗守城部队的精力，最后一举夺城。但是知道归知道，现在铁水城守城的部队就只有这么一点，必须要将四面城墙的防御姿态全部做足了。不然有任何一个点松懈，对方万一抓住这个机会一举攻城自己可就麻烦了。
　　但如果要做足这样的防御姿态，那么这些士兵势必没有轮休的机会了，这样不就正中对方指挥官的下怀么。
　　果然在夜晚，守夜的斥候便发现了围攻部队正在集结攻城，于是果断拉响了警报。守城的士兵根本没有得到充分的休息便被警报从温暖的被子里拉了起来，一个个睡眼惺忪的站到了城头开始与攻城部队展开拉锯战。这场战斗同样持续了好几个小时，直到天空泛起了点点的鱼肚白，对方这才退兵。而守城的战士发现敌人退兵后，当即软瘫在了地上，有些甚至一闭眼便鼾声如雷。
　　克里斯蒂娜苦恼了良久，最后只得把自己的手下喊了过来，要求他们搜捕全城，尽可能多的寻找看上去高大的人，无论男女每人领一套铠甲，也不需要他们做什么事情，就这样站在城头上做一做样子就行了，这才让那些真正的守城部队有了喘息的机会。
　　而作为流民中还算强壮的林登万等人也领到了一份铠甲，光荣的成为了守城部队的一员。有了这一身铠甲之后，再加上军队里大家互相都不认识，林登万很快便熟知了铁水城的城防部署，以及粮食、武器等仓库的位置。有时候没有进入的权限，林登万干脆自己假扮起了来视察的军官。他本来就是守备队的一个小头目，所以假扮起来简直如鱼得水，普通的护卫大多都是刚刚征召不久的市民，哪里能把军队中所有的军官全部认全，于是便稀里糊涂的向着林登万行起了礼。
　　就这样观察了几天之后，林登万就发现了守军的一个致命弱点——粮仓。
　　虽然铁水城的市民粮食短缺，但是如今军粮却仍然有富余，所以克里斯蒂娜一直没有将它重视起来。偌大的粮仓之中竟然没有多少守卫，简直如同儿戏一般。当然一定意义上这也不能怪克里斯蒂娜，谁让她此时已经为各种事情忙的焦头烂额了呢。
　　饥饿的市民以及富余的军粮，这个矛盾似乎可以利用一下，林登万思索着。
　　在阴云笼罩下的铁水城，一个阴谋正在缓缓的酝酿。
　　经过了几天持续不断的战斗，铁水城的守军早已经适应了对方围而不攻的策略，甚至于有时候他们还在隐隐的期待着对方快点来攻城，这样一来他们就能在城墙上面小憩一番，反正对方也不会真的攻上来。
　　攻城的号角声再一次被吹响了。守军们按部就班的来到防御的地点，正准备先胡乱放一通箭然后摸鱼，然而这一次攻城的情况，似乎有些不太一样。
　　这一次围攻的部队并没有像往常那样平均分成四路，反而是聚集到在了一侧，攻城的号角刚刚吹响，围城的士兵们便一反常态的猛攻了起来，数倍于之前的云梯被架了起来，燃烧着火焰的石头呼啸着朝着城头的士兵砸去。
　　被劈头盖脸的砸了一通之后，守城的军官们才如梦初醒，立即开始扯着嗓子通知后方赶快集结精锐的城防军开始反抗。而这时下方的守备队战士也拉出了火炮。三十个黑洞洞的炮管直指铁水城的城墙，开始了连番的轰炸。
　　一时间石屑乱飞，坚固的城墙上被砸下了一块又一块的石头，而一些瞭望台、城弩之类防御工事则根本受不了火炮的攻击，沉重的炮弹瞬间便让它轰然倒塌。这一次突然袭击再加上火炮的帮助，攻城的先头部队竟然非常顺利便登上了城头，然后城防军展开了厮杀。而城墙上的城防军则远远没有部署完毕，很多士兵不过是套着铠甲上去充数的普通市民。没有受过任何军事训练的他们哪里经历过这种刀刀见血的残酷战事，吓得一个个抱着头蹲在角落里瑟瑟发抖，不但没有起到任何的作用，反而给城防军造成了不小的混乱。
　　眼看着越来越多的围攻部队登上了城头，伊温妮以及几个头目纷纷站了起来，神情激动的望着前方。
　　“太好了！他们守不住了……”伊温妮兴奋的道：“戴安娜，你带着我的卫队，还有所有的魔战士，全部冲上去支援城墙上的士兵！只要我们能占领一面城墙并且打开铁水城的城门，那么这场旷日持久的围城战就能画上一个句号。”
　　“遵命！”戴安娜立即领命，而其余的几个指挥官也摩拳擦掌。
　　“等一下，伊温妮！”不过就在这个时候，艾德娅突然站起来喊住了众人。
　　“怎么艾德娅大人？你还在顾忌什么，战场上的机会可是瞬息万变的。”伊温妮道。
　　眼看着攻城部队顺利的冲上了城墙，一开始艾德娅和她们一样，以为能够一鼓作气冲入铁水城赢得胜利，那么林登万就不需要在城内制造混乱寻找机会了！但是她很快就清醒了过来。铁水城与别的城市不同，就算在城墙上建立了优势，但别忘了在那之后还有一个接近两米的矮墙呢，而且就算历经千辛万苦突破了这道矮墙，而且铁水城还有一个致命的杀手锏呢。
　　想到这里之后，艾德娅立即道：“你们忘了铁水城的魔法阵了吗？我们把所有的魔战士全部派上去，克里斯蒂娜肯定会抓住这个好机会启动魔法阵，然后把我们的高端战力一网打尽。”
　　艾德娅的话瞬间点醒了在场的所有人，戴安娜更是惊出了一身冷汗！曾经在参与过铁水城保卫战的她可是清晰的记得，这个巨大的魔法阵当年是怎么让无数盘旋在天空的神术师灰飞烟灭的。

第二百一十八章 一鼓作气（补1月3日）
　　“我当然知道铁水城的魔法阵！但是不要忘记她们要启动一次魔法阵所需要付出的代价有多大！”伊温妮不依不饶的道，“以往铁水城每一次启动都会消灭数量庞大的敌人。现在我们整个军队的规模，还比不上教会的一次攻城攻击呢，就为了区区数十名魔战士，你以为克里斯蒂娜会付出如此巨大的代价来发动魔法阵吗？”
　　“启动魔法阵的代价比之铁水城被攻破，哪个轻一点，哪个重一点。”艾德娅白了伊温妮一眼。
　　“这……”伊温妮一时语塞，她又望了一眼远处，不甘的说道：“难道我们就这样眼睁睁的看着这个机会溜走了。”
　　艾德娅缓缓的道：“不要忘记了我们这一次攻城的目的是什么。”说完这些之后她便再一次坐回了座位上。
　　铁水城的城墙上，攻城的士兵几次尝试都没有突破那道矮墙，战斗慢慢的便陷入了胶着，而铁水城的守军在经历了之前突袭时的慌乱后，开始了有组织的反击，没过多久攻城的士兵便被一点点的压了回去，最后被赶下了城墙。
　　克里斯蒂娜看着灰溜溜撤退的攻城部队，她的嘴角不由的露出了一丝笑容。如果对方的高端力量真的都攻上来的话，她一定会果断的启用魔法阵。只不过现在以铁水城的魔石储量，也就只够发动一次了。如果在那之后绯红大公还有来增援的部队，那么自己就真的守不住铁水城了。
　　看来自己还是有些高估了下方的士兵呢。毕竟这些士兵要么只是辅兵和杂役！要么是被正规军留在了这里的老弱病残，就这些羸弱的士兵怎么可能攻下瑟西迪娅第一雄城呢。相信这一次攻击已经用尽了近一段时间他们所积攒的全部士气，之后需要好一阵子才能够再一次发动袭击。想到这里，克里斯蒂娜只觉得那阴霾的天气也不那么的惹人厌了。
　　但有些人有些事注定了不会给她省心。
　　克里斯蒂娜的好心情才没有持续多久，这时数十个浑身焦黑的士兵连滚带爬的跑到了她的面前，用带着哭腔的语调颤颤巍巍的道：“克里斯蒂娜大人，不，不好了！粮仓，粮仓着火了！”
　　“你，你说什么。” 克里斯蒂娜顿时觉得自己的眼前一黑，身体一个踉跄，要不是周围的侍卫眼疾手快，这位高阶魔女说不定就要当场晕死过去了。
　　“怎么回事！这到底是怎么回事！告诉我！”克里斯蒂娜咆哮着对这几个焦黑的士兵道。
　　“在守城的时候，一股灾民突然集结了起来，就想要冲进粮仓抢粮食。”一个士兵道：“我们当然是不让他们进去。但是没想到灾民越来越多，不得已之下我们便把里面巡视的士兵全部拉到外面和那些灾民对峙，但就在这个时候粮仓突然着火了，我们正要进去救火，而那些灾民也趁机冲了进去！趁着火势疯狂的从里面抢粮食，我们杀了好几个人，但根本挡不住他们。他们简直疯了……”
　　“所以，粮仓里面还剩多少。”克里斯蒂娜虚弱的问道。
　　“这……”这几个焦黑的士兵立即低下了头。
　　“说啊！哑巴了吗？”克里斯蒂娜突然暴起，大吼道。
　　几个士兵互相看了一眼，最后还是刚才说话的那个士兵畏惧的道：“只剩下，只剩下不到一百袋了。”    克里斯蒂娜听到了这个消息，立即两眼一翻倒在了地上。
　　“大人！”
　　“克里斯蒂娜大人！”
　　几个侍卫连忙七手八脚的将她扶了起来，抬下了城墙送回到了她的房间之中。
　　好在克里斯蒂娜在休息了一会儿之后便缓过了气，不然她就会成为瑟西迪娅历史上第一个被气死的高阶魔女。转醒之后，她所做的第一件事情就是让士兵们挨家挨户的搜刮，势必要将铁水城市民手上的粮食全部聚集到起来优先供给军队。此令一出立即引得铁水城的市民怨声载道，但此时她已经管不了这么多了，在这种残酷的征粮方式下，她终于为军队又积攒了十多天的粮食。
　　现在的她只能期盼着远方的三大骑士团能够早日归来，以解这铁水城之围。
　　第二天。
　　克里斯蒂娜本以为对方在经过了高强度的攻城之后，势必会休息一段时间，却没想到只过了一天，围城部队竟然再一次开始集结了起来。显然他们已经知道了城内粮食被烧的事情，所以想趁着守城部队士气低落一鼓作气攻破城市。为此他们几乎他们几乎倾巢出动，队伍中的许多士兵甚至还绑着固定伤口的布条。
　　克里斯蒂娜知道，已经到了背水一战的时候了。只要能撑过这一次攻击，那么围攻部队的士气将会土崩瓦解！这对铁水城来说是一件好事，毕竟如果对方迟迟不进攻的话，铁水城内肯定会先受不了崩溃。
　　既然如此！
　　趁着对方还在集结时，克里斯蒂娜下令将地窖里珍藏的酒全部搬了出来，同时为所有的将士们做了一顿可以算非常奢华的午餐。在美食美酒的刺激之下，守城的部队瞬间士气高涨，一个个朝着下方的攻城部队怒目而视！只等着对方攻上城墙来后将他们撕成碎片。
　　然而，几个小时过去了，下方的部队却迟迟没有集结完毕。直等的守城部队不耐烦了开始对着围攻的部队口吐污言挑衅。面对这样的挑衅，下方的部队竟然，解散了。克里斯蒂娜目瞪口呆的望着下方化作鸟兽状散去的围攻部队，此时她心里已经不知道应该用什么词语来形容对方的无耻了。
　　又过了一天，围攻部队再一次吹响了集结的号角，这一次他们不仅仅让所有人都参与了集结，还将所有的攻城武器也拿了出来一字排开。克里斯蒂娜惟恐对方又是在使诈，所以并没有像上次那样好酒好肉招待着。这下士兵们不干了，叫嚷着要昨天一样的食物，士气一下子便跌了下去，克里斯蒂娜一咬牙，只得再一次下令做出一顿丰盛的午饭。结果就像上一次一样，围攻的部队压根就没打算进攻，在象征性的用投石车丢出了几块石头之后便再一次解散了。
　　如此往复之后，那些原本强征过来的口粮便立即显得捉襟见肘了，只得再一次动用士兵去搜刮民众的粮食。很快，城市里便开始了饥荒，路边产生了大量的饿殍，市民的怒气也已经到达了高峰，而后在他们得知自己被强征走的粮食竟然被守城部队奢侈的在几天之内就吃完了，根本就不需要林登万的挑拨，这些绝望的市民们便自发的聚集到了一起，手里拿着各色的生活武器与守城部队起了冲突。
　　最后还是克里斯蒂娜亲自站了出来，大义灭亲将几个负责征粮的军官当众处决，并且恐吓众人说一旦绯红公国的部队进来，照样会抢光他们的食物，还会把他们全部当成艾若娅的狂信徒屠杀殆尽。在这大棒加胡萝卜的双重攻势之下，这才勉强平息了市民的怒火。
　　做完这一切之后，克里斯蒂娜瘫坐在椅子上，脸上充满了疲惫，她不解，她愤懑，为什么艾若娅要让自己来驻守铁水城！而不是和其他几人一样去千里突袭圣迦南要塞。如今他们每个人都获得了巨大的荣耀，只有自己像是一只老鼠一样蜷缩在这座孤城之中，还要饱受别人的唾骂。
　　“艾若娅大人！这到底是为什么！”克里斯蒂娜终于不堪重负，将自己的脸深深的埋到了自己的双手之中，开始小声的抽泣了起来。

第二百一十九章 进城
　　克里斯蒂娜很清楚，对方已经在铁水城安下了好多枚钉子，并且用一种她无从知晓的方法和外面保持着密切的联络。如果是这样的话，对方显然也已经知道了市民暴动的事情。这样一个好契机，对方显然不会放过。
　　新的一天到来，围城部队果然再一次集结。又是全员倾巢出动，又是所有的攻城武器一字排开。就在克里斯蒂娜思索着对方是否又会像之前那样不过是走过场的时候，五六个骑兵竟然脱离了队伍，同时举着手朝着铁水城的方向走来。
　　使者！是来劝降的吗？
　　克里斯蒂娜不屑的看了一眼下方的使者团。
　　果然使者团被应允进入射程之内后，为首的骑士便扯开嗓子大喊了起来：“铁水城的市民们！大家都是瑟西迪娅的子民！何必要打的互相不死不休呢。我们保证……”
　　“呸！”他的话还没有说完，城头的一个战士狠狠的向下啐了一口打断了他的话，然后同样扯开嗓子回敬道：“明明是你们绯红公国的部队先入侵我门星辰公国，现在却假惺惺的把自己当成受害者！快滚！我们不听你们那一套。”
　　“是啊，的确是我们先攻打星辰公国。”没想到下方的骑士就这样承认了，然后继续道：“我们攻打你们，无非是因为艾若娅杀了潋滟女皇。而你们与我们抗争，也无非是因为你们觉得艾若娅并没有杀死潋滟女皇！但是！打来打去，这一切无非都是魔女、贵族和骑士之间的恩怨！为什么要牵扯到瑟西迪娅的普通人呢？”
　　此话一出，所有人都哗然了。普通人为魔女们战斗本身就是一件习以为常的事情。如今这个骑士竟然敢这么说，简直就是在忤逆魔女的威严啊。不仅是克里斯蒂娜等铁水城的一干魔女和魔战士，就连伊温妮也被惊掉了下巴。只不过在惊叹这个骑士的大胆之余，铁水城中的市民也猛然间醒悟了过来。是啊，他们似乎与眼前的部队并没有任何深仇大恨，所谓仇恨都是魔女强加给他们的。在今年冬天之前双方还都是瑟西迪娅的子民，并肩作战抵抗着教会的入侵。
　　“对于我们这些普通人来说，就是想要吃好喝好，然后有尊严的活着而已！所以放下你们的武器吧！我们保证不滥杀无辜，同时还会将粮食接济给城中的市民。”
　　“滚！卑微者的花言巧语！有本事就上来与我们一战！”那个战士毫不示弱的回敬道。
　　下面这个骑士听了，无奈的耸了耸肩，然后道：“既然如此，那就请收下我们对普通市民的一丝歉意！但那是给普通市民的，希望你们这些骑士老爷不要去抢。” 说完这些之后，这一队骑士们便退出了他们的攻击范围。
　　而这时，早已经准备就绪的巨型投石车纷纷开始向铁水城内抛投。城墙上的战士们见状纷纷开始隐蔽，不过很快他们便发现投石车丢过来的并不是攻城用的石块，而是一袋袋的粮食。
　　原来这就是所谓的歉意。
　　这一天，围城的部队还是如之前那样解散了，又是和平的一天。但是那个骑士的话却迅速的在城市里传播了开来，在铁水城里掀起了轩然大波。
　　铁水城的市民这才恍然大悟。是啊，眼前的战争可不同于之前抗争教会的战斗，这一次分明就是魔女之间的内战，与他们这些普通人又有什么关系呢？就算是赢了他们也得不到任何的荣耀与利益，之前他们愿意同仇敌忾与克里斯蒂娜一起防御铁水城，无非是担心铁水城破之后他们也会被屠杀，现在既然对方做了这样的保证，那他们为什么还要与克里斯蒂娜一起并肩作战。
　　退一万步来说，就算对方是在欺骗他们，那也总好过慢慢的在城里饿死好。
　　很快，这一种反战的思潮就在铁水城之中蔓延了开来，再加上狂信徒已经死的差不多了，以至于没有人宣扬对艾若娅的崇拜来抵抗这一种思潮，仅仅过了两天，铁水城中的气氛就变了。如今整个铁水城就像是积压着油料和干柴的炉子一般，只要一点点火星就会剧烈的燃烧起来。
　　而这个导火索很快便发生了。
　　随着军粮越来越紧缺，一些二三等的辅兵所得到的食物份额便近一步所见，于是这些士兵便把目光放到了城外每天投进来的粮食之中。但之前城外的人也说了这些食物是给城里市民的，于是士兵和市民之间就因为粮食而爆发了推搡与争抢。士兵们仰仗着铠甲和武器，很快就将与他们对抗的市民痛打了一顿，但这瞬间就引来了市民的不满，于是双方因此在大街上动起了手来。眼看着市民越围越多，这些士兵们不得已便抽出了武器，并最终引发了流血事件，几个市民立即就横尸当场。
　　林登万自然不会放过这样的机会，煽动了一批市民去搞事情。只不过事实证明即使他什么都不做，市民也会自发的组织起来，他所做的不过是将他们的怒火点的更旺而已。很快，整个铁水城大半的市民便集结了起来，这其中不乏许多之前被强征去充当门面以及炮灰的士兵，如此巨大的局势之下，即使克里斯蒂娜搬出了魔女的身份以及艾若娅女皇的名义，甚至于将那几个士兵杀了也没有办法平息市民的怒火，不得已之下她只得用强制手段将市民们血腥镇压了下去。
　　以刀平怒，犹抱薪救火，薪不尽火不灭。（注1）
　　任凭着克里斯蒂娜镇压多少次，市民反而越聚越多，就连她魔女的身份也压不住这些已经‘疯狂’了的市民。最终在一个夜黑风高的晚上，林登万等人带领着一队经过武装的市民，迅速夺取了铁水城的大门，并且悍然的放下了吊桥。早就已经在城外准备好的守备队战士以及围城的精锐部队如同潮水一般冲进了铁水城之中。
　　守城部队本来就已经没有多少士气了，见到敌人已经涌进了铁水城内，于是纷纷放下了武器举手投降，最后只剩下克里斯蒂娜的亲信护卫们还在负隅顽抗，他们占据着城主府，企图凭借着它坚固的墙壁以及内部复杂的结构作垂死挣扎，却没想到艾德娅直接搬出了火炮，对着城主府就是一阵狂轰。
　　炮弹也许打不破铁水城那坚固的城墙，但是对付一座建筑还是绰绰有余的。只是一轮齐射之后城主府便已经成了一片废墟，幸存下来的亲信包括克里斯蒂娜本人则迅速被一众魔战士所包围。
　　（注1：原句 以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭，出自《六国论》，薪指的是柴火）

第二百二十章 俘虏 （补1月5日）
　　占领了铁水城之后，艾德娅兑现了她之前的承诺，果然没有去屠杀铁水城的市民。不过她能约束的也只是自己的守备队而已，原先的围城部队并不归自己管，于是便有许多士兵管不住手去侵扰城中的居民。
　　艾德娅多次警告了伊温妮无果之后，于是在将那些士兵抓了个现行后，她便毫不犹豫的将她们当众处决。这立即引来了伊温妮的不满，伊温妮认为自己作为胜利一方，没有血洗铁水城已经仁至义尽了，现在只不过让自己的手下放松一下而已，根本没有什么错。
　　于是两人之间的矛盾便再一次激化。只不过守备队战士无论是装备（百炼甲）还是训练素质都不是伊温妮的手下所能够比拟的，更何况守备队战士还有火器和雪狼。经过几次小规模冲突之后，围城部队的战士们再见到守备队战士后便只能选择绕道走。一来二去铁水城的市民们无形中把守备队战士当成秩序的维护者。
　　果然还是要靠同行的衬托啊。
　　有了市民的信任，那么接下来的事情就容易的多了。赈灾的粥铺，宵禁管制，打击老鼠什么的守备队战士已经玩的轻车熟路，所以根本不需要艾德娅特意关照他们便已经安排的井井有条，没过多久整个铁水城便恢复了被围攻之前的秩序。虽然食物短缺的问题依然存在，黑暗之中也时常会发生一些流血事件，但不管如何至少铁水城没有变成人间炼狱。
　　搞定了铁水城的事情之后，艾德娅便抽空见了一面克里斯蒂娜，当然是蒙面的那种。毕竟她可不想过早的把另外一个身份泄漏出去。说来也奇怪，虽然克里斯蒂娜在风湾镇呆了很久很久，但这还是艾德娅第一次与她面对面坐着。
　　“你就是艾德娅。”虽然艾德娅蒙着脸，但克里斯蒂娜还是通过她的脸庞和身材判断出了眼前魔女的年龄以及颜值，“真是没想到你竟然会是这么一个年轻的魔女。”
　　“我们又见面了，克里斯蒂娜大人。”面对魔女前辈，艾德娅还是很愿意将礼数做足，更何况她还是魔女营地一名德高望重的老师。
　　“这可不是一个好的问候语句。”克里斯蒂娜苦笑道：“这一次你还是会把我交还给艾若娅么？”
　　“我会把你交给绯红大公，至于大公怎么处置您，我就不知道了。”
　　“唉……”克里斯蒂娜叹了一口气，“我到是希望你把我永远软禁起来。现在的我根本没有脸去见艾若娅。”很显然克里斯蒂娜对自己被艾德娅连续俘虏两次的事情耿耿于怀。
　　不过艾德娅却敏锐的发现，克里斯蒂娜再言语中提到艾若娅的时候，竟然没有用任何的敬语，以艾若娅如今的声望这实在是一件微妙的事情。
　　似乎是感觉到了艾德娅的疑惑，克里斯蒂娜道：“我和她初识的时候，她刚刚成为凋翎中的一个普通魔女，所以总是忘记用敬语。却没有想道她竟然成为了女皇，还是以这种方式成为女皇。”
　　“所以，克里斯蒂娜大人也认为潋滟女皇是被艾若娅杀死的吗？”
　　“现在在讨论谁是凶手，还重要么？”克里斯蒂娜道：“但以我对艾若娅的了解，她绝对是最有可能成为凶手的那一个人。只可惜那个时候我在你的领地内做客。”
　　“不然，您现在就能知道真相了。”艾德娅道。
　　“不不不。我猜正是艾若娅不想让我知道真相，不想让我参与这件事情，所以才找了个由头将我支开。”克里斯蒂娜道：“是啊，如果我在场的话，绝对会千方百计阻挠她，甚至不惜公开她的计划。以她的性格最后也只能将我一并抹杀了。真是一个可怜的孩子啊。”
　　“可怜？”艾德娅有些疑惑。
　　“你觉得把可怜用在一个弑亲禽兽上很奇怪对吧。但所谓弑母，所谓背叛，事实上她才是那个受到背叛的人啊。”克里斯蒂娜用一种近乎呓语的方式说道，不过说完了这些她才猛然想起来对面坐着的是艾德娅，于是自嘲道：“算了，跟你说这些也没有用，我想你应该对一个弑亲禽兽的过往也没有任何的兴趣吧。我也就不试图洗白她了。”
　　“不！克里斯蒂娜大人。我到是有些惊讶呢。”艾德娅道。
　　“惊讶？”
　　“因为这是我第二次听人说，艾若娅才是那个受到了背叛的人。”
　　“哦？你还从谁那里听到了这样的话。”
　　“绯红大公。”
　　这一次轮到克里斯蒂娜惊讶了。她的嘴唇微微颤抖，但是最后也没再说什么关于艾若娅的事情。
　　艾德娅见克里斯蒂娜不想继续这个话题，于是从口袋里掏出了她眼镜还给了她，吩咐手下们要善待克里斯蒂娜，然后便离开了。
　　艾德娅刚刚离开地牢，林登万便急匆匆的找上了她。
　　“大人，我们在城主府中找到了一些了不得的东西。”
　　“了不得的东西？”
　　“是的。我们找到了很多魔法阵的设计图，还有许多的魔石。”林登万道。
　　“真的！快带我去。”艾德娅一听，眼神之中立即发出了异样的光彩，有一瞬间林登万还以为看到了一头被饿了三个月后突然看到猎物的雪狼呢。
　　魔石的价值不言而喻，要知道艾德娅之前仅仅用一颗魔石便换取了罗恩两船的粮食。不过艾德娅更在意的是魔法阵的图纸！之前诺兰虽然教了他们很多关于魔法阵的理论知识，但作为老师的她也只懂得绘制有限的几种魔法阵而已，这也使得风湾镇掌握的理论与实践中间隔了一个巨大的鸿沟，想要真正吃透魔法阵的知识并且将它们融会贯通，那还需要一个漫长的时间以及长久的投入。所以这些成品的魔法阵图纸对于艾德娅，对于风湾镇来说简直就是至宝啊。
　　而且这些图纸会不会就是铁水城那个强大魔法阵的设计图呢？如果是的话那自己岂不是赚翻了？有了这个魔法阵再配合上水泥等新型建筑材料，那她能够瞬间制造出许多像铁水城一样固若金汤的要塞。
　　“只不过……”不过这时一旁的林登万便泼了一盆冷水：“我们并不是唯一的发现者。”
　　“你是说，伊温妮也发现了。”
　　“是的艾德娅大人。”林登万道：“而且她要求和我们平分。”
　　“哦，这倒也算是一个合情合理的要求。”艾德娅道。虽然攻克铁水城主要依靠了艾德娅等人的计策，不过没有伊温妮和她手下的血汗，光凭借艾德娅这点人显然也没有办法，所以艾德娅也没想因为这件事情而和伊温妮彻底撕破脸。
　　一到城主府，伊温妮便开门见山的要和艾德娅平分这些东西，不过很快艾德娅便发现了伊温妮对魔法阵的兴致缺缺，这让艾德娅顿时心花怒放，当然表面上她还是装的波澜不惊。在与崔妮蒂的一番讨价还价之后，艾德娅获得了图纸以及三分之一的魔石，伊温妮则获得了另外三分之二的魔石。
　　艾德娅美滋滋的看着自己手中大把的魔法阵图纸和一小袋十多颗魔石，直觉得自己赚翻了。毕竟最一开始她的计划就是一人拿图纸一人拿魔石。不过另艾德娅没想到的是，伊温妮心里也觉得自己赚翻了，不是所有魔女都对魔法阵感兴趣的，碰上完全不懂魔法阵的魔女，这些图纸就是一堆废纸，唯一的用处就是作为人情送给别的魔女。所以能多得到那么多的魔石，伊温妮已经很高兴了。
　　最终两人便都以自己赚到了的心态完成了这一次交易。

第二百二十一章 隐藏的敌人
　　这次战斗守备队并没有参与到攻城战的第一线，所以除了刚道铁水城附近的那一个晚上，之后就便没又太多的战损。
　　不过邓加尔则按照当年艾德娅所立下的规矩，在每一次战斗之后都会组织各个头目，来总结战斗的经验和教训。
　　诚然这一次守备队以较轻的代价获得了巨大的胜利，不过却也暴露出了很多问题。由于是第一次使用火器与敌方大规模作战，士兵与这些新型武器之间必然产生了很多磨合的问题，其中手雷是被各个小队队长们诟病最多的。
　　原本被寄予厚望的手雷终于露出了它的一系列问题，其中最为严重的问题就是它的射程。手雷是需要人来抛投的，但普通的人类臂力有限，所以导致了它只有在与敌人接近时才能使用，像那天铁水城守军突袭时，如果手雷无法抵挡骑士的冲锋，那么等待他他们的就是骑士们的武器，这期间很难组织起反击。第二个问题就是手雷的使用太麻烦了，首先需要点上火折子来燃烧引线，然后才能丢出去。也就是说在这瞬息万变的战场上战士要保存好火石和火折子，为难时机还要耐下性子来点火，可以说极其不方便了。如果说是那种整装待发的突袭战还算好，一旦被别人突袭了，那么手雷就真的只能当石块来使用了。
　　当然了，尽管手雷被各个小队队长所诟病，但不得不承认现在它仍然是守备队最重要的杀伤武器，主要原因还是相比于手雷，火炮和火枪两者的问题更大。火炮自不用说，射速慢，准头糟糕，这些都是老问题了。实心弹雷声大雨点小，看似威力巨大，实际上只能对弹道上的敌人造成伤害。开花弹看上去威武雄壮，但面对正规部队时弹片的威力不足以击穿铠甲，如果对方正好穿着由风湾镇出产的百炼钢，那杀伤力就更小了。也许唯一的好处就是射程比较远了。如果说艾德娅纠结了满阵地的火炮，完全可以在战斗还没开始之前就将对方炸到生活不能自理，但以现在这区区三十门炮……火力实在有些不够，也幸亏来突袭阵地的克里斯蒂娜并没有足够多的兵力。至于火枪，在这次战斗之中仅仅施展了一次艾德娅教给他们的火枪三段击，便没有任何的建树了，毕竟现在火枪的填装速度还是太慢了，实在无力应对骑兵的集团冲锋。
　　手雷、火炮和火枪。这三种风湾镇出产的火器各自的优缺点都很明显，但在特定的场合却能完美的发挥其威力。比如开花弹和手雷对那些毫无防御的狂信徒效果就很不错。实心弹虽然杀伤力不够，但对付精锐部队却非常合适，每一个骑士和魔战士的培养成本都很高，这就弥补了火炮攻击范围不足的缺点。所以要如何使用这些武器，接下来就要看邓加尔以及各位守备队队长的军事才能了。
　　相信在未来很长一段时间内，守备队都会依靠手雷作战。只不过在新的点火机制没有发明出来之前，如今手雷已经没有更多改进的余地了。而火枪和火炮还有更多可以挖掘的潜力，所以也不能因为现在所发挥的力量不足而将两者疏忽了。
　　当然，除了横空出世的火器立了大功以外，这一次能够如此轻松的就占领了铁水城，其中林登万与伊西丝两人居功至伟。
　　林登万自不用说，冒着巨大的危险潜入了铁水城之后，更是发挥了自己的特长来散步谣言，煽动，哦不，应该是发动人民群众，积极的与腐朽的统治势力做斗争，从而从内部瓦解了铁水城让这座瑟西迪娅第一雄城不攻自破。
　　不过林登万有此功绩的前提，是伊西丝在最一开始侦查到了对方打算出城偷袭的阴谋，不然在睡梦中的守备队将蒙受巨大的损失，那后面的一切自然也就不用提了。在之后伊西丝充当了铁水城内外重要的交流纽带，让两边可以默契的配合。
　　对于林登万的奖赏，艾德娅先是将他提拔为了守备队的副统领，并且许诺他可以建立一支特别的队伍，专门从事搜集情报、发动群众瓦解内部的工作，让林登万发挥其特长。
　　不过对于伊西丝的奖赏，艾德娅就有些犯难了，毕竟现在名义上整个风湾镇都属于伊西丝呢，自己只是一个拥有骑士头衔的魔女罢了。想来想去，艾德娅最后还是将三块魔石送给了她，在魔女之间，魔石可是最稀有的硬通货。
　　得到了赏赐之后，林登万马不停蹄的组建起他的情报小组来，凭借着在川流城以及铁水城两次作战的经验，林登万早就已经积累了一批得力干将，很快便将雏形搭的七七八八。然后马上便投入了工作。
　　当下对于艾德娅来说，最为重要的线索就是三大骑士团的踪迹、只不过这无限山脉植被茂密，幅员辽阔，哪怕是有伊西丝的帮助，一时半会儿也找不到对方的踪迹。
　　————————————
　　无限山脉。
　　“克洛托，你的露柯蕾琪醒了。”营帐外面传来了一个女子的声音。
　　见到里面没有反应，宝石魔女吉拉薇便掀起了帷幕走了进来。映入她眼帘的是一个不着片缕的女子。这个女子竟然是旭日骑士团的大团长克洛托。
　　克洛托端坐在地上，在她的身旁围着好几个女子，一个女子在用一把小锉刀刻着她的皮肤，其他的女子则小心的在刻出的痕迹上填补着黑色的染料。当吉拉薇来的时候，克洛托的身体上已经画满了各种玄奥的符号。
　　“克洛托，你！”吉拉薇似乎很惊讶克洛托所做的事情，连忙快步走上前道：“怎么连你也……”
　　“我是旭日骑士团的大团长，当然要以身作则拉！”克洛托不屑的看了吉拉薇一眼，然后对那几个在自己身体上忙碌的女子挥了挥手，让她们先出去。她随意的扯过一条丝巾便遮住了自己的身体，这才继续道：“那条小疯狗醒了？身体怎么样？没有留下残疾吧？”
　　“女皇亲卫的生命系魔女，你还不放心么？”吉拉薇道：“等她完全恢复了我就让她成为你旭日骑士团的一员。”
　　“什么时候你变得这么好说话了。”克洛托为两人倒了一杯殷红的酒，“这样我旭日骑士团也算后继有人了呢。”
　　“我需要提醒你一句，露柯蕾琪是一个魔战士啊，而且她的灵气强度并不算高……你确定要让她成为你的接班人？”吉拉薇道。
　　“哼！我们旭日骑士团可和你们不一样，没有那么多弯弯绕绕。我们可没规定只有高阶魔女才能担任大团长，哪怕你是一个普通人都没有问题。前提是，你足够勇敢。”
　　“我看是足够疯狂吧。不过我听说她的出生地可是在绯红公国的凛冬城附近。”
　　“你只是探查了她的出生地而已，却没有仔细查查一个隶属于绯红公国的魔战士，为什么会受到艾若娅陛下的青睐，成为女皇亲卫的一员。我还知道她是一个私生女，父亲是绯红公国有名的富商，好像叫哈里*斯泰还是什么的。她很恨自己的家里人，在铁水城将自己的家族全部杀了，并且还把她的哥哥直接变成了阉人。啧啧，真是一个有意思的小姑娘。”
　　“你们旭日骑士团真是一帮疯子。”吉拉薇将自己面前的酒喝完，然后道：“这么一想，她的确很适合你们。”
　　“如果不是疯子？你以为为什么旭日骑士团在历史上多次全军覆没而被除名，又重复的被设立起来。但即使如此我们还是拥有远超过其他两个骑士团以及女皇亲卫的战功。”克洛托骄傲的道：“就是因为我们都是疯子！没有了这股疯狂，那旭日骑士团就算是活着，也不过是行尸走肉。现在你明白了我为什么想要你手下的那个孩子了吧。”
　　“哼！只怕以她的实力根本无法匹配她内心的疯狂，很快就会死在战场上了。”
　　“那她就死在战场上吧。”吉拉薇道：“不过那是以后的事情了。这一次她不会和我们一起。我也不会往她身上纹魔法阵的。”
　　“所以你们身上的魔法阵到底是干什么的？”
　　“秘密。”克洛托故作神秘的道：“不过我可以告诉你，有了这个魔法阵我们每个人都能迸发出异常可怕的威力。”
　　“异常可怕的威力？”吉拉薇当然很清楚旭日骑士团的实力，如果有了魔法阵的加持，鬼知道他们能创造什么样的奇迹，“不过副作用也不小吧。”
　　“副作用？当然。”克洛托先是一愣，然后嘴角立即出现了一个诡异的笑容：“能短时间获得巨大力量的途径，势必伴随着巨大的副作用。”
　　“好吧。”吉拉薇摇了摇头，然后道：“还有一件事情，翠星和皓月骑士团已经绕过密利希斯迂回至苍月公国，时间上看我们也差不多要和你们这些疯子分道扬镳了。”
　　“你们要去哪里？”
　　“铁水城。我听说克里斯蒂娜丢了铁水城，就连自己也被俘虏了。”
　　“又被俘虏了。”克洛托嗤笑道：“她被俘虏的次数，可是我们七星辰中其他六人的总和啊。”
　　吉拉薇皱了皱眉，但终究没为克里斯蒂娜做什么辩解。
　　“哦，对了。我有一样礼物送给你，说不定对你会有帮助。”克洛托道。
　　“什么礼物。”
　　“一个俘虏。魔战士，她好像是苍月大公的女儿呢。还是亲女儿。”克洛托舔了舔舌头像是意犹未尽的说道：“味道不错，就是倔强了一些。”

第二百二十二章 故人惨景（补1月7日）
　　伊温妮在铁水城没呆多少天，便借着向绯红大公汇报军情为理由，匆匆的离开了铁水城。不过其中的原因大概也只有艾德娅才知道了。这些天来原围城部队与自己的守备队摩擦不断，然而面对着打又打不过。碰又碰不得，还一大堆规矩的守备队战士，伊温妮只能不断吃瘪，尽管每天有手下向她打小报告诉苦，但她也只能不断的安抚手下，在铁水城过的如坐针毡，所以只能找这个借口离开了。
　　随着伊温妮带着她那批兵*痞们离开，铁水城的治安一下子便好了起来，这也引来了众人的一致叫好。至于坏处么，面见了绯红大公后伊温妮肯定少不了向大公数落自己，同时将功绩大包大揽到自己身上。只不过明眼人都知道以伊温妮的水平和实力，显然是不可能攻克铁水城的。
　　少了伊温妮这个大*麻烦后，自己的手下们该维持治安的维持治安，该搜集情报的搜集情报，反倒是艾德娅自己突然有了一段短暂的清闲时间，毕竟没有什么事情需要自己决策。趁着这个来之不易的休假时间，艾德娅便带着法蒂玛，开始在铁水城闲逛了起来。
　　见到那个与崔妮蒂初次见面时候所在的牢笼，艾德娅不由得感慨万千。没想到自己竟然这么快就回来了。回想起在那个时候，崔妮蒂刺向自己的刀只要再偏那么一点点，就没有接下来所发生的事情了。更不会与这位强大的魔战士因为打赌而摩擦出来的旖旎。
　　而让自己的人生产生转折的无疑是铁水城的广场，只是如今瑟西那高大的雕像已经不在了，只剩下一个光秃秃的底座还在向世人展示着这里曾经恢宏的建筑。不过雕像没了，少了一丝魔女的威严，却平添了一分属于普通人的人情味。如今广场被守备队用来作为发放粮食的场所，每天都有络绎不绝的灾民来此，原本冰冷的广场瞬间热闹了起来。
　　艾德娅与法蒂玛正欣慰的看着眼前的一切时，法蒂玛却突然推了推艾德娅，然后对她道：“大人你看那个男人。你有没有觉得他像谁。”
　　艾德娅顺着法蒂玛的手指望去，那是一个衣衫褴褛的男人，身体像是得了什么重病一般异常瘦弱，走起路来一瘸一拐，脸色也非常的憔悴。守备队战士在他那肮脏的碗里盛了一碗热气腾腾的白粥之后，他便坐在角落里享用了起来，两三下将热粥喝完之后，他甚至伸出舌头将那个碗舔的干干净净。
　　“他是……”艾德娅只觉得这个男人的脸庞异常的熟悉，思考了一会儿后很快便脱口而出：“他是艾尔罗*斯泰！天那，他怎么变成了这样一幅样子。”
　　艾尔罗，曾经风湾镇第一富豪，哈里*斯泰的大儿子。艾德娅对他的印象就是一个纨绔子弟。每次出门都会有很多跟班在后面，只不过在后来与艾德娅的交锋失败后，风湾镇的大部分商人都逃到了铁水城，之后便杳无音讯了，却是没想到艾德娅再见到这位‘故人’的时候，他竟然已经变成了这副样子。
　　“艾尔罗，是你么？”法蒂玛心下不忍，于是便走了过去。虽然说是风湾镇的几个商人将自己和族人当成了奴隶囚禁到了北境，还粗暴的对待他们甚至将他们置于死地。但不得不说艾尔罗对自己还算不错，为了讨好自己还主动让医生给自己的属下治病。
　　正在享受着白粥残渣的艾尔罗听到有人在喊他的名字，猛地转过了头，却看到了一张另他魂牵梦绕的脸庞。是法蒂玛！他一直心心念念的拜沙羯女子！在来到铁水城之后，他每天都在期盼着什么时候能够重新与法蒂玛见面，却没有想到这个梦想竟然真的实现了，而且是在他最狼狈的时候。
　　艾尔罗眼神中的激动稍纵即逝，立即就被恐惧所遮蔽了，他用手挡住了自己的脸，不过没跑几步他便摔倒在了地上。他挣扎着起身想要朝背后的暗巷跑去，连自己的饭碗都顾不上捡了，一边挣扎还一边喊道：“不是，我不是，我不是艾尔罗。”
　　艾德娅本来对整个斯泰家族都没有什么好感，但看到艾尔罗这么凄惨的样子，也就没再说什么。毕竟她可不是那种打倒敌人后还要在他们身上踩两脚的人。
　　“发生了什么事情？”
　　察觉到了这里的异动，立即有两个守备队战士冲了出来，一前一后架住了艾尔罗，将他按倒在了地上。艾尔罗奋力的挣扎着，不过就在这个时候，一个来自风湾镇的守备队战士看到了他的脸，同样惊呼道：“艾尔罗？你是斯泰家族的艾尔罗少爷！魔女保佑！你怎么……”
　　“不！我不是，我不是艾尔罗！你们认错人了！快放了我。”
　　“好了，放了他。”这时艾德娅掀开了用来遮蔽自己容貌的斗篷，两个守备队战士见了后连忙向她行礼，然后放开了架在艾尔罗身上的手。
　　只不过艾尔罗的身体本就不好，再经过这么剧烈的挣扎，立即便瘫倒在了地上，剧烈的咳嗽了起来，脸色一片煞白。
　　“大人，这……”法蒂玛的眼中立即出现了一丝怜悯。
　　艾德娅想了想，然后道：“你们两个，先把他带去我的住处吧。”
　　“遵命。”
　　————————————
　　“艾德娅大人。艾尔罗已经安顿完毕了。只不过他的身体……”一个穿着白袍子的老者在艾德娅的耳边耳语了几句，艾德娅立即皱紧了眉头。
　　“你先下去吧。”
　　“是，艾德娅大人。”
　　老者一离开后，一旁的法蒂玛便有些焦急的问道：“他怎么样了？”
　　“你很关心她哦？法蒂玛？”艾德娅脸上带着一丝笑意。
　　法蒂玛立即察觉到自己表现的实在有些太过关心艾尔罗了，于是连忙解释道：“大人请听我解释！在我成为斯泰家族俘虏的时候，艾尔罗对我还算不错！班扬叔叔的病就是他治好的，我绝对没有对他有任何的意思。只是，想回报这份恩情而已。”
　　见到法蒂玛慌乱的样子，艾德娅不由的莞尔，然后伸手便将她揽到了怀里：“好拉。我还没有自卑到连一个这样的男人都无法容忍，况且他现在……”艾德娅想了想便在法蒂玛的耳边轻声道。
　　“怎么会这样，到底是谁对他做了这么残忍的事情。”法蒂玛捂着嘴惊讶的道。
　　艾德娅耸了耸肩：“之前罗格曾经向我提起过，哈里斯泰在铁水城还有一个私生女，名字叫做露柯蕾琪，他们逃亡到铁水城很大原因就是因为这个叫露柯蕾琪的私生女。她不仅是一个魔战士，还得到了艾若娅的青睐成为了艾若娅亲卫的一员。这么一想把艾尔罗变成这副样子的凶手，露柯蕾琪的嫌疑很大了。”
　　“私生女？为什么妹妹要对哥哥做这么残忍的事情。”法蒂玛不解的问道。
　　“谁知道呢。”艾德娅道：“不过以他的性格，我想这事情多半是由他咎由自取。我听说哈里对他的儿子一向不怎么满意，甚至几次威胁说剥夺他的继承权。考虑到哈里就只有这两个孩子，我想你明白我的意思吧。”
　　法蒂玛叹了一口气，理解归理解，但她还是无法接受亲人之间做这么残忍的事情。
　　“虽然说他如今的惨状很大一部分也是咎由自取。”艾德娅道：“不过毕竟其中很大一部分也是因为我的原因，他虽然坏倒也还不至于受这样的惩罚。这样吧，不如给他一笔钱让他离开，等他身体养好了之后就让他离开铁水城吧。这样他对你的恩情应该也一笔勾销了。”
　　“谢谢你！大人。”法蒂玛在艾德娅的脸颊边上留了一道香唇的印子。

第二百二十三章 浪子回头？
　　艾尔罗的身体可以说是非常糟糕了，除了某个器官被她的妹妹残忍的切掉了以外，身后的排泄口也被人以暴力的方式入侵撕裂过。真不知道她妹妹到底对他做了什么。好在艾尔罗的命还算硬，伤口并没有感染，总算是让他硬 挺着活了下来。
　　往后的日子里，他便像一条狗一样在铁水城苟活着，和流民争抢食物，在肮脏的街道上睡觉，和饿极了的野狗搏斗，在严寒中瑟瑟发抖。难以想象这么一位养尊处优的大少爷到底是怎么熬过这段日子的。但他毕竟熬过来了。虽然说当艾德娅遇到他的时候，他的身体已经是强弩之末。
　　当艾尔罗差不多恢复了行动能力，艾德娅便再次召见了他。
　　洗完澡换了一身衣服后的艾尔罗，终于有了一丝当年风湾镇斯泰少爷的感觉了，只不过眼神中的那股沧桑却怎么也无法遮蔽，这大概也是一种成长了吧。
　　艾德娅打量了一番艾尔罗后，最终还是打消了自己斩草除根的念头。她叹了一口气然后道：“我听说当初法蒂玛在你们商人那里‘做客’的时候，你对她和她的族人还不错。因为这份恩情，我就不再对你赶尽杀绝了。我会给你一笔钱，之后你想干什么那就是你自己的事情了。找个地方隐姓埋名，或者干脆找我报仇都可以。”
　　“艾德娅大人。”艾尔罗听了这番话之后，立即便跪在了地上，然后道：“大人仁慈，我怎么会在向您报仇。这段时间噩梦一般的生活让我想明白了一些事情，也让我放下了一些事情。所以我恳请您给我一次机会，我想向您效忠，成为您的护卫，成为法蒂玛大人的护卫，我愿意献出我的生命。我虽然不是魔战士，但我也受过专业的骑士训练，并非一无是处的软脚虾。”
　　浪子回头，迷途知返。
　　只是可惜，艾德娅并不吃这一套。
　　“起来吧。”艾德娅冷冷的道：“我不需要你的效忠，也不需要你的生命。而你，也没有资格向我效忠。也许在你自己的心里，你的确已经完成了蜕变，与以往那个渣滓一刀两断了。但是在我眼里，这并没有任何的分别。”
　　“大人……我……”艾尔罗不知道应该怎么办才好。
　　“如果每一个恶人迷途知返，我都要宽恕他，接纳他，甚至于不计前嫌信任他。这样的行为，是对那些从一开始就是好人的人最大的不公平，所以哪怕是从这一点上我都不会接受你的效忠。”艾德娅道。
　　“对不起，大人。”艾尔罗听了艾德娅的话后，沮丧的低下了头：“所以就真的没有办法了么……”
　　好不容易燃起的希望之光，正缓缓的从艾尔罗的眼神中消散，艾德娅见状，于是话锋一转道：“办法到是有。”
　　“有办法！大人请告诉我！无论什么我都愿意做！”
　　“回到风湾镇，从一位普通的镇民开始当起吧。”艾德娅道：“凭借着你自己的力量，成为守备队的一员，然后慢慢的建立功绩，等你在守备队到达了一定的位置，那么自然就是向我向法蒂玛效忠了。”
　　“我愿意！我愿意！”
　　“哦，是么？”艾德娅看了一眼艾尔罗激动的脸庞，然后道：“那你最好想清楚了。以你的身份，想要在风湾镇立足下去只怕比那些外乡人要更难。你是曾经斯泰家族的少爷，做过不计其数的坏事，在风湾镇没有人会信任你，认同你，无论你做什么好事都不会有人来感激你，反而认为这是你应该做的。你已经没有了原来的家族势力，你的那些的小弟已经不会再向你效忠，反而变本加厉的欺负你！镇民们也会谩骂责罚你！就算你通过了考验进入守备队，想要爬到和普通人一样的位置，势必要付出更多倍的努力。所以，在你做出决定之前最好想清楚了。这是你为你之前的过错所进行的赎罪。这条赎罪之路漫长而艰辛，更重要的是，没有人逼你，你随时都会放弃。”
　　“赎罪啊……”艾尔罗那原本激动的神情果然褪下去了不少。
　　“是的，还是不被人珍重，像看待垃圾一样被看待的赎罪。风湾镇的镇民不需要你的赎罪，所以你大可以躲到北境的任何一个角落，隐姓埋名，度过余生。”艾德娅道。
　　“我……”艾尔罗正想要说什么，艾德娅却制止了他：“我不要你马上下决定。”说着艾德娅将一个装满了第纳尔的袋子丢到了艾尔罗的面前，然后道：“离开铁水城后，你有的是时间思考。”
　　艾尔罗低着头呆滞了良久，然后伸手捡起钱袋站了起来道：“我知道了。谢谢您，艾德娅大人！我会好好考虑的。”说完之后艾尔罗向着艾德娅欠了欠身，然后便转身离开了。
　　“大人，你说艾尔罗会怎么选择呢。”见到艾尔罗走了，法蒂玛便打开门走了进来。
　　“人心难测啊。不过我还是希望他能找个地方隐姓埋名。”艾德娅道：“一方面他的确是一个麻烦，谁都不知道他心里到底是怎么想的。另一方面，谁让他心里还惦记着我最喜欢的侍女呢。”
　　“真是的大人！他都已经变成了这副样子……”法蒂玛嗔怪道：“不过我觉得您是时候考虑一下，多找几个侍女了呢。只有我一个人，感觉有点力不从心了。”
　　“哦？力不从心？你是指哪方面啊？”
　　“当然是，两方面咯。”法蒂玛说着，便灵巧的逃回了自己的房间。
　　再找几个侍女啊。
　　艾德娅原地沉吟了一番，似乎法蒂玛说的有道理。一方面随着自己魔力的增长，自己在某些方面的实力也水涨船高，每一次在法蒂玛被大杀四方时候，艾德娅还生龙活虎着。另一方面，艾德娅有心让法蒂玛提升自己的实力，这样一来法蒂玛也不能全身心的照顾自己的起居。
　　最重要的是，如今她手上有了好多颗魔石，那么自己早晚会培养出一批属于自己的魔战士了。无论从实力还是信任的角度上看，法蒂玛一定会成为风湾镇第一批魔战士的。一旦她成为了魔战士，再让她兢兢业业的履行侍女的责任，怎么想都觉得有些浪费。
　　只不过，除了她以外，艾德娅实在想不出自己身边有哪个女性能够胜任这份工作的。自己的要求不高，无非是能够被信任，身世纯洁，样貌到是随意（年轻貌美，身轻体柔，大胸大长腿，吹拉弹唱样样精通就行），这么一列举的话，一时半会儿还真的找不到合适的人选。
　　只能看缘分了，艾德娅不由得想道。

第二百二十四章 敌讯（补1月10日）
　　艾尔罗离开后的没几天，艾德娅那平静的生活很快就被打破了。
　　在铁水城的附近，终于发现了艾若娅的部队。
　　根据伊西丝从她乌鸦朋友那里得到的情报，在铁水城领地的边陲，靠近无限山脉一侧发现了敌人的踪迹。也就是说，他们来的方向并不是铁水城的主门。这也就意味着对方绕过了身为瑟西迪娅门户的铁水城，翻过了无限山脉才来到了那个地方。
　　这样一来，铁水城监视三大骑士团动向的作用就基本上宣告破产了，三大骑士团早就已经进入了瑟西迪娅境内。对此艾德娅只得派遣了灰鸽子将这个消息送往绯红大公。
　　“我需要更多有关于这支队伍的情报。”紧急会议上，艾德娅揉着太阳穴道。
　　“他们穿着银白色的铠甲，从装束上来看就是艾若娅的亲卫无疑了，也就是说他们出生于星辰公国。”林登万立即将准备好的东西说了出来：“规模不大，估计一千人左右，而且外表显得有些狼狈，伤员也不少。不过能够千里奔袭圣迦南要塞后再从无限山脉翻越回来的，每一个都不是普通人。”
　　“一千人啊！的确不少！可这数量都已经和守备队数量持平了。而且还一个个都是精锐。这仗不好打啊。”格洛因说道，只不过这位矮人战士嘴上虽然很担忧，但眼神中处处透露着战意。他来到前线的一个愿望就是想与对方的魔战士酣畅淋漓的打上一场，然而守备队虽然也经历了不少的战事，格洛因这个愿望却总是因为各种原因而没能实现。
　　“魔战士攻城。手雷和火枪很难对他们造成伤害。只有火炮……”林登万摇了摇头道：“可对方的指挥官显然不是个傻子，在吃了一次火炮的亏后，对方只要让部队散开，火炮的效果瞬间就低了很多。”
　　守备队战士们便围绕着如何防守铁水城你一言我一语的聊了起来，大家都听出了对方语气中的不容乐观。只不过说归说，却是没有一个人有过抱怨，想来他们已经做好了与艾若娅亲卫一决雌雄的准备。
　　不过就在大家思考着如何守城时，一向沉默寡言的邓加尔罕见的站了出来，然后说出了一个让大家哗然的提议：“艾德娅大人，您有考虑过弃城吗？”
　　“弃城？”艾德娅也是一愣。
　　其他人都惊愕的看着邓加尔。还没有开始防御铁水城，作为守备队领袖的邓加尔就已经在考虑逃跑的可能性，如果不是大家都知道邓加尔曾经的英勇事迹，肯定在怀疑他被艾若娅亲卫们吓破了胆。
　　“说说你的理由。”艾德娅很了解邓加尔不是那种临阵脱逃的懦夫，于是问道。
　　“我们当初夺下铁水城的目的大要有三，一是为了侦查三大骑士团的动向，二是延缓三大骑士团进入瑟西迪娅的脚步，三是避免与三大骑士团在平坦的旷野上战斗。”邓加尔道：“如今艾若娅的亲卫已经出现在了我们的北侧，这就意味着奇袭圣迦南要塞的部队如今已经神不知鬼不觉的进入了瑟西迪娅，这样一来我们第一和第二两个目的就已经没有了意义。至于第三条，也是建立在前两条基础上，我们尽可能减少自身损失的目的。可如今，我们连与对方战斗的意义也没有了。”
　　邓加尔此番话，瞬间便说服了在场包括艾德娅在内的所有人。
　　铁水城是星辰公国的边陲城市。它的地位如同凛冬城一般，是一座门户，但绝对不是交通咽喉。也就是说即使绯红大公的部队在密利希斯失利了，也不需要经过铁水城才能离开星辰公国。这样一来，自己这一方纵然千辛万苦守住了铁水城，对整个战局也毫无意义。
　　“所以我们就任由不费一兵一卒的进入我们好不容易才占领的铁水城吗？”格洛因有些不甘心，因为他们弃城离开就意味着格洛因没法与敌方的魔战士交锋了。
　　艾德娅想了想，然后道：“邓加尔说的对，如今这个局势下，我们再死守铁水城没有任何的意义了。只不过，我们也不能让他们白白的得到铁水城。必须要打疼他们，让他们不敢贸然的追击我们。”
　　“大人的意思是？”邓加尔问道。
　　“我们的机动性不如他们。”艾德娅道：“我们有火炮，大量火药箱，而且以步兵为主。要是他们对我们穷追不舍，一旦被他们追上我们会很被动。”
　　其余人点了点头，明白了艾德娅的意思。死守铁水城早就已经没有了意义，但也不能真的放任对方轻易的得到铁水城，不然一旦对方侦查到几方的行踪，再派部队前来奇袭，在这空旷的瑟西迪娅平原上，守备队将无险可守。所以必须要主动出击，让他们不敢贸然的追击过来。
　　“那么我们要把战场选在哪里呢？”一个守备队的头目问道。
　　“当然是铁水城拉？依托铁水城与他们战斗，把他们打疼。”
　　“笨！他们都围城了，我们还怎么弃城撤退？”当即就有人反驳了提议者。
　　既然不能守在铁水城，那么只得选择在外面埋伏了。铁水城以南一望无垠的旷野显然不适合他们埋伏，那么唯一的地点就只有……
　　众人将目光看向了沙盘。
　　——————————
　　吉拉薇还是有些不明白，克里斯蒂娜到底是怎么才将铁水城丢了的。
　　整个瑟西迪娅都知道，克里斯蒂娜不擅长正面决斗。但她仍然位列艾若娅七星辰，最大的原因就是她那可怕的群体风系魔法加持。统领的部队越多，她的作用就越大，有她守护铁水城，每一个士兵的战斗力都能够得到极大的提升，再加上铁水城那高耸的城墙以及密密麻麻的防御工事，怎么想都也不可能被敌人攻进城才对。
　　而且如果的破城时机是在战斗的初期，那时候绯红大公集结整个公国兵力围攻铁水城，克里斯蒂娜因此丢失了铁水城倒也无可厚非。可偏偏丢失的时机是在绯红大公离开铁水城前往密利希斯之后。
　　要知道绯红大公只留下了一群老弱残兵权衡守军，能够不被克里斯蒂娜杀退就已经不错了，到底凭借什么攻破这瑟西迪娅第一雄城的。吉拉薇百思不得其解，就算把自己放在攻城指挥官的位置，她也找不到合适的破城方法，更何况还要生擒克里斯蒂娜。
　　难道说，是克里斯蒂娜主动投诚？
　　“不不不，这也太扯了。又不是艾瑞斯这样的叛徒。”吉拉薇自言自语道。
　　就在吉拉薇思索着，队伍的前面突然出现了一个巨大的洼地。吉拉薇下意识的抬起头来，在他们的一边是高耸的无限山脉，另一边则属于瑟西迪娅的平原。
　　“大人，我们是否要绕道走？”打头阵的一名战士当即问道。
　　“绕道？”吉拉薇看了一眼这个洼地，摇了摇头道：“直接走下去吧。”
　　“遵命。”战士迟疑了一下，不过最终还是什么也没说。
　　“你是怕有埋伏吧。”
　　“是的大人。”那个战士道：“这里应该是绝佳的埋伏地点。”
　　吉拉薇笑了笑，然后道：“这里才不是什么绝佳的埋伏地点呢。虽然站在洼地的边缘可以居高临下攻击我们，但是附近隐藏的地方实在太少了。如果想依靠无限山脉来隐蔽自己，那么就必须要把铁水城的城弩拆下来，不然普通的弓箭根本射不到我们。所以我到是希望那位攻入铁水城的指挥官会尽可能的多派兵埋伏在这里，这样一来我们攻打铁水城会容易的多。”
　　“是我多虑了，大人。”
　　“不过战争期间，警惕一些也是应该的。那就告诉所有人，魔战士走在最边上，随时准备突袭。”
　　“是。”
　　无限山脉。
　　眼看着吉拉薇等人走入了那个低洼地， 一门又一门粗黑的火炮被缓缓的从植物后面拉了上来
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　邓加尔无声的向着炮手们做着手势。
　　轰！轰！轰！
　　震天的响声突然从无限山脉一侧传来。
　　吉拉薇的队伍瞬间被这巨大的响声吓了一跳，他们循声侧目，却只见到几十颗黝黑的炮弹朝着他们飞来。

第二百二十五章 奇袭
　　吉拉薇简直无法相信，对方竟然真的能够从这么远的距离向他们发动攻击。而且攻击的方式还是这么的诡异。
　　“敌袭！”一个魔战士大吼了一声，然后开始催动起自己体内的灵气，只不过他的灵气还没有完全升腾起来，那黝黑的铁球便已经朝着他飞了过来，那个魔战士愣了一下，连盾牌都忘了举起来，下一秒便被这铁球整个的砸扁了。
　　“该死的，这是什么攻击！”吉拉薇这才回过神来时候，由于魔战士站在队伍的最外侧，首当其冲的便遭到了攻击。一轮铁球袭击之后已经有数名魔战士当场殒命。她顾不得心疼，亲自冲到了自己队伍的最前方，举着法杖喊道：“杀了他们。魔战士灵气全开！所有人散开！顶盾！”
　　吉拉薇不愧是久经沙场的魔女，一眼便看穿了火炮的弱点。在她的命令下洼地中的队伍瞬间散开。
　　轰！
　　就在最前方的队伍已经快冲到洼地一半高度时候，第二次火炮攻击来了。这一次他们早就有了准备，一个魔战士灵气全开，顶着盾牌便朝着那枚炮弹冲了上去。
　　砰！
　　空中立即出现了一阵令人牙酸的声音。那个魔战士的盾牌立即便凹下去了一大块，然后被炮弹给撞飞到了天上，那个魔战士一声惨叫，身体因为那巨大的撞击力而被整个的掀了起来，最后重重的落到了地上，看他已经变形软瘫的左臂，如果没有生命系魔女的治疗，显然这条左臂就已经废了。女皇亲卫的士兵们目瞪口呆的看着倒在地上呻*吟的魔战士。
　　这到底是什么攻击方式？
　　不过惊讶的显然不止这些女皇亲卫们，还有隐蔽在无限山脉中的守备队战士们。在这之前他们一直认为炮弹的威力是无敌的，除了铁水城的城墙没有什么能挡得住。但现在它却被一个魔战士挡了下来。虽然这个魔战士已经失去了战斗力，但他却没有死去。
　　该死的！这个世界的人果然都是怪物。艾德娅也咒骂了一声，然后道：“火枪兵，准备！手雷，准备！不能让他们冲出洼地！”
　　“遵命！”
　　守备队战士们低吼道。
　　伴随着第三次炮击。守备队战士纷纷从密林之中冲了出来，早已经填充完毕的火枪队一字排开，等到对方来到自己的有效射程之后，便纷纷扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　伴随着大量的白烟，洼地之中冲在最前方那一排穿着银白铠甲的战士，还没有明白艾德娅等人要干什么时候，便已经倒在了地上。他们一个个绝望的看着身体上出现的大洞。只不过火枪只对普通的士兵有用，却伤害不了能硬抗炮弹的魔战士。于是最前方硕果仅存的十多名魔战士继续攀爬着，向洼地顶端发起了最后的冲锋。
　　只不过他们的腿才刚刚迈到一半的时候，邓加尔便大吼着让所有人丢手雷。一颗颗点燃的手雷立即滚落到了这些魔战士的身下，这些魔战士虽然不知道那是什么东西，不过不用猜也知道这又是对方所使用的诡异武器。
　　手雷爆炸，不过这些魔战士早有准备，弹片根本无法对他们造成伤害。只不过手雷虽然不能够杀死他们，爆炸产生的冲击却成功的将他们掀翻在地，一个个向着洼地下方滚了下去。恰好这时第二轮火枪已经开始射击，几个魔战士一时之间没反应过来，瞬间便被子*弹给洞穿。
　　轰！轰！
　　没过多久，又一轮炮击出现了，这本已经陷入困境的女皇亲卫来说更是雪上加霜，然而就在这个时候，吉拉薇一个箭步冲到了最前方，将自己的法杖猛地插入了地下。洼地中的泥土突然一阵颤抖，紧接着一道道璀璨的墙壁拔地而起，出现在洼地的边缘。
　　吉拉薇终于坐不住，当先使用了魔法。
　　一道道宝石组成的墙壁挡在了女皇亲卫的面前。
　　砰！
　　炮弹径自撞在了这华丽的宝石墙后，立即传来了一阵阵破碎的声音，墙面上瞬间出现了无数的裂痕。最终炮弹还是艰难的洞穿了吉拉薇的墙壁，但剩余的速度实在难以对人造成伤害。
　　“这到底是什么魔法？”吉拉薇有点不敢相信自己引以为傲的宝石之墙竟然被洞穿了。
　　高阶魔女！
　　吉拉薇施展魔法的一瞬间，艾德娅立即判断出来对方的阶位。这样一来她的身份就呼之欲出了——宝石魔女吉拉薇了。同样作为艾若娅的七星辰之一，吉拉薇可不像克里斯蒂娜一般不擅长战斗。看来是要自己上阵了，面对一个高阶魔女，艾德娅预感自己要使用久违的厄运女神祝福了。
　　吉拉薇所召唤出来的宝石之墙虽然无法挡住炮弹，但阻挡手雷和火枪还是绰绰有余，这样一来守备队战士的攻击便没有了效果，于是艾德娅当机立断让守备队战士向后撤退好几步。
　　就在这个时候，那宝石之墙突然间开始崩塌，化为了点点星辰消散开去。而在墙壁崩塌的一瞬间，早已经准备好了的女皇亲卫们一个箭步便已经跨出了洼地。火枪手们早就有所准备，当他们刚刚跨出来的时候便已经扣动了扳机。于是，这些重载最前方的亲卫们顷刻间便倒了下去，但随着他们倒下，身后的亲卫们瞬间便填补了空缺，继续朝着守备队战士冲了上来。
　　眼看着对方前赴后继的冲上来，再投出了最后一轮手雷之后，艾德娅大喊道：“白刃战！”然后便骑着雪狼冲向了队伍的最前方。
　　守备队战士来说已经好久没有与敌人刀剑相向了。但这并不意味着他们就会畏惧。在艾德娅的带领下，身后的守备队战士立即丢下了手中的火器，纷纷抽出了腰间的长剑，怒吼着朝敌人冲去。
　　“哈哈！终于可以痛快淋漓的打一场了！”格洛因握着一把巨大的锤子，迈着自己的小短腿大吼道。巴格、约瑟夫两位魔战士也当仁不让，催动着斗气跟上了艾德娅的节奏。雪狼们也感受到了浓重的战意，一个个仰天长啸，载着雪狼骑士们紧随其后。林登万、爱恩盖尔、法蒂玛、班扬，面对艾若娅的亲卫队，守备队的精英尽出。

第二百二十六章 打的就是精锐！（补1月12日）
　　艾德娅在巴格与约瑟夫的守护之下，三人如同尖刀一般直直的刺入了对方的阵形之中。艾德娅周身黑焰狂舞，所过之处普通士兵根本无法试其锋芒。
　　女皇亲卫的魔战士们本想突击到守备队之中大开杀戒，结果发现对方虽然人数并不多，却拥有着许多高端战力。格洛因当先迎着对方冲了上去，他高高的举起了自己的战锤，矮人的身材虽小，力气却一点也不小，战锤砸在了一个士兵的盾牌上，直将那个盾牌砸凹下去了一块。立即就有魔战士盯上了他，两人很快便战成了一团，有灵气加持的攻击立即让格洛因身体连退了几步，却讨不到任何的好处。格洛因也毫不畏惧，只见他的身上的肌肉不断的鼓胀，根根青筋爆出。
　　“天神下凡！”那个魔战士瞳孔微缩。这是极少数拥有特殊天赋的矮人才会拥有的技能，使用天神下凡后他的力气将会极大的提升。
　　格洛因深深的吸了一口气，便再一次朝着那个魔战士冲了过去。一锤之下，那个魔战士身体连退好几步，执盾的手瞬间便麻痹了。
　　不过虽然扼住了对方的高端战力，但对方到底是艾若娅手下的精锐部队。普通的士兵几次冲锋之后，便已经冲破了守备队的长枪阵，然而迎接他们的是整装待发的雪狼骑士。雪狼的实力本就已经远超普通人，更何况其上方还有一个与它配合娴熟的骑士，利爪与长枪的配合，瞬间便与之战斗的士兵殒命。
　　雪狼群化身为一道白色的城墙，在他们的阻挡之下，那些刚刚爬出洼地的女皇亲卫们根本无法前进半步，被生生的阻挡在了出口，这样一来后方的士兵们碍于前方的同伴，怎么也爬不出来，原本的人数优势根本就发挥不出来。艾德娅见状，立即命令火炮手们不断的向洼地轰炸。
　　魔战士们于是带头冲锋，但雪狼的剽悍有点出乎他们的意料，每一次都在它们的利爪之下戛然而止。而只要这道白色的城墙哪里有一丝松动，雪狼王便会迅速的扑过去，在它凌厉的攻势之下，哪怕是魔战士，只要稍有不慎便会当场命丧。实在是它那搏命一般的攻击方式太让人不习惯了。宁可自己的身体被攻击，也要拼命在对方的身上留下爪痕。
　　一来二去，死在雪狼王利爪之下的魔战士便已经好几个了，但代价就是它雪白的身体上到处都是血痕和伤口，鲜血汨汨的流了出来。
　　其他人不知道雪狼王所拥有的血裔魔法，只以为这头凶狠的野兽已经是强弩之末了，于是纷纷围了上来，但很快他们就绝望的发现，他们并没有重创雪狼王，只是将它激怒了而已。
　　女皇亲卫的高端战力受阻，普通士兵的交锋之中他们也占不到任何的好处。
　　初次交锋之后，普通的士兵便惊讶的发现，对方竟然全员都穿着铁甲，根本分不清谁是亲兵谁是辅兵！这在他们看来简直就是不可能发生的事情，就算是三大骑士团都还存在着很大一部分的辅兵用来当杂役使用。这些辅兵虽然战斗力远超过普通魔女手下的辅兵，但归根结底他们还是辅兵，有完整的武器，配备一套皮甲就已经不错了，更不要提铁甲。
　　而且更重要的是，对方的铠甲竟然和他们比都不逞多让。要知道他们可是女皇亲卫啊！每个人都穿着制作精良的银甲，却没想到对方铠甲的坚固程度有过之而无不及。
　　一支全员铁甲的部队，对方的魔女到底是什么来头。
　　唯一让他们值得欣慰的是，守备队战士的武技要比他们差多了，显然他们的战斗经验很匮乏。只是虽然在单打独斗中守备队战士并无法与女皇亲卫们较量，但他们的战术却非常得当。他们并没有像女皇亲卫士兵那样各自战斗，而是三个人为一个小组，互相配合着协同作战。瞬间便将武技匮乏的缺点给弥补了。
　　骄傲的女皇亲卫队，曾经冒着箭雨冲入了圣迦南要塞，在枪阵之中夺取了圣城的女皇亲卫们。如今却发现自己竟然与一支名不见经传的魔女私军打的旗鼓相当，这让他们充满了屈辱。
　　双方的战斗开始进入了白热化阶段。被阻塞在洼地的士兵们无法冲上去，只能被动的挨着火炮和手雷。吉拉薇看在心里，早已经急的像热锅上的蚂蚁。本来她还想节约一点自己的魔力，等到在进攻铁水城的时候使用，现在看来如果自己再不出手，女皇亲卫的损失可是要进一步加大了。
　　想到这里，吉拉薇轻轻一跃便来到了队伍的最前方，守备队战士们见状毫不畏惧的朝着她冲了过来，但就在这个时候，她的周身突然闪过一道炫目的光芒，几道宝石的尖刺立即飞了出来，把想要突袭她的人全部刺死了。在她的周身瞬间出现了一块死亡空地。
　　不过就在吉拉薇升腾魔力，准备释放一个大型魔法的时候，她忽然察觉到一阵强烈的魔力魔动正朝着自己攻来。
　　那是艾德娅的突然袭击。她可不敢让一个高阶魔女在自己的士兵之中肆无忌惮的使用魔法，于是毫不犹豫的放下了自己眼前的敌人，朝着吉拉薇便冲了过去。
　　吉拉薇不屑的冷哼了一声，几道宝石尖刺瞬间朝着艾德娅飞了过去。艾德娅早就已经看到了她之前的攻击方式，于是很灵巧的躲过了这些尖刺，吉拉薇眼见艾德娅快要贴近自己，法杖连指，几道宝石之盾已经支了起来。
　　砰！
　　艾德娅的剑直直的砸在了吉拉薇的宝石之盾上，不过对方却纹丝不动，只有艾德娅的身体因为这巨大的冲力而向后弹开，最后落到了地上。
　　“区区一个中阶魔女？”吉拉薇饶有兴趣的看了一眼艾德娅，然后道：“很有意思，你不知道我是谁吗？”
　　“宝石魔女吉拉薇，艾若娅的七星辰之一。”艾德娅冷声道。
　　“你知道我的身份还敢冲上来，足见的你很勇敢啊。”吉拉薇道：“我想你就是那个俘虏了克里斯蒂娜的魔女吧。不过我要提醒你，我可不是她那种不懂得决斗艺术的人。”
　　“我知道。”艾德娅甩了甩自己手上的武器，肆无忌惮的打量着吉拉薇的身材，然后道：“我在想，如果我把七星辰全部抓一遍，艾若娅不知道会作何感想。”
　　“狂妄！今天就让你见识一下真正的高阶魔女是什么样子的！”吉拉薇脸色一横，当即便朝着艾德娅冲了过来。
　　“拭目以待！”
　　艾德娅毫不示弱的迎着吉拉薇冲了过去。

第二百二十七章 爆炸就是艺术
　　艾德娅正在全力奔跑的时候，突然间感觉到自己的脚底传来了强烈的魔力波动。艾德娅见状连忙腾跃到了空中。而就在她飞离地面的一瞬间，数道宝石一般的地刺从泥土之中穿了出来，要是她再晚一点，那地刺将生生的穿透她的脚背。
　　“反应能力不错啊！”吉拉薇道：“但也仅仅是不错而已。”
　　“糟糕！”艾德娅只顾着躲避地上的攻击，却发现吉拉薇也早已经跃了起来，随着她的法杖挥舞，原本那些贯穿而出的地刺却突然活了过来一般，变成了柔软的绳子朝着艾德娅便抓了过来。
　　“地灵束缚！”艾德娅突然想起来吉拉薇是厚土流的魔女。
　　地灵束在艾德娅的周身编织出了一张细密的大网，然后朝着她的身体便束收了起来。艾德娅身体惊出了一声冷汗。要是被这地灵束给捆住，自己的小命大概就直接交代在了这里，于是她拼命的在地灵束之中来回穿梭，企图突破这些屏障。
　　但吉拉薇哪里会那么容易放过艾德娅，一方面加紧地灵束的速度时，另一方面还不忘记向着艾德娅投出几根宝石锥。
　　望着急速穿梭而来的尖锥，艾德娅突然灵机一动，先是用黑焰凝实了一块防御盾，然后迎着尖锥便冲了过去。尖锥撞在了防御盾之上，瞬间便将之洞穿，狠狠的钉入了艾德娅的左肩。不过艾德娅也因为这凌厉的冲击，整个人朝着地灵束的外面飞了出去。
　　吉拉薇哪里会想到艾德娅竟然会利用自己的宝石之锥来逃脱地灵束，愤懑的跺了跺脚后，便再一次朝着艾德娅冲了过来。
　　倒地后的艾德娅还来不及检查自己的伤势，便一股脑的从地上跳了起来，她可不想被突如其来的地刺扎个透心凉。而这时吉拉薇的攻击已经到了。
　　陨石雨，大地之锥等厚土流常见的魔法攻击纷纷朝着艾德娅袭了过来，只不过样式都变成了宝石那光芒万丈的样子。
　　不愧是艾若娅的七星辰啊！艾德娅心里不由的感慨。同为高阶魔女，吉拉薇的实力显然比自己曾经交锋过的诺兰强上不少，就不说魔法的使用技巧，光是魔力强度，艾德娅就已经明显能感觉道两者之间的差距了。如果把诺兰的魔力波动比作是涓涓细流，那吉拉薇的则是汹涌的海浪。至于自己的魔力，顶多算是一团松散的氤氲。
　　几番交锋之后，艾德娅发现自己根本无法近身吉拉薇，完全被她当作靶子在打。而且只要稍稍向她靠近一点就险象迭生，于是只得拉远与她的距离。然而自己是一位强化系的魔女，无法靠近吉拉薇便意味着无法取胜。
　　“现在想跑？怕是已经来不及了吧。”感受到了艾德娅身上的魔力供应有些跟不上，吉拉薇轻蔑的一笑，然后便跟了上去：“喂，那边的魔女，现在投降还来得及！我看你和你队伍的实力很不错，完全不是三大公国那种软脚虾部队！不如追随我吧！强者就应该追随强者。”
　　“抱歉，我怎么就没听说过强者应该追随强者这种说法的。”艾德娅讥讽的说道：“强者只会追随自己！还有，我也没看出来你们哪一点算是强者了！一群享受着瑟西迪娅最好待遇，装备最精良武器的士兵，却和我一个子爵的部队打了个旗鼓相当！也好意思自称强者？”
　　“你这个混蛋！我要杀了你！”吉拉薇被艾德娅这么一激，当即勃然大怒。她可没想到眼前这个只会逃跑的魔女竟然还能反唇相讥，实在是不明白她哪里来的勇气。而守备队战士们听到了艾德娅的话，当即一个个哈哈大笑。女皇的亲卫，看上去也不过如此呢。
　　吉拉薇气不打一处出！什么叫做打的旗鼓相当，分明是你们因为天时地利，让自己这一方的大部队无法施展开，只能由小股部队突破，大部分人仍然呆在洼地之中，还要忍受那神秘的武器的攻击，这也算是旗鼓相当？有本事大家一起拉到平原上打一架，让你知道一下什么叫做女皇亲卫队的实力。更何况，寻常的一个子爵能拿得出一千个全副铁甲的队伍？怕是一个伯爵都不行吧！
　　“哼！口气到不小！但为何你一直像是一只老鼠那样逃来逃去，你不是强化系的魔女么？有本事来和我近身战斗啊！”吉拉薇尾随着艾德娅高速移动的身体，不断的使出各种绚烂的宝石魔法。
　　艾德娅没有说话，却愈发的加快了自己的速度想要脱离吉拉薇的攻击范围。吉拉薇知道艾德娅是想要凭着敏捷的身形来拖住自己，不让自己用大规模的魔法来改变战争的天平。
　　太天真了，果然不懂魔女战争的真谛。吉拉薇心里想道。
　　战场之上，魔女才是主心骨。士兵、攻城武器、魔战士都应该围绕着魔女而战才对！这种时候，就应该拿自己一方的炮灰来消耗对方魔女的魔力，只要在魔女层面上战胜了对面，那哪怕其余部队再如何劣势都不怕。哪有魔女自己以身犯险的？万一魔女因为深入险境而不幸殒命，那她的部下不就一下子失去了战争的目标了吗？魔女死了，就没有人会支付辅兵、侍从的报酬，而魔战士也失去了效忠的对象，魔女手下的队伍顷刻间就会土崩瓦解。
　　所以吉拉薇认为艾德娅根本就不懂魔女的战争，用自己的生命来保护普通士兵的生命，这根本就是一种本末倒置的行为。
　　让我教教你什么才是真正的魔女战争。
　　吉拉薇的嘴角露出了一丝冷笑，于是便抛下了自己的队伍朝着艾德娅的方向汹涌的追了上去。
　　两人就这样如同玩猫鼠游戏一般你追我赶跑了很久，简直就是把整个战场饶了一圈，艾德娅终于停了下来。
　　“跑啊，怎么不跑了！”吉拉薇趾高气昂的望着艾德娅。
　　“呼呼。跑不动是一方面。”艾德娅喘着气，显然她的魔力已经无法供应她继续高速移动了，不过艾德娅却一点也不慌张，反而朝着吉拉薇转了过来道：“不过现在你有空关心我，不如关心一下自己吧！点火！”
　　随着艾德娅的话音刚落，周围突然窜出了几个战士，每个人手上拿着一个熊熊燃烧的火把，然后朝着吉拉薇脚底下的土地丢了过来。
　　吉拉薇这才发现，自己正站在一个被人画出来的白色圈圈里面，圈圈里还画着一个巨大的‘×’。
　　陷阱！
　　吉拉薇心里只来得及升腾起这样一个念头，紧接只听一声巨大的爆炸，吉拉薇脚底下的大地开始崩裂，泥土随着那巨大的爆炸陡然间喷涌而出，连同着她的身体一起直窜到了好几米高。
　　厚重的烟雾遮天蔽日，在空中形成了一朵小型的蘑菇云。
　　咣当。
　　所有人目瞪口呆的看着吉拉薇所站的地方发生的爆炸，甚至于有几个士兵将手中的武器摔落在了地上。

第二百二十八章 同归于尽（补1月13日）
　　早在伏击之前，艾德娅就已经知晓了宝石魔女吉拉薇的大名了。她虽然是一个元素系厚土流的魔女，但战斗风格完全不似一个注重防御的厚土流魔女，那异变成宝石形状的厚土流魔法不但攻击凌厉，本身防御也不差，吉拉薇也因为这极具特色的魔法天赋成为了艾若娅手下的七星辰。
　　在与瑟西这位魔女之祖充分交流之后，瑟西便给出了她一个坚定的答案。艾德娅完全不可能是吉拉薇的对手。在绝对的实力面前，任何的技巧都是徒劳。只是，艾德娅可并不认为自己与吉拉薇之间有着绝对的实力差距。也许自己魔法强度和战斗经验远远被吉拉薇甩在了后面，但她有着一样完全不输于魔法威力的武器啊。
　　随着这一声爆炸，守备队大半的火药库存也顷刻间被消耗殆尽。
　　原本热闹的战场随着这一声晴天霹雳，立即变得鸦雀无声，双方的人都已经忘记了战斗，一个个愣愣的看着久久没有散去的蘑菇云。
　　就连艾德娅也被这巨大的威力惊讶到了。毕竟她可从来没玩过这么大的烟花爆竹，其余人的心情可想而知。
　　只是，艾德娅还是有些低估了吉拉薇的实力。
　　随着烟雾散去，一块巨大的石头依然稳稳的伫立在刚才爆炸的地方。如今这块石头已经一片焦黑，但是从外部的形状看，其原型应该是一块巨大的宝石无疑了。
　　“你！惹怒了我！”
　　就在这时，那块黑漆漆的石头中突然传出了一声怒吼，紧接着石头的表面开始出现了一条条的裂痕，最后完全崩裂了出来，吉拉薇再一次站在了众人的面前。
　　魔女都是怪物吗？也太不讲道理了！艾德娅圆瞪着双眼望着依然生龙活虎的吉拉薇。
　　吉拉薇咬牙切齿的望着在场的每一个人，最后将仇恨的目光死死的锁定在了艾德娅的身上。虽然她成功的在这巨大的爆炸之中活了下来，但这场爆炸也将自己弄得狼狈不堪，魔力被生生耗去了大半。火啊要的爆炸可没有任何魔力波动，所以当她反应过来的时候，灼热的火焰已经开始吞噬她，不过吉拉薇不愧为经验丰富的高阶魔女，一瞬间她便已经将所有的魔力释放了出来，用宝石将自己整个包裹了起来，这才让她免于一死。但哪怕她的速度再快，灼热的爆炸还是在她的身上留下了大量的痕迹。
　　此时的吉拉薇，哪里还是之前那位优雅的宝石魔女，原本华丽的魔女长袍上尽是火焰留下的乌黑，一些地方还被烧出了大洞，露出了衣服底下大片的肌肤，尤其是胸口的地方，更是将她那深不见底的海沟给裸露了出来，要不是这一次爆炸，艾德娅还真没想到吉拉薇魔女长袍下面的身材竟然这么有料。
　　但这些看上去都不过是皮外伤而已，艾德娅当然不会知道此时吉拉薇已经耗去了大半的魔力，只以为对方在经历了自己精心策划的爆炸之后，还能完好无损的存活下来，冷汗立即湿透了自己的后背。一个被激怒的高阶魔女，大概整个守备队都无法填补她心中的怒火吧。
　　眼见着愤怒的吉拉薇即将向她发起攻击，艾德娅灵机一动，立即从边上的一个守备队战士手里夺过了火把，然后举到了前方。
　　“等一下，吉拉薇。我劝你最好不要轻举妄动。”
　　看到了火把上跃动的火焰，再联想到刚才的爆炸，吉拉薇强忍着怒火，最终还是停下了脚步。
　　艾德娅见吉拉薇没有劈头盖脸朝着她丢出一大把魔法，心里立即松了一口气，不过脸上还是表现出了一幅决绝的样子，然后道：“我们讲和吧。”
　　“什么？”吉拉薇一时半会儿有点适应不了艾德娅的转变。
　　“我们讲和！”艾德娅深吸一口气，然后道：“你的目的不就是想要铁水城吗？拿去就是了！我的目的是想保护我手下的生命，从这内战中活下来。所以我们两者的目的并不矛盾不是么！”
　　“大人！我们可不怕他们！”听到了艾德娅的话，格洛因第一个站了出来，拍了拍自己手中的战锤，而剩下的战士们也一幅视死如归的样子。
　　“哼！区区的子爵私军，还想和我们讲和？女皇的亲卫！想要什么东西向来凭借自己的实力去拿，而不是靠妥协！铁水城，包括你们的生命！我全都要。”吉拉薇怒吼道。不过随着她的身体剧烈摇动，胸前的山峰也开始跟着摇晃了起来，差一点就从衣服的破洞中脱颖而出，吉拉薇说完这句话后便感觉到了胸口的异动，于是连忙用手捂住了自己的胸口，脸庞之上瞬间出现了一丝红晕。刚才那凛冽的一下子消失的荡然无存。
　　艾德娅见状，于是便将自己身上披着的衣服丢了出去，吉拉薇没说什么，默默的将衣服披在了自己的胸前。
　　经过这一段有意思插曲之后，气氛瞬间变得缓和了一些。
　　艾德娅于是换了一种语气，继续道：“我知道你们女皇亲卫不怕死，也不愿意妥协！但我们何尝不是呢！”随着她的话音刚落，守备队战士也立即迎合了起来。
　　“是啊！”
　　“我们不怕死。”
　　“你看。”艾德娅耸了耸肩，然后道：“你知道为什么我们会把埋伏的地点选在这里吗？你就那么确定除了刚才那一处陷阱以外，别的地方就不会爆炸吗？既然你们想拿走我们的生命！那就来试试看。我们也绝对不会害怕！大不了我们一起死在这里算了。反正我们只不过是一支名不见经传的私军而已，用来换整个由骑士和魔战士组成的女皇亲卫，怎么想都非常合算呢。”
　　“你！”吉拉薇想说什么，却根本不知道应该如何反驳。光脚的不怕穿鞋的！对方想要同归于尽自然是毫无顾忌，但自己这一方，怎么想都亏大发了。况且吉拉薇也不确定艾德娅到是不是在骗她。
　　“不相信我们有这个能力？”这时林登万站了出来，然后点燃了随身携带的火折子，又拿起了身上的手雷：“这个玩意儿你总认识吧。到时候我们每个人点燃了身上所有的手雷！就往你们人群里冲！炸死一个够本，炸死两个赚了！你们这边不是骑士老爷就是正规士兵！不像我，几个月前还是凛冬城的一个流民呢。”
　　“是啊！”
　　“说的没错！”
　　“来啊！谁怕谁！”
　　守备队战士们见状，将随身携带的手雷捏在了手里，大有一种要冲上去和敌人同归于尽的感觉。
　　手雷的威力，吉拉薇早已经领教过了。而且从他们的眼神里吉拉薇感觉得到，眼前的这帮疯子真的干的出同归于尽的事情。

第二百二十九章 阵前交易
　　感受到了吉拉薇眼神之中的犹豫之色，艾德娅话锋一转道：“我们不怕牺牲，但是我们也不愿意做无谓的牺牲。在我心里，每一个战士的生命都是珍重的，至少不会低于你手下的骑士和魔战士！所以不到万不得已，我也不愿意让我的战士们和你们同归于尽！况且，对于你们女皇的亲卫来说，这是一场非打不可的战争，但对我们来说，这不过是几位公爵之间的内战罢了！大家都是瑟西迪娅人！几个月前还并肩作战！何必呢！”
　　是啊，大家都是瑟西迪娅的人。何必呢。
　　听到了艾德娅的话，不仅仅是吉拉薇，女皇的亲卫们也开始了窃窃私语。是啊，潋滟女皇死去之前，虽然星辰公国与绯红公国不和睦，但双方士兵同守一个战线抵抗教会的事情数不胜数，并没有因为梅丽珊卓和艾若娅之间关系糟糕而背地里放冷箭。这样的兵戎相见，是每一个士兵都不愿意看到的，而这些参加了突袭圣迦南要塞的士兵更是有感触，离开了瑟西迪娅，教会才不管你是属于三大公国还是效忠艾若娅，统统都归在异端之中。
　　慢慢的，吉拉薇的眼神也柔和了起来。
　　她沉吟了良久，然后叹了一口气道：“好！我同意与你暂时何解！但也只是暂时的，我们依然效忠于艾若娅女皇，并且发誓一定要扫灭三个公的叛乱，只希望我们不要在战场上再次相见。”
　　“那就是未来的事情了。”艾德娅说着便熄灭了手中的火把，只不过守备队战士们还是人手捏着手雷。
　　“勇敢的魔女，你叫什么名字。”
　　“艾德娅。绯红公国凛冬城下辖风湾镇的子爵。”艾德娅道。
　　竟然真的只是一个小镇的子爵！吉拉薇心里一阵惊叹，不过表面上还是面不改色：“好的艾德娅，我，宝石魔女吉拉薇，艾若娅七星辰之一，铁水城代理城主，星辰女皇亲卫队长，瑟西迪娅荣誉公爵，高阶魔女，向你发誓，在你们离开星辰公国之前，绝对不会攻击你。”
　　头衔可真长啊，堪比龙妈了已经。艾德娅心里嘀咕了一句，然后道：“既然如此我也保证，你现在前往铁水城，那里将会是一座空城。”
　　艾德娅不相信任何誓言，不过当吉拉薇向她保证后她还是松了一口气。
　　唉，差点就编不下去了。刚才那一发爆炸就已经消耗了他们大半的火药库存，怎么可能还有别的地方埋着。至于自杀式的手雷袭击，在对方装备如此精良的情况下，估计效果也好不到哪里去。如果吉拉薇铁了心要与自己鱼死网破，那她自己还真的一点办法也没有了。
　　所幸吉拉薇没有这么做。不过吉拉薇也有自己的顾及，那就是自己的魔力已经所剩无几了，万一对方真的有这样一次爆炸，她绝对抵挡不下来。如果自己死了，她还真无法保证群龙无首的女皇亲卫能否与艾德娅的部队抗衡。所以既然艾德娅给了一个台阶下，她自然也很乐意与艾德娅和谈。
　　于是在艾德娅的注视之下，吉拉薇的部队缓缓的从洼地的另一边撤了出来，尽量避免与艾德娅的部队靠的太近，两方的士兵分开之后便准备朝着各自的方向行进。不过这时吉拉薇突然叫住了艾德娅：“等一下！”
　　艾德娅被吓了一跳，还以为吉拉薇要反悔了呢。不过好在吉拉薇不是那种出尔反尔的魔女，只听她道：“艾德娅！你所使用的武器到底是什么东西。”
　　“如果有机会你来风湾镇，我很乐意向你展示它们。”艾德娅委婉的拒绝了吉拉薇的提问。
　　不过吉拉薇却继续道：“我们来做一笔交易吧。你出一个价，我想向你购买这些武器。比如那个会抛射铁球的武器，以及你们手中的黑色石块”
　　在战场上向敌人购买他们的秘密武器吗？这位魔女大人神经也真够大条的。于是艾德娅断然拒绝道：“我还是那句话，您如果对它们感兴趣，也许可以来风湾镇，我不但会给你参观，而且会以一个不错的价格卖给您，但现在不行。”
　　被艾德娅拒绝了，但吉拉薇却一点也没有在意，反而继续道：“我听某位商人说，世界上没有什么东西是不能交易的，交易不成无非是价格不对。所以你不想听听我的价格吗？”
　　这话听起来怎么这么耳熟。好像罗格曾经跟她这么说过，难道罗格还和吉拉薇有过业务来往？不过既然吉拉薇都这么说了，艾德娅也不妨听一下对方的报价，反正即使是再诱人的价格，她都不会同意的！绝！对！不！同！意！
　　“一颗魔石，换你十块你的士兵手里那黑色的石头（手雷），或者五根铁杆（火枪），或者那个会抛铁球的武器（火炮）。”吉拉薇直截了当的说道。
　　魔石！
　　艾德娅的两眼立即泛出了精光，她瞬间便把刚才的保证给丢到了九霄云外，同时大脑已经开始飞速的运转了起来，一颗魔石能够从罗恩那里换来多少的粮食、铁矿……喂喂！高阶魔女都这么有钱的吗？魔石跟普通石头一般。可是这个价格，艾德娅实在是无法拒绝啊。
　　一颗手雷能值多少钱，一杆枪能值多少钱。火炮也许更贵一点，但归根结底不过是一个大铁疙瘩而已，怎么能跟魔石比较呢。这价格，实在是太香了。
　　见到了艾德娅眼中的阴晴变化，吉拉薇以为这样的价格还是没有打动她，于是便向着自己的手下耳语了几句，然后继续对艾德娅道：“既然这样，我在加一个筹码。这个筹码很特殊，因为她是来自于你们三大公国的一位俘虏。”
　　俘虏？艾德娅正在好奇的时候，却看到一个被五花大绑的女子被几个士兵架了出来。
　　“蕾娜丝！”见到这个俘虏的真容后，艾德娅惊讶的脱口而出。
　　蕾娜丝正是苍月大公的那位大女儿，还是亲身女儿。两人的相遇还是要追溯到川流城的时候，当时蕾娜丝急着前往密利希斯与三大公的攻城部队汇合，却不想她的妹妹，也就是苍月大公的养女生病了，所以不得已只能绕道川流城将妹妹托付给了艾德娅，然后自己又匆匆赶往密利希斯。没想到她竟然摇身一变成为了吉拉薇的俘虏。
　　此时的吉拉薇哪里还有与艾德娅见面时候的那种英姿，她的身上尽是鞭痕，想来受到了很多非人的待遇，头发也乱糟糟的黏在了一起，原本英气的脸庞上尽是黑色的污块。嘴巴也被一块不知名的布料给堵住了。
　　蕾娜丝也没想到会在这里与艾德娅重逢，不可置信的望着她。

第二百三十章 对面就是个傻子！（补1月16日）
　　“既然两位认识啊，那事情就好办多了。”吉拉薇脸上的笑意更盛道，“对我这个筹码的分量感觉如何，艾德娅？”
　　“艾德娅大人？火器可是我们的重中之重，千万不能泄露给别人啊，尤其是敌人！”这时，一旁的林登万立即站了出来，半跪在了艾德娅的面前。
　　看了一眼跪在地上的林登万，艾德娅很快就意识到这是林登万在配合着自己演戏，目的就是为了能够尽可能的提高价格。
　　很上到啊，小伙子。
　　于是本来想一口答应了吉拉薇的艾德娅，脸上又出现了犹豫的神情。
　　吉拉薇见状，立即将蕾娜丝嘴里的布条抽了出来，然后道：“来吧，苍月公国的大小姐。对你的朋友好好说说。”
　　“艾德娅！不要答应她！”不过蕾娜丝却没有遂了吉拉薇的意思，反而道：“在下技不如人才不幸被她俘虏，即使死在这里也没有任何的怨言！刚才的战斗我也看到了，这么强大的武器绝对不能流到艾若娅的手中。”
　　“啊，那就可惜了！”吉拉薇叹了一口气，随即从侍卫的腰间抽出了短刀，直直的抵在了蕾娜丝的喉咙处：“既然你不愿意用公爵女儿的身份为我带来利益，那你也没什么价值了。”说着作势要用短刀切断蕾娜丝的喉咙，蕾娜丝则决绝的闭上了眼睛。
　　“慢着！”关键时刻艾德娅立即喊道：“加上蕾娜丝，我同意和你交易。只不过价格我要改一改，一颗魔石，五颗手雷，或者三杆火枪。只卖这两样。火炮不卖！”
　　艾德娅本以为这么高昂的价格，吉拉薇根本不会同意，却没有想到对方竟然爽快的道：“成交，但是我要你的人当场教会我怎么使用。”
　　这么干脆利落？都不带讨价还价的吗？艾德娅瞬间觉得自己亏了。这就是高阶魔女的财力吗？
　　不过事实上，吉拉薇也不过是想要研究一下这些诡异的武器罢了，并没有打算立即投入战场。它们不依靠魔法不依靠灵气就能迸发出如此巨大威力，引起了吉拉薇浓厚的兴趣。既然是为了研究嘛，一颗魔石究竟换多少数量意义并不大，吉拉薇也懒得在这种事情上和艾德娅过多的纠缠。至于火炮，说实话吉拉薇并不是很看得上，那玩意儿虽然威力巨大，但射速和杀伤力实在欠佳，她最看好的反而是手雷。
　　于是吉拉薇用五颗魔石换来了一堆手雷和火枪，不过再教会她的手下怎么使用火枪之后，她又用一颗魔石从艾德娅手里换来了一些火药。
　　“这些粉末能够产生这么大的威力？”吉拉薇狐疑的用手捻了捻这些看上去普普通通的黑色粉末，不过联想到刚才展示火枪时候的情景，也由不得她不相信。
　　交易完成之后，吉拉薇便连同她的部队一起消失在了艾德娅的视野范围之内。
　　眼见女皇亲卫队们终于离开了，全体守备队战士都舒了一口气。吉拉薇的战斗力给了她们太过巨大的压力，不但能挡下炮弹，甚至于这么多火药的爆炸都炸不死！这些火药的分量，就算是风湾镇新修的水泥墙都能给你炸开！
　　这一次的突袭一波三折，整个过程险象迭生。其主要原因还是对于双方的实力把握不够。在面对吉拉薇这样瑟西迪娅最顶尖的魔女，艾德娅发现自己竟然根本没有任何抵抗的能力，要不是吉拉薇对那个爆炸投鼠忌器，不然的话整个守备队大概都要交代在这里。
　　好在最后的结局还算不错，自己这一方不但苟活了下来，而且还用火枪和手雷换到了六颗魔石以及苍月大公的亲女儿。这么昂贵的价格大概以后都不会再有了。
　　“艾德娅大人，您对我的仁慈，在下真不知道该如何偿还。”就在这时，刚刚被解救的蕾娜丝立即半跪在了艾德娅的面前。
　　“蕾娜丝，快起来快起来，我不过是一个子爵而已！这样可不好。”艾德娅连忙扶起了蕾娜丝，然后道：“我们都同属于一个阵营，解救自己阵营的兄弟，额，姐妹！这是我应该做的事情。”
　　“可是您为了我，还将最为重要的武器卖给了对方。”蕾娜丝有些不好意思的道。
　　“安心吧。这些东西本来就是要卖的。”艾德娅道：“若不是吉拉薇太过心急，我还什么都没有说她就急着把你抬了出来。不然的话就算你没有被俘虏，我最后也是一样会和她交易的。这一次吉拉薇既然想当这个冤大头，那么就让她当吧。”
　　艾德娅的话立即让蕾娜丝一阵莞尔，不过她随即正色道：“但无论如何您对我有救命之恩，我一定要报答您！就让我来当您的贴身侍卫吧。”
　　噗！咳咳！
　　艾德娅差点没有被口水呛到了。
　　难道身为瑟西迪娅人的蕾娜丝不知道贴身侍卫之中的隐藏含义吗？苍月大公的女儿给自己当贴身侍卫？这听起来的确很诱人啊！公爵的女儿，大小姐人设，长的又很不错，战斗力又强！而且懂得关心人，没有大小姐脾气，这样的人设怎么想都是完美的存在。要是能得到这样一个强大的贴身侍卫，对风湾镇，对艾德娅都是一件美滋滋的事情。
　　但是！
　　那可是苍月大公的亲身女儿啊！
　　这把苍月大公的脸至于何地，现在苍月大公和绯红大公两人是盟友关系，就算艾德娅有心想收了她的‘好意’，绯红大公也肯定会让她回去的。
　　很显然，这位公爵大小姐虽然年纪轻轻，但却是一个作风老牌的魔战士，对于政治上的事情简直可以说一窍不通。于是艾德娅只得婉拒了蕾娜丝的请求，并且告诉她只要为三位大公的联军效力，就是对艾德娅最好的回报了。最后蕾娜丝只得放弃了成为艾德娅贴身侍卫的念头，不过她还是向艾德娅发誓，以后艾德娅只要有需要她的地方，她一定会挺身而出的。
　　另一边。
　　吉拉薇的手下对她的行为也非常的不解，于是便道：“大人！您为何要向他们妥协！女皇亲卫的人不怕死！哪怕他们想用这些黑色的石头和我们同归于尽！”
　　“哼，他们可不配和你们同归于尽。”吉拉薇冷笑道：“只不过他们所使用的武器实在有点出乎我的意料。你们难道没有发现，使用这些武器的都是些什么人？他们是魔战士吗？是骑士吗？”
　　手下们摇了摇头。
　　“甚至于，他们都不是正规军出生的战士。可就是这样的普通人，都能够使用这样的武器。难道你们还没有察觉到这些武器的价值吗？”吉拉薇道。
　　“我们可以杀了他们，把这些东西抢过来！”
　　“你能保证，抢来的这些武器还是完好的吗？”吉拉薇白了他一眼，“多用脑子思考。”
　　“对不起。”手下们连声道歉。
　　见到手下们离开后，吉拉薇也舒了一口气。自己与艾德娅妥协，哪里是因为怕对方与自己同归于尽啊，最主要的原因还是自己的魔力消耗实在太大了。万一如艾德娅所说的那样，附近还有那种会产生大爆炸的陷阱，那她这个宝石魔女算是彻底交代在这里了。
　　哼！到底是没有见过世面的魔女！几颗魔石就已经打法了。吉拉薇心里窃笑，而且蕾娜丝不过是一个魔战士而已，就算是苍月大公的亲女儿又如何？为了一个魔战士而将自己手中最为重要的武器拱手交出来，艾德娅实在是有些愚蠢了。
　　等着吧！
　　有了这几把武器，再凭借着三大骑士团手里那些高超的工匠，吉拉薇很有信心将它们仿制出来，甚至比艾德娅做的更好。

第二百三十一章 会和
　　“仿制？”
　　“是的，仿制。”蕾娜丝忧心忡忡的道：“将这些武器卖给了吉拉薇之后，她如果成功仿制出来怎么办？要知道艾若娅手下有好几个精通于锻造的火焰流魔女。如果有心的话，我想她们要仿制出你的武器来并不是什么困难的事情。”
　　“放心吧。”艾德娅甩了甩手，轻松的说道：“如果她们真的愿意牺牲宝贵的魔力来仿制这些的话，那就让她们仿制吧。”
　　“哈哈！这些武器，你仿制出几十把又有什么用呢？”一旁的格洛因哈哈大笑道：“想要真正改变战局，起码要有上百、上千把才行呢！真到了这种时候，光学会制造可没用，还得知道如何高效的制造呢。”一说到工程上的东西，作为矮人的他便停不下来了，什么流水线生产啊，人力替代啊，说的蕾娜丝一头雾水。最后邓加尔实在听不下去了，咳嗽了两声以示提醒，格洛因才自知自己说的太多了。
　　“艾德娅大人，您之前说会出售这些武器？是真的吗？”蕾娜丝激动的问道。
　　“当然是真的。”艾德娅道：“不过我只会出售给盟友。价格嘛？肯定不会高到卖给吉拉薇那么离谱。”
　　“就是不知道价格是多少？”蕾娜丝一眼就看出了火器的价值所在，连忙问道。
　　“这个么……”虽然说艾德娅早就已经想好了要把火器卖出去，但具体卖多少钱她还从来没有想过。而且讨价还价这种事情她向来是交给专业人员来做的，比如罗格。于是艾德娅道：“如果你想要买的话，不妨直接派人去凛冬城吧。”
　　“凛冬城？”
　　“是的，去凛冬城找一个叫雷神之锤的武器店。”艾德娅道。
　　“什么！天！原来雷神之锤是你开的吗？”蕾娜丝瞪大了眼睛望着艾德娅。
　　“咳咳，也不全是我开的。”艾德娅道。
　　“天那！你这个奸商……抱歉抱歉，我不是这个意思！你们的百炼甲！价格实在是太贵了！而且还每天限量！”蕾娜丝没好气的道：“不得已之下我只能去黑市购买！”
　　“你也可以用等量的粮食购买啊！我记得如果用粮食和物资购买的话，就不会被限量了呢。”艾德娅笑眯眯的道。限量出售就是她‘借鉴’了前世饥饿营销的方法。至于那些黑市以及地下拍卖会流出去的百炼甲，其实大部分也是风湾镇自己出手的。随着蒸汽机的加入，百炼甲的产能早就上去了。只不过如今守备队自己对百炼甲的需求就很大了，所以罗格权衡之后还是没打算把大量的百炼甲丢出去压低价格。
　　“战争状态下，哪有那么多的物资和粮食去交换呢！”蕾娜丝没好气的道：“现在我终于明白你的部队为什么每个人都能穿铁甲了！这放在别的魔女私军之中，只有亲卫队才有资格享受呢。等一下……他们的铠甲不会都是百炼甲吧。”
　　“差不多吧。”艾德娅含糊的点了点头。
　　说好的产能不足呢？蕾娜丝算是彻底看透了艾德娅奸商的本质。
　　与蕾娜丝一边聊着一边行军，过了十多天之后，她们终于到达了目的地——密利希斯。
　　远远望去，三位大公的部队所组成的军营，如同一个月牙一般包围住了密利希斯。
　　对于首都密利希斯艾德娅早有耳闻，洁白的城墙，洁白的道路，洁白的高塔，如同是一尊遗世独立的仙境城市。只不过当艾德娅来到城下的时候，此时的密利希斯已经和所谓的仙境没有任何关系了。多日的攻城，让密利希斯早就不复传闻中那般圣洁，原本一尘不染的城墙上到处都是攻城留下来的痕迹。破碎的石块，焦黑的污渍，以及已经凝结起来的鲜血。阵阵的黑烟笼罩在密利希斯的上空，怎么也无法消散。
　　“艾德娅！你回来了！”当艾德娅等人穿梭在满是伤员的军营里的时候，卡珊第一个发现了自己，然后给了她一个大大的拥抱。
　　“咳咳，抱歉啊我的领主大人。最后还是没有能让崔妮蒂呆在我身边。”
　　“你已经尽力了。而且你和她打赌的事情我已经听说了。”卡珊道。
　　还真是，这两人之间看来藏不住任何的秘密。幸好自己没有做出什么越轨的事情（揉欧派不算）。
　　“大公呢？你们有收到我给你们发来的讯息吗？”艾德娅连忙问道。
　　“有！具体的事情还是等你见到大公之后再说吧。”卡珊想了想然后道：“正好她们正在召开军事会议。我想你可以把从川流城到铁水城一路上发生的事情全部告诉他们。嗯？这位是……”卡珊望了一眼艾德娅身旁的蕾娜丝。
　　“哦，差点忘记介绍了。她是蕾娜丝，苍月大公的大女儿。”艾德娅连忙介绍道。
　　“初次见面，美丽的卡珊大人。”蕾娜丝做了一个很标准的骑士礼。
　　“谢天谢地！你竟然活着回来了。”卡珊道：“苍月大公已经派出了好多支斥候前去搜寻你的下落了。如果你再不出现，大公有可能会放弃攻城带领部队把星辰公国翻个底朝天呢。”
　　“让母亲大人担心了。我这就去见她。”
　　在卡珊的指引下，她们来到了三位大公开会的地方。
　　“天那！蕾娜丝！瑟西大人在上！你总算来了我的孩子。”苍月大公一见到蕾娜丝出现在了营帐的门口，便三步并作两步的冲了过来。
　　“让您担心了呢！母亲大人。”
　　母女二人紧紧的抱在了一起。
　　总算，在这乱世之中还是做了一些让人感动的事情啊。此情此景艾德娅不由的感慨道。
　　“母亲，这位是艾德娅大人。多亏了她我才从吉拉薇手中重获自由的。而妹妹现在也在她的领地里面调养生息。”蕾娜丝向苍月大公介绍道。
　　艾德娅借此机会稍微打量了一下这位大公。与绯红大公那和蔼平易近人的气质不同，苍月大公表面上看上去非常冷峻，俨然一个严厉而苛刻的女领导者。只不过她毕竟是一个人类，所以人类衰老的痕迹已经开始缓缓的爬上她的脸庞。有些疲惫的眼角处开始慢慢的出现了一丝鱼尾纹。
　　“向你致敬，魔女艾德娅。”苍月大公朝着艾德娅微微的欠了欠身，对于一位公爵来说，这一份礼仪可以说是非常高了。艾德娅见了连忙回礼。
　　“艾德娅，你又立下大功了。既然这样，我就恢复你子爵的头衔吧。”一旁的梅丽珊卓微笑着说道。
　　“什么，艾德娅才是一个子爵？”苍月大公看了一眼梅丽珊卓，语气中略显夸张的道：“艾德娅，有没有考虑换一个魔女效忠呀？到我这边来，我给你一个伯爵，然后封你做……苍云城城主如何？”
　　“你以为她会稀罕你的苍云城吗？要知道之前她可是凛冬城的代理城主啊。”梅丽珊卓也笑着道。
　　两人互相调侃了几句，气氛一时间非常和睦。足见的两位大公的关系还算不错。
　　而艾德娅也趁着两人聊天之际，小心的瞥了一眼在场的第三位大公——拉雪兹大公。
　　拉雪兹大公拥有一头纯白的头发，以及一双美丽的银色双瞳，不过让艾德娅惊讶的是，拉雪兹大公的年龄和另外两位大公相差很大，看上去不过二十多岁的样子。很难想像一位身居高位多年的大公竟然会这么年轻。除了艾德娅刚刚来到营帐之中时候，她曾淡淡的瞥了一眼艾德娅，之后便一直端坐在自己的位置上，像是个局外人一般。
　　白发银瞳？
　　如果艾德娅没有记错的话，那是雪慎帝国皇族罗曼诺夫家族的象征啊。

第二百三十二章 重逢之后（补1月17日）
　　接下来，蕾娜丝向三位公爵讲了自己一路上的艰辛历程。在离开川流城后没多久，蕾娜丝便不幸遭遇了正在向西边进发的皓月和翠星两大骑士团。由于寡不敌众蕾娜丝很快便被俘虏了，之后经几经辗转后自己被一路送往东边，也就是旭日骑士团的手里，再最后又成为了女皇亲卫的俘虏。本来吉拉薇是想用她作为人质去威胁铁水城的守军，只不过被艾德娅提前救了出来。
　　“俘虏川流城城主诺兰，攻破铁水城，再次俘虏克里斯蒂娜，救了大公之女。艾德娅啊，虽然你没有冲锋在战场的第一线，但你所获得的功绩可是远远超过了别的魔女。”
　　“不敢当不敢当。而且攻克铁水城的一大半功劳还要仰仗伊温妮大人呢。”艾德娅恭敬的道：“没有她的部队支援，仅凭我的这一点部队无论如何也攻不进这座雄城的。”
　　本来听着梅丽珊卓在一个劲的夸奖艾德娅，一旁的伊温妮脸色有些难看，不过再看到艾德娅没有居功自傲，脸色稍微好看了一些。
　　“卡珊，你可要记着艾德娅的功绩，回头好好给她封赏。”
　　“是，大公。”卡珊看了一眼艾德娅，欣然领命。
　　之后，为了迎接蕾娜丝与艾德娅的平安归来，营地里举行了一场小型的宴会。由于伊温妮对艾德娅攻克铁水城的过程也不甚了解，这一次艾德娅来了，正好向三位大公讲述了其中的过程。于是，作为最大功臣的林登万和伊西丝也受到了奖赏。其中林登万更是以一个平民的身份列席了宴会，不过当惯人民领袖的林登万，可不会因为能够在宴会上和魔女平起平坐而沾沾自喜。他很清楚到底是因为谁而使得他能够如鱼得水的煽动普通的人民。
　　期间，三位大公都对艾德娅手中的火器非常感兴趣，纷纷询问开口询问艾德娅。已经知道火器的秘密瞒不住诸位大公，于是在一路上艾德娅便想好了对策。她首先隐晦的告诉了三位大公火器制造的困难，比如所需的人力成本啊，需求的钢铁啊等等，导致了至今产能不足，不过她保证会优先供给战争的需要，只要以三位大公的名义所需求的订单，都只收成本价。对此三位大公也表示理解。
　　宴会么，少不了就是一通喝酒。作为这次宴会的主角之一，艾德娅立即受到了三位大公手下魔女们的结交，酒一杯接着一杯往肚子里灌。很快她便感觉到天旋地转。
　　最后，艾德娅被卡珊和崔妮蒂两人架着才勉强回到了自己休息的地方。
　　眼见到了卡珊所住的营帐，卡珊看了一眼里面，又看了一眼崔妮蒂，然后调笑的问道：“崔妮蒂，你看你和她打赌输了，却没有履行你的赌注，你看要不要趁着今晚呢？”
　　朦胧之中艾德娅听到了卡珊的这句话，神情不由的一凛。诶！今天会发生什么好事情吗！和崔妮蒂这样一位大美人发生一些超过友谊的事情，无论是谁都不会拒绝的。只不过碍于崔妮蒂与卡珊之间的关系，艾德娅至今也没有将魔爪伸出去。但是现在如果是卡珊自己提出来的，那艾德娅可就没有这种包袱了。
　　“你在胡说些什么！卡珊你也喝多了，快扶艾德娅回自己的营帐吧。”
　　“真是的呢！崔妮蒂你真没意思，就不能随着我说几句有意思的吗？你越来越像那些只知道修炼灵气的魔战士了。”卡珊道。
　　好吧，原来只是在调侃呢。艾德娅心里一阵失落。
　　“只不过她的确帮了我们很多忙呢。”卡珊继续道：“无论是抵挡了雪狼，还是后来重整了凛冬城。最重要的是留住你没有让你去干傻事。”
　　“你以为我是小孩子么？我就算再恨艾若娅也不会去做与自杀无异的事情。既然要报仇，当然是选择一个最有可能成功的方法，哪怕因此要忍辱负重。只有懦夫才会以最极端的方式去赴死，那不是复仇，那是自我堕落。”崔妮蒂说了很多，不过却是把自己心里有关复仇的最真实想法说了出来。
　　听到崔妮蒂这番话，艾德娅也放下了心。其实何尝是卡珊担心她，她自己也很担心崔妮蒂会因此做一些傻事呢。不过显然崔妮蒂没有被仇恨蒙蔽双眼。
　　“不过，你这么一说，我们的确欠了她很多呢。”崔妮蒂道：“她为我们付出了这么多。将自己领地内的物资无偿的来援助我们，本来她可以不用这么做的。面对大公对她爵位的削减以及伊温妮的排挤，她也什么都没说。只是，我实在不知道应该怎么感谢她。”
　　“既然如此，不如以身相许吧！”卡珊道。
　　“好啊，不过你愿意吗？就像这样……”一边说着崔妮蒂便将自己的脸凑了上去，亲亲的在艾德娅的嘴唇上吻了一记。
　　卡珊见了这一幕，原本还带着一丝笑意的脸庞立即凝固了。
　　“你看，果然你还是接受不了吧。”崔妮蒂怜爱的抚摸了一下卡珊的脸庞然后道：“不过这一个吻我是一定要给她的呢。不管你会不会因此生气呢。”
　　“你说的有道理。”听了这话，卡珊原本已经有些僵硬的表情瞬间便消失了，然后只见她也学着崔妮蒂的样子与艾德娅接吻了一下，而且艾德娅还感觉到她轻轻的伸出舌头与自己的舌头互相搅动了一下，“这样一来，我也算是表达了对她的感谢呢。”
　　两位美人相视，突然间心照不宣互相拥吻了起来。
　　本来被两人一人献上一个吻之后，艾德娅还在回味着两人唇间的芳香，但还没有回味过来呢便看到了两人在她面前肆无忌惮的大发狗粮。
　　喂喂！你们两个把我当成什么了？不带这样的！你们别忘了还拖着一个喝醉的人啊！
　　本来艾德娅还以为今天会发生些什么旖旎的事情呢，现在看来是不可能的了。卡珊与崔妮蒂之间情比金坚，显然已经容不下第三个人了。平时卡珊与自己开一些香艳的玩笑是一回事情，但真实又是另外一回事情呢。
　　不过遗憾归遗憾，当看到两人之间对望的眼神，彼此之间只有对方的那种真诚与甜蜜，艾德娅觉得自己之前所做的一切都值得了。

第二百三十三章 密利希斯之围
　　对密利希斯的攻城还在继续。每一天，都会有此起彼伏的喊杀声和惨叫声惊扰大地的宁静。每一天都会有无数死状可怖的尸体被抬下战场，然后在傍晚时，战死的士兵会按照瑟西迪娅的传统，在尸体上覆盖干草与鲜花后点燃。他们的灵魂会随着火焰一起升华。在黄昏的掩映下，黑色的烟徐徐飘向远方，为北境的春末染上了一丝苍丽。
　　战争是残酷的。
　　然而战争却又是人类永恒的旋律，哪个世界的人类都一样。
　　在艾德娅与三位大公的部队会和之后，围城又进行了大约十多天。城外的士兵早已经疲惫不堪，这么庞大的一支军队，每天的吃穿用度就是一个非常海量的数字。所以每拖一天，对三大公的联军来说就是一份沉重的负担。
　　不过联军尚且有从后方源源不断运来的补给，但是对于已经被围困了的密利希斯，在各方面显然比联军要更加的困难。水、食物、草料等物资，每一样在平时看上去平常无奇的东西，现在的价格都在成倍的飞涨。若不是靠着艾若娅的威信勉强维持着，换一个寻常的指挥官，也许密利希斯城里的人早就已经哗变了。
　　艾若娅手下的士兵数量已然不多了，而且麾下最强大的三大骑士团以及女皇亲卫都被了派出去，身边除了原密利希斯的城防军以外，最多的便是全国各地来此的狂信徒了。再加上密利希斯的城防比之瑟西迪娅门户铁水城要差远了，按照道理说三大公的联军围攻了这么久，怎么样也应该攻下来了。
　　然而艾若娅却硬是顶住了三位大公疯狂的攻击，直将三位大公的锐气一点点消磨在密利希斯的城下。其中城防军与狂信徒对艾若娅的忠诚固然是一部分原因，最大的原因还是密利希斯的魔法防御。作为魔女国度的首都，其城防主要是依靠魔法来支撑着，在战争之初艾若娅便将全国上下的魔石全部集中到了密利希斯之中，然后依靠着海量的魔石与联军相抗衡。
　　所以如今的局势，就看是密利希斯的魔石先被消耗完，还是联军先支撑不住回城了。
　　对此有所担忧的卡珊曾经悄悄的与艾德娅商量过，并让伊西丝动用自己的魔法天赋悄悄的观察拉雪兹大公和她的部队。绯红大公与苍月大公二人都对艾若娅有着足够的仇恨，所以不到万不得已是绝对不会退兵的。但是那位拉雪兹大公，由于成为大公不过数年时间，与潋滟女皇没有那么深的羁绊，所以很难保证她会像另外两位大公那样一直坚持下去。
　　如今，三大骑士团已经从圣迦南要塞回来了，女皇亲卫队也重新占领了铁水城。虽然说三大公的联军对艾若娅的兵力还占有着绝对的优势，但三大骑士团毕竟都是精锐，有着他们加入战局，那么他们的仗就会更加的难打。
　　最重要的是，作为最强魔女的艾若娅，到现在还没有出手呢。
　　所以这也是绯红大公将艾德娅召回身边的原因，也许这位总是会给大家带来惊喜的魔女，这一次也能给大家带来新的奇迹。
　　只不过这实在有些难为艾德娅了。之前巧夺铁水城，一是靠着铁水城居民与克里斯蒂娜之间天然的矛盾，让林登万有机可乘，二是靠着伊西丝的天赋魔法，让城内和城外的人可以互相交流情报。但是现在这两条都没办法办到，首先林登万没有办法混入城中。而且就算他能混入城中，以如今艾若娅的影响力，在挑起民众的仇恨之前，林登万可能就先被乱棍打死了。
　　至于情报，梅丽珊卓身边本来就有像凯瑟琳这样的高阶德鲁伊，探听情报可比伊西丝要娴熟的多了。不过艾若娅也学乖了，将自己的寝宫整个的搬到了地下，让凯瑟琳没有一点点的办法。
　　艾德娅冥思苦想了几天，与手下的守备队战士们开了一次又一次的会议，却始终找不出什么对策来。现在唯一可行的办法就是用大炮直接将密利希斯的城墙轰塌。然而可惜的是现在他们的火药数量已经严重不足了，这三十门火炮可能只能挨个轰上几发便哑火了，这一点点火力想要轰破一座城墙显然是不够的。
　　最后艾德娅写信只能让罗格千里迢迢的从风湾镇送火药过来，但远水救不了近火。等风湾镇的将火药送到的时候，谁知道已经是什么时候。这一路可都是陆路啊，要是再碰上个连日的阴雨，火药就算送来大概也报废了。
　　——————————————————
　　幽暗的地下室之中，大门被一道又一道的打开了。昏暗的甬道一路向前延伸，最后终于在一个大的囚房里停了下来。
　　克里斯蒂娜小心的走在这有些潮湿的甬道之上。两旁每过十多步都会有一队士兵防卫，可谓戒备森严。来到了这最大的囚房前，克里斯蒂娜愕然发现这间囚房已经被改造了一个书房兼卧室，而艾若娅正伏在桌子上翻阅着成堆的文件。
　　没想到艾若娅会将以前囚禁重型犯的地牢改造成自己的寝宫。
　　感觉到了克里斯蒂娜的到来，艾若娅缓缓的抬起了头，疲惫的脸上立即浮现出了一丝笑容。
　　看到了艾若娅头上戴着的王冠，克里斯蒂娜楞了一下。艾若娅还是那个艾若娅，但她却觉得眼前的这个魔女变得如此的陌生。算了算自从去年冬季出城前往凛冬城之后，自己便一直没有见过她。哪怕是后来俘虏交换而重获自由，自己也是在铁水城度过的。
　　“陛下！”克里斯蒂娜想了想，还是做了一个面见女皇时候的礼。
　　“你们都出去。”艾若娅一挥手将房间里的侍女全部赶了出去，然后走上前道：“这段时间辛苦你了。”
　　“对不起，让陛下失望了。我再一次被俘虏了。”
　　“不，这不是你的错。”艾若娅脸上依然是那副淡淡的笑容，克里斯蒂娜明白，这样的笑容是最标准的宫廷礼仪而已。无论做的多么标准多么完美，那也仅仅是礼仪而已。自己，和曾经并肩作战的姐妹之间已经产生了一道无法跨越的隔阂。
　　“我，辜负了您对我的厚望。”
　　“没有的事情。”艾若娅‘亲热’的握住了克里斯蒂娜的手道：“就算是我，也没法比你做的更好了。绯红公国全部的军队，围困没有任何援救的铁水城！即使是我也没有办法保证她不会丢失。所以这不怪你。”
　　“陛下。”克里斯蒂娜想了想，然后道：“经过这几场战斗，我想最适合我的地方应该是在魔女营地，而不是在战场。所以我向您恳请辞去一切军队中的职务，以及七星辰。”
　　“克里斯蒂娜，为什么突然要请辞！”艾若娅听了后立即道：“你做的很好！而且你的魔法天赋也很适合战场！”
　　克里斯蒂娜心里很清楚，那不过是艾若娅的客套。在七星辰之中，一直以来自己都和其余人格格不入。她们拥有着明确的目标，同样悲惨的身世，对教会嫉恶如仇。但自己不一样，她是出生于瑟西迪娅的魔女，除了在魔女之刃任职的时间里，从未离开过瑟西迪娅，对于教会虽然也很敌视，但还不至于仇恨到如此的地步。所以，这才是潋滟女皇被刺的时候，她会恰巧被委派出去的原因吧。
　　几番推脱之后，克里斯蒂娜最终还是辞去了军队的所有职务，连同着七星辰这一称号。虽然艾若娅说只要她想回来，随时可以拿回这一个称号。但她心里很清楚，这一切就像她和艾若娅的关系一般，永远不会再回来了。
　　当她选择了那一条道路之后，她们之间就永远回不到从前了。
　　“陛下，您公务繁忙，我就不打扰您了。”克里斯蒂娜说着便告退了。
　　“一路小心。”艾若娅微笑着点了点头。
　　不过就在克里斯蒂娜转身准备离开的时候，艾若娅却突然叫住了她，然后道：“你知道吗！这一次把你换回来，我用了整整一百枚魔石。”
　　克里斯蒂娜转过头，不可置信的看着艾若娅。在如此严峻的战争之中，克里斯蒂娜很清楚魔石对于艾若娅，对于密利希斯来说究竟意味着什么。
　　“我这么跟你说，不是想让你对我有多感激。”艾若娅叹了一口气，脸上不再是那公式化的微笑：“我只是想告诉你。哪怕你这辈子无法再使用任何魔法，我也会义无反顾的把你换回来。任何时候，任何地点。”
　　克里斯蒂娜的眼眶湿润了。有那么一瞬间，克里斯蒂娜想不顾一切的冲过去抱住这位昔日一起战斗的姐妹，然后问她为什么要那么做，为什么要把自己排除到外面，为什么要刺杀自己的母亲。只是最终，还是理智战胜了冲动，克里斯蒂娜朝着艾若娅深深的鞠了一躬，然后道：“陛下，您这句话我将会铭记一辈子的。”
　　说完之后，她便再一次转身离开了。
　　也许，这样的告别，对彼此来说是最好的结局。

第二百三十四章 死谏（补1月18日）
　　三大骑士团的踪迹出现了。
　　这三把隐藏在黑暗之中的利刃，终于还是露出了它们的锋芒。只不过他们利刃出鞘却不是为了解王都密利希斯的围城之危，竟然是在遥远的苍月公国境内。
　　是夜，翠星骑士团与皓月骑士团联手攻破了城防空虚的苍云城，并一路烧毁了无数的小镇和村庄。而他们目的显然不止于此，如今整个苍月公国的战士都已经被抽调一空，也就是说苍月公国已经化身成为了这两大骑士团肆意狩猎屠杀的羊圈。至于最后那个旭日骑士团在何处，谁也不知道，也许正在拉雪兹公国境内烧杀抢掠，也许已经到达了绯红公国的凛冬城。
　　这个消息瞬间便在三大公国的联军之中掀起了轩然大波。苍月公国下辖的魔女立即便要求苍月公国返回救助自己的后方，而另外两个公国的魔女们虽然表面上么有抗议，但每个人都无比担忧。然而眼看着密利希斯已经岌岌可危，也许第二天城就可以破了？苍月大公实在不愿意放弃这大好的机会，最后她还是靠着个人的威严强行将退兵解救苍月公国的声音压了下来，但所有人知道，这样下去根本不是办法。
　　为此，三大公国的联军发动了数次绝命的夺城，但几乎每次都功败垂成，其中有一次攻城的部队已经占领了三分之一的城墙，但这时艾若娅果断的启动了与铁水城中相似的魔法阵，顷刻间就让城墙上的士兵灰飞烟灭，当然这当然包括隶属于密利希斯的部队。
　　几次失败之后，联军的士气瞬间便到达了最低点。这一次就连苍月大公也有些压不住几位自己的手下了。
　　这天，就在众人参加军事会议的时候，营帐的大门突然被打开了，紧接着十多个魔女齐刷刷的跪倒在了三位大公的面前。
　　“你们，想要做什么？”苍月大公发现来的都是她麾下的魔女，于是站起来厉声说道。
　　“我们恳请您，立即退兵回苍月公国。”领头的魔女不卑不亢的道。
　　该来的，总算还是来了。听了几人的请求，艾德娅心里想道。
　　艾德娅很清楚，苍月公国受到袭击，对这些封地在公国内的魔女有多大的影响。大部分的魔女并没有像苍月大公那么对艾若娅充满了仇恨，她们愿意一起举兵进发，一方面固然是追随苍月大公为潋滟女皇报仇，但更多的还是受到了利益的桎梏。魔女的生活、研究都需要封地来支撑，而封地上的领民们也需要魔女的实力保护。没有了封地，魔女们将失去一切的根基，哪怕最终战争获得了胜利。她们无法承担这个损失，更何谈忠诚呢。
　　更何况许多魔女的封地，就是她们的家乡，许多领民就是她们的父母和族人
　　这就是三大公国联军最大的缺陷了，她们的内部完全无法像艾若娅的部队那般团结，她们有着共同的目标，却没有共同的利益。而艾若娅的部队则完全没有这样的担忧，保卫女皇，保卫密利希斯，就是她们的利益和目标。
　　艾若娅这一刀，直切到了三大联军的要害。
　　绯红大公与拉雪兹大公看在眼里，但此时她们也不知道应该怎么办。不过这时，卡珊却毅然的站了出来，然后对跪在地上的诸位魔女怒吼道：“开什么玩笑？现在撤军？密利希斯已经就要被攻破了！”
　　“哼！卡珊大人，这句话我们已经听了太多遍了。可是事到如今密利希斯哪有一丝被攻破的样子！”领头的魔女不卑不亢的说道：“您当然会说这样的话，毕竟被袭击的不是绯红公国，更不是你的凛冬城。”
　　“就算是凛冬城被袭击，我发誓我也不会退兵半步！我们筹划了这么久，一路征战过来好不容易才到了这里。现在你们就因为自己的封地被袭击了就嚷嚷着要退兵！你们有考虑过一路死去的战士么？”卡珊争锋相对的道。
　　“难道死的都是你卡珊伯爵手下的士兵吗？为了这次战争，我们哪一个不是把封地里的士兵全部拉出来了！我们哪一个在战斗的时候龟缩在后方了！但我们得到了什么？一地的废墟以及不断增多的伤员！”那个魔女又转头对苍月大公道：“大公，现在回去支援还来得及！要是整个苍月公国都没有了，就算杀了艾若娅又怎么样？”
　　“哼！这些话不要再说了。”苍月大公拍案而起，然后道：“不砍下艾若娅的人头，我是绝对不会退兵的！哪怕那两个骑士团已经逼近苍月城都没用。谁要是再劝我一句，我就把她当作艾若娅派来的奸细来处理！来人，把希波忒拉下去！”
　　“大公！不用你来动手。”那个叫做希波忒的魔女径自站了起来，然后抽出一把匕首抵住了自己的脖子。
　　“你想干什么！”苍月大公见状连忙怒吼道，而两旁的士兵也不敢上前。
　　“大公，既然我决定带着姐妹们来到这里，就没打算活着劝您退兵！既然我决议以死相谏，那么有些不动听的话我是一定要说出来的！首先您作为大公，是苍月公国的守护者，可是如今身为守护者的您却为了一个人的仇恨，将整个公国代入了万劫不复之地。我是您手下的魔女，所以我致死都不会背叛您，但我也不能眼睁睁的看着您将苍月公国，将我们的家乡带入万劫不复之地！”
　　“你……艾若娅作为一个弑亲禽兽，亲手杀了我们敬爱的潋滟女皇！这样的魔女我们怎么能任由她当上瑟西迪娅的女皇！”苍月大公道。
　　“可是，谁有证据证明是艾若娅杀死了女皇？”希波忒道：“没有！我们不过是凭着绯红大公的一面之词罢了。因为对绯红大公来说，艾若娅当上了女皇，她就不会再有好日子过了，所以她必须要起兵！但是您不同，您与艾若娅的关系并没有到达水火不容不是么？”
　　卡珊听了这段话，立即朝着希波忒怒目而视：“您的意思是大公诽谤了艾若娅弑母？”
　　希波忒连看都没有看卡珊一眼，继续道：“就算那是真的。大公您当然大度，一心想着复仇，想着将艾若娅杀死，但难保绯红大公和她手下的魔女心里也是这么纯粹的！现在就算我们真的攻破了密利希斯，杀了艾若娅！然后呢？这个时候苍月公国已经举境被毁，您的部队也在战斗中损失的差不多了！到时候您觉得瑟西迪娅的皇冠会落在谁的头上？”
　　希波忒的每一句话像是剑刃一般刺在了苍月大公的心里，也刺在了在场的每一个人的心里。是啊，从战争开始到现在，大家都只看着战局，却鲜少有人会去想战争结束之后会怎么样。不是没有人思考，是大家根本不愿意思考。
　　“够了！希波忒，不要再说了。”苍月大公直接打断了希波忒的话：“我与绯红大公多年相识，彼此并肩作战了那么多次，她是绝对做不出这样的事情来。”
　　“我相信您的话，也相信绯红大公的为人。但是那又怎么样，战争结束后，皇冠终究会落到绯红大公的头上。而苍月公国全境，我们这么多人的家乡也会因此化为废墟。所以，我只能以自己的鲜血，来擦拭您的双眼，希望您能够不被仇恨所蒙蔽双眼……”刚刚说完这话，希波忒的手猛地一用力，下一刻那把匕首便猛地刺入了自己的喉咙。
　　“不！”苍月大公立即冲了上去，一把抱住了希波忒，不过这时希波忒早已经断了气，鲜血流满了苍月大公的长袍。
　　希波忒死了。但她那番话，却没有随着她的死亡而消散，反而久久的回荡在每个人的心里。

第二百三十五章  分道扬镳
　　最终，这一场军事会议不欢而散。但苍月大公以及她手下的魔女们，看向梅丽珊卓的眼神，已经发生了微妙的变化。
　　本来希波忒的话之中破绽百出，很多甚至于根本经不起推敲。但是随着她以如此惨烈的方式死去，这些话便再也无法辩驳了。
　　“大公！苍月公国的人就是一帮懦夫！”夜晚，苍月公国的诸个魔女会议上，卡珊气鼓鼓的从营帐外面走了进来：“他们已经开始在收拾行囊了！”
　　此话一出，在场的所有人纷纷开始议论了起来，有感到惋惜的，有感到无助的，也有像卡珊那样义愤填膺的。不过无论是哪一种情绪都对眼前的局势没有太大的作用。
　　“好了。”梅丽珊卓叹了一口气，制止了众人的窃窃私语。艾德娅打量了一下梅丽珊卓，虽然她的脸显得非常疲惫，不过却没有流露出任何失望的表情，显得很平静。就仿佛早就已经料到了这样的结局。
　　不过艾德娅想想也是，以梅丽珊卓的情报能力，怕是早就已经知道了这两支骑士团在苍月公国烧杀抢掠的事情。这样一来，也基本能够推断超级苍月公国的魔女们会有什么想法。艾德娅还恶意的揣测过，其实苍月大公也早就已经知道了骑士团的行踪，只不过一直找不到借口离开罢了。这一次正好借手下惨烈死亡的由头退兵。
　　梅丽珊卓见大家安静了下来，这才继续道：“苍月公国的部队走了。但这也是意料之中的事情。我们从一开始起兵推翻艾若娅的时候，就没想过要依靠别人。既然她愿意离开，就由着她离开吧。绯红公国的部队即使没有盟友，照样也能把密利希斯给夺下。明天，我会亲自上阵。实在不行就用我的生命来叩开密利希斯的大门吧。”
　　“大公！”听到梅丽珊卓的话，所有人都惊讶了，卡珊立即冲过来跪倒在了梅丽珊卓的身前然后道：“您放心，我们一定会攻破密利希斯大门的！小小的密利希斯城墙不需要您出手。”
　　“卡珊，把我的权杖拿过来。”
　　“大公！”
　　“嗯？”梅丽珊卓望了一眼卡珊，卡珊只好乖乖的取出了梅丽珊卓的武器。那是一把木质的法杖，上面纹满了玄奥的魔法纹路，而在最上面还镶着一颗巨大的红宝石，红宝石下方点缀着好几颗红色的魔石。
　　看来，梅丽珊卓要拼命了。艾德娅望着坐在轮椅上的绯红大公。以如今大公的身体，再参加一次战斗的话，也许就真的是她生命最后的光华了。
　　“不知道为什么，我总感觉在轮椅上的时光比站着的时光要长的多太多了。”梅丽珊卓端详着自己的法杖，像是在端详从前的自己一般。
　　“大公……”卡珊想说什么，但最终还是没有说出口来，以梅丽珊卓的脾气，她所决定的事情，谁都无法改变半点。
　　不过就在这个时候，营帐的大门被打开了，进来的是凯瑟琳。那位一直守护在梅丽珊卓身后的德鲁伊。
　　“大公，我侦查到旭日佣兵团的踪迹了。”凯瑟琳仍然紧闭着双眼，不过却轻车熟路的走到了梅丽珊卓的身后附耳说道。
　　“旭日佣兵团的踪迹？”梅丽珊卓脸上一喜。三大骑士团两支已经浮出了水面，而旭日骑士团却一直隐藏在黑暗之中，由不得众人不忌惮。
　　“就在王都的下辖内，只不过他们隐藏的很好，直到今天我才发现了他们的踪迹。”凯瑟琳道。
　　“王都附近，他们想要干什么。”
　　“我的仆人告诉我，他们在营地里囤积了大量的火油和草料，想来是打算趁着天黑用火焰来袭击我们。”凯瑟琳如实的道。
　　火料啊，听了凯瑟琳的话，所有人神情一凛。春天已经到达尾声，天气一天比一天干燥。要是对方真的选一个夜黑风高的晚上进行火攻，虽然不至于让自己全军覆没，但损失绝对不会小。
　　“大公，我们应该主动出击。”阿苏塞娜当即站出来道：“我愿意率领我的亲卫前去，只需要我的天赋魔法浴凰，一下子就能将对方连同他们手中的油料烧的干干净净。让她们明白什么叫做引火上身。”
　　梅丽珊卓沉吟了一下，然后点了点头。
　　会议结束后，大家便确认了以阿苏塞娜作为先锋，在旭日骑士团来袭击他们之前，首先将他们消灭。不过卡珊却有另外的想法，就在艾德娅准备回到自己的营帐时候，卡珊悄悄的找上了她。
　　“艾德娅，你说这么多火油，能用来攻城吗？”
　　“攻城？”艾德娅一愣，她到是从来没有这么思考过。
　　“我说如果，我们能拿到这批火油，是不是母亲大人就不需要亲自上阵了。你知道的，以她如今的身体状况，要是强行再使用那些高阶魔法……所以，哪怕有任何微小的可能，我都想试一下。”
　　“我回去想一想。”艾德娅苦笑道。油料又不是炸药，况且最大的问题不应该是怎么样才能完好无损的拿到它们么？击败旭日骑士团与生擒旭日骑士团，这是同一回事情吗。
　　第二天，苍月大公的部队便已经完全收拢好自己的营帐，如此快的速度，由不得艾德娅心里浮想联翩，也许她们早就已经准备好了撤离。苍月大公的部队一走，围绕着密利希斯的月牙儿瞬间便缩短了三分之一。
　　“对不起。”望着前来送行的梅丽珊卓和拉雪兹大公，苍月大公面有愧色的说道。
　　“没关系，我知道你也有难处。”梅丽珊卓坐在轮椅上平静的点了点头道，“还有之前我的女儿在军事会议上出言顶撞了你几句，希望你不要介意。卡珊，向大公道歉。”
　　卡珊心里虽然一万个不愿意，但还是朝着苍月大公欠了欠身。
　　“以后，绯红公国要是有什么事情，还希望你能够念在我们并肩作战这么久的情况下帮一把卡珊。”
　　“梅丽珊卓，你……”苍月大公瞬间就明白了梅丽珊卓想要做什么，不过也只好道：“你放心吧。我会的。”
　　“谢谢。”
　　“母亲大人！”不过就在这个时候，蕾娜丝却突然从战马上跨了下来，然后半跪在了苍月大公的马前道：“艾德娅大人曾经救过我一命，本来我想在战场上与她并肩作战，以此来报答。只是现在情况有变，所以我恳请能够留下来，成为艾德娅大人的侍从，直到这场战争的结束。”
　　“蕾娜丝你……”苍月大公本想要劝一劝蕾娜丝，但看到她目光中的坚定，于是只好道：“你是魔战士，有属于你自己的荣耀。那么就按照你的内心做吧。”
　　“谢谢您，母亲大人。”
　　“苍月公国所有！回家！杀了那些在我们家园肆意杀戮的强盗！”
　　“是！”
　　伴随着嘹亮的号角，苍月大公的部队缓缓的离开了密利希斯。众人就这样静静的等待着，直到最后一面绣着苍青色半月的旗帜缓缓消失在地平线上，他们这才起身回去。
　　另艾德娅有些惊讶的是，这位拉雪兹公国的大公竟然一点也没有表露出要离开的意思。要知道苍月公国的身后就是拉雪兹公国啊。以两个骑士团劫掠的速度，没过多久就会到达拉雪兹公国的腹地，而他们显然也不会放过这个敌人。
　　“大公。”就在众人回营地的路上时，一向沉默寡言的拉雪兹大公却主动对梅丽珊卓道：“你们发现了旭日骑士团的踪迹？”
　　“嗯？”梅丽珊卓微微的皱了皱眉头，这件事情凯瑟琳只在绯红公国的魔女会议上说过，也不知道拉雪兹大公为什么会知道。
　　“不要紧张，绯红大公。”脸色苍白的大公露出了一个微笑，然后道：“拉雪兹公国好歹毗邻德鲁伊的住所——银海王国，公国内自然也会有一些零散的德鲁伊效忠。”
　　“哦，原来如此，不知道拉雪兹大公问这件事是为了？”
　　虽然拉雪兹大公比梅丽珊卓整整小了一辈，但是在她的面前拉雪兹大公却没有一点慌乱，而是从容的道：“如果可以的话，能让拉雪兹公国出兵去解决旭日骑士团这个麻烦吗？”
　　今天情人节！！给空巢的留守作者一份打赏、月票、推荐吧。。QAQ。。一会儿会有加更呢

第二百三十六章 火油之谜（补1月19日）
　　“我能问一下为什么吗？”梅丽珊卓不解的问道。
　　“因为，我想要那些油料。”拉雪兹大公微笑着道：“有了这批油料，我有把握结束这场战争。”
　　艾德娅有些惊异的望了一眼这位和卡珊年纪差不多的拉雪兹大公，真没想到这两位同龄人竟然会想到一块儿去。只是卡珊虽然也想要得到这批油料，但她却并不知道应该如何使用。却没想到拉雪兹大公已经比她们先想了一步。
　　“结束战争？”梅丽珊卓果然也饶有兴致的问道：“你是要用油料把密利希斯烧穿吗？”
　　“我有一个计划，不过那就是在拿到油料之后要考虑的事情了。在执行这个计划，我们至少应该先把油料拿到不是吗？”拉雪兹大公道。
　　“这可不是一个简单的事情。”梅丽珊卓郑重其事的道。
　　“我知道。”拉雪兹公国道：“正是因为这件事情不简单，所以我才站出来的。您知道我的身份，我手下有一批不属于瑟西迪娅的魔女，我想她们能帮我解决这个问题。”
　　“你是说冰雪女祭司？”梅丽珊卓道。
　　“正是她们。”拉雪兹大公道。
　　梅丽珊卓沉吟了一会儿，然后点了点头道：“那就多谢你了。”
　　“不，是我应该多谢您。毕竟，我们都想快点结束战争不是么？”拉雪兹大公歪了歪头，银色的双眸纯洁的仿佛不含有一丝尘埃。
　　待众人回到了营帐之中，梅丽珊卓先吩咐凯瑟琳检查了一圈周围是否有德鲁伊动物的痕迹，然后这才对阿苏塞娜道：“刚才的事情你也听到了，这件事情交给拉雪兹公国吧。”
　　“遵命，大公。”阿苏塞娜有些不甘心的说道。
　　而这时，卡珊担忧的说道：“可是大公，拉雪兹公国的人，冰雪女祭司，值得信任吗？”
　　“嗯？”
　　“您知道的，我们的拉雪兹大公可是姓罗曼诺夫。”阿苏塞娜道。
　　罗曼诺夫，那是雪慎帝国皇族的姓氏。
　　前几天卡珊已经向艾德娅介绍过，让她大致了解了这位拉雪兹大公的来历。
　　纯白的头发，银色的双瞳，以及那个响亮的姓氏，无不彰显着她雪慎帝国皇族的身份。按理说这样一位拥有外国皇室血脉的魔女，是无论如何也无法身居瑟西迪娅高位的。不过在上代拉雪兹大公收留她时，她还不过是一个孤儿，因为有着卓越的魔法天赋，所以她很快就成为了拉雪兹公国的翘楚，当然那个时候谁都不知道她的真实身份，包括她自己。
　　虽然她的外貌很有着雪慎帝国皇族——罗曼诺夫家族的特征，但那时候的罗曼诺夫家族不过是一个空架子而已，大部分的权力早就已经落在了各个大贵族和商人手里，而且罗曼诺夫家族的族谱上也没有记载说有过这样一位拥有魔法天赋的女儿。所以大家只当她的发色和瞳色是一个巧合，也就没有太在意。于是她就这样一步步的在瑟西迪娅的上层中慢慢向上攀爬，最后终于成为了拉雪兹大公的继承人。虽然在这个过程中有很多人拿她的身份来做文章，不过拉雪兹公国处于瑟西迪娅的边陲，远离政治中心，所以向来人丁稀少。所以上一代拉雪兹大公也没有太多的选择，况且她还没有蠢到因为一个空架子皇族的私生女的身份，将一个优秀的继承人就此埋没。
　　然而在她成为了拉雪兹大公之后仅过了两年，隔壁雪慎帝国的罗曼诺夫家族突然雄起了（注1），时任罗曼诺夫家主的雪慎皇笼络了大部分的商人，硬是打败了贵族的联军，将旁的权利全部夺了回来。在这之后雪慎皇便透露出自己有一个年幼的妹妹流落民间，早年间为了避免政敌对这个有魔法天赋的妹妹下手（注2），只得忍痛送往了瑟西迪娅。而这个妹妹自然就是现任的拉雪兹大公了。
　　于是情况一下子就微妙了起来，这个时候拉雪兹大公已经坐稳了位置，想要再将她罢免已经来不及了。而且按照雪慎帝国的规矩，所有家族成员都必须要向家主效忠的。如果拉雪兹大公因此选择效忠，那么拉雪兹公国这块领地的法理也就归属了雪慎帝国，瑟西迪娅显然是不会坐视这种事情发生。但这也无疑给了雪慎帝国入侵的借口。
　　好在雪慎皇因为对妹妹有愧疚，所以并没有按照帝国境内的传统强行要求妹妹向她效忠，反而将许多的物资无偿运送给了拉雪兹公国。于是，拉雪兹公国、雪慎帝国与瑟西迪娅三者的关系就变得越发微妙了。潋滟女皇一直很担心拉雪兹公国会被雪慎帝国吞并，但也不能因此废了一位位高权重的大公吧。于是这事情就一直这样拖着。
　　梅丽珊卓不断的用手指敲击着自己的轮椅，眉头紧锁着极力在思考，过了很久之后她才道：“拉雪兹公国如果真想独立，在艾若娅弑母，我和苍月大公联合起兵的时候才是独立的最好时候，而不是现在。况且，她手下有来自雪慎帝国的冰雪女祭司（注3），用来对付旭日骑士团再合适不过了。”
　　“我会派我的仆人们盯着他们的。”一旁的凯瑟琳道。
　　“慎重一些。他们也拥有德鲁伊。”梅丽珊卓不忘提醒道：“而且，我也很想知道冰雪女祭司到底是如何战斗的。”
　　“我也派一些小小鸟去跟随吧。”一向沉默寡言的情报头子迪斯低声说道。
　　“最好不要。”凯瑟琳道：“对方拥有好几个职位不低的德鲁伊。你的探子瞒不住他们，现在拉雪兹大公是我们为数不多的盟友，我们还是不要在这种小事上惹恼她比较好。”
　　“可是，几个小小鸟，并不会让她对我们反感吧。”迪斯道：“万一她们失败了，让旭日骑士团抓住空荡直接突袭我们就不好了。”
　　“你不信任我和我的仆人吗？”凯瑟琳道。
　　迪斯还想再说什么，但这时梅丽珊卓发话打断了两人：“好了迪斯，按照凯瑟琳说的。你的人全部撤回来，不要在这种事情上惹怒了拉雪兹大公。”
　　“是。”迪斯虽然不愿意，还是深深的低下了她卑微的头颅。
　　散会后，卡珊又一次拉住了艾德娅，然后问道：“关于火油的使用，你有眉目了吗？”
　　艾德娅摇了摇头。总不能真的用火油把城墙烧穿吧。
　　“也不知道那位拉雪兹大公到底是有什么办法。”两人苦索了良久也没得出什么结论。
　　第二天拉雪兹大公便带着一队冰雪女祭司与自己的嫡系部队离开了。而梅丽珊卓则继续派兵围城给予密利希斯压力。
　　本来按照众人对旭日骑士团的估计，这将是一场坚固卓绝的战斗。毕竟作为三大骑士团之一，他们的实力还是有目共睹的，而大团长克洛托更是名声在外。但接下来所发生的事情却出乎了所有人的意料。拉雪兹公国的行动竟然格外的顺利。
　　（注1：雄起指的是雪慎帝国七王之战。雪慎皇凭借着诸位商人的拥护，一举击溃了好几位亲王，夺取了旁落的大权。但也因此使得整个帝国欠了商人们海量的欠款，光利息就快抵得上帝国千年的税收了，所以这到底是好事还是坏事就不得而知了。 《雪慎编年史》）
　　（注2：罗曼诺夫家在历史上曾经出现过一名有名的女皇，叶卡捷琳娜。正是她凭着一己之力摆平了其余的贵族，为罗曼诺夫家族续了一波命。所以各个贵族向来很尊敬（忌惮）罗曼诺夫家族中拥有魔法天赋的女性。 《雪慎编年史》）
　　（注3：所谓信仰冰雪女神的女祭司，其实就是元素系冰霜流的魔女）

第二百三十七章 是啊，结束战争（四千大章，补1月21日）
　　短短几天的时间里，拉雪兹大公仅仅凭借着手下的冰雪女祭司和为数不多的亲信，不但击败了旭日骑士团，更是将生擒了旭日骑士大团长克洛托，然后将火油完好无损的全部带了回来。
　　干练、迅速。
　　就仿佛与他们战斗的是一群流寇，而不是瑟西迪娅的三大骑士团之一。
　　而这一切最大的功劳，无疑是来自雪慎帝国冰雪女神殿的这些女祭司了。
　　在那之前，没有哪个魔女会去正色与她们一样使用魔法，却将这股力量冠以神的名义的所谓冰雪女祭司。因为以瑟西迪娅的实力标准来看，这些冰雪女祭司大多都只是初阶魔女而已，即使是一些领头者也不过是中阶魔女，要知道低阶魔女放在瑟西迪娅里可能只能当一个小镇的镇长，或者一些中阶魔女的附庸，在战场上弱小的她们没有任何可言。但就是这些阶位不高的冰霜流魔女，却打败了强大而的旭日骑士团。
　　没有人敢相信这一个事实，就连隶属于拉雪兹公国的魔女们也很惊讶这个结果。于是在夜间的军事会议上，梅丽珊卓开门见山便询问起了凯瑟琳，这些冰雪女祭司们到底做了什么。但凯瑟琳却只能无奈的摇了摇头然后道：“拉雪兹大公手下德鲁伊的数量超过了我的预期，我没有办法获得她们战斗的资料。”
　　言语之间，凯瑟琳语焉不详，闪烁其词，似乎里面有什么隐情。这立即引来了迪斯的不满，当时就是因为凯瑟琳的劝阻，才让他的小小鸟无法去跟踪拉雪兹大公，进而对拉雪兹大公的做法一无所知。
　　“这根本不可能！”梅丽珊卓摇了摇头，若不是事实就在眼前，她依然无法相信。想要在正面战场上击败旭日骑士团，梅丽珊卓自问都需要付出不小的代价，更何况克洛托还被活捉了。所有人都很清楚克洛托以及旭日骑士团的战斗力，同样对雪慎帝国这个北境老对手的实力也很清楚，若是冰雪女祭司强到如此地步，瑟西迪娅怕是早就被吞并了。
　　当拉雪兹公国部队的时候。只见被抓住的骑士们，每个人的腿都被一层厚厚的冰霜所覆盖。梅丽珊卓等人只能推测，是拉雪兹大公事带人先埋伏好了地方，等待骑士团进入的时候便让地面瞬间冻结，失去了速度的骑士团自然也就只能束手就擒了。这样的方法梅丽珊卓自问自己也能做到，但是却需要付出高昂的代价。首先她们需要提前一个多月在埋伏的地方布下一个极大的魔法阵，然后消耗海量的魔石，但这样还不够，最困难的是要引敌人进入埋伏圈才行，克洛托虽然疯狂，但可不是一个愚蠢的人。
　　然而就算克洛托突然被激怒失去了智商，被引入了陷阱。然而拉雪兹公国从得知旭日骑士团的足迹到将她们带回营地，中间也不过短短几天时间，这几天时间想要布置这么一个大型的魔法阵根本来不及啊。唯一的可能就是这些冰雪女祭司了。
　　既然凯瑟琳无法侦查到信息，梅丽珊卓没办法，只得一方面让迪斯去探察消息，另一方面告诫卡珊警惕这些神秘的冰雪女祭司，以及拉雪兹大公。
　　不过虽然擒获了旭日骑士团的过程疑点颇多，但起码这丰硕的战果还是让联军的士气为之一振。这样一来三大骑士团中最强大的旭日骑士团基本宣告覆灭，剩下的两支骑士团在苍月公国境内烧杀抢掠，而女皇亲卫则在驻守铁水城，这样一来属于艾若娅的部队便已经完全水落石出了。那么联军在短时间内完全不用担心会被突然杀出来的援军袭击，只要安心的攻城就行了。
　　可艾德娅总觉得这其中潜藏着什么阴谋。而有此想法的不仅仅是艾德娅，其中也包括卡珊。毕竟这个过程实在太过顺利了，顺利的让所有人都觉得不可思议。当拉雪兹大公将一桶桶油料卸下来的时候，艾德娅的不安更加强烈了。这么多的易燃易爆物品放在军营里面，要是别人一把火全部点燃了，那整个部队不就玩完了吗？
　　艾德娅突然想起了自己前世某本演义里的火烧连营，陆逊老哥一把火葬送了刘皇叔的半生辛劳。这场景，和现在是多么的相似啊。她将自己的担忧告诉了梅丽珊卓，不过眼下梅丽珊卓显然不会为了艾德娅的担忧而把俘虏到的火油全部付之一炬了，她能做的也只有增派更多的守卫严加看管这些易燃易爆物品，并且在每一个储存点都驻守着冰霜流的魔女。
　　同时她还要求迪斯严密注意拉雪兹公国部队的动向。
　　在营地里布下了重重的防御之后，梅丽珊卓这才与拉雪兹大公一起审问起旭日骑士团的大团长克洛托。
　　在一个宽阔的营地里，克洛托被五花大绑在了正中间，身上已经鲜血淋漓，两只手也已经血肉模糊，相信就算她能够重获自由，这辈子也别想再拿起武器了。不过这位大团长的脸上却没有一丝痛苦，反而一脸戏谑的看着鱼贯而入的众人。
　　绯红大公与拉雪兹大公相邻而坐，艾德娅、卡珊等绯红大公手下的重要人物都站在了她的身后。而在拉雪兹大公的身后，则是一排穿着淡蓝色服装的女子，每个女子头戴着富有浓重宗教色彩的头冠，一个个低着头安静的站着，就像是祭祀时候两旁的雕像一般。除了这些祭司以外，艾德娅发现拉雪兹大公的身边连一个魔女和魔战士都没有。这位大公难道这么不信任瑟西迪娅的高端战力吗？
　　想到这里艾德娅不由得多看了一眼冰雪女祭司们。可以感觉到这些人的魔力强度都不高，但是不知道为什么只要站在她们的身边，就能感觉到一股透彻人心的寒冷。
　　“好久不见了，克洛托。”梅丽珊卓坐定便道。
　　“和你那漫长的寿命相比，我与你分别的这点时间也不过是弹指一挥而已。”克洛托笑着道：“我不喜欢废话，你想知道什么。”
　　“为什么，你们要杀了潋滟女皇。”
　　“因为，女皇该死啊。”克洛托毫不避讳她们策划杀死了潋滟女皇的事情。
　　“你，如果是想激怒我的话，你成功了。”梅丽珊卓皱了皱眉头，然后道：“不过大家都说克洛托虽然疯疯癫癫，但向来不做没意义的事情。我到是很好奇你想激怒我的原因是什么。”
　　“我大半辈子都是在计划这个突袭那个，每次做事都要带着强烈的目的性，实在太累了。临死前我也想放松放松。”克洛托耸了耸肩道：“至于您说的那个问题，我觉得相比于我，您作为艾若娅半个监护人，以及潋滟女皇的挚友，应该比我更清楚才对。”
　　“哼！”梅丽珊卓冷哼了一声，却终究没再谈论这个话题，而是道：“艾若娅呢？她真的在密利希斯？”
　　“当然，我想你的小小鸟想要打听到她的消息还是很容易的。”克洛托道：“陛下可一直在等您一决高下，却没想到您来的这么迟。”
　　“我到是也想和她一决高下，只可惜我们瑟西迪娅最强魔女却始终龟缩在地牢里不肯出来。”梅丽珊卓道：“哦，等你见到了艾若娅，你可以把这句话亲自传述给她。”
　　“您是要将我交给艾若娅？”克洛托好奇的问道。
　　“当然，你知道同为七星辰的克里斯蒂娜的价值么？整整一百颗魔石。我想你这个大团长应该更值钱一点吧。”梅丽珊卓道。
　　“那可以不一定哦。”克洛托咧着嘴笑道：“克里斯蒂娜大人可是陛下多年来的密友。关系非同一般，我这样一条疯狗怎么可以和克里斯蒂娜大人相提并论呢？更何况我现在手脚都被你废了，价值就更低了。也许大人看在我为她咬了这么多敌人的份上，会向您支付一两枚第纳尔吧。”对于梅丽珊卓的每一个问题，克洛托都像是在胡言乱语一般，仿佛她身处的不是敌人的大营，而是一场为丑角搭建的舞台。
　　看到绯红大公和拉雪兹大公一时语塞，克洛托便道：“好吧，既然你们也想不出什么有意思的问题，那么就我来问吧。打算什么时候动手？”
　　“动手？我没打算这么轻易的杀死你。”梅丽珊卓摇了摇头，露出了残忍的表情道：“既然艾若娅不肯为她忠心耿耿的部下付出一点代价，那么我只好自己来取了。一位曾经高高在上的公爵，被当成英勇者的奖励慰劳下层的士兵，我想他们一定很乐意在阵前冲锋陷阵的呢。每天阵前我都要把你剥光了吊起来，让大家看看背叛者的下场是什么。”
　　“不错的想法，如果可以的话，请尽量找两个强壮一点的士兵。”克洛托笑着道，就仿佛梅丽珊卓要对付的不是自己一样：“我不是在恭维您，这真的是一个不错的想法，也许日后你们在抓到教会的女神术师，或者雪慎帝国的冰雪女祭司时，可以考虑同样的方法。只不过，我这个问题可不是在问您的呢，尊敬的绯红大公，我问的是一旁的拉雪兹大公。”
　　什么意思？所有人都皱紧了眉头。
　　谁都看得出来，哪怕是苍月大公还没有离开，三大公联军的主导权一直都在梅丽珊卓的手里，那么克洛托的生杀大权显然也是握在了梅丽珊卓的手上。
　　以谁是主导权来挑拨离间两位大公？那不得不说这种挑拨离间的方式也太愚蠢了一些。
　　所有人都将目光转向了拉雪兹大公，然而拉雪兹大公没有回答克洛托的话，甚至懒得辩解一番。只见她站起身来，缓缓的来到了克洛托的身边。然后转过身对梅丽珊卓以及身后的魔女们说道：“在座的各位，不知道有谁还记得在出征之前我向诸位说过的保证么？”
　　“你说，擒获了旭日骑士团，有了这批油料之后，你就有把握攻入密利希斯。”一旁的阿苏塞娜当即道。对于拉雪兹大公抢了她任务的事情，她可是一直耿耿于怀呢。所以很好奇拉雪兹大公到底要怎么用这批油料来打破密利希斯的魔法防御。
　　只不过，这种秘密的计划，当着一个敌人的面，和这么多耳目前和盘托出，真的好吗？艾德娅不由的皱紧了眉头。直到现在她都没有明白对方到底要怎么做才能用这些油料攻破密利希斯。
　　“不不不，我是这么说的吗？我想你们一定记错了呢。”然而这时，拉雪兹大公却轻轻的摇了摇头，脸上露出了她招牌式的微笑。
　　“记错了？”说话的阿苏塞娜也愣了一下。
　　所有人疑惑的看着拉雪兹大公。看着一脸微笑的拉雪兹大公，不知道为什么，一股不详的预感正慢慢的在艾德娅的心里升腾了起来。
　　“我可没说过有了这批油料，我就能攻入密利希斯这样的话。”拉雪兹大公歪了歪头，然后道：“我记得我的原话是。有了这批油料，我就有把握结束这场战争呢！” 拉雪兹大公说完这些话后，原本嘴角的笑意更盛了，只不过所有人看在眼里，怎么都觉得那迷人的微笑透露着浓浓的阴谋味道。
　　“不攻入密利希斯？结束战争！”就在其他人还在品味着拉雪兹大公话中的玄机时，梅丽珊卓却猛地抬起头，然后直视着拉雪兹大公的双眼，眼神如同刀锋一般的锐利。然后只听见梅丽珊卓大吼道：“卡珊！阿苏塞娜！露茜米！给我去检查所有的油料！确保它们万无一失！任何人敢靠近油料全部格杀勿论。”
　　听到拉雪兹大公的怒吼，艾德娅细细一品，瞬间便明白了拉雪兹大公的话。
　　战争一场战争，只要消灭其中一方就可以了。
　　任何一方，可以是艾若娅，也可以是梅丽珊卓。
　　想到这里，冷汗立即湿透了艾德娅的后背。

第二百三十八章 背叛者
　　在场的人听了梅丽珊卓的怒吼，也立即明白了这是怎么一回事。一个个迅速的往外面冲去，去检查油料的安全性，而其余人则面朝着拉雪兹大公怒目而视，但这时那些神秘的冰雪女神祭司已经将拉雪兹大公保卫的水泄不通。
　　“喂喂，你只要回答我一声现在就动手不就好了。何必说那么多废话呢。”就在这剑拔弩张之际，克洛托却像是个局外人一样，用调笑的语气说道：“现在好了，你被梅丽珊卓盯上了”。
　　“为什么。”梅丽珊卓一字一句的问道。
　　“很简单啊。”拉雪兹大公摊了摊手道：“你成为了瑟西迪娅国王之后，无论如何也不会让拉雪兹公国脱离了瑟西迪娅加入雪慎帝国。但艾若娅陛下早就已经答应我了。”
　　“你！”梅丽珊卓冷笑道：“诺曼诺夫家的人果然都是养不大的白眼狼。亏我们还多次力排众议让你当上拉雪兹公国的大公。”
　　“得了吧，力排众议？说的倒是很好听。”拉雪兹大公不屑的甩了甩手道：“瑟西迪娅的魔女，真是越来越没意思了，连撒谎都不找个动听的理由。”
　　拉雪兹大公的话音刚落，在场的所有人都拔出了自己的武器，魔战士凝集起灵气，魔女们升腾起魔力，闪着寒光的剑刃直指拉雪兹大公以及她身旁的十多个冰雪女祭司。然而身处于暴风正中央的拉雪兹大公，却像是一个没事人一般，脸上还是挂着那淡淡的微笑。
　　“大公，油料没有问题！”
　　“大公，一切安好！”
　　就在这时，刚才被梅丽珊卓委派出去的几个魔女，立即气喘吁吁的回到了营帐之中。
　　梅丽珊卓见状再一次望向了拉雪兹大公，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“靠突袭来点燃这些油料？我怎么会这么愚蠢。况且有那几位冰霜流魔女在，就算这些油料刚刚升腾起火焰，在顷刻间就会被冻住吧。所以为了能够点燃它们，我们特意准备了一场盛大的烟火，足够将整个营地，包括绯红公国的和拉雪兹公国的，全部烧毁。”
　　“我到是要看看你怎么点燃这烟火。”梅丽珊卓立即冷声道：“绯红公国所有，杀了他们！”
　　“遵命。”
　　能够进入这个营帐的魔女，每一个都拥有着强大的战斗力。如今突然叛变的拉雪兹大公，魔女们恨不得将她活剥了。所以此番出击一个个毫无保留的朝着拉雪兹大公一行人冲了过去。
　　“喂喂，你们怎么都朝她去啊，就没想过，点燃这场烟火的会是我么？”就在这时，克洛托不合时宜的声音再一次响了起来。
　　艾德娅循声望去，却见到克洛托不知道什么时候已经挣脱了身上的绳索，因为双脚已经残废她只得跪在了地上。此刻的她的双眼中充满了癫狂之意，紧接着她猛地一把扯去了套在身上那件破烂不堪的衣服，将自己的上半身毫无保留的展现在众人的面前。
　　“这是……魔法阵！”
　　只见克洛托的身体上画满了复杂的魔法纹路，而在她左胸的地方有一个巨大的伤口，在那里还生生的镶嵌进了一颗魔石。那透着红色光芒的魔石，就像是一只恶魔的眼睛一般，随着时间的流逝忽明忽暗的闪烁着。
　　“看你们那震惊的表情，我想你们已经猜到了呢！没错！所谓的烟火，指的就是我！至于那些油料，不过是烟火的辅助品而已。虽然没了它们烟火会无趣的多……哈哈哈哈！”克洛托开始仰天大笑，笑着笑着眼泪从她蜷曲的眼角流了出来。
　　“你疯了！”
　　“疯子！”
　　“疯了！不，是疯狂！”随着克洛托那撕心裂肺的笑声，她身上所镶嵌的魔石越来越璀璨，原本身体上黯淡的魔法纹路也开始被点亮，犹如一条荧光的小蛇一般，快速的游走遍她的全身。
　　“所有人！靠近我！”梅丽珊卓瞠目欲裂，下一刻，她的周身突然爆发了剧烈的魔力波动，原本看上去虚弱无比的绯红大公瞬间便被火焰所包裹了起来，苍白的脸庞愈发的红润和饱满起来。下一刻这些升腾起了灼热的火焰立即向外扩散而去，将绯红公国的魔女们全部包裹了进去，就像是一道坚实的壁垒一般。
　　就在梅丽珊卓做完这一切之时，克洛托的脸上突然出现了痛苦的神情，她用尽了自己最后的一丝力气一字一顿的喊道：“艾若娅陛下！万岁！”
　　下一刻巨大的爆炸便以她的身体为中心，向周围疯狂的扩散了开来。爆炸产生的火焰与绯红大公的火焰壁垒相撞后，立即野蛮的吞噬了起来，很快梅丽珊卓仓促间所铸造的火焰壁垒便向内收缩了一大截。没有了火焰壁垒的防御，一个站在边缘的魔女立即痛苦的惨叫了起来，爆炸所产生的火焰如同饥饿的秃鹫看到即将死去的旅人一般，疯狂的便扑了上来。
　　“啊！”只听得那个魔女那撕心裂肺的惨叫声此起彼伏，激荡人心，而她原本吹弹可破的肌肤瞬间便扭曲变形，化为了一块一块黑色的灰烬。
　　梅丽珊卓咬了咬牙，拼死调动着体内已经沉寂多年的魔力，因为使用魔法而红润的脸庞也愈发病态了起来。但也因为她的魔力，火焰壁垒最终还是抗住了爆炸的冲击，终于停止了收缩。
　　轰。
　　下一秒。
　　爆炸的火焰化成了一道象征死亡的火焰之环。
　　火焰之环冲破了营帐，吹散了木篱，将沿途所看到的一切全部化为了灰烬。巡逻的士兵还没有来得及尖叫，生命便已经消散在了火焰之中。就这样，以克洛托为中心，百步内便只剩下了一片焦黑。
　　然而，这不是一个结束，只是一个开始。
　　克洛托的死亡仿佛是一个信号一般，紧接着在营帐的各个角落陆续传来了相同的爆炸。爆炸的来源竟是那些被抓住但还没有死去的旭日骑士团成员，她们学着自己的大团长，将自己最后的生命变成了灼热的死亡之环，虽然气势并没有克洛托这位高阶魔女所带来的强大，但依然拥有着惊人的威力。当死亡之环炸裂开来产生的火焰扫过了存放火油的地方时，瞬间便将它们尽数点燃。这就是克洛托说的，点燃火油的方式。
　　轰！轰！轰！
　　各处堆放着大桶大桶火油的贮存点被点燃后，立即便发生了爆炸，无数夹杂着汹涌火焰的油料飞溅开来，点燃了周围的营帐和士兵。
　　仅仅几个呼吸之间，那围绕在密利希斯的半月型营地整个燃烧了起来，与天空那尊皎洁的皓月交相辉映。
　　在梅丽珊卓的防御之下，众人免于被爆炸杀死，然而爆炸的余波还是让她们一个个东倒西歪。
　　“咳咳。”艾德娅揉了揉因为高温而有些刺痛的双眼，艰难的想从地上爬起来，然而眼前的一幕却让她当场呆住了。
　　只见一把明晃晃的匕首陡然间出鞘，朝着梅丽珊卓的心脏便刺了过去。此时的梅丽珊卓刚刚释放完高阶魔法，身体已经虚弱不堪，哪里还有力气反抗，只能眼睁睁的看着对方把匕首送进她的身体里。
　　“大公小心！”
　　“不！母亲大人！”
　　“大公！”
　　“不要！”
　　一时间所有人都惊呼了起来。而更让她们惊讶的是，那个拿着匕首行刺梅丽珊卓的不是别人，正是那个一直站在梅丽珊卓身后的德鲁伊——凯瑟琳。
　　“为什么？”梅丽珊卓的眼中闪过一丝凄婉。
　　“对不起。”凯瑟琳依然闭着眼睛，“你已经被仇恨蒙蔽了双眼。我无法将我的皇位之梦交给一个蒙蔽仇恨的人手里。你，和你的女儿都一样，让我太失望了。”
　　“唉。曾经的旧友，背叛的背叛，死去的死去。我本以为自己能够安详的躺在床上接受祝福和鲜花而死去。却没想到竟然会如此凄婉。”梅丽珊卓幽幽的叹了一口气。
　　“所以，带着你的凄婉，一起离开这个世界吧。梅丽珊卓。”凯瑟琳正想用匕首结果了梅丽珊卓的生命时，她却惊讶的发现自己的手上传来了一股剧烈的灼烧，疼得她正想松开手时，梅丽珊卓的手却一把抓住了她的手，让她继续‘享受’那灼烧的炙烤。
　　“然而，我的生命再怎么凄婉，也不是你——一个连皇位都保不住的失败者有资格拿走的。”梅丽珊卓的脸上立即露出了一丝讥讽。

第二百三十九章 立前之破（补1月22日）
　　“啊！”凯瑟琳痛苦的发出了惨叫，一道道火焰如同毒蛇一般，经由梅丽珊卓的手蜿蜒到了她的胳膊之上，火焰之蛇所过之处，尽是皮开肉绽，血肉模糊。眼看着这火焰就要经由手臂蔓延到她的全身时，凯瑟琳当机立断用狠狠的扯断了自己的这只手。
　　咣当，用来刺杀梅丽珊卓的匕首就这样落在了地上，此时的匕首早已经融化成了一块废铁，就连匕首的形状也看不到了。
　　梅丽珊卓向前跨了一大步，正准备杀了凯瑟琳的时候。营帐内的空气骤然间寒冷了起来。
　　是拉雪兹大公的冰雪女祭司们。只见她们排成了诡异的队列，一个个嘴里吟诵着听不懂的祷告词，紧接着魔法波动在她们的周围一点一点的增强。
　　“杀了这些叛徒。”
　　阿苏塞娜见状，第一个升腾着魔力便冲了上去。一边奔跑着她的身体迅速被火焰所笼罩，升腾的火焰很快便幻化成了一只凤凰笼罩在她的身上，朝着这些冰雪女祭司便吐出了一大团火焰。
　　冰与火相交融，但冰雪女祭司们却仗着人多，硬是将阿苏塞娜的攻击挡在了外面。
　　然而阿苏塞娜却并不是一个人在战斗，随着她的第一记攻击结束，在她的身后越来越多的攻击朝着冰雪女祭司们飞了过来。在这么多魔女的猛攻之下，很快前排的几个女祭司便已经无法抵挡，一个个被魔法所贯穿而死。但她们还是用自己的生命护住了她们的同伴，让她们释放出了一直在凝集的冰霜流魔法，应该说是冰雪女神的神术。
　　顷刻间，一个巨大的暴风雪便笼罩了众人，凌冽的寒风之中还夹杂着锋利的兵刃与冰锥，稍有不慎就会当场殒命。然而在场的魔女哪个不是绯红公国的佼佼者，暴风雪仅仅拖慢了她们几秒钟，几个魔女在卡珊的带领下便毅然的冲破了暴风雪。
　　“混蛋！”
　　“背叛者！”
　　“懦夫！”
　　卡珊挥舞着自己的法杖，当先便冲入了敌阵。只见她的手指灵动的像拜沙羯的舞者一般跃然，紧接着无数的低阶火焰系魔法如同狂风暴雨一般朝着这些冰雪女祭司飞了过来。
　　冰雪女祭司们哪里会想到卡珊的施法速度竟然会这么快，与她最近的几个冰雪女祭司立即便在这魔法的狂舞之中化为了筛子倒在地上。有了卡珊作为先锋，越来越多的魔女突入了冰雪女祭司的队伍之中。这些女祭司的魔力并不算高超，只有因为互相配合才能释放强大的冰雪神术，所以一旦被瑟西迪娅的魔女攻破后，她们就如同待宰的羔羊一般，很快就死在了愤怒的魔女手中。
　　艾德娅见附近已经没有了目标，立即将目光锁定在了最后面的拉雪兹公爵，她疯狂的调动起自己体内的魔力，黑色的火焰熊熊燃烧，然后举起剑朝着拉雪兹公爵便冲了过去。
　　“哼！”面对气势汹汹的艾德娅，拉雪兹公爵却一点也不害怕，反而迎着艾德娅冲了过来。她没有武器，于是便在自己如同雪一样苍白的手臂上覆盖了厚厚的冰层。
　　“艾德娅小心！快远离她。小心她的精神力攻击。”卡珊见到此情此景，连忙失声大喊。
　　精神力攻击！
　　艾德娅心里一凛，但是一切已经晚了，只见到拉雪兹公爵那近在咫尺的脸庞突然冲着她露出了一个诡异的微笑，下一刻她便感觉到自己的意识之海轰的一声炸了开来，眼前的景物开始一点点模糊了起来。而拉雪兹大公趁着这个机会伸出那满是冰霜的手，一把抓住了艾德娅的剑。无数的冰霜沿着艾德娅的武器开始蔓延了上来。
　　眼看着拉雪兹公爵的冰霜即将延伸到艾德娅的手上时，突然一阵惊雷出现在了艾德娅的意识之海中，瞬间将她已经濒临崩溃的精神力拉了回来。
　　“喂，稳住自己的心神别崩溃！她的精神攻击交给我！你专注自己的魔力和她对抗！”这是瑟西的声音。
　　艾德娅听罢连忙稳定了心神。紧接着瑟西那强大的精神力便注入了自己的意识之海，两股精神力开始在她的意识之海缠斗了起来。艾德娅忍着炸裂脑壳一般的疼痛，开始重新组织起了自己的魔力。
　　面对一个中阶魔女，本来拉雪兹公爵觉得已经是稳操胜券。眼见这个魔女生的很是漂亮，拉雪兹公爵立即就想将自己的冰霜之力灌注进她的身体，把她变成一尊好看的冰雕。然而在一次精神攻击之后，这个魔女竟然没有崩溃。而且不仅仅没有崩溃，反而开始组织起强大的精神力开始反攻。而且在对方精神力的攻击之下，自己的精神力竟然一触即溃，很快便被驱逐了大半。
　　“怎么可能！你为什么会有这么强大的精神力。”拉雪兹大公不可置信的望着艾德娅，与自己的魔法天赋相比，精神力才是拉雪兹大公最引以为傲的领域。却没想到眼前一个中阶魔女有着比她强大数倍的精神力。
　　精神力之间的较量转瞬即逝。很快拉雪兹大公的精神力便已经全部被驱逐出去，而另一边稳住了心神的艾德娅不但用魔力驱赶走了对方入侵的冰霜之力，还沿着对方尚未来得及关闭的魔法通道，朝着她的身体侵袭了过去。
　　关键时刻，拉雪兹大公当机立断撤走了自己所有的精神力，并毁灭式的切断了所有的魔法通道。只是这样一来她虽然免于了艾德娅对自己的魔法侵蚀，但自己也因此遭到了那些无处释放的魔法的反噬，鲜血瞬间便从她的嘴角流了出来。
　　两人的交锋不过几个呼吸。而这时，艾德娅身后的魔女们已经向拉雪兹大公冲了过来。
　　“哼！”拉雪兹公爵知道自己再留在这里也已经讨不到半点好处，于是一挥手，强烈的冰霜魔法便朝着众人扑面而来，而她自己则借着力已经飞出了好几米远，一边逃跑她还不忘说道：“哼！梅丽珊卓算你命大，既然克洛托和凯瑟琳两个人都没法杀了你！那我们只能战场上再见了……”
　　待众人脱离了那团冰霜魔法时候，拉雪兹公爵早就已经跑得没影了，而袭击梅丽珊卓的凯瑟琳也趁着骚乱逃的无影无踪。
　　背叛者总算是被驱逐了，然而此时绯红公国的驻地与拉雪兹公国的部队驻地已经一片狼藉了，这位狠心的大公显然是想借着这一手将那些公国内反对她的魔女们也杀死，所以对自己的驻地更加的狠厉，事先已经将火油与被俘虏的旭日骑士团成员精心安排好了驻点，一番爆炸后拉雪兹公国驻地陷入了无尽的火海，能活下去的简直寥寥无几。绯红大公虽然事先有所警惕，但也好不到哪里去。
　　望着一片狼藉的军营，几个魔女当即绝望的跪倒在地上失声恸哭。
　　“大公，你没事吧。”卡珊立即将梅丽珊卓扶回了椅子，此时大公的脸上精神奕奕，但那潮红的皮肤任谁看了都觉得心里一凛，就怕这股力量衰退下去后梅丽珊卓就此撒手人寰。这无疑将会给这乱局雪上加霜。
　　“放心吧。”梅丽珊卓虚弱的叹了一口气，然后苦笑着说道：“快去收拢残军！我想艾若娅显然不会错过这么一个绝佳的机会。不用担心，我怎么可能死在这种地方！”
　　“是。”卡珊喊着泪答应道。
　　果然如梅丽珊卓所料的那样，她的吩咐还没有过去几秒钟，几个斥候便匆匆来到了大公的面前道：“大公，不好了，密利希斯的大门开了，对方，对方已经集结好兵力正在朝我们攻过来了。”
　　“大公！艾若娅的兵力肯定也不多了！我们集结兵力和她们进行最后的决战吧。”卡珊紧紧的捏着手中的法杖。
　　“是啊。”
　　“我们不怕艾若娅。”
　　紧接着又有好几个魔女站了出来。
　　“傻孩子啊。”梅丽珊卓望着这些忠心耿耿的魔女，她突然开始后悔，后悔将她们从绯红公国带出来，踏上这样一个如同地狱一般的征程。良久她才叹了一口气道：“我知道你们的英勇与忠诚。可是以艾若娅如今的实力，除了我以外已经没有人能够制约她了。但是我现在……”梅丽珊卓说着便掀开了自己衣襟，露出了一个狰狞的伤口。
　　那是刚才凯瑟琳突袭时候造成的，虽然她的突袭没有对梅丽珊卓造成什么致命的伤害，但德鲁伊们向来喜欢使用毒素，凯瑟琳显然也不会放过在刀刃上荼毒的机会。所以此时梅丽珊卓左胸上的伤口已经开始发青。
　　“凯瑟琳的毒素并不霸道，给我一点时间我能用火焰系魔法将它们灼烧干净，但我需要一点时间。”梅丽珊卓道：“所以，先撤军吧。”
　　“是！遵命。”卡珊虽然很想立即与艾若娅决一死战，但她更担心梅丽珊卓的生命，于是便带着魔女们开始收拢残军。
　　“艾德娅，你带着你的人去西边收拢物资。艾德娅？艾德娅！”卡珊喊了几遍艾德娅的名字，却不见有任何的回应，当她将目光转向艾德娅的时候，却发现她竟然倒在了地上。
　　“艾德娅！你！你没事吧！”卡珊立即冲了上去，一把抱住了已经软瘫的艾德娅。

第二百四十章 典范之道
　　“我，这是死了么？”艾德娅幽幽的睁开眼睛。却看到眼前是一片纯白的景象。
　　“喂喂，不要每次一昏迷，醒来的第一句话就是问自己死没死。就不能说点别的么。”就在这时，一个熟悉的声音出现在了自己的耳畔，是瑟西。
　　听到了瑟西的声音，艾德娅心里顿时安稳了下来。没过多久，她的眼帘中便不再是那单调的白色，而是一个富有诗意的秋季世界。此时的她正躺在柔软的草地上，天空中慵懒的飘着几朵云彩。
　　而在一旁，艾德娅听到了瑟西扫地的声音，于是她下意识的转过头，果然看到瑟西正挥舞着扫把，将苹果树下的落叶全部收拢到一起。
　　“你的意识恢复的挺快么？”感受到了艾德娅的动作，瑟西停止了扫地，转而看向她。
　　“我，昏迷了几天？”艾德娅刚想起身，却立即感觉到脑子里传来的阵阵疼痛。
　　“我已经没有了把时间切成天来计算的习惯。”瑟西道：“不过，你的确已经躺了很久很久了。”
　　“所以到底有多久？”
　　“几年吧。”
　　“什么！”艾德娅听了心里大惊，不过很快她便看到了瑟西脸上的笑意，就知道是她在骗自己：“喂喂，这样逗弄一个病人真的好么。”
　　“这样有助于你思维的恢复不是么。按照外面时间的计算，你差不多已经昏迷了十多天。不过现在也只是你的意识堪堪苏醒而已。至于多久你才能在现实世界里醒过来，那我就不知道了。”瑟西说着便将手伸到了艾德娅的跟前。
　　艾德娅握住了瑟西的手，任由她将自己从地上拉了起来。眼看着瑟西一边哼着小曲一边继续扫着地，艾德娅不由的问道：“看起来你的心情还不错。”
　　“是啊。”瑟西道：“你知道吗？这个世界的时间流逝可比外面慢多了，所以这么长时间里，有个人陪我每天扫扫地喝喝红茶看看日落日升还是不错的，哪怕她是个死人。”
　　“咳咳。”艾德娅差点被瑟西呛死，但不知道为何听了瑟西的话心里产生了一股暖意。
　　“好了，不逗你玩了。”瑟西道：“其实是因为我看到了希望。”
　　“希望？是什么希望？”艾德娅好奇的问道。
　　“有关于我恢复自己身体的希望。”瑟西道。
　　“嗯！是真的吗！”艾德娅听了之后，立即激动的握住了瑟西的手，然后道：“真是太好了，快告诉我要怎么做。”虽然每次来瑟西的领域时，她都一幅恬然的样子。但从她眼神中那细微的变化，艾德娅看得出来瑟西还是孤独的。所以每一次看到瑟西独自一人站在苹果树下扫地的时候，她都没由的心疼。
　　然而自己在现实里经常有一大堆事情等着她解决，所以她并没有太多的时间来陪瑟西。所以当艾德娅听说瑟西能够拥有自己的身体时，她表现的比瑟西还要高兴。
　　“真是的，你呀。”瑟西叹了口气，不过嘴角却是有掩藏不住的笑意，然后道：“你要是知道这个希望有多渺茫，就不会有这样的表情了。”
　　“是有，多渺茫？”
　　“我知道一个魔法阵，可以用魔力将身体重铸，并且将我的意识全部注入到那具身体里。”瑟西道。
　　“好逆天的魔法阵？”艾德娅感慨道，“魔法的世界还真的是玄奥啊。只不过这么逆天的功能，想来也需要非常苛刻的要求吧。”
　　瑟西似点了点头，然后道：“想要发动这个魔法阵，光构建好阵体，准备海量的魔石还不够。还需要几名强大的魔女作为指引。”
　　“那几名魔女，要求很高吗？”
　　“是的。”瑟西道：“其中主阵的需要一名精神力强大的魔女，以及一名魔力强度超越高阶达到典范的魔女，更需要十多名魔力到达高阶顶峰的魔女辅助。所以我说这个希望才非常的渺茫。”
　　“精神力强大的魔女，是指拉雪兹公爵吗？”艾德娅问道。
　　瑟西当然不知道拉雪兹公爵，于是道：“就是那天用精神力攻击你的魔女。她的精神力强度很不错，而且最重要的是精神力足够坚韧，可以胜任这位主阵魔女的职位。”
　　“典范魔女又是什么？”
　　“你不知道典范魔女吗？”瑟西有些惊讶的望着艾德娅。
　　“喂喂，别用这种眼神看着我。我又没有去魔女营地系统的学习过！”艾德娅道。
　　“好吧。其实那是高阶魔女在往上的一个阶段。”
　　“你是说，见习、低阶、中阶、高阶魔女之上的分类吗？”艾德娅好奇道。
　　“没错。你知道的见习魔女指的是刚刚学会从魔力之源吸取魔力的女孩子，而低阶魔女则是能够将魔力之源的魔力存储在自身体内，但是因为不懂得压缩魔力，所以吸收来的魔力非常稀薄，就如同空气中的水气一般，你能感觉到却看不到它们。”
　　“所以，中阶和高阶魔女就是懂得如何更好的将魔力压缩。”艾德娅道。
　　“是的。如果用比喻来说，中阶魔女体内的魔力已经是一团能够被看到的雾气了，而高阶魔女则是一片湖水，虽然湖泊的容量有差别，但和雾气相比已经是质的差别了。”
　　“那典范魔女呢？”艾德娅好奇的问道。
　　“典范魔女体内的魔女就像是水晶一样厚实，当然这个比喻并不恰当，毕竟水晶无法流动，也不够灵动。”瑟西道：“因为魔力压缩的等级已经完完全全超过了高阶魔女，所以其施展的魔法威力以及魔力容量也远远超过了高阶魔女。只不过很可惜能够成为典范魔女的女孩子屈指可数。你应该知道魔法反噬吧，魔女体内的魔力压缩程度越高，受到的魔法反噬的代价也越高，所以鲜少有魔女能够进入典范之道。但是，那天晚上我感受的到，在场有一个人到达了典范之道。”
　　那天在场的人，不用想艾德娅也知道，那个人就是绯红大公。
　　绯红大公作为精灵，拥有远超过常人的寿命，所以才能够达到典范之道。只是……艾德娅很清楚现在绯红大公的身体状况。建造魔法阵和收集海量魔石本身就是一个大工程了，而要将已经变成了仇敌的拉雪兹大公拉入自己的麾下为自己效力，那更是难上艰难。等这两样事情都做完也不知道是何年何月了，怕那个时候绯红大公早就已经千古了。
　　在听了艾德娅的解释后，瑟西的脸上却没有任何的失望，而是道：“我明白，我能够感受到那位精灵的身体已经饱受魔法反噬的摧残。但我指的却不是她。”
　　“不是她？难道是……”艾德娅突然想起了另外一个人。
　　“没错，就是你之前向我提到过的那个艾若娅。”瑟西道。
　　艾若娅被称作第一魔女，按说实力就算没有超过绯红大公，也应该在一个水平。而且从之前绯红大公的表现看，整个联军也的确只有梅丽珊卓能够与艾若娅抗衡，这样一来，艾若娅是典范级魔女的可能性非常高。可是现在自己和艾若娅之间的关系早就势同水火，从刚刚来到这个世界到现在瑟西迪娅内战，自己所做的任何一件事情都是在降低她的好感度，要把她拉过来简直比登天还难。
　　看到了艾德娅脸上的难处，瑟西笑着道：“总归，是一个希望不是么。”
　　是啊，总归是一个希望。
　　“这个世界，希望是比魔石还要珍贵的东西。”瑟西道：“对于我来说，起码有了一份期盼。所以为了这个期盼我要更加严格的训练你！”说完之后，瑟西缓缓的从空气中抽出了自己惯用的法杖。
　　嗯？！
　　艾德娅瞬间瞪大了眼睛。
　　“喂喂，瑟西大人，您的这个态度转变太快了吧！而且，你不是说过现在训练我意义不大了吗已经？”艾德娅根本来不及准备，迎头便遭到了瑟西的魔法攻击。因为正是瑟西在之前主动停止了对她的训练，因为那个时候艾德娅的魔力已经到达了瓶颈，两人对战次数多了效果也有所下降，还不如艾德娅去找崔妮蒂练习来得强。
　　“笨！还没有感觉到吗？”瑟西叉着腰没好气的道：“你升阶了！现在的你已经是一个高阶魔女了。”

第二百四十一章 升阶（补1月23日）
　　“我？高阶魔女？”艾德娅用精神力扫视了一遍自己体内的魔力，果然发现了原本只是呈现一团雾状的魔力，不知道什么时候竟然凝实成为了液态。虽然液态的魔力还非常的少，与别的高阶魔女相比不过是一个小水潭而已。但就是这样一个小水潭所蕴含的魔力竟然和以前整个大团的氤氲差不多。这也意味着她的魔法容量较之以前不知道提升了多少。
　　“哼哼，也算你运气好。”瑟西道：“本来呢以你之前体内的魔力容量，是无论如何也不可能将魔力压缩成这个样子。不过多亏了那位拉雪兹大公。”
　　“多亏了她？”
　　“是啊，你还记得她是怎么和你比拼魔力的吗？”瑟西问道。
　　“嗯。”艾德娅想了想然后道：“那个时候她想直接用自己的寒冰魔力侵袭我的身体，将我变成一座冰雕。”
　　“你说的没错。”瑟西道：“她眼看就要成功了，如果不是我出手将她的精神力完全打乱，你现在的确已经变成一座好看的冰雕了。不过也得益于她的魔力直接渗透入了你的体内，催化了你体内魔力的异变。”
　　“异变？”
　　“嗯，我只能用异变来解释了呢。”瑟西摊了摊手：“毕竟我也不是全知全能的。如果魔法的知识是一片汪洋的话，我们不过是在沙滩捡贝壳的少女而已。”
　　“好吧，但不管怎么说，我的魔力压缩了。”艾德娅随手在手中释放了一团黑色的火焰，果然那火焰比之之前凝实了不知道多少，在威力上更是与以前不可同日而语。
　　“但是！”就在艾德娅为自己晋升而高兴的时候，瑟西不忘向她泼了一盆冷水：“你最好不要忘记，你这个高阶魔女的阶位可不是依靠着自己一点点提升上来的。这样的升阶固然快，但其中隐患也不少。最大的隐患，就是你根基不稳！瞧瞧你现在的魔力，才这么一点点。”
　　被瑟西这么一说，艾德娅瞬间想起了吉拉薇浩瀚的魔力之海，俏脸不由的一红，原本那股兴奋劲也压下去了不少。
　　“所以，在你的本体还没有完全苏醒的时候，你就接受我的虐，哦不，训练吧。”瑟西拍了拍自己衣服上根本不存在的灰，就准备和艾德娅大干一场。
　　“等，等一下。”不过就在这个时候艾德娅抢先制止了瑟西。
　　“怎么？”瑟西连法杖都举起来了，听见艾德娅的话又好奇的问道。
　　“说起来，每一次进阶，魔女不是都会领悟一个天赋魔法么？”艾德娅好奇的问道。
　　“哦！我差点把这件事情给忘了呢。”瑟西拍了拍自己的脑袋：“那么你的天赋魔法是什么？”
　　“你还记得你之前严令禁止我使用的魔法——本莎巴的祝福。”艾德娅苦笑道：“这次的天赋魔法还是跟这个有关。”
　　“竟然又跟厄运女神祝福有关？”瑟西有些惊讶：“说说，效果如何？”
　　“我……很难描述，要不我使用一下这个魔法和你对战一番如何。”艾德娅道。
　　“好吧。既然这样的话……用一次应该没关系。”瑟西说着便道。
　　艾德娅心念一动，黑色的火焰瞬间便覆盖了她的全身。待火焰散去之后，艾德娅的神情完全变了，她的眼睛之中充斥着点点红色的血芒。瑟西明显的感觉到，眼前的艾德娅气质完全变了，变得沉着，冷血，就像是一尊杀戮机器一般。
　　“小心了。”艾德娅声音如常，但语气却像冰山一般寒冷。
　　“看来，今天我要稍微认真一点才行。”瑟西的嘴角露出了一丝玩味的笑容，眼看着艾德娅的身体已经朝她冲了过来，她迅速向身后连退，堪堪躲过了艾德娅的攻击，同时法杖挥舞，无数的冰锥突然拔地而起。
　　在以前这是艾德娅最害怕的技能，瑟西从地下召唤出来的冰锥无处不在，根本捉摸不透，所以她不得不耗费大把的魔力来加快自己的速度，使得自己不被地刺追上。但这一次，艾德娅根本没有加快自己的速度，仅凭借着敏锐的感知她便已经判断出了在哪里会出现冰锥，然后身体像是灵活的毒蛇一般，在冰锥丛之间来回穿梭，只几下便已经来到了瑟西的跟前。
　　“感知的敏锐程度有点出乎我的意料啊。”瑟西见艾德娅已经一剑挥来，法杖微抬便已经生成出了一面冰盾。霎时间冰屑乱飞，不过这一次瑟西也被退了好几步。
　　“力量的提升也很多啊。”瑟西评价道，而这时艾德娅再一次冲了过来，不过面对这次攻击瑟西可就不再被动挨打了，只见她身体快速的向后退去，而移动的路径上也陡然间出现了一条冰雾。
　　冰封路径！
　　艾德娅一进入冰雾之中，身体上瞬间挂满了零星的冰屑，速度也顿时慢了下来。眼看与瑟西的差距越来越大，这时艾德娅周身的黑焰大盛，立即将那冰雾驱散了大半，同时身体借此冲出了冰雾之中。然而这时瑟西已经腾跃在了半空中，同时魔力全开，冰系魔法如同暴风雨一般朝着艾德娅飞了过来。
　　“看看你能撑多久。之前的记录可是两分钟哦。”望着艾德娅，瑟西歪了歪头。
　　艾德娅没有回应瑟西的‘挑衅’，她微微抬起眼睑，大脑已经开始飞速的运转，很快便已经告诉了身体哪一条躲避的路线是最为安全的。说时迟那时快，就在冰系魔法到达地面的一瞬间，艾德娅突然间一矮身，躲过了两道交叉而来的冰锥，然后从冰锥组成的X字图样中穿了过去。在这冰的狂怒之中，艾德娅的身体急速的翻转，虽然身体上小伤不断，但这些都是皮外伤，根本无伤大雅。很快，短短的两分钟就已经过去了，但艾德娅还是生龙活虎的。
　　记录被轻松打破了，但艾德娅可不仅仅满足于此。就在这时她突然瞅准了冰风暴中的一个空隙，健美的小腿在地上狠狠一蹬，身体如同一颗子 弹一般朝着瑟西便冲了过来。
　　“身体的强化竟然已经到了这个地步。”瑟西的瞳孔微缩，眼帘之中的艾德娅正在急速的放大。
　　按照以往的经验，现在自己所悬浮的高度，已经是艾德娅怎么样也无法企及的了，但现在她竟然已经能够对她发动攻击，这由不得瑟西不惊讶。只不过，对瑟西而言那也只是惊讶而已，要想这样就打败她，艾德娅还差得远呢。
　　就在这个时候，瑟西的周身突然间寒冷了起来，紧接着在她的面前快速的凝集出了一面厚实的冰盾。
　　艾德娅的剑刚刚砸到瑟西的盾牌时，那盾牌上的寒气却如同毒蛇一般蔓延到了艾德娅的武器上，这一幕就和当时拉雪兹大公的魔法一模一样。艾德娅想挣脱却发现自己的手竟然因为寒冷而无法动弹，只能任由着瑟西的魔力一点一点的向自己的身体攀来。
　　“哼！”这时艾德娅冷哼了一下，连忙将魔力全部调转道了自己的右手，与瑟西的冰霜相抗衡。而让瑟西惊讶的是，自己的魔力竟然明显不敌艾德娅。眼看着艾德娅手上的冰霜一点点的消散，瑟西连忙加重了自己的魔力输出，很快两人便势均力敌了。
　　不过瑟西可没有用尽全力，她一点一点的加大魔力输出，想看一下艾德娅的极限到底在什么地方。随着她的魔力输入加大，艾德娅终于开始不敌，冰霜再一次一点点的覆盖上了她的手。
　　不过就在这时，瑟西却突然将自己的魔力全部收了回去。艾德娅的右手瞬间被黑焰所笼罩，上面覆盖的冰霜也立即消失的无影无踪，失去了支撑的艾德娅开始向地上摔落下去，不过她在落地前轻巧的左足点地，腰部微曲，以一个漂亮的姿势中和了缓冲落在地上。
　　“好了，差不多卸下这个状态吧。”瑟西也跟着缓缓降落在了地上。
　　艾德娅点了点头，紧接着她眼睛中闪烁的光芒开始消散，恢复了一个人类应该有的眼神。不过就在这时艾德娅的脸上突然露出了痛苦的表情，瑟西知道那是厄运女神祝福的副作用，连忙冲上去。但艾德娅却伸手制止了她，虽然她痛苦的半跪在地上，但很明显这个副作用已经比之前好了很多。
　　“哈……哈……”艾德娅大口大口喘着粗气，然后在喘息的间歇道：“不……这比以前那个……痛苦的感觉，要……要不知道好到哪里去了。”
　　“看来是厄运女神祝福这个魔法得到了明显的增幅啊。”瑟西道。
　　“应该是的。”没过多久，艾德娅便已经从地上站了起来道：“之前那种痛苦，我实在是无法回忆。现在除了身体有些乏力，魔力有些迟滞以外，已经没有太多的痛苦了。”
　　“好吧。”瑟西耸了耸肩，然后道：“两次的天赋魔法都和厄运女神的祝福有关，现在看来再不让你用显然有些不太合适了。”
　　“这到是个好事情。”艾德娅道。没有了那可怕的副作用，艾德娅也就不再像之前那样充满了对这个魔法的抗拒，不过对于这个魔法她还是有些疑惑，然后问道：“为什么这个魔法会叫做本莎巴的祝福呢？我查遍了大陆各个宗教的神抵，厄运之神到是有很多，但没有一个厄运之神的名字叫做本莎巴。”
　　“如果你能将我投影到真实的世界里，我就可以告诉你。”瑟西眨了眨眼睛：“现在，开始训练吧。”
　　“嗯？我们不是才……”
　　“少废话！刚才你不是提前结束了吗？所以你的极限根本还没到呢。那么，就从刚才结束的地方重新开始吧。”一边说着瑟西已经开始升腾起自己的魔力了。

第二百四十二章 战略撤退
　　接下来的时间内，瑟西以‘既然已经决心要使用这个魔法了，就好好练习它’为理由，让艾德娅一遍一遍的使用厄运女神的祝福。
　　由于在厄运女神祝福之下，艾德娅使用魔法所需要消耗的魔力会降低，以至于自己很少需要停下来冥想补魔，这样一来瑟西对艾德娅的训练就变得非常有效率。
　　不过这对艾德娅来说这可不一定就是一件好事了。虽然厄运女神祝福这个魔法的副作用已经不像以前那样痛苦，但那种翻江倒海的恶心感还是真实的存在，所以每战斗一段时间后，艾德娅便全身软瘫，毫无形象的躺在地上，有时候嘴角还会有口水流出来，活脱脱的一幅被玩坏的感觉。要是这种形象出现在自己的手下面前，大概自己这个领主以后也就不要混了。
　　但随着这个魔法使用次数的次数多，艾德娅发现它的效果还是有着显著的提升。首先这个魔法的持续时间有了极大的延长，最开始的时候仅仅与瑟西战斗了十多分钟，艾德娅便已经感觉到了效果在衰退，最后不得不强行退出这个状态。但到了后来厄运女神祝福所持续的时间已经能比最一开始延长了一倍多。而且，也不知道是自己适应了还是怎么的，她感觉那副作用并没有最一开始那么明显，经过多次使用后，艾德娅已经能够在副作用的过程中勉强使用魔法，而不是像之前那样效果一过去，她就只能站在原地被动挨打了。
　　当然，这只是训练的第一步而已。学会使用这个魔法并不重要，重要的还是使用的技巧。虽然在厄运女神状态下艾德娅的身体包括感知能够大幅度提升，但不得不说战斗的技巧和思路还是自己最开始的那一套，所以在战斗的过程中，艾德娅逐渐的抛弃了原有的战斗思路，以总觉新的战斗方法，再加上瑟西这个经验丰富的魔女之祖在边上指导，经过了多次训练后艾德娅的实力已经较之以前有了大幅度的提升。
　　时间就在重复战斗休息战斗休息的轮回之中慢慢过去了。直到有一天，瑟西告诉她，自己现实之中的身体已经恢复了。艾德娅这才从这无休止的训练之中脱离了出来。临别之际瑟西告诉她虽然自己很期待能够重新拥有身体的那一刻，但是请艾德娅不要强求，毕竟作为魔法阵必不可少的那两个魔女和艾德娅之间可是都有着深仇大恨。
　　告别了瑟西之后，艾德娅的意识便回到了自己的身体之中。
　　刚刚连接自己的身体，诸多的不适应感便接踵而来。疼痛、饥饿，酸胀，乏力，艾德娅只觉得这些乱七八糟的感觉加起来可比现在厄运女神的副作用来的要强烈多了。
　　她缓缓的睁开眼睛，却发现自己正躺在一辆宽敞的马车里。这辆马车不可谓不华丽，但随着它在路上奔驰，还是造成了巨大的颠簸，刚刚恢复意识的艾德娅差一点便再次被颠晕了回去。
　　“咳咳，好难受。”艾德娅艰难的想要起身，但紧接着马车又是一阵颠簸，一下子便将艾德娅的身体颠翻在了地上。
　　而这时，外面立即有人听到了动静，紧接着门帘被一双小手给掀起来了，然后艾德娅便听到了伊西丝那熟悉的声音：只听到伊西丝喊道：“快，快告诉卡珊大人，告诉法蒂玛小姐！艾德娅大人醒了。”然后伊西丝便走过来将艾德娅的身体扶正，焦虑的问道：“大人，您还好吧。”一边说着她还将手放在了艾德娅的身前，显然是在施展着治疗魔法。顿时艾德娅便感觉到了阵阵的暖流融汇了她的全身，原本冰凉麻木的四肢立即就恢复了行动力。
　　“我还好，就是有点饿。”望着伊西丝憔悴的脸庞，艾德娅努力挤出了一个微笑。
　　这句话无疑把伊西丝逗笑了，看着这个小萝莉脸上的笑意，艾德娅的心情也好多了。
　　“我这就去为您准备吃的！”说着伊西丝便离开了。
　　十分钟后，艾德娅在法蒂玛的服侍之下，小口的喝着热粥，本来艾德娅还想要大块的肉，然而却被法蒂玛严厉的拒绝了，于是就只能一口口的咽下由美人喂过来的热粥。没过多久卡珊与崔妮蒂便来看望她了，看到艾德娅脸上恢复过来的血色，两人也舒了一口气。
　　之后在崔妮蒂的介绍下，艾德娅也终于知道了自己从昏迷到苏醒之间所发生的事情。克洛托以自己的生命为代价引爆了火油，烧尽了两位大公的驻地之后，而一直蛰伏在密利希斯等待时机的守城部队便伺机出城突袭了他们。虽然他们也已经在守城战中消耗了不少，但群龙无首，并且已经一片混乱的绯红公国军队显然已经无力再组织抵抗，不得不趁着夜色开始撤退。
　　崔妮蒂说的很委婉，不过艾德娅可以猜的出来，这个所谓的撤退，其实是溃退。
　　一直到了第二天清晨，卡珊才在离着密利希斯几十里的地方重新整肃部队。那个时候整支部队已经在昨天的大火中生生减少了一半，而且还有很多伤员。更雪上加霜的是梅丽珊卓的身体状况，因为受到凯瑟琳的背叛导致了身中剧毒，虽然梅丽珊卓依靠着自己强大的魔力将毒素给中和了出来，但身心受到打击的大公便就此病倒了，无奈之下卡珊只得带领着这一支残余的部队一路往绯红公国撤退，一想到进发时候的那股豪气，所有人心里都不是滋味。
　　“蕾娜丝也受伤了。”最后崔妮蒂提到了苍月大公的大女儿。
　　“她受伤了？还好吗？”艾德娅焦急的问道。
　　“嗯！伤的不算太严重。”卡珊道：“虽然我很厌恶苍月大公临阵退兵的行为，但不得不说她的女儿是一位真正的骑士。那天晚上就是她全程背着你，将你从那片混乱的火海中给救了出来。要是没有她，说不定你现在已经香消玉殒了。”
　　“看来我应该好好的感谢她才是。”艾德娅话音刚落，外面便传来了蕾娜丝的声音。
　　“艾德娅大人，太好了，您终于醒了。”蕾娜丝钻进了马车里，再三确认了艾德娅的身体状况后，她仿佛一块石头放下了一般，脸上的阴霾瞬间消失的无影无踪。艾德娅也借此打量了一下蕾娜丝，她的肩部裹着绷带，不过脸色比自己要好很多，果然魔战士的身体素质要比魔女好了不知道多少。
　　“现在，你也救了我一条命，我们两不相欠了呢。”艾德娅道。
　　“不！那不一样的！那天可不仅仅是我一个人救了您，还有您那些手下。我相信即使没有我在，您的手下也会安全将您救出去的。而我要是没有您的解救，现在肯定已经死在吉拉薇的地牢里了。”蕾娜丝像是知道艾德娅要说什么似的，继续道：“我之前发过誓，在这场战争结束之前都要作为您的护卫为您而战，请千万不要将我赶走。”
　　“这么厉害的护卫，我怎么舍得赶走呢。”艾德娅将蕾娜丝拉到座位上坐好，然后道：“听说你也受伤了，就不要逞强。我可没有那么多的规矩。”
　　本来蕾娜丝还想站起来，听了艾德娅的话，便只好乖乖的坐下了。
　　卡珊与艾德娅继续寒暄了几句后，便不得不离开了，现在她是整支军队的主心骨，还有一大堆的事情等着她去做。临走之际她还祝福艾德娅成为高阶魔女。看来自己的阶位突破没有瞒住其他的魔女呢。

第二百四十三章 血洗（补1月25日）
　　密利希斯城外。
　　原本绿意盎然的大地之上，如今只剩下了一片又一片的焦黑。
　　踏踏，踏踏。
　　一队骑士缓缓的路过这里，马掌无情的踏在了地上一具尸体，将尸体上穿戴的铠甲整个踏成了碎片，而那具尸体就这样颓然的松开了手，露出了它活着的时候拼死保卫的东西——一面旗帜，上面绣着的正是绯红公国的火焰标志。
　　望着这一面残破的旗帜，路过的骑士不屑的哼了一声，然后继续向前行进。
　　这队骑士就这样一路前行，缓缓的进入了密利希斯城内，然后穿过了满目疮痍的街区。放眼望去，到处都是战争的痕迹，不过唯一值得庆幸的是，密利希斯的象征，城市最中心的白之塔还完好无损，依然以圣洁的身姿展现给世人看。
　　这队骑士来到了白之塔的大厅，却发现里面已经站满了人，而在最中间坐着的正是这场内战的胜利者，瑟西迪娅的女皇——艾若娅。
　　“你就是克洛托钦点的继承人？露柯蕾琪？”艾若娅打量了一下来人，却发现对方竟然是这么一个年轻的女子。
　　“参见您！我的女皇。”露柯蕾琪见到了艾若娅，眼中立即出现了狂热的崇拜，然后随即双膝跪地，向着艾若娅郑重其事的磕了两个头。
　　“不用如此，起来吧。”艾若娅笑了笑：“一个魔战士。克洛托选择的继承人很有意思。”
　　露柯蕾琪听了，缓缓的起身，然后恭敬的将象征着旭日骑士团的旗帜递到了艾若娅的面前：“陛下，我知道自己水平低微，而且只是一个小小的魔战士。所以旭日骑士团大团长的职位我愿意让出来，由您重新选择更适合的人！而我，心甘情愿在您身边，成为您忠诚的侍卫。”
　　“忠诚的侍卫吗？”艾若娅听了她的话，对露柯蕾琪愈发的喜爱：“你已经证明了你的忠诚和勇敢。第一个攻入圣迦南要塞的勇士，配合克洛托智擒教会大祭司墨温。这样的功绩，当一位大团长已经足够了呢。所以收好这面旗帜吧，这是你应得的，露柯蕾琪公爵。还希望你以后继续为我，为整个瑟西迪娅建功立业。”
　　“是！我一定会的！”露柯蕾琪的眼中再一次出现了狂热的光芒。
　　“吉拉薇，你以一己之力攻破了圣迦南要塞的城墙，在那之后又重新夺回了铁水城。无愧于你宝石魔女的称号，所以从今天开始你就是星辰公国的守护者了。”
　　“恭喜星辰大公吉拉薇。”
　　“参见星辰大公！”
　　在场的魔女们纷纷向吉拉薇表示祝贺。而吉拉薇也逐个的还礼，显得礼数十足。
　　“好了，接下来再向众位介绍一下两位特殊的朋友。没有这两位的帮助，我想我们将很难赢得这次胜利。所以她们也是赢得战争的功臣。”眼见大家安静了下来，艾若娅便继续道：“哈弗丹，白衫军团的领袖。”
　　一个身材魁梧的女子缓缓的走了上前，向着众人行了个礼：“白衫军团长，哈弗丹，向各位大人问好”
　　哈弗丹不是魔女，甚至于魔战士的身份也是在最近才获得的。而白衫军团，也就是狂信徒军团。
　　这一次战斗，狂信徒军团的战绩是有目共睹的。虽然他们缺乏训练，没有制式的装备，甚至于连补给、军建、抚恤都没有，但就是他们凭借着信仰的力量，多次与三大公爵的联军展开殊死搏斗，在密利希斯的围城战时，艾若娅各个主力缺席的时候，他们更是起到了中流砥柱的作用。所以在场的所有魔女都对这位白衫军团的领导者致以崇高的敬意，至少表面上是这样的。
　　“还有一位，就是我们在火烧两大公驻地时候立下大功的女士，伟大的德鲁伊先知——凯瑟琳。”艾若娅介绍道。
　　与白衫哈弗丹不同，在场的魔女们没有一个鼓掌欢迎，而是用异样的眼神看着凯瑟琳。
　　凯瑟琳依然闭着眼睛，缓缓的从人群中走了出来，只不过这一次她再也不是站在梅丽珊卓身后了。只见她对着艾若娅的方向，遥遥的欠了欠身。
　　“可惜了呢，一位背叛的大公再加上一个背叛的心腹，两人合起来还是没有杀死梅丽珊卓。”就在这个时候翠星骑士团的大团长，拉克希斯冷不防的说道。随着她的话音刚落，其余的魔女立即议论纷纷，同时向凯瑟琳投去了鄙夷的眼光。
　　一个背叛者，背叛了跟随多年的领主。虽然她最终投奔的是自己这一方，但依然受到了魔女们的不耻。凯瑟琳的手微微的颤抖了几下，但最终还是颓然的放下了。她像是一尊石像一般呆呆的伫立在了众人目光的审视之下。
　　艾若娅将所有人的闲言碎语听在了耳朵之中，但却根本没有出言阻止，而是微笑着望了一圈周围的人然后道：“各位不要太过苛责凯瑟琳女士。想必大家对梅丽珊卓的实力还不太清楚。要知道在我没有跨入典范阶的时候，梅丽珊卓一直就是瑟西迪娅最强之剑，若不是她最近身体每况日下。我也不可能得到第一魔女的殊荣。所以凯瑟琳能够刺伤梅丽珊卓，已经是一件非常了不起的事情了。”
　　“啊，对不起，是我们太妄自尊大了。”
　　“是啊是啊，不愧是德鲁伊大人。”
　　大家纷纷向凯瑟琳道歉，但是语气之中却怎么也隐藏不住那份戏谑。
　　艾若娅摇了摇头，然后对着凯瑟琳道：“如今，银海王国有十多个部族，超过百位德鲁伊正在赶往瑟西迪娅。而他们的目的，就是向你，这位流落在外的皇女效忠。你看，梅丽珊卓承诺了你这么多年都没有兑现的事情，在你决心追随我的一瞬间，便立即就有了进展。”
　　提到了梅丽珊卓的名字，凯瑟琳的身体不易察觉的颤抖了一下。
　　艾若娅看在眼里，不过还是继续道：“同时我还承诺你，在攻占了拉雪兹公国后，我将允许你和你的子民常驻在那里，直到你真正登上银海王国的王位。我的要求也不高，我只要你在成为银海之王前，向我效忠。”
　　凯瑟琳的双手再一次颤抖了起来。她没有动，脑海里出现了过往的点点滴滴。
　　所有人都玩味的看着凯瑟琳。而艾若娅也并不着急，到了如今这一步，凯瑟琳就和当年的自己是何其的相似。除了向自己效忠，又哪里有退路可言呢。果然，再沉寂了半晌之后，只见凯瑟琳向前跨了一步，然后半跪在了艾若娅的面前，低下头道：“银海德鲁伊先知，凯瑟琳，向您效忠，敬爱的艾若娅女皇。”
　　望着向自己弯下膝盖的凯瑟琳，艾若娅的嘴角立即出现了一个弧度。只见她缓缓的离开王座，然后将凯瑟琳扶了起来道：“这样一来，除了远在南境没有归来的杜莎瑟，我身边再一次聚集了七颗璀璨的星辰。”艾若娅的目光扫过正半跪在自己身前的凯瑟琳，又望向了一旁站立的拉克希斯、阿波洛、露柯蕾琪、吉拉薇、哈弗丹五人：“跟我来，和我一起分享这胜利的荣耀吧。”
　　一边说着艾若娅缓缓的走出了书房，来到了白之塔那巨大而宽阔的礼台之上，身后的魔女们紧随其后。
　　从礼台上远眺下去，艾若娅曾经受封女皇的巨大广场上此时早已经列好了五支军队，它们排成了整齐的方阵，长枪林立，盔甲如虹，静静的等待着艾若娅的检阅。从左至右，绘着星辰公国标志的女皇亲卫，火红的旭日骑士团，淡黄的皓月骑士团、蔚蓝的翠星骑士团，以及一身白袍的白衫军团，尽管他们身上的铠甲不够鲜亮，一些人身上还带着伤，但无可否认的是，在经过战争洗礼之后，所有人的眼神中都透露着坚毅，与自信。
　　当艾若娅与身后的魔女们一同出现在礼台前的时候，下方的士兵立即振臂高呼。
　　“星辰女皇万岁！”
　　“瑟西迪娅万岁！”
　　“星辰女皇万岁！”
　　“瑟西迪娅万岁！”
　　在艾若娅的身后，六位‘璀璨的星辰’一字排开，和艾若娅一起共同享受着士兵们的顶礼膜拜。
　　这震天的呐喊响亮了许久，这时艾若娅才压了压手示意大家安静下来，然后用她沉稳的声音说道：“三位大公的叛乱已经被平息了。然而，我们的战争却仍然没有结束。苍月公国、绯红公国的余孽还盘踞着我们的领土苟延残喘，而最西端的拉雪兹公国也趁着这场叛乱准备投靠雪慎帝国！”
　　“血洗三大公国！”随着下方一个军官高喊，广场立即又沸腾了起来。
　　“血洗三大公国！”
　　“血洗三大公国！”
　　“所以，我！艾若娅，瑟西迪娅的女皇。这一次将亲自带领你们，我的勇士们，让我们一起杀入三大公国，将所有的余孽全部钉死在我们的长枪之下吧。”
　　“吼！”
　　“血洗三大公国！”
　　“血洗三大公国！”

第二百四十四章 归乡
　　血洗三大公国？
　　在公国部队回到凛冬城的一路上，各种大新闻接踵而来。
　　艾若娅在收拢了自己的部队之后，便以女皇的名义，向苍月公国和绯红公国颁布了诏令，要求两位公国的大公前往密利希斯觐见，只要交出兵权那么之前的事情既往不咎，还可以保持爵位。对此两位公爵当然是愤怒的拒绝了。而艾若娅则借此宣布剿灭两位叛乱的公爵，恢复瑟西迪娅的和平。
　　作为这次三大公国联军的发起者，绯红公国毫无疑问的便成为了艾若娅的目标。于是三大骑士团，星辰军团（原女皇亲卫）以及狂信徒军团联合到了一起，浩浩荡荡的朝着凛冬城行军而来。并且夸下海口说要在冬天降临之前结束战斗，让整个瑟西迪娅过一个安稳的冬日。
　　而之后，拉雪兹大公便宣布了脱离瑟西迪娅，向如今的雪慎皇宣誓效忠，并且恢复了自己雪慎帝国长公主的身份。拉雪兹公国下辖的魔女们听罢这个消息立即起来抗议，但无奈大部分的魔女都已经死在了密利希斯城外的那场大火，剩下的魔女实在孤掌难鸣，只得仓皇逃到了苍月公国。对于拉雪兹公国的脱离艾若娅当然也‘愤慨’的颁布诏令怒斥其为叛徒，不过也仅仅是怒斥了一番而已。
　　秋天。
　　当两旁的树叶已经开始泛黄之际，绯红公国的军队经过了艰难险阻，终于回到了凛冬城。
　　当看到凛冬城熟悉的城墙时，一些魔女立即忍不住抽泣了起来，整个军队弥漫着一股思念之情。
　　望着凛冬城那铁青着脸的城门，艾德娅不由得感慨万分。这次内战，一打就是半年之久啊。遥想初春时节正是绯红大公带领着全境上下的士兵踌躇满志的离开这座城门，没想到战争情转直下，绯红公国输得这么惨，归来时的部队比离开时候少了一大半，而且一个个垂头丧气的。而后来当他们知道艾若娅的军队已经从密利希斯出发时，每个人的眼中透露着浓浓的绝望与迷茫，不知道接下来应该怎么办。
　　唯一值得安慰的是，在罗格等一票风湾镇人的经营下，凛冬城不但没有受到战争的影响，反而愈发的繁荣了。如今在城市里已经鲜少能够看到流民，但凡有点力气的人都被风湾镇以各种各样的理由征召，来为他们出力。没有人会拒绝丰厚的食物和满当当的第纳尔。而随着凛冬城的氛围变得越来越和谐，以前那些潜藏在黑暗之中的老鼠团们也不攻自破，有选择的话，谁都不愿意做这种肮脏又不稳定的活不是么。
　　“艾德娅大人，您辛苦了。” 罗格早已经获悉了绯红公国即将来到凛冬城，所以将一切的事务安排的井井有条。归来的士兵和魔女们立即进入了早已经准备好的驻地之中，在享受到了久违的热菜以及安稳的夜晚之后，士兵们脸上的阴霾总算是消散了不少。
　　然而，艾若娅的军队还是如同一把达摩克里斯之剑，悬在众人的头上。
　　与三大联军那贫乏的战绩相比，艾若娅手下部队值得炫耀的成果实在太多太多了，攻占巴别要塞，夺取圣迦南要塞，重夺凛冬城，奔袭苍月公国等等……而三大联军做了什么，无非是攻占了一大堆已经人去楼空的城市，面对有所准备的要塞比如铁水城、密利希斯，却根本没有办法。还要靠艾德娅这个子爵来巧取铁水城。
　　两相对比之下，对艾若娅手下部队的恐惧瞬间占满了每个魔女的脑海。虽然大家没有人会在公开场合议论，但是已经没有人再有信心与艾若娅的部队正面交战了。这些魔女和魔战士尚且如此，在普通士兵的心里这种状况只会更加的糟糕，慢慢的一股反战情绪正在整支部队中缓缓的酝酿起来。梅丽珊卓和卡珊看在眼里，但她们能有什么办法呢？
　　联军就这样在凛冬城休整了起来，而艾德娅则正好抽身去听罗格等人讲述关于风湾镇近来的发展情况，看看这帮天马行空的小子是不是又在整永动机什么不靠谱的玩意儿了。于是罗格向她详尽的报告了一番风湾镇的发展。听的艾德娅心里痒痒的，只想马上回风湾镇好好看一眼自己倾注了心血的小镇。只不过她还没来得及向卡珊申请回去，梅丽珊卓便召集了所有的魔女。
　　而艾德娅也终于再一次见到了绯红大公。经过了一段时间的修养，梅丽珊卓的脸色总算稍微转好了一些，只不过遭到多年挚友背叛所受的伤，可能梅丽珊卓一辈子都不可能恢复了。
　　凛冬堡，宽敞的议事大厅之中。
　　梅丽珊卓端坐在大厅的最中间，周围则端坐着几个位高权重的魔女，诸如阿苏塞娜、露茜米等人。只不过每个人的脸上都忧心忡忡的。
　　“诸位都到了。”梅丽珊卓揉了揉自己的太阳穴，然后道：“那么关于将防御重心转移到绯红城的事情，你们都办的怎么样了。”
　　“大公，我们已经在办了。”阿苏塞娜道：“作为绯红城的拱卫，慕白城以及其附近已经开始清理，剩余的所有兵力和人口将全部入驻绯红城。”
　　“大公，落晖城也已经准备完毕。”露茜米道。
　　“等一下？转移？”艾德娅听了几个魔女的发言后，终于知道了梅丽珊卓要干什么。她准备将如今所有的力量全部聚集到绯红城，一如之前艾若娅所做的一样。也就是说，她要放弃包括凛冬城在内的所有城市，一如艾若娅所做的那样。
　　开什么玩笑？
　　凛冬城作为防御艾若娅最强大的门户，怎么可以说丢就丢呢？没有了凛冬城这个关口防御，接下来整个绯红公国就是一马平川，还拿头和艾若娅战斗？况且艾若娅可以玩龟缩战术，是因为她依仗着强大的三大骑士团以及密利希斯那强大的城防？但如今已经苟延残喘且大敌环伺的绯红公国，凭什么用同样的战术？
　　这么明显的事实，诸位魔女能不知道？梅丽珊卓会不知道？卡珊会不知道？她于是艾德娅也顾不得那么多礼数了，当即便站了出来打断了魔女的报告，然后道：“各位？你们是认真的吗？放弃凛冬城？”
　　艾德娅这突如其来的话，一下子打断了会议的进程。不过艾德娅在战争中的表现有目共睹，所以现在可没有谁敢再把她当成沉迷炼金的矿石魔女来看待，自然也不会责难她。
　　“艾德娅，抱歉，之前你一直处于昏迷状态，有些事情忘了跟你说了。”卡珊见状，连忙解释道：“放弃凛冬城，是我们一早决定的事情了。”

第二百四十五章 不，我留下（4000大章，12月月票加更）
　　“可是为什么？”艾德娅大为不解的望着卡珊，望着梅丽珊卓。她实在不明白，为何众人要决定放弃凛冬城这一个重要的关口，将艾若娅的部队放进绯红公国。
　　“因为，我们来不及准备了。”梅丽珊卓叹了一口气，替卡珊解释道：“艾若娅的部队已经上路了，差不多再早一个月，最迟两个月就会到达凛冬城。这一点时间，我们连整肃现在的部队都尚且来不及，更何况抽调剩余的实力来防守凛冬城呢！所以与其在凛冬城徒劳的消耗部队的士气，不如……”
　　“不如就放弃了凛冬城，用大片的公国领土作为拖延，来延缓艾若娅部队好有更多的时间来抽调部队恢复士气？”艾德娅毫不客气的打断了梅丽珊卓的话。
　　“是啊，虽然很无奈，但现在只能这么做了。”梅丽珊卓并没有责怪艾德娅的意思，只是无奈的叹息道：“我们实在没有太多时间了。”而一旁的卡珊也拼命的示意艾德娅坐下，这是已经决定的事情，不容再辩驳和更改了。
　　“可是，要多少时间我们才算准备充分呢？”艾德娅像是没有看到卡珊的示意一般，她摇了摇头继续说道：“我就从来没有见过所谓准备充分的呢！时间永远是不够的！如果丢了凛冬城，大片的公国领土沦落到艾若娅手中，那我们就算守住了绯红城，又凭借着什么来反攻呢？没有土地，就意味着没有人、没有粮食。艾若娅有三大骑士团来反攻？我们能有什么？依靠苍月大公的支援吗？”
　　“所以，我们才要坚壁清野啊？”阿苏塞娜道：“撤走沿途一切的人，将所有的小镇和村庄全部付之一炬。所有农田的作物该收的收，其余的全部毁坏。让艾若娅的部队即使得到了她们也终将在数年内一无所获。”
　　“开玩笑，简直是在开玩笑！”艾德娅气愤的说不出一句话来。
　　“哼！艾德娅！我知道你肯定是因为封地在凛冬城的下辖，所以才站出来反对这个计划的！”这时伊温妮立即站出来争锋相对道：“不要忘了可不是你一个人的领地受到了波及，我们，所有绯红公国的魔女都受到了这次灾难。而且这是我们全体魔女共同商讨出来的计策，你以为凭你一个人的智慧能够比我们所有人加起来都强吗？”
　　“况且在我们进攻艾若娅的时候，她使用了和我们一样的招数，让沿途的城市一步一步的拖垮我们的士气，直到我们来到密利希斯的时候已经精疲力竭。她能那么做？难道我们不能那么做吗？况且你不要忘了，冬天就要到了！等大雪封地，艾若娅的部队就只能灰溜溜的离开。”这时阿苏塞娜也站出来说道。
　　隐隐的所有的魔女都有一种与艾德娅对抗的感觉。
　　“为了自己的领地？我当然是为了自己的领地！不到万不得已，谁愿意放弃自己的领地，谁愿意放弃自己的领民啊！可是我们真的到了这万不得已的地步吗？”艾德娅怒极反笑，扫视了一圈在座的所有人！目极而去没有一个魔女敢和她对视，她叹了一口气道：“值得吗！放弃凛冬城，！坚壁清野！将整个绯红公国变成一幅人间地狱，就是因为我们没有准备好与艾若娅的部队对抗？这太荒谬了！是啊，我们的部队的确遭到了致命的打击？难道艾若娅的部队就是完好无损的吗？旭日骑士团经过那一晚的事情后，现在不过是一个空壳子而已！剩下两大骑士团虽然建制保留，但是打了这么多仗，还经过了两次奇袭，他们的损失比我们好不到哪里去。至于女皇亲卫和那可笑的狂信徒军团就根本不用说了。”
　　“艾德娅，可以了……”卡珊连连向着艾德娅使眼色。
　　不过艾德娅却置若罔闻，继续道：“现在凛冬城没有受到过任何战争的摧残，城内物资丰盈，各个城防也已经经过了不断的加固。只要我们能够守住凛冬城，挡下艾若娅前几次的攻击，那么他们必然只能退兵。别忘了，冬天快到了！我们……”
　　“够了！艾德娅！”就在艾德娅还要再说什么的时候，只听到卡珊一阵怒吼，生生的打断了她的话。
　　艾德娅愣了。似乎这是第一次，身为自己领主的卡珊朝着自己发怒。望着卡珊愤怒的眼神，艾德娅知道，这一次她又是孤军奋战了，一如当年雪狼来袭的时候。没有盟友，没有支援，有的只剩下自己和她的领民们。
　　“对不起。”艾德娅见状低下头，失望的坐了回去。
　　见艾德娅不在说什么，于是会议便继续下去，这中间再也没有哪个魔女质疑艾德娅的决议。在众魔女的讨论之下，会议的议程进展的很快，想来这些她们在归来的路上早就已经计划好了。会议的后半段，艾德娅根本就没有听进去一个字，一个人浑浑噩噩的坐在椅子上。
　　她感觉自己和去年雪狼来袭的时候面临同样的抉择。选择迁移，那么风湾镇这一年多来的努力将付之一炬，而在之后的岁月里，谁都无法保证这些风雨飘零的镇民们能不能重新聚集到一起，可是选择留下，她所要面对的可是比雪狼可怕数倍的敌人。
　　就这样，直到会议结束了，大部分的魔女鱼贯而出，这时候艾德娅才从自己的思考中如梦初醒。不过就在她准备起身和别的魔女一起离开的时候，梅丽珊卓却叫住了她。
　　“大公？”艾德娅不明白，事到如今梅丽珊卓还和自己有什么好聊的。
　　“对不起，艾德娅，我不是真心要对你发火的。”卡珊一脸歉意的对艾德娅道，“只不过那个时候，我不能让你的话动摇了别人。而且你这样，实在会惹怒太多的魔女。明明她们好不容易接纳了你。你明白我的意思。”卡珊本来就是自己的领主，作为领主完全没有必要向她道歉。
　　“我明白，但我不能理解。”艾德娅苦笑着说道：“为什么？”
　　梅丽珊卓叹了一口气然后道：“你以为我不知道凛冬城的重要性吗？据守凛冬城这个咽喉一般的要塞，将敌人挡在外部，每个人的第一反应都会如此。包括你，包括我，更包括在场的所有魔女。”
　　“可，既然如此，又为什么……”
　　“苍月大公明知道密利希斯即将被攻破，双方俱是强弩之末，谁先离开谁就算失败。那为何她最后还是退兵了呢？”梅丽珊卓问道，但很快她便自问自答：“因为苍月公国不是她一个人的。就像绯红公国也不是我一个人的。
　　说到这里，梅丽珊卓露出了一丝苦笑，然后继续道：“可是，你以为现在的军队，还有多少的战斗力呢。魔女们，魔战士们，早就已经没有信心再去和艾若娅的部队战斗了。我们已经输了，输得一败涂地。这个时候再逼她们让自己的手下死守凛冬城，可能艾若娅还没有攻过来，我们自己就先乱了。我不能将她们逼得太紧。”
　　“可就算放弃了凛冬城，争取到那么多时间，就能够让她们新生出对艾若娅战斗的信心吗？”艾德娅不解的问道。
　　“至少，当艾若娅的铁蹄踏过她们的家乡时，她们还愿意激发起魔女和魔战士的战斗意志来。”梅丽珊卓说话语气虽然轻柔，但是每一个字都透露着寒冰一般的冷血。
　　艾德娅沉默，没有再继续同梅丽珊卓辩驳。梅丽珊卓说的对，她又何尝不想死守凛冬城。可是以现在魔女和魔战士的士气，不要说死守城市了，只是不崩溃就已经很不错了。所以她们现在能做的只有以空间来换时间。
　　“难道每一个市民，每一个士兵都是这么想的吗？”艾德娅问道。
　　“你想要让每一个拿得动武器的人都到阵前去送死吗？”卡珊道：“我们不是艾若娅，没有那么多狂信徒。而我，也不可能眼睁睁的看着那些连武器都不会使用的人去阵前送死。”
　　“你会跟我们一起走吗？”就在这时，卡珊小心的试探了一句。
　　艾德娅盯着卡珊的眼睛，然后一字一顿的道：“我不会。”
　　“为什么？”卡珊激动的握住了艾德娅的手，然后道：“你要留下来送死吗？”
　　“大公，卡珊，你们俩应该知道，以绯红城的粮草和物资，根本就不可能负担得起那么多的人。你们还记得上个冬天的凛冬城吗？仅仅一个冬天，就有多少人饿死、冻死在了凛冬城里面。而当整个公国的人都向绯红城涌去之后，我实在不知道会有多少人死在这个冬天。”艾德娅道：“况且，现在远未到秋收，坚壁清野后农民们根本收不到多少粮食！仅仅凭借着春夏的一季燕尾麦，他们要如何熬过这一整个冬天的战乱与寒冷！艾若娅和她的部队也许还能撤走，那我们的领民往哪里撤？”
　　“所以你要留下来，和那些普通人一起死吗？”卡珊不解的道：“这就是战争啊！战争就是要死人的！”
　　“不，我不是要留下来和他们一起死。我要留下来和他们一起战斗。”艾德娅深吸一口气然后道。
　　“和他们？你疯了！”卡珊急了，然后说道：“我承认你的守备队战斗力很不错，但那也仅仅是普通人而已，在魔战士和魔女的面前他们根本不堪一击！我可以事先告诉你，没有哪位魔女领主会留下来陪你的！你难道要用这些连剑都不会用的镇民来对抗三大骑士团？”
　　“是啊，你说的没错。我就是想依靠他们和三大骑士团对抗。”艾德娅深吸了一口气，然后缓缓道：“战争是要死人，但他们不应该用这种方式死去。他们也是北境的人，拥有北境人的血性，而不是任人宰割的羔羊。也许他们不擅长战斗，但是他们却并不害怕战斗，只要有一个好的领导者愿意统领他们，他们的勇气将不属于正规的士兵。”
　　“不！我不允许你这么做！你这是疯了！凛冬城根本不可能守住的！你这样做是让那些人陪你的疯狂去送死。”卡珊摇了摇，立即道。
　　艾德娅微微一笑，继续道：“大公，卡珊大人。我觉得你们说的没错，魔女、魔战士、骑士、正规军士兵，他们都已经没有了战斗力。因为他们不属于这个地方，这里不是他们的家乡，不值得他们为此而战。可是，总有人会为了凛冬城而战的。您说是吗？没有人会轻易放弃他们的家乡，而我，就是要和这些不愿意放弃家乡的人一起战斗。你放心吧，我不会强迫他们为我而战的，更不会像驱使奴隶一样驱使他们。因为我相信，在苟安和尊严之中，他们会选择尊严的！我坚信！”
　　说到这里，艾德娅的嘴唇微微颤抖着。她的心里抑制不住的激动。是的，这不是盲信，自己的脑海中可是承载着一个拥有五千年历史，虽有坎坷却从未中断的文明记忆。这个文明是能够喊出王侯将相宁有种乎，能够在最绝望的时候都要抗争，敢用肉体与钢铁洪流一较高下的存在。
　　对于家园的执着，艾德娅已经在风湾镇镇民的眼里看到过了，所以她坚信，北境的人会选择和她并肩作战。
　　“艾德娅，不要冲动，你知道你面对的是谁吗？三大骑士团？女皇亲卫！还有艾若娅本人！这些都是正规军！”梅丽珊卓叹了一口气道：“战争！不是靠热血就能胜利的。”
　　“是啊！密利希斯之围、铁水城之战，难道你还不明白吗？”卡珊道：“所以我绝对不会允许你留在这里的。”
　　“大公！卡珊大人！”艾德娅眼见无法说服两人，于是立即单膝跪倒在了梅丽珊卓的面前，然后抬起头缓缓道：“大公，我想就算你把大部队都撤走了，也一定会留下一支部队象征性的防守一下，一如艾若娅所做的那样。您将这个必死的任务交给手下的魔女，难保她不会新生愤懑进而倒戈卸甲，但至少我绝对不会这么做，您说对吗？不如把这个任务交给我吧。况且我对守城还算有一点心得，至少有信心把艾若娅挡在城外十天。更重要的是我手下也没有多少正规军，守备队的成员原本都是小镇本土的镇民，可能连当个骑士的扈从都不合格。就算我们全灭在了那里对您都不会有太大的损失。所以，怎么看我都是留守凛冬城的最佳人选不是吗？”
　　“不……”
　　卡珊拒绝的话还没有说出口，梅丽珊卓立即打断了她，然后望着艾德娅诚挚的眼神，缓缓的道：“你可想清楚了，艾德娅。”
　　“我想清楚了。”艾德娅斩钉截铁的说道。
　　“卡珊。我记得艾德娅在成为伯爵之后，一直没有合适她的封地不是吗？”梅丽珊卓道：“既然她愿意守护凛冬城，那么不如就把凛冬城封给她吧。你意下如何。”
　　“大公，可是……”
　　“卡珊大人。你可能不知道，去年冬天雪狼肆虐的时候，包括崔妮蒂在内的许多人，都在劝我离开风湾镇。”艾德娅笑了笑，然后道：“然后呢，数以千计的雪狼，还是被我们挡在了外面，现在还成了风湾镇的一部分。在我看来，艾若娅的部队不过是一群数量更多的雪狼而已，而我手中却多了一个固若金汤的城市。更重要的是，就算无法守住城市，我难道不会逃跑吗？”
　　事到如今，卡珊知道自己已经无法改变艾德娅的决心，于是只好点了点头，
　　“唉，真是让人想不到。所有人都抛弃了凛冬城，唯一愿意留下来的却是一个斯瓦迪的皇子。艾德娅，答应我，守住十天，你就走吧。哪怕之后你真的投降于艾若娅，我也不会责怪你的。”
　　“大公……你放心吧……我”
　　“答应我！十天！”
　　“好！我答应你。”艾德娅拗不过梅丽珊卓，只得点头道。
　　“如果真的能坚守十天，你就能以此为倚仗向艾若娅投降，让她放过整个凛冬城的臣民了。我想这应该是对你的勇气和忠诚最好的回报。”梅丽珊卓道。
　　“大公。”艾德娅的眼睛瞬间便湿润了。虽然梅丽珊卓的思想与眼界有着这个时代的局限性，但无法否认，她是一位仁慈的、英明的大公。
　　“看来我真的是老了。”梅丽珊卓叹了一口气道：“无论结局如何，我都要谢谢你，艾德娅！好了卡珊，趁着今天太阳还没有落山，推我去凛冬城里转转吧。”
　　“是，大公。”卡珊看了一眼艾德娅，像是想说什么，不过却又回头了。
　　艾德娅就这样站着目送两人离开了议事大厅。就在两人离开的瞬间，艾德娅瞥到了梅丽珊卓，她发现，这位绯红大公真的老了。当然，不是身体上的苍老，毕竟作为精灵上的她，时光永远无法在她的脸庞伤留下任何痕迹。
　　那是心理上的苍老，如同一棵行将就木的大树一般。
　　emmm。。这是12月份欠的月票加更。

第二百四十六章 暂别凛冬
　　梅丽珊卓打算撤离凛冬城的消息不胫而走，虽然对于魔女们来说这早就已经不算是秘密了，但其他人可不知道。那些远征的士兵们听到这个消息悄悄的松了一口气，然而这个消息却是在当地的市民之中引起了轩然大波，一些富商们当即选择连夜离开，普通的市民们本也蠢蠢欲动，不过当他们听到艾德娅会留下来守护凛冬城的时候，又再一次安定了下来。
　　毕竟跟着大部队千里迢迢的前往绯红城避难，这条路实在是太过艰辛了。凛冬城的市民可是对难民的遭遇有着深刻的体会，每年冬天大量难民冻死、饿死的画面历历在目，他们可不想自己也成为这样的人，惨死在遥远的绯红城。这样的惨状，实在是不能承受的生命之重。更何况，留下来的还是艾德娅，那个短短几个星期就将凛冬城治理的井井有条的魔女。凛冬城的人愿意信任她。对此卡珊说不出的无奈。
　　不过此时的艾德娅却并没有太多的心思去安抚凛冬城的市民们，她急切的想回一趟风湾镇。反正现在绯红公国的大部队还在凛冬城整肃，这么多位高权重的魔女也暂时轮不到自己来接手凛冬城。更重要的是，她实在太想见一见这个自己一手打造起来的小镇了。
　　崭新的码头上。
　　艾德娅、罗格等一行风湾镇的主事们正在等待船只到来时，闲暇之中的艾德娅便问前来为自己送行的罗格：“我以为你也会劝我和梅丽珊卓一起去绯红城的呢。”
　　“大人为什么会这么以为呢？”罗格好奇的问道。
　　“你是商人，而且不是属于凛冬城的人。似乎没有立场劝我留在这个危险的地方。”艾德娅耸了耸肩道。
　　“正因为我是商人，我更不会劝您前往绯红城。”罗格笑了笑道：“这是个非常糟糕的决定，甚至于还不如直接投降艾若娅算了呢。”
　　“唉，难得有一个意见和我相同的人，实在是太好了。”艾德娅笑着说道。
　　“大人！可不仅仅只有罗格先生一个人有一样的意见啊。我也一样啊。”这时，一旁的阿兰也插嘴道。这位蒸汽机的发明者由于风湾镇大部分的资源都被用来开发军备，导致了他那些脑洞迟迟无法得到实践，于是便干脆来了凛冬城投靠财务总管罗格。
　　“还有我。”
　　“还有我。”
　　随着阿兰的话音刚落，邓加尔、林登万、法蒂玛等人也纷纷附和道。这终于让艾德娅感到没那么孤独了（终于没白养你们）。
　　“哼，绯红大公根本没有考虑过平民的死活。”林登万愤愤不平的道。
　　“大公也有她的苦衷。”艾德娅替梅丽珊卓辩解道。
　　“不过也算因祸得福呢。”罗格笑着道：“可不是随便哪个伯爵都有资格获得凛冬城成为自己的封地。那可是公国除了绯红城以外最重要的城市里。而且历来不少大公都是先成为凛冬城的城主，再攀升到绯红城的城主啊。”
　　“咳咳，不要乱想。”艾德娅连忙道：“现在的头等大事可是怎么守住凛冬城啊。不然一切都是枉然。”
　　“是啊。”其余人也附和道。
　　众人还在聊着天等待船只的到来，不过就在这时，一个女子的声音突然出现在了码头上：“艾德娅大人！您怎么丢下了我们。”艾德娅循声望去，发现来的人是蕾娜丝，苍月大公的女儿。
　　“蕾娜丝，你怎么来了？难道你没有收到我放在你房间里的信吗？”艾德娅惊异的道。
　　“您是说这个吗？”蕾娜丝拿出了一张羊皮纸。
　　“好吧。” 艾德娅望着蕾娜丝，然后幽幽的说道：“战争已经结束了。而且在最后的关头是你把我从战场上背下来的，没有你就没有我。你作为侍卫的使命已经圆满的完成了。我听说苍月大公在与入驻拉雪兹公国的雪慎军队对峙，我想你和你的军事指挥能力应该放在最需要你的地方，也就是你母亲的身边，而不是在我这里。”
　　“不！大人。”却没想到蕾娜丝听了艾德娅的话之后，轻轻的摇了摇头：“战争哪里结束了。现在才是刚刚开始啊。况且我之前说过的吧，那天可不止是我一个人才将您救出来的。要不是您那些忠心耿耿的下属，仅凭我一个人的力量，说不定也会死在那里呢。”
　　艾德娅还想说什么，蕾娜丝却打断了她，然后道：“当然，这只不过是我留在这里的一个原因。还有一个原因，那就是我想为母亲大人所做的事情做一些补偿。”
　　“嗯？”
　　“虽然她是我的母亲大人，我的大公。可是我还是无法同意她退兵的做法。我无法说服她，就只好用这种方式来对绯红公国做自己尽可能的补偿了，所以希望您务必不要赶走我。”一边说着，蕾娜丝便半跪在了地上，而她带来的那些士兵见状也一个个半跪了下来。
　　既然蕾娜丝如此，艾德娅便不好再推辞了，连忙将她扶了起来。
　　不一会儿，来接艾德娅回去的船只便停泊在了这崭新的码头之上，船头上还插着无数绣着风湾镇标志的旗帜，让这些一直在外征战的守备队战士们热泪盈眶。不过更让艾德娅震撼的是，她实在无法想象在自己离开之前连像样的船坞都没有的风湾镇，竟然真的能够造出这么巨大的船来。
　　“不要惊讶，艾德娅大人。这些都是用您攒下的第纳尔换来的。”罗格道：“您应该也知道我是如何壮大风湾镇的造船业的吧。”
　　“用第纳尔直接将大量自由港的工匠接到了这里。”艾德娅道。
　　“是的。这样做当然很快，但也有它的隐患。现在风湾镇的造船业是建立在空中楼阁之上的，一旦这些工匠全部离开了，我们将会窘迫的发现，整个造船业立即便倒退回了之前的水平。想要让风湾镇真正吸收这些造船业的知识，显然还需要一段时间。而且，光有船还不够，还需要训练海量的人作为水手。”
　　“所以说，我想组建一支远洋贸易商队，显然还需要不短的时间啊。”艾德娅叹了一口气道。
　　“您说的没错。”
　　“喂，难道就真的不考虑将蒸汽机放到船上去吗？”见两人在聊着船只的事情，阿兰立即凑过来道。
　　“那也得等到你改进了蒸汽机的效率不是吗？”艾德娅显然也知道阿兰的计划，于是道。
　　“是啊。”罗格也道：“现在镇里的人可都称蒸汽机为煤炭吞噬者呢。”
　　“那艾德娅大人，如果有一天真的能提升蒸汽机的效率！你会批准我那个将它搬到船上的研究吗？”阿兰问道。
　　“当然。”艾德娅笑盈盈的说道：“而且，何止是船上，你有没有想过其它的用途，比如说将它搬到马车上呢？”
　　艾德娅的话，立即让阿兰眼睛一亮，随即陷入了深深的思考。
　　这时，守备队战士们已经陆陆续续上了船，艾德娅见就要出发了，于是对罗格道：“好了，接下来凛冬城的事情就暂时全部交给你了。”
　　“放心吧。”
　　“还有，我想接下来某些魔女会陆陆续续的向我们购买火枪、火炮之类的，你选一个合适的价格卖给她们吧。”艾德娅想了想，然后道。
　　“我知道。”罗格知道艾德娅愿意将火枪卖出去之后，显得非常高兴：“既然她们不愿意帮我们守城，我会以一个非常‘合理’的价格卖给她们的。当然了，肯定是卖不出您在铁水城时候的那个高价。”
　　两个奸商相视一笑。

第二百四十七章 重回风湾（12月打赏加更）
　　“卡，卡珊大人！您怎么在这里！”
　　“嘘！小声点儿。”
　　当艾德娅来到属于自己的专属舱室时，却发现里面已经坐着了一个人。而当这个神秘人揭下自己的兜帽时，艾德娅惊讶的发现，这个不速之客不是别人，正是自己的领主大人——卡珊。
　　喂喂，这位领主大人又在玩什么幺蛾子？
　　“怎么，不想看到我吗？”卡珊坐在椅子上，问道。
　　“不不不。”艾德娅连忙道。之前的会议上，两人之间所发生的对话并不和谐，以至于艾德娅看到卡珊之后还是有些尴尬，不过现在看来，自己的情绪是多余的。
　　只是，现在绯红公国的部队都聚集在这里，作为大公接班人的卡珊不应该忙的焦头烂额么？
　　卡珊似乎看出了艾德娅的疑惑，于是便解释道：“放心吧，我来到这里，大公以及崔妮蒂都是知道的。而且军务自然有专门的人去处理，不用担心。”
　　“好吧，那你来是为了什么呢？”艾德娅好奇的问道。
　　“当然是想去风湾镇啊。之前崔妮蒂回来的时候，跟我说了很多有关于你封地中的新鲜事，让我非常想亲眼看一看。”说到这里，卡珊稍稍正色了一下，然后接着道：“我很好奇，到底是什么让你宁愿冒着生命危险也要留下来。”
　　“那你可能要失望了。”艾德娅摊了摊手然后道：“还有，我的心意可是不会改变的。所以你最好不要再试图说服我了，就像我在那之后也从未试图说服过您留下来一样对吧。”
　　“行吧。”卡珊说道：“哦，对了！这一次出来，除了梅丽珊卓和卡珊以外，别人都不知道。所以我的身份也请你帮我保密，让我以一个普通人的视角来看一看你你的封地吧。”
　　“你开心就好。”艾德娅苦笑着点了点头，“不过你得告诉我，你是怎么潜伏进来的？我可是最后才上船的人，而你应该也没有隐身这一类的魔法天赋？”
　　“无论哪个魔女都不会有隐身这样的天赋。”卡珊纠正道，然后才说：“我在船进入码头之前就已经在这里等你了。”
　　“什么？怎么可能？”
　　“我们元素系的魔女都会飞，难道你忘了吗？又不是你们强化系魔女。”卡珊一下子说到了艾德娅的痛处，应该说是全体强化系魔女的痛处。就算强如艾若娅，也只能眼睁睁的看着天空而无法在其中翱翔。
　　“所以你就是在船只航行的时候悄悄的钻进来的吗？”
　　“正确。”卡珊道：“你知道吗？好几次北伐战争教会都试图派船只悄悄的运送一批士兵登陆瑟西迪娅沿岸，而我们要做的就是在天空将船只击沉，或者悄悄的潜入到船舱里面搞破坏，为此教会也会在船只的上上下下严加防守，但即使如此还是能被我们抓住空隙。而你船上的水手显然都是新人，根本不懂警戒，所以即使是大白天溜进来都没有人发现。”
　　听卡珊这么说，艾德娅只觉得脸上一阵通红。看来诚如罗格所说的那样，会造大船和拥有一支可靠的舰队，那完全就是两码事情。而自己不但造船需要依靠那些从自由港来的工匠，就连士兵的训练都还处于启蒙阶段呢。自己那个世界可有说过百年海军呢！想要壮大风湾镇的水面战斗力，看来需要经过一段亘长的时间。
　　————————————
　　————————————
　　因为从凛冬城回风湾镇是顺风，所以仅仅过了两天风湾镇的身影便已经出现在了众人的眼帘之中。看着久违的家乡，那些最早就跟着艾德娅去往凛冬城的守备队战士们难掩自己激动的神情，一个个探着头望着远处，惟恐视线稍稍离开风湾镇就会凭空消失了一般。
　　船刚刚进入风湾镇的码头，包括艾德娅在内，这些离开风湾镇半年之久的守备队战士们一个个圆瞪着双眼，不可置信的望着眼前的一切。原本用破木头简单搭建的码头已经消失的无影无踪，取而代之的是一排排整齐的水泥码头，宽阔、整洁、明亮！艾德娅真不知道该用多少的形容词来赞美。
　　而码头的边上，还有着三处巨大的船坞，每一处船坞中都在热火朝天的造着新的船只。
　　这，真的是风湾镇吗？守备队战士们简直不敢相信自己的眼睛。
　　当然了，这其中最震撼的自然是卡珊了。瑟西迪娅长期被北境以南的国家所封锁，再加上敌人往往是从岸上来的，所以导致了整个绯红公国一直不注重海军。漫步整个雷兹河沿岸，甚至于根本就看不到一艘在航行的船只。所以当卡珊见到一个在自己印象中异常穷苦的边陲小镇，竟然能够拥有如此‘豪华’的船坞和码头时，可想而知她心中的震撼。
　　码头的岸上，早已经有无数的镇民们翘首期盼着。当船只停靠，第一批守备队战士走下船的时候，镇民们立即爆发出了热烈的欢呼声，这其中有拄着拐杖的老人，有残废了的伤员。值得一提的是，其中还有许多孩子骑在他们父亲（爷爷）的脖子上，向着守备队战士做出了敬礼的手势。
　　这一切卡珊都看在眼里。从每个人的眼神和神态来看，卡珊很清楚他们并不是受到了哪位治安官的逼迫，或者是受到了利益的驱使才来到这里迎接他们的，他们全都是自发来的。
　　卡珊看着看着，不由的愣住了。这种万人夹道的场景卡珊也经历过多次，而且自己也曾经‘组织’过多次。要说规模，要说人数，绝对比风湾镇的这个欢迎仪式来的热闹多了，有些甚至还有鲜花，歌舞等助兴。可是过往的这些没有一次可以跟风湾镇的人相比。
　　他们是发自内心的尊敬他们，不是因为身份、不是因为地位，而只是因为他们是战士，保卫着家乡的战士。慢慢的，卡珊只觉得自己的眼角有些湿润了。
　　“卡珊大人？卡珊大人？”
　　艾德娅叫了几次，才让卡珊从思绪之中脱离出来。
　　“啊，啊。实在抱歉，我竟然走神了。”卡珊连忙咳嗽了几下假意掩饰自己心中的想法。
　　艾德娅也不点破，然后微微一笑对她说道：“欢迎来到风湾镇。”
　　这是12月打赏第五次打赏加更。。

第二百四十八章 改革春风吹满地
　　艾德娅漫步在小镇之中，最明显的感觉就是小镇道路两旁的房屋已经大变样了，原本低矮的危房已经完全看不到，取而代之的是一幢又一幢水泥搭建起来的房子。当然拉，和最开始艾德娅在雪狼之灾时，为了避难而临时堆砌出来的水泥方盒子不同，如今的房屋大多是由砖块和水泥混合堆砌而成的，而且外表也经过了精心的设计，不再是方方正正像是棺材一般。
　　而地面也不再是泥泞的石子路了，由水泥铺成的路踩宽阔坚实，在这上面行驶马车完全不用忍受那种颠簸的煎熬了。
　　“这……真的是一座小镇吗？”一路走来，卡珊惊讶的表情就从来没有消除过。如此多高耸的建筑，大概也只有密利希斯的白之塔附近才有吧。
　　“敬爱的艾德娅大人！欢迎回来。”
　　作为代理镇长的柯西早就已经守候在了镇务厅外面。
　　“柯西先生！你辛苦啦！”艾德娅说道，然后打量了一番这位老骑士。半年不见，这位老骑士明显胖了一圈，脸色也非常红润，于是艾德娅便打趣的说道：“看来风湾镇的伙食还不错啊。”
　　“咳咳，艾德娅大人说笑了。”柯西道：“谁让您走之前已经把一切都布置好了呢！没有无良商人捣乱，小镇里发生的各种事情也有专门的人负责。我这个代理镇长简直就是一个橡皮图章啊。”
　　听得两人的打趣，周围的人瞬间莞尔。
　　“艾德娅大人！”
　　“大人，欢迎回来。”
　　这时从柯西身后窜出来两只小萝莉，艾德娅定睛一看，不正是芙萝娅和多萝西嘛！两人见到了艾德娅之后，立即扑到了她的身前抱住了她。
　　“长高了不少啊。”艾德娅摸了摸两人的头。
　　“嘿嘿！那是当然。”芙萝娅骄傲的道。
　　“诶！伊西丝！我真的好想你！”与艾德娅打过招呼之后，魔女营地的‘生命三废’高兴的凑在一起，开始叽叽喳喳的聊起了天。
　　而在柯西另一边是个陌生的魔女，那个魔女朝着艾德娅欠了欠身，显得非常有礼数。从那标准的姿势上来看显然她经过了严格的训练。
　　“这是……”就在艾德娅正在疑惑的时候，她身旁的蕾娜丝立即跑了上去，抱住了这个魔女。
　　“蒂拉，你没事真是太好了。”蕾娜丝欣喜的打量着蒂拉。
　　“姐姐！我好想你！”蒂拉的小脸上立即露出了喜悦的表情，然后道：“听说前线战况很糟糕，我一直在担心你！你和母亲大人都没事吧？”
　　“放心吧。”蕾娜丝摸了摸蒂拉的头，然后道：“母亲大人也没事。”然后她便拉着蒂拉向艾德娅介绍道：“这位就是艾德娅大人。”
　　“您好，艾德娅大人。”小蒂拉再一次向艾德娅欠了欠身：“感谢您对姐姐和对我的恩情！我会一直记着的。”
　　听着小蒂拉稚嫩的声音配着正式的感谢辞，众人不由得莞尔。
　　没想到苍月大公的继承人年纪竟然这么小，这到是有些出乎了艾德娅的意料。
　　“她俩就是你跟我说的，支撑起了整个风湾镇粮食供应的魔女吗？”这时卡珊在艾德娅的耳边小声的问道。
　　“可以这么说。多萝西的魔法天赋是改造植物，正是她改变了冬麦、燕尾麦等作物，让它们的生长周期和产量有了大幅度的提升。而芙萝娅的魔法天赋是疯狂生长，可以催生植物。有这两人的配合，我们就能很快获得一大批改造后的植物种子，再交给镇民们去播种就好了。”艾德娅解释道：“咳咳，话说多萝西不是你的直属魔女么？”
　　“咳咳，这么多魔女，我哪里记得住呀。”卡珊听了之后立即俏脸一红。
　　诚然，以如今瑟西迪娅的眼光来看，这两位魔女的魔法天赋从任何意义上来说都是‘废柴’，落在任何一位高阶魔女手中，她们的结局都是不会变的——被打发到穷乡僻壤去管理，然后每过一段时间上缴一颗魔石。卡珊却是没有想到，她们在艾德娅的手下能迸发出如此巨大的能力。
　　挖掘每一个魔女的潜能。
　　这种利用魔女天赋的方式卡珊自问自己也能够想得到，然而可怕的是，她，以及整个瑟西迪娅从来没有往这个方向思考过。
　　接下来，在柯西的陪同下艾德娅走马观花式的参观了风湾镇的其他区域。
　　首先他们到了工坊所在的区域。原本荒凉无比的矿山附近已经房屋林立，而且因为需要大量烧煤的原因，这中间还架起了好几座巨大的烟囱，正徐徐的冒着黑焰，随着艾德娅她们靠近，周围不断传来巨大的敲击声。感受着这粗犷的场景，艾德娅突然鼻子一酸，这一切，实在是太有工业革命起步的感觉了。看得艾德娅心里无比的激荡。
　　之后她们便看了一眼农业区，这是在艾德娅走了之后新规划的地方。原本风湾镇北部大部分地方都是荒地，在原加泰罗佣兵团的俘虏以及凛冬城流民的共同开垦之下，如今这片荒地已经全部变成了农田。虽然现在是初秋时节，但田地里却遍布着抽了穗的燕尾麦，沉甸甸的麦穗直将燕尾麦的茎部压成了月牙。远远望去大片大片的金黄甚是好看，稻穗边上还有好几个高大的水车，正徐徐的将引流自雷兹河的水灌入田间。
　　风吹拂过饱满的麦穗轻轻摇晃，就像是海上起伏的波浪一般。柯西告诉艾德娅，这一季燕尾麦已经开始收割了，而在冬季来临之前他们还能再收获一季燕尾麦，在那之后才是冬麦。
　　直观的看到这一壮观的场景，卡珊终于明白为什么风湾镇能以一己之力接济整个凛冬城的灾民。
　　最后她们去的地方是原本风湾镇富商们所居住的区域，不过此时富商们的建筑早就已经被拆的干干净净了，去而代之的是学院以及研究所的建筑群。幽静的环境与那热火朝天的矿山和农田形成了鲜明的对比。
　　就在艾德娅他们接近学院的时候，突然从里面传来了一阵阵清脆的读书声。听声音他们应该只是八九岁的孩子。看来普及教育这一块做的还算不错，要知道在自己走之前还没有多少镇民愿意将孩子送来这里。
　　卡珊对艾德娅普及教育的举措非常吃惊。不过艾德娅知道，对于这个时代的人来说要理解她的这个举措的确有些困难，毕竟就算是自己那个进入工业化几十年的国家，也不是所有人都能明白知识的重要性。
　　等艾德娅逛完整个风湾镇之后，天色已经接近傍晚。
　　用过晚餐之后，艾德娅毫无形象的躺在自己宅邸的房间里，发出了一阵又一阵像是小猫般舒爽的声音：“唉，住了那么多高阶魔女和领主住过的房间，比来比去还是这里最好啊。”
　　“是啊是啊。”法蒂玛爱不释手的抚了抚床头的雕花，眼里露出了喜悦的神情，只不过很快她便愣住了，思绪飘向了很远很远。
　　细腻的艾德娅立即发现了法蒂玛神情的变化，于是走过去搂住了她的腰，在她的耳边轻声道：“怎么？想家了。”
　　“嗯。”法蒂玛轻声道：“不知不觉，我离开拜沙羯也已经一年了。也不知道我弟弟，我那些族人在那边过的怎么样了。”
　　“放心吧，我们已经派了好几个你族里的人回去。一定会好起来的。”艾德娅安慰道。
　　“嗯，大人你说的没错。”法蒂玛轻身依偎在艾德娅的怀里，道：“而且您向我保证过，会带我回到拜沙羯，剿灭那个可恶而又残忍的狂沙王。您的话，我相信。”
　　望着法蒂玛那娇艳欲滴的双唇，艾德娅的体内突然产生了一丝悸动。是啊，自从离开了川流城之后，自己的神经一直都紧绷着，再加上各种各样的事情，导致了好久没有和自己这位美丽的侍女温存了。不过艾德娅还没有有所行动，法蒂玛却已经主动的将她的手贴在了艾德娅的脸庞之上，然后仰起头吻在了艾德娅的嘴唇上，紧接着她的身体微微用力，便把艾德娅压在了身下。
　　艾德娅原本环抱在法蒂玛身上的手立即有所行动，轻车熟路的解开了她的外套后，伸立即伸进了法蒂玛的衣服里大肆的抚摸起来。
　　不过就在这个时候，外面突然响起了敲门声。
　　哼！到底是哪个不开眼的这个时间来打搅我！在做这种事情的时候被突然打断，艾德娅心里自然一百个不高兴。
　　“是我，卡珊。”
　　“稍等，我马上就来！”艾德娅连忙道。

第二百四十九章 动员（东条希UR加更）
　　卡珊刚进来，就发现了衣衫不整一脸潮红的法蒂玛，于是又看了看艾德娅，眼中立即露出了玩味的表情。
　　“咳咳，法蒂玛，快去给卡珊大人拿一些茶水来。”艾德娅连忙道。
　　“遵命！”卡珊听罢连忙逃命似的飞奔出房间。
　　“看来我打搅了你们的好事情啊。”卡珊道。
　　“是啊！”艾德娅不爽道：“那么，我敬爱的领主大人您这么晚了是有什么事情吗？”
　　“喂喂，不要生气嘛？大不了，我用我的身体来补偿你？”一边说着卡珊把手放在了自己上衣的抽绳上，假意做出了一副要脱衣服的样子。
　　艾德娅早就知道了自己这位领主大人喜欢玩暧昧，于是便顺着她的话继续说道：“好啊，不过你一定要向崔妮蒂保密哦。我可不想被她砍死。”
　　卡珊听罢立即发出了银铃一般的笑容，然后道：“那简单啊，你把你的侍女交给她不就好了。这么美丽的拜沙羯舞姬，我想崔妮蒂一定会立即把我忘掉的呢。”
　　要不是那晚喝醉了，我看到崔妮蒂亲我时你那可怕的表情，我今晚就信了你的邪了！艾德娅心里暗暗的道。
　　两人开了一些玩笑之后，卡珊便正色道：“明天之后你就忙你的事情吧，我想一个人好好的感受一下风湾镇。”
　　“今天没有好好感受吗？”艾德娅问道。
　　“当然没有。今天只是远远的看了看而已。”卡珊道：“我想走到田间，走到你所谓的书院，还有那些冒着烟的房子里。”
　　“咳咳，你是指矿山的那些工厂吗？那里可是很脏的！”艾德娅道：“你以为之前我为什么会被叫成矿石魔女？”
　　“额，不就是脏一点吗？你觉得我一生下来就是那种娇生惯养的魔女吗？我也是从一个最底层的魔女靠着战功一点点升上来的！”卡珊听了立即不乐意了。
　　“好，好吧。”
　　“看你不情愿的样子，是因为这里面有什么不想让我看的秘密吗？”卡珊问道。
　　“特别的秘密，倒也没有。”艾德娅想了想，火药的配方，蒸汽机的机械原理，这些东西就算摆在卡珊的面前她也看不懂啊。
　　“那不就好了。”卡珊欣喜道：“放心吧，我不会捣乱的，我只在一旁悄悄的观望。”
　　“有些地方，可不是随便什么人都能进去的。”艾德娅道：“这样吧，我把你的身份告诉你约瑟夫，让他带你悄悄的去参观吧。有他在你就能畅行无阻了。”
　　“这，好吧。”卡珊想了想，最后还是同意了。
　　————————————
　　————————————
　　第二天。
　　卡珊便随着约瑟夫离开去‘微服私访’了，而艾德娅也随即被一大堆事情给围住了。毕竟，她回风湾镇可不是颐养天年的，眼前还有一个巨大的危机等着她去克服。
　　镇务厅中，柯西、邓加尔、阿兰和汉内斯等小镇的几位管理者都被艾德娅集合了起来，而伊西丝以及林登万作为新晋的领导者，这一次也列席参加。艾德娅先将如今的战局告诉了众人，所有人一听后，立即义愤填膺了起来。
　　“真是开玩笑！放弃了凛冬城，那我们，岂不是都要迁移到绯红城附近？”汉内斯道。
　　“笑话，以绯红城的实力，哪里能养得活这么多人。”柯西大摇其头：“每年冬天，不知道有多少的灾民会死在城里。绯红城连自己的粮食都无法保证，还要安置这么多灾民？那根本不是去避难，那是去送死啊。”
　　艾德娅已经料到了几人的反应，于是将大公的难处告诉了众人，这一下大家都沉默了。
　　良久，柯西这才抬起头，无奈的说道：“没想到，形式已经这么严峻了啊。”
　　“不管形式怎么样，守备队一定会与大人同进退的。”邓加尔冷声道。
　　“是啊！不管大人您的决定是什么，整个风湾镇都会支持你的。”柯西也道。
　　“还有工坊。”
　　“还有研究院！”
　　“我知道，你们从来不会让我失望的。”艾德娅道。
　　“只是可惜了啊。”柯西道：“我原本以为就算内战结束，双方也必然是两败俱伤，这样我们就有更多的时间来发展了。却没想到大公输得这么惨！要是她们再晚一年，不！半年，以风湾镇如今的发展，绝对不会惧怕艾若娅的。”
　　艾德娅摇了摇头，然后道：“时间总是不够用的，不是么。”
　　所有人都点了点头表示同意。
　　“好了，不管怎么说，我是绝对不会放弃风湾镇选择迁移的！这一点就和雪狼来临时候我的选择一样。留在这里，我们或许还有希望，一旦背井离乡，我们之前所做的一切就全完了。”艾德娅道。
　　“我们也不会选择迁移的！我想小镇的居民也不会这么选择。”一旁的汉内斯道：“哼！以前去凛冬城避难就能让小镇饿死那么多人！更不要说千里迢迢去往绯红城了，估计根本不会有多少活人能回来！更何况，绯红城真的能守得住吗？在哪里死不是死的话！我宁愿选择留在自己的家乡战死。”
　　“是啊是啊！”
　　汉内斯一番话，也正是所有风湾镇人的想法，立即引来了不少赞同的声音。很快大家就达成了共识，留在这里，绝对不会将风湾镇白白让给艾若娅。
　　当然，做出什么决定，就要相应承担什么样的责任。既然风湾镇选择了留下，那么也意味着他们要面对的是比当年雪狼强大无数倍的敌人。之后，邓加尔将双方的兵力配比说了之后，一股阴云压在了每一个人的心头。而更加雪上加霜的是，除了艾德娅以外，没有哪位领主选择留下来陪艾德娅。她们的离开也意味着大量的正规军将全部撤走，留给他们的是偌大一个空旷的凛冬城。
　　以现在守备队的规模，要守卫风湾镇自然是绰绰有余。可是如果要把他们放在整个凛冬城，那么这点数量就有些不够看了。凛冬城可不像密利希斯与铁水城那样，还有魔法阵辅助防御。凛冬城只能依靠人力来驱使各种城防，这样一来势必需要一大批训练有素的士兵。
　　人口，时间，偏偏这些都是风湾镇的软肋。而且就算有大量的士兵来投靠艾德娅，但这也意味着大量的武器装备，大量的物资！还要解决各种接踵而来的问题。
　　“真的，就没有办法得到别的领主支持了吗？”汉内斯叹了一口气，问道。
　　邓加尔摇了摇头，然后道：“密利希斯一炬，每一个领主手下的部队都损失惨重！现在她们还要赶回去征兵，抢收粮食，坚壁清野，根本不可能会有谁愿意将宝贵的人手留下来陪我们‘送死’的。”
　　“凭借我们的数量根本没法守住凛冬城。”柯西摇了摇头道：“我去写一封信给哥廷根，让他征集一些人来这里。”
　　“叔叔，来不及了吧。”一旁的多萝西扯了扯柯西道：“哥廷根远在苍月公国，等那么多人跋山涉水到达这里，我想战争差不多也打响了呢。”
　　“可也总比没有强吧。”柯西道。
　　“好了，我想我们还是不要指望其他领主的支援了。”艾德娅摇了摇头，然后斩钉截铁的说道：“和我们并肩作战的人不在领主的军队中，而是在这里。”
　　说着艾德娅将手指划过了地图上的各个小镇和村落，从凛冬城下辖的柳叶镇、长湖镇、火炬镇，一直指向了凛冬城管辖之外的地方：“这些，这些和这些！那些不愿意抛弃故乡的人，那些愿意拿起武器守护故乡的人。他们，才是我们的战友！”
　　这是在12月份中，lovelive抽到东条希的加更！！祝我能抽到更多希酱的UR

第二百五十章 备战开始
　　“您的意思是是，征召附近的普通镇民！”柯西站起来道：“可是就算把他们征召过来，我们哪里还有时间来训练他们？离艾若娅的部队到来只剩下一个多月的时间了，我们根本不可能挤出那么多时间来！邓加尔你难道忘了你们学会使用长矛、弓箭总共花了多少时间吗？”
　　“我们不让他们学习这些。”邓加尔道。
　　“不让他们学习这些，那要……”柯西话说到一半，立即明白了邓加尔的意思：“你是说，火器。”
　　“是啊。”邓加尔道：“除去准头不说，使用火枪并不需要太多的训练。守城战的时候对方是一窝蜂冲上来的，闭着眼睛开枪都能打死人。手雷就更不用说了，驾驭火炮的炮手到是需要一部分的经验。”
　　“工坊的产能够生产这么多火枪吗？”艾德娅转头问道。
　　“足够。”汉内斯道：“之前火枪生产的数量不多，主要是不确定这个型号的火枪到底能不能用，所以还需要前线的试验，不过从大人您的反馈来看，火枪已经完全可以当成一件武器来使用。在这之后我们会加快生产！而且新生产的这一批火枪经过了不少的改进！”
　　“不少的改进？”艾德娅听了眼前一亮。自己虽然在火枪的改进上提过一些意见，比如说后装填啊，膛线啊，子*弹代替弹丸啊。不过这些大多都是一些方向性意见，到底怎么生产，怎么加工。这些自己这个工业小白根本就不懂，也没有任何头绪，所以只能交给工坊自行发挥了，却是没想到工坊还真的在现有的火枪上做了改进。汉内斯是一个谨慎的人，他说不小的改进，那看来改进的成果还是非常值得令人期待的。
　　“我想，您可以抽一天专门来工坊看看。”汉内斯卖了个关子。
　　“好的。我非常期待。”艾德娅道：“那以工坊现在的实力，生产火枪的话一天能产多少呢？”
　　“一天可以接近两百把，如果全力投产的话，这个数量还能翻倍。”
　　“这么多？”艾德娅被这个数据惊讶到了，要知道刚开始生产火枪的时候，一个多月才鼓捣出三把，而且还是残次品，开几枪就炸膛的那种。
　　“现在熟练工越来越多了。”汉内斯笑呵呵的说道。在艾德娅的政策之下，有技术的工匠们在风湾镇的地位直线上升，而报酬也比之前多了不知道多少。在利益的驱使下，去工坊工作就成了许多镇民的不二选择。不过为了配合艾德娅的教育普及政策，现在工坊招工可不仅仅需要娴熟的技术，还需要有一定的文化程度。
　　汉内斯继续解释道：“我们现在实行的是三班制度呢，八个小时轮流换岗在机器上加工。这样一来就能够保证机器永远没有闲置。”
　　三班倒啊，真是万恶的资本主义做法。艾德娅心里想道。而且在这个世界还没有周末、午休这种说法。这就难怪火枪的生产速度能够提升这么快。等到时机成熟了，是时候把流水线的思路跟他们说一说了。
　　“这么高的产量，我想等到艾若娅的部队到来时，火枪的数量绝对比人还多啊。”邓加尔道。
　　“这样一来，我们完全可以让一个人随身携带多把枪，然后一个人专门负责射击，其他几个人专门负责填弹！”阿兰道。
　　“嗯，这倒是个不错的主意。”邓加尔听罢，思索了起来。
　　咳咳，果然什么样的环境就能产生什么样的战术啊，艾德娅心里想道。这种战术自己简直闻所未闻，不过细细想来却不无道理啊。装填子*弹的工作，哪怕是女人和孩子都能够胜任。那自己只要在防线后面专门开辟一个地方用来装填火枪子*弹，进行交换射击，这样一来士兵的训练项可以进一步的减少，然后开火的效率也势必能够增加不少呢。
　　“武器和训练的问题算是勉强解决了。”艾德娅道：“那接下来最重要的就是，怎么样说服其余小镇的镇民到我们这里来。这个就需要你去想办法了，林登万。”
　　“放心吧，包在我身上了。”林登万自信的说道。
　　“小心一点，这可不是煽动，哦不发动群众。我们才是正义的一方。”柯西一早就知道了林登万在敌后所做的丰功伟绩，然后善意的提醒道。
　　“我们一直都是正义的一方啊，柯西先生。”林登万道：“放心吧，事实上我都已经准备了演讲稿。”
　　“是书院那几位老师写的演讲稿吗？”柯西问道。
　　林登万没有回答柯西的问题，却反问道：“书院那几位老师应该是出生自哥廷根的吧。”
　　柯西点了点头。
　　“很遗憾，他们的演讲稿太文绉绉了！我没有打算用他们撰写的稿子。”林登万耸了耸肩道：“我想他们应该很懂贵族的那一套，但是关于怎么和我们这些平民打交道，还是太年轻了。对于普通的平民，就要直白一些，甚至爆一些粗口。”
　　“既然你们已经有计划了，那就事不宜迟吧。”艾德娅道：“早一天出发，也就意味着多一天训练的时间。”
　　“明白。”林登万道：“明天我就让自己的手下出发，去各个小镇宣扬我们要留下来包围家乡的消息。不过之后我还希望小镇能够支援我们人力和物资，光凭几句口号很难让他们彻底信服，我们还需要让他们看到我们的实力，以及决心。”
　　“柯西，全力配合林登万。”艾德娅道。
　　“遵命。”柯西道。
　　“不管最终有多少人会响应我们的号召，我们都应该在风湾镇做好万全的准备，所以接下来让建设兵团在小镇和凛冬城建设大量安置的房子，免得那些来的人露宿街头。”
　　“放心吧。”柯西道：“建设兵团已经赋闲好久，都开始在帮忙运煤采矿了。这帮小崽子早就已经怨声载道了，现在终于有事情让他们干了。”
　　“还有最后一件事情。”艾德娅将头转向了邓加尔，然后道：“关于军队建设，这些天你看了其他领主的部队，应该也有了一部分自己的想法吧。”
　　“是的。”邓加尔点了点头。
　　“我想改组守备队的事情要在最近提上日程了。”艾德娅道。
　　如今守备队的组建方式还是沿用了抗击雪狼时候的样子，一百人为一队，选出一人被称为队长。那个时候整个守备队加起来也不超过千人，也没有乱七八糟的军种，所以并没有太大的问题。不过随着守备队的规模进一步膨胀，原守备队成员，新兴加入的凛冬城流民，建设兵团，敌后情报部队，各种成分混杂在一起。在加上新武器的出现也导致了新兵种林立，火枪兵、掷弹手、炮兵、狼骑兵、以及传统的骑兵和步兵，实在难以管理。如今守备队内部的指挥系统已经开始凌乱了，要是等守备队进一步扩大，这套简陋的军建早晚会崩溃的。

第二百五十一章 火器改进（12月打赏加更）
　　砰。
　　射击试验场上，一声嘹亮的枪响划破了天际。
　　“咳咳。”艾德娅被火药产生的烟尘熏得直咳嗽，看来在无烟火药发明之前，有必要先给每一位战士配发一个口罩啊，这样常年吸入灼热的烟尘，他们不得肺病才怪呢。
　　虽然艾德娅被冠以火枪的发明者之一，不过这还是她第一次试射火枪呢。好在她成功命中了前方的靶子，不然这就有点说不过去了。
　　“我们改进了枪管的口径和子*弹的中径。”一旁的泰勒连忙开始解释道。因为数学和物理学功底很扎实，再加上擅长管理，所以如今泰勒已经成为了研究所的总负责人，把当年蒸汽机的制造者‘阿兰’给比了下去，不过对此阿兰不但没有愤懑，反而显得很高兴，从管理岗位下来后，这样他就有更多的时间学习新知识和做实验了。
　　艾德娅打量了一下，果然火枪的枪管细了很多。
　　说到这里，泰勒看了一眼柯西然后道：“幸好当年柯西先生没有成功废除在哥廷根的空气动力学研究。”
　　“咳咳，鬼知道这门晦涩难懂，又没有任何使用价值的研究会在这里发挥作用。”柯西老脸一红。
　　好吧，空气动力学。艾德娅记得在自己还是一个程序员的时候，为了绘制逼真的烟雾模型曾经短暂的接触过这一门学科，只不过随便看了几篇论文就立即被里面复杂的数学公式给绕晕了。虽说现在的哥廷根肯定还没有研究到自己那个时代那么透彻，但能开创这么一门学科，本身就已经是一件非常了不起的事情了。艾德娅真是庆幸在这么一片文化荒漠的世界，还有哥廷根这样一群愿意理性探究世界的人。不然自己的工业大计将会举步维艰。
　　“经过我们反复的推导和试验，最后认为17.3毫米是一个比较适合的中径。”泰勒说着将一张写满了数字的设计图递给了艾德娅，上面详细的标明了眼前这把枪的各个参数。
　　“这可要好好保存啊。”艾德娅连忙道。
　　“放心吧！这些东西我们自然是严格保密的。”泰勒说到这里，又无比骄傲的道：“不过就算把这张图纸流传到外面也没用，一来他们根本不能明白这其中的设计理念，第二他们也无法加工出这样的精度。”
　　之后，汉内斯又向艾德娅展示了火枪的装填。
　　可以说，较之上一把火枪，这一次最大的改进就是装填方式了——由之前的前膛装填改为了后膛装填，虽然说这个理念是由艾德娅告诉他们的，但对于其中的具体细节自己就不知道了，好在在研究员和工坊的不断努力之下还是将艾德娅的思路给实现了。劳动人民的智慧果然是无穷的，当然前提是要给他们匹配的报酬和尊严。
　　一开始，研究员的几位实在无法理解后膛枪的好处，由于后膛枪需要枪管与枪托能够拆卸弯折，露出枪管进行装填，这无疑会导致一把火枪需要更复杂的机械结构以及更长的制作流程，何必呢？直到士兵真正试射过了后膛枪之后，他们才发现了后膛枪比之前膛枪的优势。
　　在使用前膛枪的时候，装填的时候需要士兵们将枪管竖直在地上进行装填，非常不利于隐蔽，而且装填效率很低。而后膛枪只需要将火药和弹丸从后方推进就行了，非常简便。虽然射击几发之后还需要定期清理枪管中的残留，但不得不说效率上已经是以前的几倍。这样一来即使他们以卧姿射击完毕之后，也可以不用起身装填。
　　同时，将火枪*改为后膛装填后，一些后膛枪的标配也顺其自然的出现了，比如说刺刀。在这之前，虽然也有人提出了在火枪枪管口插上刺刀来进行战斗，只是刺刀实在太影响装填了，一个不小心还会弄伤士兵，所以这个设计就被否决了。现在装填方式变了，刺刀便顺其自然的设计了上去。
　　艾德娅又试着自己装填射击了几次，立即便对手里的火枪爱不释手。
　　不过虽然这一次火枪的性能已经大幅度提升，但是其致命的问题还是存在——精度不足。
　　对于这个问题，以艾德娅现代人的经验来看自然是有解决方向的，那就是制作膛线。
　　膛线的设计理念到是很简单，就是在枪膛内刻出凹凸的阴阳线，然后通过这些阴阳线的引导给子*弹一个旋转的初速度，使得子*弹在出膛的时候仍然能够保持既定的方向，就像高速旋转的陀螺能够保持站立一样。
　　然而说说容易，真的等到工坊开始着手做的时候，他们便发现以现在的工艺根本无法达到制作膛线的水平，况且就算做出来了，还需要同时保证弹丸的质量，最终只有暂时搁置了。（注1）
　　不过艾德娅也没想一步登天将现代步枪的所有结构全部一口气造出来。以如今工坊的水平能够造出后膛枪，艾德娅就已经非常满意了。
　　无论如何，这将是风湾镇第一把开始大规模制造的制式火枪，其名字也被艾德娅命名为起源式火枪，这将是风湾镇大规模使用火器的一个起*点。
　　看到艾德娅对这把火枪非常满意，在场的人也松了一口气。毕竟现在无论是工坊的工匠还是研究院的学者们，都拿着以前他们怎么也不敢想象的报酬，出门还会有卫兵向他们点头致敬，这么高的待遇之下如果都没有能拿出一款让艾德娅满意的作品，他们将会寝食难安。
　　之后艾德娅又看了另外两种火器的展示，手雷的改动并不大，事实上也没有太多的改动余地了。火炮的改动主要集中在了炮弹上，之前的两种炮弹，实心弹虽然威力巨大，但是杀伤范围实在太小了，颇有一点雷声大雨点小的感觉，而开花弹虽然能覆盖一大片，但是面对全副武装的精锐士兵，杀伤力实在有限。
　　而这一次工坊制作了新的炮弹用以代替原来的开花弹。原本的开花弹是用无数的铁丸和碎石组成，炸出去分散出去一打一大片（注2），现在工坊摈弃了这种方法，而是用铁壳将火药包裹起来，爆炸时候火药从内部炸裂开来，利用铁壳碎片来杀伤敌人，这将比原本的开花弹威力大上数倍。
　　在看了大炮的试射后，艾德娅连连点头，这才是一个火炮应该拥有的杀伤力好吗！炮弹落地的地方，那几幅作为靶子的铠甲立即被炸裂开来的铁壳碎片给扎出了无数的孔洞，里面的人怎么着也得死过七八回了。
　　火器威力的提升，也让艾德娅和众人又多了一分底气。在敌我双方实力如此悬殊的情况下，火器便成了唯一翻盘的希望。
　　不过，风湾镇给艾德娅的惊喜显然不止这些。
　　就在艾德娅准备离开射击试验场的时候，泰勒欲言又止，最后还是走上前道：“艾德娅大人，事实上，我这里还有一把改进的火枪。”
　　“改进的火枪？！那为什么不展示一下呢？”艾德娅好奇的问道。
　　“因为……展示它需要你的帮助。它有一些特殊。”泰勒道。
　　“有一些特殊？”艾德娅来了兴趣。
　　“它需要您注入魔法才能使用。”
　　（注1：早在十五世纪膛线就已经被发明和使用了，但由于制作工艺等原因，直到19世纪才被大规模普及。不得不说，无论是人还是事情，虽然自身的正确与谬误很重要，但也要考虑历史的进程。）
　　（注2：事实上，那种无数的铁丸和碎石组成的炮弹叫做霰弹，开花弹本来指的就是火药芯的炮弹，艾德娅对这些分类并不了解，敬请见谅。）
　　这是12月欠的打赏加更！至此，12月所有的欠债（六次打赏加更，两次月票加更，一次刀片加更以及一次推荐票加更）已经全部还清了，同时1月份欠了16次更新也全部还清了！！接下来将会补2月份各位的打赏、月票和刀片加更！！

第二百五十二章 纪念碑（刀片加更）
　　砰。
　　前方的靶子瞬间便被铁丸砸了个粉碎。
　　“泰勒，你真让我感到惊讶。”艾德娅望着手中的枪，打量了很久，然后这才对泰勒道：“我实在没想到你们竟然这么快就把魔法阵的知识实践化了。”
　　“不，这不是我一个人的功劳。”泰勒有些不好意思的道：“这是全体研究院同僚的功劳。还有您带给我们的魔法阵图纸。”
　　艾德娅手中的这把枪，虽然外形和起源式火枪差不多，但是内部结构和原理却天差地别。因为它是用魔法来驱动的。
　　泰勒熟练的将这把魔法枪给拆卸了开来，为艾德娅讲解其中的原理。由于只是做技术验证，所以魔法枪中大部分的机械结构都照搬了起源式火枪，只不过在动力的一块上，它用了一个狂风流的魔法阵来代替火药。
　　泰勒告诉艾德娅，自己正是改进火枪的时候，发现火药的原理不过是爆炸产生大量的气体将子*弹推出去，既然如此，那是不能以此原理，用魔法来代替火药呢？于是他和研究院的学者们疯狂的翻阅起了艾德娅从铁水城带来的魔法图纸，并且在多萝西和芙萝娅两位小魔女的帮助之下，他终于设计出了一个能够模拟狂风流最低级魔法——气爆术的魔法阵，再经过多次的试验之后终于成功了。
　　艾德娅听完了泰勒一路研究的历程，不由的佩服起这些学者们敏锐的思维
　　用魔法阵来代替火药的好处非常多，这直接解决了起源式火枪那蛋疼的填弹速度，现在只需要将弹丸灌入枪管之中就行了。而且没有火药爆炸所带来的震动，后坐力小了很多的同时准头也提升了不少。并且在多次射击之后也不需要为枪管内残留的火药颗粒而烦恼了，这可省了不少维护和清理的时间。
　　当然了，有这么多好处的魔法枪显然还没办法实战化。其最致命的缺陷，就是要求使用者必须会魔法，这直接断绝了大部分人使用魔法枪的可能性。然而魔法枪对于普通人来说也许威力巨大，但对于大部分的魔女来说，这点威力就有些不够看了。有这点时间瞄准和扣动扳机，她为什么不直接甩一个魔法出去呢，魔法的阶位在低，但威力完全不输给这把魔法枪啊！而且准头也比之高上了不少。所以，现在这把魔法枪的地位是如此的尴尬。
　　当然，魔法枪对战斗系的魔女来说也许没有作用，但对多萝西这样没有任何战斗天赋的魔女来说，它却是非常有用的防身武器。艾德娅打算为‘生命三废’一人配备一把火枪，组成一个萝莉三枪小队。
　　而魔法枪的第二个不足，就是射程太短了，只有起源式火枪的三分之二左右。其主要原因还是气爆术这个低阶魔法的威力根本不足以与火药的威力相提并论。没有足够的推力，子*弹出膛的速度自然也就慢了下来。
　　但无论如何这是风湾镇第一件出自普通人的魔法武器呢。有了第一件，才会有第二件。艾德娅已经在脑海中想象着马克沁与魔晶大炮齐鸣的场景了。
　　不过泰勒向艾德娅展示魔法枪，可不是单纯来向自己邀功的，他还有着自己更深层次的目的，那就是向艾德娅申请魔石来供学院研究。
　　向魔女索求魔石。若是放在别的领地那是根本无法想象的事情，所以即使是泰勒也是经过了再三的犹豫，做足了铺垫这才向艾德娅说出了这个‘大逆不道’的请求。
　　如果是在以前，艾德娅肯定会纠结再三。毕竟那时候整个风湾镇就只有三块魔石，并且还要用魔石去和罗恩这个奸商交换粮食呢。但是现在情况不一样了，在缴了铁水城的城主府和敲了一笔吉拉薇之后，自己手上的魔石已经达到二两位数。于是便艾德娅欣然同意了泰勒的请求。
　　要是泰勒发明出了用魔石来驱使的魔法枪，那可是真正意义上的划时代之作啊。这个时候，魔法将不再是魔女所独享的武器。
　　——————
　　——————
　　“谢谢这位美丽的小姐！”
　　“不客气。”
　　卡珊望着远去的农妇，嘴角露出了一丝微笑。就在刚才她和约瑟夫两人帮助了一位妇人捡起了她散落的食物，谢绝了报酬之后便看着她慢慢的消失在了街道上。
　　“卡珊大人，您觉得风湾镇怎么样？”望着逐渐冷清起来的街道，约瑟夫问道。
　　在艾德娅忙碌的时候，卡珊便在约瑟夫的陪同下，仔细的观察起这个小镇。
　　“很不一样。”卡珊摇了摇头，然后道：“很难想像，在我们的大陆上竟然会有这么一个地方，平民不但不会害怕巡逻的士兵，反而会向他们寻求帮助。”
　　“是啊。”约瑟夫笑着说道：“在那之前我也不相信会有这么一个地方。”
　　“还有，过往小镇的货车也不需要交各种各样的税收，到了夜晚酒馆还会有这么热闹的景象。这在绯红公国，不，在瑟西迪娅任何一个小镇都不会有这样的景象啊。真是无法想象，艾德娅竟然能够在不到一年的时间里面将这里打造的这么富庶，真不知道她脑子里到底装的是什么。约瑟夫，你知道么？”
　　“艾德娅大人的智慧，可不是在下能够捉摸的。”约瑟夫又说到了艾德娅第一次将自己拉过去测试水泥强度的景象，直逗得卡珊发出了阵阵笑声，而后约瑟夫摇了摇头，叹了一口气道：“艾德娅大人经常会说一些很玄奥的话，像什么科学第一生产力，以人为本之类的，还有把自己比作船，把镇民比作水，水能载着船也能掀翻船之类的话。本来我和巴格都觉得这位魔女大人实在不靠谱，整天不务正业，不过现在想想，她所做的每一件事情都有着她的用意！有时候我真的在怀疑她到底是不是我们这个世界的人。”
　　“不是这个世界？还能是哪个世界的人呢？”卡珊耸了耸肩道：“不过把镇民比作水，把自己比作船？这个比喻到是挺有意思呢。”卡珊细细的品着这句话。
　　两人就这样一边聊着天，一边在风湾镇黄昏的街道上缓缓行走着。浑然不觉竟然来到了风湾镇的边陲。原本这样的边陲之地应该人丁稀少才对，但不知道为什么在这个远离风湾镇中心的地方，竟然还聚集着这么多的人。
　　“嗯？他们在干什么？”卡珊见到远处水泥砌成的城墙边上聚集着很多人，连忙走了上去。
　　“他们在告慰死去的战士。”约瑟夫一边解释一边指了指一座高大的石碑道：“这是纪念碑，上面刻着每一个在抵抗雪狼时候死去的战士。”
　　“每一个？”卡珊惊讶的抬起头，果然看到在这座石碑上刻着密密麻麻的名字，而在石碑的背面龙飞凤舞的刻着几个字——风湾战士永垂不朽。
　　“是的，每一个！而且他们都是平民。”约瑟夫道：“这是艾德娅大人出钱建的呢。没用动用市政厅的一枚第纳尔。”
　　纪念每一个为风湾镇死去的战士。卡珊虽然知道艾德娅很体恤镇民们，却没想到她竟然会做到这一步。魔女们当然也会纪念死去的战士，但那基本仅限于骑士和魔战士，至于普通的士兵和扈从，他们的家人能够得到一份满打满算的抚恤金就已经不错了，荣耀从来不属于这些普通人。
　　卡珊盯着这石碑看了好长时间，然后这才将目光收了回来打量起了纪念碑下方影影绰绰的人群。人群之中，有断了臂的男子，有五十多岁的老妇人，也有一些工坊打扮的人，每一个人都会在石碑前轻轻跪下，朝着前方微微欠欠身，最后将一朵原野上随处可见的花放在了纪念碑之下，如今纪念碑下方已经绽放出了一片五颜六色的花海。
　　“他们都是死者的家属吗？”卡珊好奇的问道。
　　“有些是，也有有些不是。”约瑟夫的话还没有说完，突然间一个瘸着脚步履蹒跚的男人突然向着他惊呼道：“约瑟夫大人？真的是您！太好了大人！”
　　“是你！乔伊。”约瑟夫当即认出了眼前的男人，他正是约瑟夫还在守备队时候，属于自己小队的一员，在雪狼之战的尾声，乔伊也是随着约瑟夫一同跳下城墙去直捣雪狼王的守备队一员，只是很不幸他的腿被一头雪狼给重伤了，不得不退出守备队。
　　约瑟夫拍了拍乔伊的肩膀，然后道：“你还好吧最近。”
　　“放心吧，大人。”乔伊拍了拍自己的腿：“虽然不能再随着艾德娅大人继续征战了，但每个月那么多的抚恤金，想要养活自己肯定是没有问题的呢！当然，我可不想每天去酒馆向别人吹嘘自己的经历，我最近还去工坊谋了一份打铁的工作，哈哈，也算是为小镇做出贡献了。”
　　“向你致敬乔伊。”约瑟夫道。
　　“不，应该是我向您致敬才对，约瑟夫大人。没有您，我也没法在那场战斗中活下来。”一边说着，乔伊便向约瑟夫郑重的鞠了一躬。
　　“约瑟夫大人！”
　　“是约瑟夫大人来了！”
　　“大人您回来了！”
　　除了乔伊以外，周围的镇民们也陆续认出了约瑟夫，很快就将约瑟夫围的水泄不通。
　　卡珊见到这位有些木讷的魔战士被大家围堵的样子，不由的有些莞尔。
　　不过就在这时，一个老妇人走到了卡珊的面前对，颤颤巍巍的对她道：“这位美丽的小姐，您是约瑟夫大人的朋友吗？”
　　“诶？我吗!是，是的呢。”
　　“哦哦，真好！没有约瑟夫大人，这纪念碑上的名字不知道要多增添多少，我的孩子也不可能活下来，所以……”老妇人说着，从自己的口袋里拿出了一串黑乎乎的肉干递给了卡珊道：“美丽的小姐，不知道您能否将这份礼物代我交给约瑟夫大人？”
　　“我，我么？好啊。”卡珊有些手足无措的接过老妇人的肉，然后道：“那我先替他谢谢您了。”
　　“不不，应该我谢谢他才是啊。”老妇人脸上露出慈祥的微笑，又望了一眼被人群围满了的约瑟夫。
　　“不知道您叫什么名字？”卡珊问道。
　　“不，不重要。”老妇人摆了摆手，很快就消失在了人群之中。
　　卡珊就这样拿着这一串肉干，有些手足无措的呆立在了纪念碑的下方。她没有离开，也没有将约瑟夫从人群中叫出来，而是学着那些镇民的样子，小心翼翼的走到纪念碑前，轻轻的鞠了一躬，然后在起身。最后站在一旁打量起每一个在纪念碑附近的人。
　　她看到了一个抱着孩子的老者，夸张的向孩子讲述起那天发生的事情，最后向那个孩子指了指纪念碑高处的一个名字，告诉那个孩子这就是她父亲，而那个孩子则朝着天空敬了一个稚嫩的军礼。她看到了一个穿着守备队服装的男子，跪在纪念碑前面久久没有起身，最后泪水打湿了他面前的花朵，他亦泣不成声。她看到一个老妇人力所能及的擦拭着纪念碑上的每一个名字，也许她根本不认字，不知道哪一个符号才代表着她的孩子，亦或是此时每一个名字都是她的孩子。卡珊看到太多太多的人来到这里，有悲伤，有骄傲，有思念，有肃穆，但每一个人眼里都露出了无比的尊敬。
　　卡珊终于明白了，为何那天密利希斯大火时，联军的士兵都只顾着自己逃跑，却只有艾德娅手下的守备队战士，仍然能够紧紧的围在艾德娅周围，誓死将她从战场上救出来。她也终于明白，为何艾德娅甘愿留下来。
　　“卡珊大……”约瑟夫终于脱离了人群，正想向卡珊道歉，却发现卡珊正抬起头，久久凝望着那青色的石碑，于是当即止住了自己的声音。
　　他看到，一滴泪水缓缓的从卡珊的眼角流下，划过她精致的脸庞。
　　2月份第一次刀片加更。。感谢群内大佬的支持

第二百五十三章 艾德娅新政
　　在全体镇民决心留在风湾镇，与艾若娅抗衡之后。艾德娅所做的第一件事情就是改革军队。不过在军建这一方面，艾德娅并没有太多的经验，由于生活在和平年代，又没有参过军，所以自己对军队的详细构成并不是太了解，于是她只好按照自己对于现代军队的大体印象，结合诸位守备队领袖战斗获得的经验以及其余领主手下的军队构成，以此改组守备队。
　　原有的守备队被她分成了两支，名字取得也非常直白——第一军团与第二军团。
　　第一军团的军团长由军事总管邓加尔亲自担任，核心班底由艾德娅带领出去的守备队战士组成。经过了多次战斗的洗礼后，让他们拥有了丰富的战斗经验以及强大的士气，这样一支部队很适合旷野作战，所以艾德娅称作他们为风湾之剑。他们也是风湾镇的精锐。
　　第二军团的军团长则是曾经守备队的创始人——巴格，核心班底则是由对抗雪狼后留在风湾镇的守备队战士，虽然他们没有像第一军那样拥有丰富的作战经验，不过因为长期在风湾镇以及周边巡逻，所以在新式武器的运用以及防守方面更加擅长。
　　除了核心班底的不同外，两个军团便没有别的差别了。武器相同，待遇相同，就连规模也差不多，都在两千人多左右。可以算是一视同仁。
　　在两支军团以下，艾德娅设立了以三百人为单位组成的大队，根据不同大队的兵种进行分类，比如火枪大队、雪狼大队等，而大队下方则是以一百人为规模的中队，再最下面便是以十多人为一个单位的战斗小组。战斗小组也是守备队最小的单元。而大队、中队、战斗小组的人员安排则由各个军团的负责任自行任命了。
　　艾德娅深知这样的分类方式较为简陋，不过考虑到现在的自己手下士兵的规模还太小，如果直接把从军长到排长，从将军到士官的一系列军职军衔体系全部照搬下来的话，估计守备队里每个人都能得到个什么职务了，而且这么复杂的层级，势必也会造成效率的降低。艾德娅和邓加尔等人都不是传奇将星，只能在实践之中一点一点的完善这个体系了。
　　当然除了第一军团与第二军团这两个作战的军团以外，艾德娅还设立了几个特殊的军团。比如建设兵团，军团长由曾经的工坊主事汉内斯来担任。虽然一开始汉内斯只是风湾镇的一名普通工匠，但是在亲力亲为主持了风湾镇以及凛冬城的各种工程后，他已经是一个经验丰富的工程师了，这样的人才再拘泥在工坊中就显得有些浪费，至于工坊的主管则交给了阿兰以及另外两位矮人。
　　而矮人的领导者格洛因则成为了建设兵团的副军团长，一方面他可以在战斗上给予这些成员们指导，毕竟建设兵团的成员也是士兵，而不是单纯的苦力，基础的军事训练还是有必要的。另一方面则是格洛因作为矮人有着精湛的技艺，要指导建设兵团还是绰绰有余的。
　　不过对于这个决定格洛因却不太满意，相比于在后方敲敲打打，格洛因更希望能够在前方冲锋陷阵，与艾若娅手下的魔战士们再大战三百回合之类的。无奈现在艾德娅手下太缺人手，只得暂时委屈他了。
　　除了建设兵团之后，艾德娅还设立了一个守备兵团，其目的就是吸纳那些刚刚加入的普通人，他们要在守备兵团经过训练后才被允许加入别的军团，而军团长则由法蒂玛的叔叔班扬来担任。当然这可不是因为法蒂玛给自己吹枕边风，自己才选择班扬的。
　　班扬虽然只是一个普通人，在战斗力上也许比不过巴格等魔战士，但他的战斗技术却异常精湛，刀剑弓弩样样精通。同时身为普通人，他更能知晓一个普通人在战斗时候的情况，所以让他来担任守备兵团更合适不过了。
　　至于林登万深入敌后的情报部队，以及艾德娅自己的亲卫队，这些就不在军队的序列之中了。
　　整肃完了军队之后，从此守备队这个词语算是彻底从风湾镇之中消失了，取而代之的便是第一军团、第二军团、建设兵团以及守备兵团四个军团了。
　　除了规模与装备配置外，四大军团与别的魔女私军最大的不同，应该是这些军团中担任要职的大多的人，基本上都不是魔女或者魔战士，而是普通的平民。
　　见到一切都被安排的明明白白，井井有条之后，艾德娅便不得不再次离开风湾镇，准备返回凛冬城。不是她不愿意继续留下来，实在是凛冬城还有一个巨大的烂摊子等待自己接手呢。况且风湾镇的首领们都很能干，就算没有自己也能稳步的运转下去。
　　离开之际，艾德娅将第一军团悉数带上，乘着船只浩浩荡荡的朝凛冬城驶去。
　　这一次，林登万则没有随着艾德娅一同前往凛冬城，在将情报部队整肃的差不多后，他就先一步向附近的村落和小镇派遣了手下，准备在那里开始造势，让那里的人们知道情况的严峻，以及艾德娅的决心。接下来才是派遣物资车队前往这些地方，然后用不同的方式将他们诱拐，哦不，吸引到风湾镇来，一齐对抗艾若娅。可以说林登万的任务是这些首领中最为重要的。
　　而建设兵团也没有闲着，一完成编制后，汉内斯就紧锣密鼓的带着他们，开始在风湾镇与凛冬城建造大量用于安置平民的房屋。要是那些来投奔艾德娅的人们来了后，发现自己竟然连住的地方都没有，最后只能露宿街头，那他们一同抵御外敌的积极性将会受到严重的打击。这可不是艾德娅想看到的事情。
　　除此之外守备兵团也开始大肆的在风湾镇与凛冬城大量招募人手。在之前艾德娅因为担心小镇大部分的劳动力都进入了军队后，会导致小镇的发展滞后，所以让柯西等人严格把控征召士兵的人数。现在没有了这个顾虑之后，一下子便吸引了很多人来参加守备兵团。当然这些人以后未必会被分配到第一军团和第二军团，但这丝毫不能阻止镇民们参军的热情。

第二百五十四章 曾经的富商（打赏加更）
　　当艾德娅重新回到凛冬城的时候，驻扎在城外的士兵已经少了一大半，想来已经随着她们的领主去往自己的封地了。而在城内也果然少了很多魔女的身影，除了阿苏塞娜和露茜米等几位位高权重的伯爵以外，其余伯爵级别的城主们都已经回去，一时间，整个凛冬城便冷清了不少。不过街头再也见不到游手好闲的士兵，这对凛冬城的市民来说未尝不是一件好事。
　　在艾德娅回到凛冬城的当天，梅丽珊卓便正式授予了她凛冬城城主的头衔。由于受到战争的影响，艾德娅的受封仪式显得有些仓促与简陋，本来梅丽珊卓对艾德娅略有歉意。不过出乎所有人意料的是，当天的受封仪式，有许多的市民自发来参加，让原本冷清的仪式一下子热闹了起来。仪式的演讲上，艾德娅表达了抵抗侵略军的决心，更引得下方的市民阵阵高呼！还有些年轻人通红着脸，当场表示要加入艾德娅的麾下。
　　本来呢，艾德娅还以为自己的竞争对手伊温妮，又要因此而给自己穿小鞋，毕竟之前钦定的凛冬城城主可是她啊，现在被艾德娅抢去之后，她肯定又要做一些小动作。不过后来罗格告诉她，当伊温妮知道了艾德娅准备接手了凛冬城之后，竟然露出了欣喜的面容。艾德娅想了想菜恍然大悟，如今谁接手凛冬城，都意味着要与艾若娅决一死战。这种不是死就是降的苦差事，伊温妮自然也不愿意干，况且不用担任城主后她还能随着自己暗恋的卡珊一起回绯红城。也难怪在受封仪式上，伊温妮竟然罕见的向她献上祝福。
　　不过，这些都已经是不用在意的细节。眼下的艾德娅，哪里还会把伊温妮这样一位没有封地的荣誉伯爵放在眼里。
　　受封仪式的第二天，艾德娅便前往了武器店——雷神之锤。
　　随着那些魔女们离开凛冬城后，连带着雷神之锤的生意了冷清了下来。当艾德娅来到了大厅的时候，里面连一个顾客都没有，不过这并不意味着里面的人就能清闲了下来。雷神之锤作为风湾镇工业制品的第二个基地，在没有了对外的业务之后，便将重心转向了生产，尤其是这一次艾德娅取消了火器只能在风湾镇生产的禁令，并把起源式火枪等最新的武器图纸带来后，整个雷神之锤的后院，每天都会响起此起彼伏的金属敲击声。
　　不过在众多忙碌的身影中，艾德娅竟然看到了一个熟悉的人。
　　索罗斯？
　　艾德娅愣了愣，随即重新辨认了一番，这才终于确定眼前的这个人正是当年风湾镇的富商之一——索罗斯。只不过与艾德娅印象中那大腹便便的富商形象不同，此时的索罗斯头发全部花白，身体也瘦了整整一圈，原本饱满富态的脸上充满了岁月的沧桑，看上去比之前要老了好几十岁。这么大的形象转变，所以艾德娅才有些不敢确认。
　　“艾，艾德娅大人。”索罗斯见到了艾德娅，先是一愣，随即脸上立即露出了窘迫的表情。
　　几分钟之后，罗格从工坊抽身出来后便向艾德娅解释了这件事情。
　　“索罗斯是艾尔罗带来的。艾尔罗您还记得吗？就是哈里斯泰的大儿子。”罗格道。
　　“我记得。”艾德娅将自己与艾尔罗在铁水城的相遇简单的说了一遍。
　　罗格听罢，笑道：“看来，这位艾尔罗心眼还不算太坏。风湾镇的商人在铁水城遭到了一次残酷的清洗，那些商人即使没有死去，也被抄去了所有的财产，从此沦为了流民。索罗斯的年纪本来就大，加上养尊处优惯了，哪里受得了这突如其来的变故，一来二去就病倒了。不过到是艾尔罗没有抛弃这位‘准岳父’，一直在尽心尽力的照顾他，两个人就这样相依为命的在铁水城活了下来。之后在您的建议下，艾尔罗离开了铁水城，而他也顺便把索罗斯一起带了出来。”
　　“他的确不算太坏，只不过遇到了个很坏的爹而已。”艾德娅道：“看来艾尔罗最终还是选择回到风湾镇效力了啊。”
　　“您说的没错。他现在在这里的建设兵团当一个普通的士兵呢。不过因为身份，以及某个部位被切掉了的原因，导致他在军团里混的并不怎么如意。大人，要不要我去稍微提醒提醒他的上司？”
　　“不用了，顺其自然吧。”艾德娅耸了耸肩道：“那么你又是怎么遇到索罗斯的？”
　　“是我的手下告诉我的。他说在发放热粥的赈灾处看到了索罗斯，由于他曾经在索罗斯手下当过一段时间的仆人，所以即使索罗斯模样大变，他还是一眼就认了出来。”罗格继续道：“我觉得以索罗斯的商业才能，不应该就此被埋没掉，那样委实有些浪费，于是就将他雇佣了过来。在铁水城他损失了自己一辈子所积攒下来的财富，唯一的女儿也惨死在了那里，如今整个家族就只剩下他一个人。经过这一次剧变之后，我想这位奴隶头子应该会明白一些道理。”
　　艾德娅点了点头，算是默许了罗格将索罗斯纳为手下的做法。要是没有索罗斯，自己也没有可能跟法蒂玛遇到。从一定意义上还要感谢这位奴隶贩子。更何况她也没有落井下石的习惯，既然罗格敢雇佣他，说明他也能够完全驾驭索罗斯，那自己还有什么好说的。
　　不过说起奴隶贩子，艾德娅便问道：“罗格，你招揽索罗斯，不会是想重拾他贩卖人口的生意吧。”
　　没想到对艾德娅的揣测，罗格竟然大方的承认了：“可以这么说。”
　　“哦？说说你的想法。”艾德娅在风湾镇可是明令禁止了奴隶，不过以罗格的性格想来也不会顶风作案。
　　“奴隶就是奴隶。哪怕我们不去买，也会有别的人买走。”罗格道：“但我们与那些奴隶主不一样。我们不会将他们当成消耗品来使用，甚至于还会让他们恢复自由民的身份，那些被我们买来的奴隶其实是一种幸运。您说对么？敬爱的艾德娅大人。所以我们大可以效仿之前改造加泰罗佣兵团俘虏的那一套，来增加小镇的人口。”
　　“这倒是一个不错的主意。只不过现在因为战争的原因，北境的咽喉圣迦南区已经无法通行，所以短时间可能去不了拜沙羯、南境等地方购买奴隶了。”艾德娅可惜的道：“那这样一来索罗斯短时间内岂不是没了用武之地了呢。”
　　“那也不尽然。”罗格道：“虽然我们没办法购买奴隶增加人口，不过到是有很多魔女给我们送来了闲置人口，所以我正需要一个像索罗斯那样，懂得管理和甄别的帮手。”
　　“哦？魔女们手底下也有奴隶？”
　　“不是奴隶，是他们手底下的镇民。”罗格道。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“您知道的，因为这次战争的缘故，我们的火器和铠甲在魔女之中成了热销品。只不过经过前几轮的压榨，和战争的局势，导致了现在魔女们手里普遍没有第纳尔，即使用物资抵押她们也拿不出太多来。机缘巧合之下，有个魔女看到建设兵团一直在大规模征召劳动力，于是便问我能不能用镇民来抵押。我想这个主意也许不错，于是就答应了下来。”
　　“咳咳，这些魔女还真是无所不用其极啊。”艾德娅不屑的道：“可是她们把自己领地内的人都‘卖’完了，之后要怎么办？没有人有那么多地又有什么用呢？”
　　“反正要坚壁清野了。”罗格道：“对她们来说，多带一个领民去绯红城，就意味着多一份负担。这么多领民拥挤在绯红城，就算没有死在战争之中，大概也没多少人能够熬过这个冬天的，所以还不如将平民送来我们这里，一来还能为她们谋取最后的利益。二来可以增加平民的生还率，也算是做了一件好事不是么。”
　　“虽然你说的很有道理，可是我听上去怎么就这么残酷呢。”艾德娅不禁扶额，资本主义的原始积累也不过如此吧。
　　“那，大人。我们还要不要让魔女们用人口来作为抵押？”罗格小心的问道。
　　“抵押，当然抵押！”艾德娅叹了一口气道：“眼下也只能这样了。现在已经送来了多少人？”
　　“差不多两千多人。”罗格道。
　　“这么多？”
　　“这些还只是邻近已经到达的数量，还有更多的人正在赶来的路上。因为我要求她们必须以家庭为单位将平民送过来，只用一些老弱病残或者只用青壮年我们一概不收。”罗格微笑着说道：“这样一来我们就一下子获得大量的人口了。”
　　“以家庭为单位啊。”艾德娅不得不感慨罗格这一条规矩制定的实在是太精妙了。抵抗战争之后紧接着就是残酷的冬日，再等到春耕开始大概半年时间过去了，相信这些家庭早已经在凛冬城附近驻扎了下来，到时候想让他们重新回到自己的故土可就难了。
　　这是2月份第一次打赏加更。。感谢群里的大叔友情支持！！（虽然整整拖欠了大半个月）
　　顺便，群号637170930，欢迎各位来唠嗑。虽然人有点少，但是都挺有（丧）爱（尸）的

第二百五十五章 大改造
　　在罗格的花式促销下（比如购买多少火枪送百炼甲，购买多少手雷以上能够抽奖，最高奖为一门火炮之类的），凛冬城的众多魔女们纷纷慷慨解囊。没有第纳尔就用物资抵押，物资窘迫的便想法子从自己的封地内运人来。于是那些积压的旧式火枪火炮全部被抢购一空。魔女们也算是用另一种方式，为守卫凛冬城做出了自己的贡献。
　　而这些用过时火器换过来的难民们，则被守备兵团与建设兵团尽数吸纳了。一些有技艺的人直接被送到了工坊里去，剩下的人要么被送到守备军团去参加训练，要么进入建设兵团开始劳作。
　　原本这些来凛冬城的人们，还终日惶恐的担忧着未来，思考着自己会不会像奴隶一样惨死在凛冬城，思考着在围城的时候会不会冻死或者饿死在街头。不过让他们万万没想到的是，艾德娅早已经提前为他们准备好了住处，虽然房子简陋一些，空间也有些狭小，但总比露宿街头要好多了。更让他们想不到的是，参加守备兵团与建设兵团竟然还有报酬！而且这些报酬可不是领主们嘴里的空口白条，而是实打实的第纳尔与食物。
　　发放酬劳的士兵甚至有些不好意思的告诉这些来到凛冬城的领民，因为战事吃紧，所以两个兵团能够得到的待遇都有些缩水，不过等以后战斗结束了一定会补回来的。开什么玩笑！一个星期三枚第纳尔，还有一小袋面粉！这样的待遇在自己的小村庄里，已经是一个非常不错的工作了！在这里竟然还只是缩水后的报酬！本来这些难民们心想能管饭就已经不错了呢。
　　有了这么多新增的人口，艾德娅便开始大肆的改造起了凛冬城的城防。
　　首先，她将原本一些低效的城弩之类的城防工事全部给拆了个干净，然后腾出位置来安装火炮。仅仅一天，凛冬城那古朴的城墙上便布满了几十尊火炮。只不过仅仅将火炮搬到城墙上还不够，艾德娅深知艾若娅手下有着许许多多的元素系魔女，她们能够在短时间内向下倾泻大量的魔法，这些火炮很难在魔法风暴中存活。更重要的是现在的火炮的仰角不大，显然是不可能抬起头当防空炮来使用，所以面对这些飞翔在天上的魔女，只能被动的挨打。
　　现在改造火炮显然已经来不及。再三思考之后，艾德娅便让工坊设计一种水泥制成的防护罩，将火炮遮挡的严严实实，只露出一个黑洞洞的炮管。这样一来火炮的抗打击能力就能强上许多，至少对面的一轮魔法洗地是不要想将火炮全部清除了。同时她还要求所有的防护罩、火炮固定装置等都实行统一标准，这样能够在攻城的间隙快速恢复城墙上的火力。
　　只不过这几十门火炮若是放在旷野伏击，那还算有些作用。可若是用来守护凛冬城这么长的城墙，那就有点不够看了，所以艾德娅在整条城墙上建造了密密麻麻的火炮点，只等着火炮刚刚生产完毕后就搬上来。可是以艾德娅最低限度的火力密度来算的话，工坊还需要在建造接近两百门炮，这还只是算一线使用的数量，并没有考虑到折损！如果把后背的火炮数量也加上去的话，那至少还需要生产三百门火炮，这么庞大的数量立即让阿兰一阵头晕目眩。
　　火炮的生产，科不仅仅需要劳动力，更重要的是还需要大量的铜铁原料！然而风湾镇根本就没有储备那么多的金属。无奈之下只能加大矿工以及金属炼制的人力！这样一来本就已经极其贫乏的劳动力便更加捉襟见肘了。
　　守城光依靠火炮显然是不够的，一旦对方准备攀上城墙的时候，以火炮的射击角度显然是无法照顾她们的。于是艾德娅便参考了铁水城的设计，在城墙后方临时砌起了一道矮墙，上面掏出无数密密麻麻的小孔作为枪眼，这样一来，当对方大规模攀上城墙后，原本驻守在城墙上的士兵迅速回撤，接下来的就交给这些火枪手了。
　　考虑到现在起源式火枪的射速很慢，于是艾德娅便为每一名射手准备了两到三个助手，专门为他们装填子*弹，如果配合娴熟的话，完全可以将射速提升到两秒钟一发。而且，矮墙后的火枪还能够对空，只要他们发现魔女准备俯冲下来攻击城墙上的守军，那么火枪手们就能迅速的抬枪在空中编织起一道火网来。
　　建造火炮，改造城墙，修建矮墙，每一样事情都需要大量的劳动力。
　　不过艾德娅总不能城墙被攻破后就直接投降吧。她要求在城墙的后方再建立好几道防线，用来抵抗蜂拥入城的敌军。之前铁水城就是没有这样的准备，导致城门大开后守军便完全失去了抵抗力，只得纷纷投降。而在一些主要街区上，她也要求修筑大量利于射击和隐蔽的防御工事，让艾若娅即使能成功进入了凛冬城，也势必要在巷战中付出惨痛的代价。
　　于是，接下来在建设兵团的努力之下，整个凛冬城摇身一变成了一座巨大的工地，每一个地方都在紧张的修筑着防御工事。那古朴的城墙上更是围满了人，每一天都会有大量的水泥被运上去，然后顷刻间便消耗殆尽。凛冬城内的市民们也深知一旦城市被攻破，他们这些帮助守城的人绝对不会有什么好的结局，于是纷纷踊跃加入了建设兵团，哪怕是妇女和稍长一点的儿童都从家里出来，贡献出自己的一份力气。
　　——————
　　——————
　　这天，艾德娅正在和罗格、汉内斯商量着建设兵团工作重心的问题时，卡珊却突然前来造访。
　　自从卡珊从风湾镇回来之后，不知道为什么她整个人都变得沉默寡言了。艾德娅悄悄的问约瑟夫，约瑟夫也只是摇摇头，表示不知道发生了什么。无奈艾德娅有太多的事情缠身，所以没法去照顾自己这位领主大人的心情来。
　　“卡珊，你怎么来了？”艾德娅好奇的问道。
　　“我们再过两天就要离开凛冬城了。”卡珊目有愧色，然后道。
　　“这么快。”艾德娅心里一惊，随即嘴角露出了苦笑。这一次与卡珊一别，也不知道还有没有机会在见呢。
　　“嗯。”卡珊道：“放心吧，我不是来劝你离开的。自从去了风湾镇看了一圈后，我已经知道了你的决心。这次来我是想给你个礼物的。”
　　“礼物？”艾德娅好奇的道。
　　“对！随我来！顺便把你那个美丽的侍女也带上。”
　　“好，好的。”艾德娅虽然不知道自己这位领主大人葫芦里卖的什么药，不过还是带上法蒂玛，随着她一路来到了凛冬城城主府的地下室之中。
　　幽暗的地下室中，早已经有好几个魔女等候多时了。而地下室的正中央则刻画着一个巨大的魔法阵。在诸位魔女的魔力注入下，魔法阵散发着七彩的光辉。
　　“这是……”艾德娅好奇的问道。
　　“这是魔战士的转化阵。”卡珊无奈道：“身为高阶魔女的你，已经拥有了转化魔战士的资格！只不过你并没有在魔女营地受训过，没办法这种简单的事情就只能由我来教你了。”
　　“魔战士转化阵！”艾德娅听了心里立即起了澎湃。
　　“先别高兴的太早。魔战士的资格可是非常苛刻的，忠诚和身体天赋缺一不可。所以你最好不要胡乱转化魔战士。”卡珊警告道：“在风湾镇的时候，我顺便查看了一圈你的那些手下们，好像也只有法蒂玛符合条件了，所以如果你不介意让你这个可爱的侍女来当小白鼠的话……当然，转化的过程中你伴随着疼痛，不过并不致命。”
　　“法蒂玛？你愿意吗？”艾德娅问道。
　　“成为魔战士？我当然愿意啊！”法蒂玛立即道：“区区疼痛而已，我会忍耐的！”
　　“那就好。”卡珊对周围的魔女甩了甩手道：“既然魔法阵已经启动了，那你们就先退下吧。”
　　“是。”几个魔女听罢立即离开了地下室。
　　“好了法蒂玛，来脱衣服吧。”卡珊的眼中立即出现了一丝狡黠。
　　诶？
　　诶！
　　艾德娅和法蒂玛同时愣住了。

第二百五十六章 礼物（刀片加更）
　　“愣着干嘛？难道你们俩以为我是在开玩笑吗？”卡珊没好气的说道。
　　“这，倒也不是。”艾德娅尴尬的挠了挠脸颊，然后道：“既然这是仪式的一部分，那法蒂玛就脱衣服吧。”
　　“是，我，我知道了。”法蒂玛的脸上出现了一丝红霞，随即便伸手解开自己的衣服。一件又一件的衣服落在地上，很快那具绝美的胴体便展现在了两人的面前。不过法蒂玛显然还不适应在艾德娅以外的人面前脱掉衣服，两条玉臂局促的遮挡着敏感部位。
　　“我终于知道你为什么会对你的侍女流连忘返，甚至于都不愿意关注一下你那幽怨的领主大人了。”打量着法蒂玛那充满女性气息的身体，卡珊的眼中也立即出现了一丝灼热。
　　喂喂，说的我好像是一个始乱终弃的渣女一般！
　　“我们开始吧！”卡珊说着让法蒂玛站到了魔法阵的中央，然后开始为艾德娅讲解起了魔战士转化的过程。
　　在刻画好魔法阵，放入魔石之后。负责转化的魔女需要将魔力一点一点的引导入被转化者的体内，由于被转化者并没有魔力回路，所以无处安放的魔力将会在她体内凿出一条条类似魔女体内的魔力回路，这些回路就是用来日后存储和释放灵气所用。这个从无到有的过程将会伴随着阵阵的刺痛，不过持续的时间并不长。
　　当魔力被成功引导至被转化者体内后，转化仪式就算成功了一半，之后魔力将会自行开凿灵气所需要的回路，接下来所需要做的就是等待了，整个过程差不多需要十多天的时间，虽然说之后出现意外的可能性不大，但为了以防万一魔女还是需要每天来查看一下进度。
　　最后，散落在被转化者身体内的魔力会汇聚到一起，最终形成一个回路，整个转化过程就算结束了。根据凿刻出来的回路不同，魔战士强化的方向也不同。比如巴格擅长防御，约瑟夫的力量强化较大，伊温妮则更擅长敏捷。
　　卡珊解释完毕之后，便让艾德娅将自己的魔力朝着法蒂玛的体内引导而去。
　　魔力刚刚钻入法蒂玛的身体，她的脸上立即涌现了痛苦之色。
　　“很疼吗？”
　　“嗯！进去了吗？”
　　“已经进去了，忍忍就好了，很快的。”
　　“嗯……”法蒂玛闭上眼睛，极力忍耐着魔力刺入体内的那种痛苦。
　　随着艾德娅的魔力进入法蒂玛的身体后，魔法阵中的魔石瞬间被点亮，紧接着，一条条光芒顺着魔法阵的痕迹，缓缓的向法蒂玛的身体蜿蜒而去。没过多久就看到她的裸足上已经出现了淡淡的痕迹。
　　“好了，你的工作已经完成了。”卡珊见到这个情景，便让艾德娅撤去了输入的魔力，然后道：“接下来的魔力输入就要交给这个魔法阵了，一颗魔石完全足够了。你只要别忘了每天来检查一下魔力凿刻的进度就好了”
　　艾德娅擦拭了一下额角的汗水，看着法蒂玛那疼痛的表情已经舒缓了过来，她也放下了心。引导魔力进入被转化者的体内，这一过程并不需要多大的魔力强度，但是要求对魔力的精湛掌控，稍有不慎那就等于在对方的身体上撕开一个巨大的口子，所造成的破坏根本无法估量。这也是为什么只有高阶魔女才有资格转化魔战士的原因。
　　“什么时候才算完成呢？”艾德娅问道。
　　“只等着魔力走遍法蒂玛的全身形成回路了。我之前说过的吧，这个过程要持续十多天，而在这个过程中，法蒂玛会陷入昏迷之中，感受不到任何外界的刺激。所以这几天你需要让人严格把守这里，除了你之外绝对不能让任何人进来。你明白我的意思吧。”卡珊不怀好意的道。
　　“那是自然！”艾德娅斩钉截铁的道。现在的法蒂玛可是不着片缕，身体也无法动弹，要这个时候被什么奇怪的人进来，妥妥的本子剧情啊！所以艾德娅绝对不会允许这种事情发生。
　　检查好了魔法阵的运转情况之下，艾德娅便准备离开地下室，不过就在这个时候卡珊却突然从后面拉住了她的手。
　　“怎么了卡珊？”艾德娅微微一愣，转过头看了一眼卡珊。
　　不过就在这时，卡珊突然间走了过来，一双红唇吻在了艾德娅的嘴上。艾德娅双眼圆瞪，完全不知道卡珊想要做什么。
　　良久，卡珊这才离开了艾德娅，她用手指抹了抹自己的嘴唇，像是意犹未尽的样子。
　　“卡珊，你……”艾德娅有些手足无措。
　　“你以为我的礼物就是一个魔战士转化仪式吗？哼！我怎么可能会送出这么廉价的东西。”卡珊狡黠的道：“这才是我的礼物！怎么样，喜欢吗？”
　　“当然喜欢！”望着卡珊的眼波，艾德娅立即点了点头。
　　“所以，你答应我！不管这边战事如何，你一定要活着，千万不要逞强！”说到这里卡珊的眼中出现了点点的湿润。
　　“我……”
　　“你答应我！”
　　“好，我答应你！我的领主大人。”艾德娅道。
　　听到了艾德娅的承诺，卡珊的脸上立即出现了丝丝的笑意，紧接着她便继续道：“我听说了你和崔妮蒂之间的打赌，最后你有没有收到属于你的赌注呢？”
　　“没有，当然没有！”艾德娅立即否认道，同时心里暗想，揉欧派这种小事情当然不算了，顶多算利息。
　　“那这样，岂不是崔妮蒂言而无信？”
　　艾德娅连忙道：“这只是开玩笑而已，别当真别当真。”
　　“好吧，那既然如此，我也和你建立一个赌约怎么样？”卡珊道。
　　“赌约？”
　　“是的，只要你能安全的回来。赌注就，就和你与崔妮蒂的一样。”
　　“和崔妮蒂的一样，领主大人你确定吗？”艾德娅道：“我记得她和我的赌注可是，陪我一个晚上。”
　　“什么！原来她竟然和你用这种赌注吗？难怪她支支吾吾不愿意说。”卡珊听了之后立即气不打一处出。
　　喂喂，所以你是来钓鱼执法的吗？
　　“哼！既然崔妮蒂敢用这样的赌注，我也用。”卡珊道：“还有，我可不像她那样。我愿赌服输！不但如此，我还会让崔妮蒂把她欠你的那份一起还出来的。一起！所以，一定要活着回来取走你的赌注啊。”
　　“卡珊……”艾德娅望着卡珊，心中瞬间涌起了一丝暖意，紧接着她立即揽住了卡珊的腰，主动的吻在了卡珊的嘴唇之上。
　　呜呜。
　　卡珊轻微的挣扎了一下，不过很快便静静的依偎在了艾德娅那温暖的怀抱之中。
　　这是2月份第二次刀片加更！！感谢支持！！

第二百五十七章 哥廷根的弃女
　　“你的胆子还挺大的么。”
　　吻毕，卡珊却没有从艾德娅的怀抱中起身，她的脸庞仍然紧紧的贴在艾德娅那伟岸的山峰之上。
　　“不然，要怎么对得起领主大人对我的一片好意呢？”艾德娅厚着脸皮道。
　　“哼！”卡珊轻哼了一声，不过却终究什么也没说。
　　不知不觉的，两人已经在地下室已经呆了很久。为了避免别人起疑心，卡珊和艾德娅只得就此结束了温存返回地面。不知道为何艾德娅总有一种在当小三的愧疚感。
　　明明自己什么也没做啊！
　　地下室外面，之前被卡珊赶出去的几个魔女已经在外面等候多时了。
　　“卡珊大人，艾德娅大人。”几个魔女向着出来的两人行礼。
　　“这是，要干什么？”望着眼前这七八个排的整整齐齐的魔女，艾德娅好奇的问道。
　　“她们几个将留下来和你一起守卫凛冬城。”卡珊道。
　　“留下来？和我？”艾德娅有些吃惊。在魔女们眼里，守卫凛冬城简直是九死一生，所以根本没有谁愿意留下来。谁知道这几个魔女是不是被卡珊强迫的呢。万一她们心里有怨言，在关键时刻背后捅一刀，那岂不是得不偿失。
　　只不过艾德娅还没有想好怎么拒绝她们的加入，这时一个魔女出列道：“艾德娅大人，您不要误会。我们可不是因为卡珊大人的命令才留下来的。事实上我们都是凛冬城下辖或者离这里不远的魔女！我们是甘愿留下来的。”
　　“您说的对！转移到绯红城，也许我们可以保全自己，但我们手下的领民们肯定无法熬过这个冬天！我们都不忍心让他们遭受这种非难。所以才请求留下来与您一起守卫凛冬城。”
　　“你们……”艾德娅大为感动。看来像她一样的魔女大有人在，于是道：“欢迎你们加入我。事实上我正在头疼魔法力量的不足呢。”
　　听到艾德娅同意了几人的加入，每个魔女的脸上立即露出了欣喜的表情。但很快另一个魔女却窘迫的说道：“那我可能要令您失望了……事实上，我并不是战斗系的魔女。”
　　“我也不是。”
　　“我也没什么战斗力。”
　　“没关系！我相信每一个魔女的天赋都有其存在的理由！只不过一时半会儿没有找到使用的契机而已。所以不用担心，你们一定能在我这里发挥出其应有的能力呢。”艾德娅安慰道：“而且针对于非战斗系的魔女。风湾镇专门设计了一种武器！”
　　“为非战斗系魔女设计的武器？”几个魔女面面相觑。
　　“真不愧是传说中的矿石魔女呢！”就在这时，一个在女声之中略显粗犷的声音道。
　　此言一出，除了艾德娅以外，包括卡珊在内所有人都皱紧了眉头。
　　矿石魔女。
　　虽然艾德娅并不介意这个名字，但毫无疑问这个绰号的初衷并不怎么友好，所以很多人都将这个绰号当成了一种侮辱。
　　艾德娅循声望去，发现了说话的魔女。
　　只不过看到对方的形象，艾德娅第一时间还真不敢相信这是一位魔女。与其余魔女那温文尔雅的不同，她穿着一件脏兮兮的半袖衣服，毫不介意的裸露着健美的手臂，而在她的头上还戴着一个厚厚的防风镜。这造型怎么看怎么像是一个不靠谱的矮人工程师啊。
　　“你刚才说什么？”卡珊脸上立即露出了不快的表情，审视的望着那个说话的魔女。
　　不过艾德娅立即阻止了卡珊的发怒。
　　“咳咳，您好，敬爱的艾德娅大人。”那个特立独行的魔女似乎感觉到了自己的失言，立即道：“事实上，我可不认为矿石是一种侮辱人的话呢。所以才没忍住脱口而出。”
　　“没事没事。”艾德娅听了她的解释，立即对她的好感陡增，是啊！矿石怎么就是侮辱人的词语了呢！那明明是工业的基石！人类文明的重要材料啊！
　　“自我介绍一下，在下乌苏拉，一位元素系火焰流的低阶魔女。不过虽然身为元素系魔女，但我的魔法天赋在火焰形状控制，也就是说没有任何的战斗意义，而我对冥想啊战斗啊也没多少兴趣。”乌苏拉自我介绍道。
　　“不，没关系。看来你似乎对非战斗系魔女的武器非常感兴趣？”艾德娅道。
　　“我猜猜看，你的武器是不是用魔法来驱动的火器？”乌苏拉道。
　　“你！你是怎么知道的！”艾德娅瞪大了眼睛，不可置信的望着乌苏拉。魔法枪这样东西，除了风湾镇的几位高层以外，基本没有什么人知道，虽然说艾德娅也没有特地让别人保密，可乌苏拉这位魔女总不能特地跑去了风湾镇做调研吧。
　　“推理的。”乌苏拉知道自己猜对了之后，嘴角立即露出了一丝笑意：“您对魔法阵和炼金术的热衷众人皆知。联想到您那几款火枪产品，以及为非战斗系魔女量身定做这个词语，很容易就会往这方面想吧。”
　　“你说的没错！”艾德娅如获至宝一般的拉住了乌苏拉的手，看来乌苏拉对炼金术！啊呸，对机械方面也很有兴趣啊：“这位魔女小姐，有没有兴趣来风湾镇的工坊工作啊？”
　　“好啊好啊！求之不得。”乌苏拉眼睛顿时一亮，并且说明了自己的来意：“我并没有封地，以前在艾若娅手下的工坊打工。只不过过了一段时间我就发现，那边的魔女其实对美妙的炼金术毫无兴趣，之所以把我骗过来，不过是让我给她们打造武器和镌刻魔法阵！所以一怒之下我就回了凛冬城。然后就看到了您的几样杰作！不得不说这些火器的设计实在太，太迷人了！您简直是个天才！”
　　“哈哈，哪里哪里，也不都是我一个人想到的。”
　　“不过，我觉得有几个地方，设计的有一些小瑕疵……”
　　“哦哦！事实上我们已经产出了最新款！已经解决了……”
　　“那枪托的设计……如果这样……”
　　“嗯，这到是很好的提议”
　　两人聊着聊着，大有一种相见恨晚的感觉，于是完全无视了其他人的存在，开始高谈阔论了起来，什么装填，承重，杠杆等众人听不懂的名词不断的迸发了出来。两人说到兴头上，于是立即决定前往工坊一趟，甚至于将包括卡珊在内的其他人全部给忘记了。
　　“不，不愧是矿石魔女啊。”卡珊望着逐渐远去的两人，不由的感慨道。
　　“是，是呢。”剩下的魔女们小心翼翼的点头附和。
　　经过一路上的对话，艾德娅这才知道乌苏拉竟然也来自哥廷根，难怪有着这么扎实的功底。只不过她在哥廷根没呆多久，就因为当众质疑了哥廷根几位大学者对永动机的追求，从而被逐了出去。之后就在各个魔女的手下一边打工，一边研究，只是魔女们普遍对她的研究没有什么兴趣，于是她只能不断的在瑟西迪娅各个领主的手下辗转。
　　艾德娅将魔法枪交给了乌苏拉之后，乌苏拉立即如获至宝一般研究了起来。并且一眼就魔法枪的优劣点，还指出了设计者不应该以火药武器的思路去设计魔法武器！这两者的驱动方式本来就大相径庭。之后，乌苏拉在与几位留守在凛冬城的矮人交流了起源式火枪*的结构之后，立即就灵感泉涌，迫不及待的坑求艾德娅把她留在自己的麾下，对于这样不可多得的人才，艾德娅自然没有拒绝的意思！况且她的魔法天赋是控制火焰形状，有了她风湾镇的加工工艺势必可以再往上上升一个台阶！
　　当艾德娅终于从雷神之锤的工坊中出来的时候，这才发现了正端坐在会客大厅的卡珊和一众幽怨的魔女们！
　　完了完了，我的领主大人生气了。
　　怎么办，在线等！急！

第二百五十八章 轰鸣（刀片加更）
　　几天之后，最后驻守在凛冬城的魔女们便悄然的离开了。除了卡珊带来的七八位魔女以外，就再也没有新的魔女加入她们。
　　起初艾德娅还在担忧这些正规军全部撤离了之后，会严重影响城内的士气，所以提前让罗格等人准备鼓舞一番市民。只不过她的担忧显然是多余的，城内的建设依然在如火如荼的进展这，丝毫没有受到她们离开的影响，仿佛城外的士兵驻地本就应该是空荡荡的一般。
　　而在众人的不懈努力之下，城市的街道上防御工事如雨后春笋一般拔地而起，没过多久就遍布了城市的大街小巷，简直就是要把凛冬城打造成一个巨大的战争堡垒。当然光有这些防御的工事显然不够，艾德娅还动员了所有的市民来学习如何使用火枪和手雷，万一城破了，艾德娅大可以将多余的火器全部分发给市民，让攻入城内的士兵们陷入人民战争的汪洋大海。
　　每天都会有一艘来自风湾镇的船只靠岸，无数的货物从码头上运下来，武器，物资，装备，建材等，源源不断的送进凛冬城这座战争巨兽的口中。在风湾镇工坊的日夜兼程之下，很快第一军团与第二军团就全部装备上了起源式火枪，城墙的火炮架上也终于不再是空空荡荡的。大量建材的需求，更是让原本雷神之锤这小小的商铺，占地面积一下子膨胀了数倍。
　　为了检验效果，也为了振奋人心，艾德娅在某一天特意让所有的火炮一齐向前发射。震耳欲聋的声音响彻了整个凛冬城，无数的小小鸟被火炮的声音所震动，疯狂的向着远处逃命般飞去。被火炮击中的土地上瞬间泥砾崩裂。待烟雾散去之后，大地上一片狼藉，被火炮轰炸出了一条死亡之痕。
　　事实证明，两百门火炮齐鸣的威力实在太惊人了！若不是早就堵上了耳朵，许多炮手的听力大概会被当场报废吧。而这场火炮盛宴也的确如艾德娅所预期的那样，瞬间点燃了城市市民的士气！在火炮爆炸过后，所有人都不住的欢呼着！声音一浪接过一浪，简直要媲美火炮的声响了。
　　借着这次规模空前的演习，艾德娅等人也发现了炮兵的很多问题，于是立即让手下们整改，真是可谓一举两得。
　　唯一的弊端就是，这两百门火炮这一响，无数的第纳尔就这样瞬间化为了泡影，事后艾德娅统计成本的时候，脸上不住的出现肉疼的表情。
　　————————
　　————————
　　“火炮？还真是一个新颖的名词呢。”
　　一处营帐之中，艾若娅静静的听着手下小小鸟向她报告的信息。
　　“看来，绯红大公也并不是完全放弃了凛冬城啊。”一旁的阿波洛说道。
　　“总要有人当牺牲品的呀。”吉拉薇微笑道：“就是不知道这次被牺牲的魔女会是谁。”
　　“是，艾德娅。”
　　“艾德娅！就是那个连续俘虏克里斯蒂娜两次的魔女吧。”艾若娅沉吟了一下，然后问道。
　　“是的陛下。不过真是没想到绯红大公竟然会把这样一位有才华的魔女当成牺牲品！哼！”吉拉薇不由的道：“我到是觉得这位魔女很有潜质！可以考虑让她加入我们。被大公留下来防御完全不可能守住的凛冬城，她心里肯定也颇有微辞吧。”
　　其他的几个魔女也纷纷点头。
　　“陛下，我劝您最好不要这么做。”不过就在这个时候，凯瑟琳站出来道。
　　“哦？”艾若娅有些好奇的打量了一下凯瑟琳。身为投降者，凯瑟琳深知自己还没有得到这些同僚认可，所以行事尽可能低调，却是没想到她竟然会在这个时候提出自己的意见，于是问道：“说说你的理由。”
　　“她在绯红公国的名声并不好。”凯瑟琳道：“艾德娅非常喜欢炼金术，甚至到了痴迷的地步。曾经大公……梅丽珊卓对她寄予了厚望，然而她完全没有把研究魔法放在心上，所以即使到了现在也不过是一个刚入门的中阶魔女而已。我记得她还有一个绰号，叫做矿石魔女。”
　　噗哧。
　　营帐内的魔女们听到这个绰号立即捂嘴窃笑。
　　“是么。”艾若娅讥讽的道：“不过那也在意料之中，梅丽珊卓根本就不懂得如何选取人才，这一点从她的继承人，那个任性的魔女身上就能看出来了。好了，不聊这几个丧家之犬了，说说火器的事情。吉拉薇，我听说你跟那个艾德娅之间有交易过火器？”
　　“是的陛下。”吉拉薇道：“那天的战斗情景我也向众人描述过了，不得不说火器的确是一个很有意思的发明，它能够让普通人获得不凡的力量，甚至能够对魔战士们造成威胁。”
　　众位魔女都见过吉拉薇试验手雷和火枪，所以很清楚火器的威力。
　　“那你对艾德娅在城市里摆弄的这些火器，有什么看法。”艾若娅问道。
　　吉拉薇摇了摇头，然后道：“火炮威力固然强大，但是它也有着自己的致命弱点。它的射速很慢，杀伤范围也很低，甚至连城弩都不如，更何况一旦被近身了之后它就完全没了作用！所以用在野外突袭也许还算不错，用来防御城市，我想这位叫做*艾德娅的魔女简直是在死马当活马医了。”
　　“哼！一个魔女，不好好的研究魔法之道，却去鼓捣些无聊的炼金术。如果说她在城墙上加固一些魔法阵，我想还有可能对我们产生一些困扰，这些炼金装备，呵呵……”拉克希斯讥讽的说道。
　　“是啊。”其余的魔女附和道。
　　“诸位说的没错。”吉拉薇道：“火器不过是旁门左道而已，相比于魔法根本不值一提，而且这些火器还有一个最大的问题，那就是产量。我也曾经让自己的手下试着仿制了火枪以及手雷，不得不说它们的工艺还是挺复杂的，所以产量很低。那已经是集合了瑟西迪娅最好的工匠们，我想以绯红公国的实力产量只会更低。绯红公国大概是开战前就已经开始制造，所以才有了如今的数量。”
　　“有意思。”拉克希斯听了吉拉薇的讲解，然后道：“如果是这么说的话，难道梅丽珊卓竟然把火器当成了自己翻盘的利器吗？”
　　“病急乱投医？”阿波洛笑道。
　　“不过……”吉拉薇话锋一转道：“虽然火器永远无法和魔法相提并论，但是了解敌人最新武器也是有必要的不是么？”
　　“嗯，吉拉薇说的有道理。”艾若娅赞赏的看了一眼吉拉薇。
　　“看的出来，吉拉薇还是很喜欢那位魔女的呢，尽为她说好话。”拉克希斯调侃道。
　　“说，说什么呢！我怎么可能会去喜欢一个没什么战斗力的中阶魔女！”吉拉薇连忙矢口否认，不过紧接着她的脑海中便浮现了那天艾德娅脱下外衣给自己的情景，脸庞立即红了起来。
　　艾若娅看在眼里，嘴角也露出了淡淡的微笑：“那么，如果能够生擒艾德娅，我就把她交给你任由你来处置了，吉拉薇。”
　　“我，我并没有喜欢她。” 吉拉薇连忙无力的辩解道。
　　“我也没说你喜欢她呀。只是看你对火器比较了解，把她交给你罢了。虽然炼金术是旁门左道，但在瑟西迪娅有那么几个魔女在研究它，也不是什么坏事对吗？”艾若娅道。
　　“那，谢，谢谢陛下了。”吉拉薇连忙道。该死的！陛下这么吩咐之后我为什么会高兴呢！我绝对！不可能！喜欢艾德娅的！吉拉薇心里暗暗的发誓。
　　艾若娅又将目光看向了正半跪在地上的那名小小鸟，然后道：“你刚才说梅丽珊卓已经离开了凛冬城。”
　　“是的。”那名小小鸟道：“在我动身的前一天，梅丽珊卓、卡珊、阿苏塞娜和露茜米等几个重要的魔女一起离开了凛冬城。”
　　“有多少魔女留下来帮助艾德娅守城？”
　　“据我所知，伯爵以上的魔女，一个都没有。”小小鸟道。
　　“真是可怜的孩子啊，看来真的是被梅丽珊卓给放弃了。”拉克希斯道。
　　“既然如此，接下来你们把工作重心放在梅丽珊卓身边吧。”艾若娅意兴阑珊的道。
　　“遵命。”
　　二月第三次刀片加更！！感谢支持

第二百五十九章 骗子（补2月27日）
　　柳叶镇。
　　一幢农舍的大门被打开了，秋天夹杂着些许凉意的寒风，不住的朝着农舍里吹了进来。而在这时被打开的门口出现了一个异常高大的身影，瞬间便将冷风全部挡住了。
　　“这门矮了一些，是时候把它修修高了呢。”这时从农舍里传来了一个女子的声音。
　　“我想不用了，黑鸦。”门外的人正是曾经潋滟女皇的侍卫长，瓦尔基里娅。只见她矮下身体钻了进来。
　　“你要走了？”农舍内，黑鸦正在准备着晚饭，一股股蔬菜的芳香瞬间满溢了整个房间。
　　“是的。”瓦尔基里娅随手操起了自己拿把巨大的双手斧，不住的擦拭着锋利的斧刃：“我想我也完成了自己的义务，将你安全的送到了柳叶镇。所以我是时候离开了，去做我应该做的事情。”
　　“你应该做的事情，是指复仇吗？”
　　“对！”瓦尔基里娅眼色一黯。
　　“那你准备去哪里呢？”黑鸦道。
　　“我会去找绯红大公，加入她，或者她的继承人卡珊的麾下。”瓦尔基里娅道：“我听这里的镇民说，绯红大公已经放弃凛冬城，转而前往绯红城了。”
　　“哦，我也听说了呢。”黑鸦道：“虽然我已经预料到了三位大公的联军会输，却是没想到会输得这么惨。所以，你是要前往绯红城吗？”
　　“是，是吧。”瓦尔基里娅道。
　　“你不确定？”黑鸦听出了瓦尔基里娅口中的犹豫。
　　“是啊，我不确定。”瓦尔基里娅道：“如果是以前，我想我应该会毫不犹豫的选择前往凛冬城，因为这样我就能快点和艾若娅战斗了。不过和你这个永远不会冲动的怪物在一起时间久了，我发现自己也被你影响了。我在思考哪一个地方复仇成功的概率更高。”
　　“这是一种成长。我亲爱的侍卫长。”黑鸦抿嘴窃笑。
　　“我想你的建议应该是让我去绯红城吧。”瓦尔基里娅问道。
　　“你竟然已经把我安全送到柳叶镇了，所以我已经不需要依靠花言巧语来按捺你复仇的怒火了。因此我暂时没有任何的建议。”黑鸦平静的说道。
　　“什么意思？难道你一路上所说的都是在唬骗我？”瓦尔基里娅脸色一沉。
　　“可以这么说吧。”黑鸦无视了瓦尔基里娅的不爽，然后道：“不要生气。你知道的，我就是个骗子，什么话从我嘴里出来都会变成谎言的。”
　　见到黑鸦这么厚脸皮的承认了，瓦尔基里娅也不知道应该怎么办，只得无奈的继续擦拭着她的斧子。
　　“不跟你开玩笑了。”黑鸦继续去鼓捣她的晚饭，然后背对着瓦尔基里娅道：“其实这一次，我也不知道应该建议你选哪条路比较好。”
　　“竟然也有你不知道的事情。”瓦尔基里娅有些讥讽的说道，显然还在因为黑鸦刚才的话而感到不爽。
　　“我要是知道所有的事情，就不会被艾若娅抓起来了。”黑鸦道：“事实上，如果从成功概率上看，我到是觉得你加入拉雪兹公国更加合适一点。不过我想你应该不会听从我的这个建议。”
　　听到拉雪兹大公，瓦尔基里娅的眉头不由的皱了一下。黑鸦的这个提议的确非常理性。绯红公国的部队已经在瑟西迪娅损失惨重，所以现在无论是去往凛冬城还是绯红城，都不是什么好选择。甚至于很有可能自己连艾若娅的身体都没有碰到，就死在了战场之上。苍月大公的部队虽然保存完整，但是孤掌难鸣。反观拉雪兹公国，因为加入了雪慎帝国成为了它的一个行省，有着这个北境第一帝国作为支撑，其实力反而不容小觑。况且以艾若娅的脾气，现在让拉雪兹公国脱离绝对只是一个缓兵之计，两方之间早晚会有一场战争。
　　只是，瓦尔基里娅实在无法说服自己去加入一群背叛者。于是只好陷入了长久的沉默。
　　黑鸦仿佛早就已经预料到了瓦尔基里娅的反应，她轻轻的叹了一口气，然后道：“如果你真的无法抉择去绯红城，还是去凛冬城的话。不妨看一看这个小镇的镇民们。”
　　“看小镇的镇民？”
　　“是啊。”黑鸦转过身，朝着她微笑道：“不止是你，小镇的镇民们也在面临着和你一样的抉择吧。所以你不妨好好打量一下去往两边的镇民吧，看看两边的人都是一个什么样子？他们的情绪很大程度上就是未来你战友的情绪。不是么？”
　　“我……”瓦尔基里娅低下了头。
　　事实上，她是想去凛冬城的。
　　就在前几天，一队自称从凛冬城来的使者来到了柳叶镇，聚拢小镇的镇民后，又是发放食物又是赠送物资的，最后还有一场慷慨激昂的演讲，让许多原本打算迁移去绯红城的家庭中途改了主意。而年轻人们则基本被那场演讲所打动，一个个面红耳赤的发誓要守卫自己的家乡。说实话瓦尔基里娅并不喜欢这些人，因为他们让她想起了艾若娅的那些狂信徒们。
　　然而，经过黑鸦的提醒，瓦尔基里娅又想起了那些打算前往绯红城避难的镇民是一幅什么样子。垂头丧气、眼神灰暗，与另一批人简直形成了鲜明的对比。瓦尔基里娅知道，这些人去往绯红城并不是出于什么理性分析，只是单纯的逃避而已。而那些做了同样选择的魔女们，又何尝不是因为这个原因才放弃凛冬城的！谁都知道应该坚守凛冬城，但谁都不愿意坚守凛冬城。和这些逃避的人一起并肩作战，战胜艾若娅的希望能有多少？
　　至少，那些去凛冬城的人心中还有一腔热血，哪怕他们的前途非常渺茫。和他们一起并肩作战，至少死前也不会有任何遗憾。
　　想着想着，瓦尔基里娅的内心开始渐渐明晰了起来。
　　“谢谢你，黑鸦。”瓦尔基里娅抬起头，对着黑鸦道。
　　“谢我干什么，这一次是你自己的决定。”黑鸦依然在忙碌着晚饭。
　　“你呀。”瓦尔基里娅的嘴角露出了一丝笑意：“只不过，我走了你有什么打算？去凛冬城还是绯红城避难？”
　　“我哪里都不去。”黑鸦道。
　　“哪里都不去？”瓦尔基里娅皱了皱眉头：“你会死在这里的！”
　　“那就死在这里吧。”黑鸦道：“我觉得我的前半身已经够精彩的了，后半身只想在一个地方安安静静的老死，不要四处折腾。你不用劝我，当我跟你说出这个决定的时候，说明我已经深思熟虑过。”
　　“你……”
　　“你太小看我这个魔女之刃的前大统领了。”黑鸦的嘴角露出了一丝自信的微笑。
　　瓦尔基里娅知道自己无法说服黑鸦，只得作罢。她永远都无法猜测出，黑鸦的那自信的笑容是发自内心，还是又一个谎言。
　　第二天，天才刚刚亮，瓦尔基里娅便已经准备妥当，跨上战马准备前往凛冬城。
　　“再见了，黑鸦。”望着眼前这个瘦小而平凡的女人，瓦尔基里娅记起了两人从密利希斯一路来到柳叶镇的点点滴滴，突然间有一些不舍。
　　“再见。”黑鸦平静的道。
　　不过就在瓦尔基里娅准备策马奔驰的时候，黑鸦却再一次叫住了她。
　　“事实上，我还有一件事情骗了你。”黑鸦道：“其实柳叶镇并不是我的家乡。这里只是我能记住的，瑟西迪娅最靠近西边的一个小镇而已。我说过的，我就是个骗子。”
　　瓦尔基里娅叹了一口气：“那你的家呢？”
　　“早就毁于战火啦。”黑鸦轻松的道：“路上我们曾经有穿过我的家乡的废墟，只不过我当时没有说罢了。”
　　“那你，现在对我说这些还有什么用。”瓦尔基里娅苦笑道。
　　“我想我的心里大概会好受一些吧。”黑鸦笑了笑，然后道：“还有就是，接下来我会把这里当成我的另一个家乡，然后一直住下去。所以如果你完成了你的夙愿，并且还活着的话，柳叶镇随时欢迎你。”
　　“黑鸦……”瓦尔基里娅的鼻子一酸。
　　两人对视了几秒后，瓦尔基里娅叹了一口气，随即正色道：“如果有那么一天的话，我一定会来找你的。”
　　“嗯，我等你。”
　　黑鸦说完后，瓦尔基里娅便策马，朝着远处太阳初升的地方奔驰而去。
　　抱歉！！今天加班到了0点才回家。。然后发现定时发送忘记开了

第二百六十章 情报（刀片加更）
　　当当当。
　　凛冬城的演武场上，巴格顶着巨盾，警惕的望着周围。
　　而就在这个时候，一个身影从天而降。巴格第一时间察觉到了对方的存在，连忙朝着天空顶起巨盾防御。紧接着，一双纤纤玉足点在了巴格的巨盾上，巴格刚想用力将盾牌上的人给顶翻，却不料自己的盾牌上突然传来了巨大的力量，让巴格的动作不由的一滞。而对方则抓住了这个转瞬即逝的空隙，身体迅速的从盾牌上落下。
　　巴格的反应不可谓不快，他立即回溯盾牌，同时右手的剑横亘在自己的面前，做足了防御的姿态。然而就在这个时候，一阵香风从他的鼻尖飘过，紧接着他便感觉到自己的后颈微凉。对方的刀刃恰到好处的割破了他的灵气防御，抵在了他的后颈之上。巴格见胜负已分，立即举起了手中的剑和盾牌表示投降。
　　“太厉害了，法蒂玛。”一旁的艾德娅忍不住鼓起了掌。
　　周围的人也不禁的赞叹了起来。
　　与巴格战斗的正是完成了魔战士转化的法蒂玛。本来艾德娅以为法蒂玛会变成一个和崔妮蒂一样的敏捷型战士，然而结果却出乎她的意料，魔战士的大部分的强化都放在了力量之上，不过幸好她那完美的体型没有受到影响。如果这样的绝世舞姬变成了筋肉猛女，那魔战士的转化仪式实在是太糟糕了！
　　法蒂玛本就有拜沙羯的秘术加成，敏捷远远强过普通人，这一次的力量强化简直是对她最好的礼物。为了测试法蒂玛的实力，于是便让她与巴格战斗了一场，结果显而易见，身为防御型的巴格根本不是法蒂玛的对手。法蒂玛凭借着灵活的舞步，让巴格这个全身覆满铠甲的战士根本无法靠近，而法蒂玛的双刀却每每能抓住巴格的空隙，让他疲于应对。若是其他敏捷型的魔战士，巴格大不了以命换命，拼着自己受重伤也要攻击到对方，让对方的速度降下来。
　　可是法蒂玛并不像那些敏捷型的魔战士。别看她纤细的双手配合着两把精致的双刀，刀锋之下隐藏的是极其可怕的力量。巴格以命换命，十有八九是自己先被杀死。于是这场没有悬念的战斗很快就落下了帷幕。
　　“太好了！”艾德娅起身给了法蒂玛一个大大的拥抱。
　　“谢谢您，艾德娅大人。”法蒂玛说完后，又贴近艾德娅的耳边小声道：“这样一来，晚上我可就再也不怕您了。”
　　艾德娅的脸色瞬间一僵。
　　不过就在这个时候，一个守备军团打扮的战士急匆匆的进了演武场。
　　“怎么了？”
　　“大人，我们在盘查进入凛冬城的流民时，在其中看到了一个诡异的人。”
　　“诡异的人？”艾德娅皱了皱眉。
　　“是的，她很高大，蒙着面。看上去完全不像是普通人。”那个战士道。
　　“带我去看看。”
　　————————
　　————————
　　瓦尔基里娅正在端详着忙碌的凛冬城街道，不过就在这个时候一阵马蹄声引起了她的注意，她举目望去，很明显这几匹战马是朝着自己而来的。
　　“看来我还真的没有当小小鸟的天赋啊。”瓦尔基里娅苦笑了一下，自己那高大的身躯，让她在哪里都会成为焦点。不过自己进城才不过十多分钟，对方就已经警觉的派人来盘问自己，足见城市的指挥体系布丁那没有因为梅丽珊卓的离开而混乱，反而愈发的森严。再加上各个地方都一幅热火朝天的样子，看来凛冬城没有自己想象的那么糟糕。镇守这里的魔女与守军在面对艾若娅那强大时完全没有失去信心，这可是非常难能可贵的，要知道她们面对的可是打败了三大联军的第一魔女艾若娅。
　　就在瓦尔基里娅暗自赞叹的时候，十多个骑士已经完全将她围了起来，她随即将背后的双手斧卸下放在了地上，表示自己没有恶意。
　　“你是什么人？”一个负责城防的第二军大队长问道。
　　不过瓦尔基里娅还没有回答，艾德娅一旁的蕾娜丝却脱口而出道：“瑟西大人在上，您是瓦尔基里娅大人！”紧接着连忙胯下了马。
　　“瓦尔基里娅。”艾德娅一愣。
　　“真的是瓦尔基里娅大人。”另一旁的约瑟夫也立即道，看着艾德娅一脸茫然的样子，他连忙解释道：“艾德娅大人，瓦尔基里娅大人是潋滟女皇的侍卫长，同时也是瑟西迪娅最强的魔战士呢。”
　　“最强魔战士不敢当，在下只不过是一个小小的侍卫而已。”瓦尔基里娅连忙道。
　　艾德娅打量了一下瓦尔基里娅，不得不说这位第一魔战士实在是高大！即使是约瑟夫站在她的面前也足足矮了半个头，法蒂玛就完全是一个娇小的萝莉了，也难怪潋滟女皇会选她当守卫。战斗力是一方面，能有这样一个高大的魔战士在自己的身旁，实在是太有安全感了。
　　只不过，如今潋滟女皇身死，瓦尔基里娅这么醒目的魔战士又是怎么从密利希斯全身而退的呢？所有人都不禁疑惑了起来。
　　幸许是看到了众人眼中的疑惑，瓦尔基里娅连忙将自己一路上的遭遇说了一遍，听的众人唏嘘不已。不过在说到黑鸦的行踪后，瓦尔基里娅只是说黑鸦不想在掺和瑟西迪娅的内战，已经找了个地方隐居起来了。最后瓦尔基里娅说出了自己的目的，就是向艾若娅复仇，所以恳请艾德娅让自己加入麾下。
　　能有这么一名强大的魔战士投奔，艾德娅无论如何都没有拒绝的理由。尤其是在高端战力方面自己实在是太缺乏人才了。只不过目前自己手下的四个军团首领都满了，所以只能委屈瓦尔基里娅暂时担任自己的侍卫了。这样一来自己的亲卫之中已经有了约瑟夫、法蒂玛、蕾娜丝和瓦尔基里娅四名魔战士。
　　当然，瓦尔基里娅加入自己最大的帮助不是她那强大的实力，而是她所掌握的情报。由于长期在潋滟女皇周围担任侍卫长，又与艾若娅是昔日的好友！所以对三大骑士团和艾若娅的实力非常了解！
　　之后瓦尔基里娅便将阿波洛、拉克希斯、吉拉薇等几个艾若娅手下的左膀右臂天赋魔法分析了一遍，听的艾德娅胆战心惊。比如皓月骑士团团长拉克希斯是一位元素系厚土流的魔女，其天赋魔法是召唤一只巨大的土傀儡，并且可以远程操控，简直是攻城的利器，如果不对她有所防备的话，凛冬城的城墙将会在土傀儡的攻击之下土崩瓦解。有了瓦尔基里娅的情报之后，艾德娅便针对她们的魔法天赋做了不同的防御措施。
　　不过这之中，艾德娅最为关心的是艾若娅这位第一魔女的实力。自己只在刚来到这个世界的时候，曾有幸见到她短暂的出手，那一次一个高阶的神术师就这样被她赤手空拳直接秒杀，足见她实力的强悍。而且瑟西也告诉过她，艾若娅已经超越了高阶魔女，成为了罕见的典范级的魔女！按照中阶与高阶的实力对比来看，岂不是要十多名顶级的魔女才能够与之抗衡？
　　然而，对艾若娅的实力，即使是瓦尔基里娅也只能无奈的摇了摇头，近些年来艾若娅已经很少出手，即使是她也不知道艾若娅的实力到底有多强，而且艾若娅不仅是如今瑟西迪娅为数不多的典范级魔女，更是瑟西迪娅有记载以来的第一位强化系的典范级魔女，谁都不知道一位强化系魔女的身躯之下隐藏着多么可怕的力量。
　　要是她以一己之力冲上城墙大杀四方，艾德娅想想就头疼。
　　当真是一骑当千，万夫不倒啊。
　　这是本月第四次刀片加更。。接下来就是最为紧张的凛冬守卫战了。为了让各位读者老爷们一次干（看）个爽，所以我星期四要请个假！！然后在这周五到周日大量放出！！所以有此调整！！
　　另截至到本章为止，还欠着刀片加更3次，月票加更1次，星期四请假的1次，推荐票加更1次。这些都会在这周末放出！！
　　最后谢谢各位的支持！！！！！！

第二百六十一章 先头部队（补2月28日）
　　该来的，终究还是回来的。
　　这天，伊西丝急匆匆的向艾德娅报告，在距离凛冬城的几十里外，已经能够看到艾若娅先头部队身影。虽然众人早已经等待着这一天的到来，但听到这个消息的时候，所有人的脸上还是不由的一沉。
　　守卫战，要开始了。
　　当天下午，艾若娅的先头部队已经来到了凛冬城的城墙之下。艾德娅远远的望去，只见密密麻麻的人影正在凛冬城外忙碌的安营扎寨。只是，这人数似乎有些出乎他的意料。
　　“该死的，为什么他们会有这么多人？”邓加尔扫了一圈下方，立即皱紧了眉头。他大约估计了一下，这批先头部队的规模已经有四千之众。要知道艾若娅向来精兵，所以规模一向不大。唯一数量多的就是白衫军团了，可这些人也不是穿白衣服的狂信徒啊。仅仅是一个先头部队！为什么会有这么多人！
　　“你看他们的旗帜。”这时艾德娅看到了一丝端倪，立即对众人道。
　　这些先头部队的旗帜众多，上面飘扬着不同的花纹，显然他们并不属于同一个势力。
　　这时格洛因像是看到了什么，指了指下方的一处高声道：“看那边！那边的旗帜。是加泰罗佣兵团！这里竟然有加泰罗佣兵团的人。我在那边呆了这么久，绝对不会认错。”
　　加泰罗佣兵团？
　　艾德娅举顺着格洛因的手指看去，果然看到了那面熟悉的横条纹红黄旗帜。加泰罗佣兵团曾经派过一支部队突袭凛冬城，只不过运气不好直接被当时的守备队给半路截了，还掳走了大量的劳动力。
　　既然现在加泰罗佣兵团出现在这里的话，那剩下的这些多半都是艾若娅请来的佣兵。
　　“不仅如此。”瓦尔基里娅苦笑道：“你看最西边的那些部队，他们的旗帜很明显是来自雪慎帝国。”
　　“竟然还有雪慎帝国。”艾德娅一看果然看到了标志着雪慎帝国的双头鹰。
　　显然艾若娅答应了拉雪兹大公脱离瑟西迪娅，必然是提出了不少的要求。比如要求雪慎帝国的部队以及诸多他们境内的佣兵团为她而战。而且这些部队不属于瑟西迪娅，攻入绯红公国腹地后肯定会如同蝗虫一般肆无忌惮的抢掠一切可以看到的财富！
　　其余人也很快想到了这一点，一个个死死的捏紧了手中的武器。
　　就这样众人从中午一直等到了黄昏时刻，对方这才慢吞吞的安营扎寨完毕。不过此时天色已晚，想攻城显然已经来不及了，对方便开始不紧不慢的做起了晚饭，没过多久一道道炊烟便从营地里升起。
　　这一切都显得怡然自得，仿佛对方并不是来攻城，而是来打猎野营的一般。想来他们以为凭借着自己庞大的部队，要攻下一个已经人去楼空的城市，简直就是易如反掌。不过与下方那些士兵的悠闲不同，凛冬城的士兵们的神经时刻紧绷着，各个地方也有条不紊的安排好了换班站岗的次序，以保证在任何时刻对方都别想成功突袭。
　　不过望着这些轻敌的雇佣兵们，艾德娅忽然心生一计。
　　“艾若娅的正规部队离我们还有多远。”艾德娅当即向伊西丝询问道。
　　“按照他们的行军速度，应该还需要两天左右。艾若娅一定是想先让这些雇佣兵们消耗掉我们的力量，所以故意和雇佣兵们拉开了差距。”伊西丝分析道。
　　“你确定吗？”艾德娅又一次确认道。
　　“千真万确。”面对着艾德娅的确认，伊西丝有条不紊的说道：“自从回到凛冬城之后，我一直有意与周围的小动物们打好关系！它们每天都会来告诉我一些情报，借机获得食物！所以我非常确信！”
　　由于伊西丝天赋魔法的特殊性，每一次军事会议上基本都少不了这位年幼的萝莉，不知不觉中让她也成长不少，成为了艾德娅的得力助手。这一次回到风湾镇，艾德娅已经很明显的感觉到了伊西丝与多萝西、芙萝娅两人的差距！这一点让艾德娅非常的欣慰。
　　“大人，您难道是想……”一旁的邓加尔似乎察觉到了艾德娅的意图，试探性的问道。
　　“是啊，你不觉得，这是一次好机会吗？”艾德娅的嘴角露出了一丝微笑。
　　————————
　　————————
　　寂静的夜色悄然的落下了帷幕，整个凛冬城周围的氛围顿时肃穆了起来，在黑夜中，一切的秘密都暂且被隐藏了起来，只剩下了神秘。
　　忙碌了一天的雇佣兵们终于可以休息了，连日的行军早已经让他们感到疲惫，眼见目的地终于达到了，于是便急不可耐的钻进帐篷之中休息。
　　因为这里佣兵团鱼龙混杂，导致了他们所扎的营地也非常混乱。至于守夜警戒放哨什么的，反正有雪慎帝国的正规军们，根本不需要他们来操心。更何况，以现在凛冬城的守军，怎么可能出城来偷袭。出于这种心态，大部分的佣兵团甚至连放哨都懒得放，只想好好养精蓄锐等第二天攻入凛冬城后，然后大肆劫掠一番！毕竟对他们来说，这才是真正的目的！
　　雪慎帝国的部队显然不放心这些雇佣军们，于是将自己的营帐搭在了最前方，一来即使对方真的出城迎战，那么他们也能最先获知。二来也可以和那些乱七八糟的雇佣兵们划清界限。在雪慎部队的营地外面，壕沟、篱笆、简易的防御工事一应俱全，一切都做的井井有条，即使是在敌军很弱的情况下，他们也没有放松警惕。显然他们是一支精锐部队，
　　只不过，他们要面对的也不是什么普通的部队。
　　“哼！哥哥，哦不！康斯坦丁大人，我实在不理解，为什么我们要千里迢迢来瑟西迪娅，为艾若娅这个疯子作战？”雪慎帝国主营帐内，一个冰雪祭司打扮的女子问道。
　　被叫做康斯坦丁的人，是一个约莫二十多岁的男子，而他身上竟然穿着一件象征着千夫长的战衣。考虑到他的年龄，在普遍年长者掌管军队的雪慎帝国，足可见其年轻有为。被眼前的冰雪女祭司发问，康斯坦丁摇了摇头然后道：“弗兰芳丝，这是陛下的决议。”
　　“陛下的决议？为什么？”弗兰芳丝不解的道：“明明帝国西境的城市还有老贵族的势力没有铲除，而且首都的那些商人们一个个也没安好心！那么多需要你的地方，为什么偏偏把你派来打一场与我们无关的战争。”
　　“我亲爱的妹妹啊。”康斯坦丁道：“等艾若娅完全掌控了绯红公国与苍月公国，你觉得她的下一个目标会是谁呢？”没有等弗兰芳丝回答，康斯坦丁就道：“显然是我们的长公主殿下的封地——拉雪兹行省了。”
　　“那，也是很多年以后的事情了。”弗兰芳丝道。
　　“艾若娅最近两年的战绩，我想你应该很清楚！”康斯坦丁苦笑道：“这么多年了，我们从来没有正视过我们这个弱小的邻居。而从她们近些年的统治者来看，这个邻居也的确不值得我们注意。但是艾若娅不一样，她和她的部队就是一头饥饿的巨兽！更可怕的是这头巨兽已经膨胀到了瑟西迪娅国力的极限！它必须要寻找下一目标，不然这头巨兽将会把艾若娅完全拖垮。所以整个北境，未来都将会是艾若娅的猎物！包括雪慎帝国！你知道的，经过了与那些老贵族的战争！我们现在很虚弱。所以，在他们把目光转向我们之前，我们必须要足够了解我们的敌人！”
　　“这我当然明白了。”弗兰芳丝道：“可是就算经历了内战，我们仍然拥有数十万的部队！还怕一个小小的瑟西迪娅吗？”
　　看到了弗兰芳丝那自信的面庞，康斯坦丁愣了愣，原本想说的话被他立即吞了下去。他伸手抚了抚妹妹的头，然后继续道：“我们当然不怕他们了。只不过，多了解一下未来敌人的情报，永远都不是什么坏事不是吗？我想未来我们都不会有这么好的机会，来近距离观察这些魔女的作战方式了。”
　　“哥哥，您说的对。”弗兰芳丝低下头思索了一会儿，然后回答道。
　　“好了！回去休息吧！明天不会是一个轻松的日子。”康斯坦丁笑着对弗兰芳丝道。他正打算将妹妹送出去的时候，却突然听到帐篷外传来了一阵嘈杂的声音，于是不由的皱了皱眉：“卫兵！发生了什么事情。有敌袭吗？”
　　“不！大人！凛冬城一片寂静！并没有敌袭！”门外的卫兵立即道，只不过他的话还没有说完，另一个卫兵却慌慌张张的朝着康斯坦丁冲了过来道：“康斯坦丁大人！不！不好了！敌人，敌人绕过了我们，袭击了后面的雇佣兵！”
　　“你说什么！”康斯坦丁大惊失色：“这不可能！她们什么时候绕过去的？”

第二百六十二章 炮火的揭幕
　　凛冬城虽然四面都有城门，但无论从任何一个门走，都势必要绕过雪慎帝国的营地！而从康斯坦丁部队扎营的素质来看，想要趁着夜色神不知鬼不觉的从他们两翼穿插过去，显然是不可能的。
　　只不过，康斯坦丁防范了凛冬城守军来自陆地的偷袭，却并没有想过在离凛冬城不远处还有一条河。更没有想到凛冬城守军还可以依靠船只绕道康斯坦丁的后方登陆。
　　如今从凛冬城到码头这条路上早就已经铺好了水泥！部队行驶在上面可比走在凹凸不平的泥地上快多了！于是在艾德娅决定奇袭后，第一军的第一、第二雪狼中队，第二军的第一雪狼中队，总共三百多骑的雪狼就这样趁着夜色神不知鬼不觉的登上了船，在沿着雷兹河静静的行驶了一段后，便在他们的后方登陆了。然后开始缓缓的向着敌人的营地靠近。有雪狼王的控制，这些雪狼们一个个静悄悄的向前行进，根本没有发出任何的声音。
　　说来雪狼们与佣兵真的很有缘分！上一次雪狼大规模出动，对付的也是雇佣兵们！只不过佣兵还是一样的佣兵，如今的雪狼骑兵早就已经今非昔比了。
　　经过了长久的训练，骑士和雪狼之间早就有了默契！同时，雪狼骑士的武器和装备也早已经更新换代！要知道上一次的雪狼骑士们还只能人手一把长枪，木质的枪杆根本受不了雪狼高速的冲锋，在与敌人的对战之中纷纷折断。但现在不一样了，除了起源式火枪，手雷外，每个人还配备了长柄朴刀，非常适合骑在雪狼身上使用。
　　趁着夜色，只听到三位雪狼中队队长一声令下，早已经准备好的手雷便如同下雨一般朝着营地飞了过去。一连串的惊雷立即将睡梦中的佣兵们炸醒！这些佣兵们哪里会想到凛冬城的部队不但敢出来偷袭，而且还会神不知鬼不觉的绕到他们身后！一时之间所有的佣兵团都慌了阵脚。一些大的佣兵团尚且能在自家团长的命令下开始组织防御！而一些抱着烧杀抢掠目的来的小佣兵团成员们，此时纷纷化作了鸟兽状慌乱的朝着四散逃跑，让原本的形式更加雪上加霜。
　　与这些鱼龙混杂的佣兵不同，雪狼骑士们一个个训练有素！只见前方的一排骑士们双手紧握着朴刀，将那些胆敢拦在他们身前的所有敌人全部杀死！而后方的雪狼骑士们则收刀入鞘，拿着火枪不断的点射着周围看起来像指挥者的人，让那些准备抵抗的人们土崩瓦解！而在队伍最中间的雪狼骑士们则左手拿着火折子，右手握着手雷，不断的将点燃后的手雷抛投出去。
　　三支雪狼中队如同三把利刃一般，直直的刺入了佣兵团的营地之中，很快便将他们分割了开来。不过雪狼骑士们的目的可不是全歼所有的佣兵！对方的数量比他们好几倍！一旦真的将佣兵团逼入绝境开始绝地反击！雪狼骑士们势必要付出大量的伤亡。于是雪狼骑士们便以破坏营地为主！用手雷点燃一座又一座的帐篷！制造出了浩大的声势，但实际上并没有对佣兵们赶尽杀绝！佣兵们见状立即撒着脚丫子便开始逃跑！以祈求这些凶恶的雪狼骑兵们不要朝他们追击。
　　要的就是这样的效果！
　　雪狼骑士们互相默契的配合着，不易察觉的将佣兵们赶往了雪慎帝国部队的驻地。
　　眼看如同潮水一般涌来的佣兵们朝着自己的驻地而来，康斯坦丁气的捶胸顿足！他终于知道为什么凛冬城的指挥官不惜辛劳的迂回到自己的后方展开袭击了！凛冬城的指挥官是要利用这些佣兵冲散自己的部队啊！
　　在察觉到了敌袭之后，康斯坦丁的部队反应不可谓不快，很快整肃好的部队就已经站在了构筑完毕的防线上，只等待着雪狼们前来决一死战！虽然说雪狼战斗力惊人，但奈何数量加起来不过是三百左右！有着超过三倍的数量，又是以逸待劳，康斯坦丁很有把握将对方全部歼灭！
　　只是！他实在是没有想到对方竟然会驱赶着佣兵朝着他们涌来。一旦自己的部队被混合在这些乌合之众里面，就算他们的战斗素质再高也无力回天。
　　“康斯坦丁大人！佣兵朝我们溃退过来了！怎么办。”站在前线的一个指挥官犹豫了。
　　放任这些佣兵们朝着自己的防线冲来！以佣兵的数量绝对会将他们冲垮！可如果不放……又要怎么办？已经有好几个指挥官边喊着懦夫便让他们回头与雪狼骑士战斗，可是又有几个佣兵会回头呢。
　　“给我放箭！”就在这个时候康斯坦丁大吼道：“如果被他们冲散了阵形！我们肯定得跟着他们一起死？你们愿意被他们拉下去陪葬吗？”
　　“放箭！”
　　“快放箭！”
　　听了康斯坦丁的怒吼，前方的指挥官们如梦初醒，此时也顾不得盟友的关系，立即下令让手下们放箭。
　　随着一声令下，一排箭矢朝着溃散的佣兵直直的飞了过去，最前方的佣兵们顿时如同割麦子一般倒下了一大片。但他们的人实数在太多了！后方的人前赴后继的朝着他们冲来，无奈之下，雪慎帝国的士兵们不得不抽出武器向着佣兵们砍去。而那些佣兵们自然不可能坐以待毙，也纷纷开始还击。双方人马就这样战做了一团。不过佣兵们显然不可能是这些训练有素的雪慎士兵的对手，几番交手之后立即死伤惨重，而雪慎帝国的防线则仍然稳稳的屹立在那里。
　　“报，大人！不好了！凛冬城的部队已经在城外集结了！”
　　“慌什么！后面的防线怎么样！！”康斯坦丁关切的问道。作为一个经验丰富的指挥官，他很清楚凛冬城的指挥官不可能放过这么一个好机会，所以在靠近凛冬城的一侧也布下了防线。
　　“暂时还没有任何的损伤，只是对方好像并不急着进攻，而是在我们的射程外面摆弄着什么东西，像是在构筑防线？”
　　“构筑防线？你确定自己没有眼花？”康斯坦丁听了那个斥候的话，不由的一愣。
　　能够制造这么一次完美的突袭，对方指挥官明显不是个傻子！可为什么不趁着这个大好时机夹击反倒是构筑防线？难道是在等自己解决完雪狼骑士和佣兵这两个大*麻烦后，再回头与他们决一死战？那也太扯了吧。
　　康斯坦丁彻底不明白了。
　　不过很快艾德娅便告诉了他这么做的原因。
　　只听到巨大的声响此起彼伏的从对方的阵地中传来，紧接着无数的爆炸毫无征兆的出现在了他的阵地内。
　　“大人小心！”
　　电光火石之间，几个卫兵立即将康斯坦丁压在了身下。
　　“艾若娅这个混蛋，她骗了我们！”感受着隆隆的爆炸声，康斯坦丁立即怒吼道：“她明明说了凛冬城根本没有什么魔女！为什么会有魔法攻击！”
　　突如其来的火炮轰炸，立即让雪慎帝国的防线出现了松动。而那些佣兵们则顺势冲破了防线，没命的想远离他们身后雪狼骑士们的追击。但迎接他们的可是比雪狼骑士更可怕的武器。就在这时，第二轮火炮便再一次响起。
　　“冰雪女神保佑我！”
　　一个士兵绝望的跪在地上开始祈祷！但他的神明显然没有听到他的祷告词。一枚炮弹刚好落在他的身旁，灼热的火焰夹杂着高速飞溅的铁片，瞬间便将这个可怜的士兵杀死。紧接着他那血肉模糊，已经看不出人型的身体在空中随着爆炸的冲击波一下飞出好远，这才落到了人堆里去。
　　“啊！”
　　这几个侥幸逃过炮弹轰炸的士兵，在见到了自己的同伴那可怕的尸体后，立即发出了撕心裂肺的尖叫。
　　经过了改良的炮弹，杀伤的威力已经不是之前的实心弹可以比拟的！一炮下去，方圆十多米士兵无一幸存！而且死状恐怖！

第二百六十三章 摧枯拉朽
　　“魔女！是魔女！”
　　“救命啊！魔女来了！”
　　雪慎帝国的士兵和佣兵们哪里知道还有火炮这种武器的存在，只以为是凛冬城内潜伏着几十个魔女。这样的阵势立即吓得他们朝相反的方向逃跑。但这个时候雪狼骑士们早就已经堵住了他们的逃跑的路上，三百个雪狼骑士一字排开，平举着枪摆好了阵势。
　　望着黑洞洞的枪管以及龇牙咧嘴的雪狼，那些逃跑的佣兵们你看看我我看看你，一个个不敢向前。
　　“放下你们的武器！举手投降！凛冬城保证不杀你们！”
　　就在士兵们惶恐的时候，一个嘹亮的女声响彻了整个夜空。
　　当然这声音可不是艾德娅。毕竟她可没有那么大的嗓门，这全仰仗于一个甘愿留下来守护凛冬城的魔女。她虽然是元素系狂风流的魔女，然而她的天赋魔法却是声音传播，在别人眼里可以说是一个非常无用的魔法了。不过艾德娅立即就想到了她的作用。在混乱的战场上，她的魔法天赋无论是在传递作战指令还是劝降对方，都非常的有用。
　　佣兵们听到了那个魔女劝降，立即放下了手中的武器，毫无尊严的一个个举起了双手。到是那些雪慎帝国的士兵们与自己的指挥官失去了联系，一时之间不知道该怎么办。就在他们犹豫之际，凛冬城的吊桥缓缓的被放下，一队又一队训练有素的战士迈着整齐的步伐走了出来。
　　艾德娅在几位魔战士的簇拥之下，缓缓的来到了战线的前方，扫视了一圈眼前的士兵们。
　　“雪慎帝国的士兵！放下武器！这是一场与你们无关的战争！我们不想把恩怨撒到敌国的头上！所以放下你们的武器！”就在这时，艾德娅身边的魔女又一次高声喊道。
　　此话一出，雪慎帝国的士兵们便也纷纷放下了手中的武器。
　　见到了地方已经全部缴械投降，第一军的两个大队走上前，轻车熟路的开始安置俘虏和收拢物资。而作为这支雪慎部队的总指挥官，康斯坦丁很快便被带到了艾德娅的面前。
　　“你好，康斯坦丁先生。请原谅我和我手下的粗鲁。”艾德娅连忙让自己的手下放开康斯坦丁，然后朝着康斯坦丁欠了欠身。
　　“你，你就是凛冬城的城主！”康斯坦丁不可置信的望着艾德娅，她实在没有想到这个老谋深算的城主竟然会这么年轻。而且长得这么美丽。他悄悄的打量了一下艾德娅那绝美的容颜，心中那被俘的屈辱感不知不觉也降低了很多。
　　“正是在下。”艾德娅微微一笑，然后道：“我很好奇，为何雪慎帝国会不惜千里派兵来参加我们瑟西迪娅的内战。”
　　“这……我……”康斯坦丁发现自己原本还算灵活的舌头突然之间打了结，一个字都说不出来。
　　“怎么了？”艾德娅见康斯坦丁吞吞吐吐，于是好奇的问道。
　　“大概是看大人您长的太好看了，所以一时之间神情有些恍惚吧。”这时，一旁的法蒂玛调皮的说道。
　　听了这话，康斯坦丁的脸上立即出现了一丝红晕，而周围的人也不禁莞尔。
　　“既然你不愿意说，那就我容我猜一猜。是不是你们的皇帝和艾若娅有什么见不得人的交易！艾若娅承认了拉雪兹公国的独立，而你们则帮助她打赢内战？”艾德娅问道。
　　“是，可以这么说。”康斯坦丁道：“这在雪慎帝国内部也不是什么秘密！我们帮助艾若娅筹备物资和佣兵，而她则在五年内不能进攻拉雪兹公国！”
　　“与虎谋皮。”一旁的邓加尔评价道。
　　“我看雪慎皇是迫不及待的想要巩固自己的位置吧。”瓦尔基里娅在潋滟女皇身旁久了，自然也很清楚雪慎帝国境内的形式，于是摇了摇头道：“拉雪兹公爵可是雪慎皇的妹妹。有一个强大的妹妹作为盟友，你们帝国境内的商人们就不会那么嚣张了。只不过你们太小看艾若娅了。”
　　“好了好了。”艾德娅见康斯坦丁沮丧的低着头，于是立即出言打断了自己手下的议论，然后对康斯坦丁道：“看你的样子，应该是一个千夫长吧。这么年轻的千夫长在雪慎帝国可不常见！足可见雪慎皇对你的信任。”
　　“过，过奖了。”康斯坦丁干干巴巴的说道。
　　“刚才我与我手下的话，你也听到了吧。我希望你回国之后可以将这些话原封不动的传达给雪慎皇。”
　　“您是说！要放了我？”康斯坦丁不可置信的问道。
　　“不止是你，还有你的手下。”艾德娅摊了摊手。
　　“艾，艾德娅大人！您真是慷慨！”康斯坦丁一边说着，一边朝艾德娅欠了欠身。
　　“不过，可不要忘记了向你的皇帝传达我的话！相比于教会，北境的力量实在太单薄了，而我们在内战之中已经流了太多的鲜血。”艾德娅抿了抿嘴，然后轻笑道。
　　“是，遵命！我一定会传达到的。”看着艾德娅脸上的微笑，康斯坦丁不知不觉中竟然说出了对上级才会用的敬语，自知失言后他的脸更红了，于是连忙转过身跑去整肃自己的部队。
　　放康斯坦丁离开后，在艾德娅身旁的瓦尔基里娅立即表示了自己的疑惑，她好奇的问道：“为何要放了他？要知道雪慎帝国的士兵可是出了名的残暴！抓到教会的北伐军后，可是直接会把他们当成奴隶来使用。”
　　“眼下，我们可没有那么多的人力来管理这些俘虏了呢。不然，这些正规军出生的士兵还真是不错的劳动力。”一旁的罗格无不可惜的望着雪慎帝国的士兵，说道。
　　“这只是一部分的原因。”艾德娅无奈的道：“现在，我们能少一个敌人就尽量少一个敌人吧。要是真把这个年轻有为的指挥官杀了！传到雪慎皇的耳朵里，指不定他会做什么过激的事情。”
　　“大人想的真是周到。”瓦尔基里娅无不佩服的说道。
　　“周到？”
　　“是啊是啊。”瓦尔基里娅解释道：“雪慎皇到现在还没有子嗣！而且他喜欢挑选俊美的男子作为自己的侍卫！所以整个北境的贵族们都在怀疑这位雪慎皇的取向。我想您应该出于这方面的考量吧。没想到大人连这一点都顾及到了！实在是心思缜密。”
　　what？北境最大的皇帝竟然还有这种爱好？听了瓦尔基里娅的话，艾德娅反倒是一愣。
　　好在这时，负责管理俘虏的巴格走了过来问道：“大人，这些雇佣兵怎么办？”
　　“也一起放了吧。”艾德娅道。
　　“放，放了？”巴格有些不可置信的问道：“放那些雪慎帝国的士兵离开我还能理解，毕竟他们不会继续在瑟西迪娅逗留。可是这些佣兵……一旦放了他们，他们势必会重新逃到艾若娅的身边。我们不如把他们就地给……”一边说着巴格比了个抹脖子的姿势。
　　“那就让他们逃回去吧。”艾德娅道。
　　“可是……”巴格还想再说什么
　　一旁的邓加尔则拍了拍他的肩膀，微笑的道：“留着这些雇佣兵，对我们还有用处呢。”
　　“用处？”
　　“对啊，就像今天晚上他们帮助我们冲开雪慎的阵营一样。我想在未来他们肯定还能在别的地方帮助我们。”邓加尔脸上露出了神秘莫测的笑容。
　　“是！我这就去办。”巴格连忙道。
　　听到了巴格的命令后，这些佣兵们完全无法相信艾德娅竟然会这么轻易的放过他们！一个个愣在原地，直到第一军的士兵开始赶人了，这才如梦初醒，一个个朝着远处狂奔而去，惟恐眼前的杀神们突然反悔。当然离开的只能是他们这些人，至于他们带来的物资自然是被凛冬城给全盘接收了。
　　逃命的慌乱之中，没有佣兵注意到有几个陌生的面孔从一旁窜出来，然后混入了其中。
　　“喂喂，别挡路别挡路！不要命了啊你！逃命还磨磨唧唧的。”几个高头大马的佣兵不耐烦的道。
　　“对不起对不起！”林登万稍微压了压自己头上那顶残破的头盔，然后便和手下们跟在了这些佣兵的身后。
　　二月份过去了呢！不过现在我还欠着刀片加更3次，月票加更1次，星期四请假的1次，推荐票加更1次，总共emmmm，5次！！不管怎么说还完了一月份拖更的欠债！
　　顺便三月份继续永久悬赏，还是老规矩不变：
　　1、每日更新一章，遇到不可抗原因（加班、生病、玩游戏、吃火锅、出cos）等，会延后更新！绝对不会兹掉。
　　2、每月打赏累计超过5000猫饼干，会加更一章
　　3、每月刀片超过50，会加更一章（还是希望大家能打赏！因为打赏比刀片分成高！）
　　4、每月月票超过50，会加更一章
　　5、每月推荐票超过1000，会加更一章
　　6、lovelive抽到了新的东条希UR，会加更一章
　　以上！第二卷将会在三月份完结！！接下来不再是瑟西迪娅的小打小闹了！世界的卷轴，要缓缓的打开了！！

第二百六十四章 赐予和平？（刀片加更）
　　与艾若娅部队的第一战中，凛冬城取代了不错的开门红，不但将接近四千之众的佣兵和雪慎帝国的士兵打跑，更是掳获了不少的物资。虽然眼下凛冬城里并不缺粮食和武器！但战争时期，这些东西自然是多多益善。
　　当然首战告捷的意义远不止于此，就不说提振凛冬城内的士气了。对于第一军、第二军，乃至建设兵团与守备兵团，其中相当一部分的士兵从来没有上过战场，所以这一次强度不大的战斗也可以算是很好的预演了。
　　至少当真正隶属于艾若娅的军队到来之前，所有人都有了心理准备。
　　在佣兵们溃退之后的第三天，艾若娅的军队便出现在了众人的视线之中。
　　从凛冬城的城墙上遥遥望去，只见一个又一个的军团排成整齐的方阵，朝着凛冬城缓步前行。每一个步伐，每一声口号，都是对守城者无比的震撼。艾德娅终于明白了绯红公国的那些魔女们，为什么会丢下这么重要的凛冬城，像鸵鸟一般逃命似的的钻进自己的封地之中。这样的军队，这样的规模，的确已经不是绯红公国所能够抵抗的。
　　望着下面排列整齐的部队，巴格不由的发出了惊叹。“这么多精锐部队！难怪三位大公的联军会输得这么惨！”
　　“毕竟三大骑士团可是集结了整个瑟西迪娅最精锐的战士和魔女。而星辰公国又地处瑟西迪娅门户，所拥有的军队数量本就不是寻常的公国所能够比拟的。”一旁的瓦尔基里娅解释道，不过说完这些后她又皱了皱眉头继续道：“只是，他们的数量显然已经远远的超过了应有的编制！哼！艾若娅果然早就有了预谋，瞒着潋滟女皇悄悄的增加手下军队的数量。”
　　在下方军队的最前方，三大骑士团的军阵组成一个犄角，象征着骑士团的三色并行排列，显得异常醒目。相比于另外两大骑士团，旭日骑士团的成员数量明显少了很多，而且大多数骑士的面孔都非常稚嫩！只不过他们的眼神之中却透露着无比的战意，每个人的脸上都有着跃跃欲试的表情，恨不得立即冲上城墙来大杀四方。
　　“这就是哈里斯泰的女儿，露柯蕾琪。”一旁的罗格悄声的对艾德娅道：“真没想到她竟然真的成了旭日骑士团的团长，瑟西迪娅的一名公爵。”
　　艾德娅顺着罗格的目光望了过去，只见一个看上去连二十岁都不到的女孩子，遥遥的站在了旭日骑士团的最前方，如同猎人一般打量着近在咫尺的凛冬城。
　　好年轻！艾德娅不由的发出惊叹。这个年纪也就比伊西丝她们年长几岁吧。这大概是瑟西迪娅最年轻的公爵了吧。
　　只不过艾德娅不知道的是，在凛冬城城墙的一个边陲，某个战士也死死的望着一身戎装的露柯蕾琪。握着武器的手不可抑制的开始颤抖，“露柯蕾琪！我一定要杀了你！为所有人报仇！”那个战士低声发誓道，同时眼中出现了无比强烈的恨意。
　　而在三大骑士团的后方，则是数量最多的狂信徒军团，他们每个人都穿着一身白色长袍，看上去就像是一堵密利希斯的城墙。而这些昔日的狂信徒也终于换上了一身正规军才有的装备，除了那白色的长袍以外，每个人都拥有了制式的武器和铠甲！完全看不出之前那副杂牌军的样子。对艾若娅的崇拜，竟然能够让他们发生如此巨大的崇拜。艾德娅有些不可置信的摇了摇头。
　　而在整支军队的最后方则是隶属于星辰公国的部队了！虽然此时艾若娅已经贵为女皇，但毫无疑问她最信任的还是自己一手打造起来的星辰公国的军队。
　　旭日、翠星、皓月，狂战士军团，星辰军团。
　　艾德娅粗略的统计了一下，这些军团的数量加起来加起来，已经远远超过了三万人了，而这还不算那些被征召过来当苦力的扈从和雇佣兵。然而自己这一边呢，真正的战斗力不过是第一军和第二军加起来的四千人！即使算上经过简单训练的守备兵团和建设兵团，这个数量也绝对不会超过一万。
　　这将是一场苦战啊。
　　就在这时，一个使者打扮的人缓缓的向着凛冬城走了过来，只见他先向众人展示了自己空空荡荡的双手，然后才信步走到了凛冬城的城下。
　　“哼！来劝降的人？”瓦尔基里娅不屑的看着那个使者。
　　“凛冬城的诸位魔女！魔战士和骑士们！不得不承认你们的英勇，即使是在如此强大的军队面前，你们依然保留着自己英勇的尊严，没有像某些位高权重的魔女那样弃城而去！仅仅凭借着这一点，你们已经赢的了星辰女皇的尊重！你们是真正的勇士！勇士们啊！既然如此你们何必要为自己懦弱的主人而战呢！”
　　此话一出，凛冬城的城墙上瞬间传来了小声的低语。
　　那个使者见状，继续乘热打铁道：“伟大的星辰女皇！在此向瑟西迪娅的诸位魔女之祖发誓！只要你们停止抵抗，重新宣誓效忠星辰女皇！那么星辰女皇将宽恕你们之前所做的一切，并且将自由与和平重新赐予你们！你们，包括你们的领民将不会受到战争的摧残。”
　　使者说完，骄傲的看了一眼城墙。对于城市里的魔女来说，这已经是一份非常优渥的待遇了。
　　双方的实力差距实在太大了！腐草之荧光，如何比得上天空之皓月。自己这一方想要拿下凛冬城简直易如反掌，在这个使者看来根本连劝降的必要也没有。但即使如此艾若娅还是给了她们一次机会！同时还保证不侵扰城市的市民！这是何等的仁慈啊！这样的条件，对方根本没有拒绝的理由啊。
　　而在艾若娅的身旁，吉拉薇虽然嘴上什么也没说，心里却急的像热锅上的蚂蚁。
　　快答应啊！艾德娅你到底在想什么。吉拉薇心里默念着。
　　似乎是看出了吉拉薇的担忧，一旁的艾若娅将自己的手轻轻的盖在了吉拉薇握着法杖的手，然后道：“不要急，吉拉薇。我想她会答应的。”
　　“我！我才没有急呢！她，她和我没有任何关系！”吉拉薇涨红着脸。
　　听着吉拉薇的辩解，所有人都心领神会笑了笑。
　　“放心吧，吉拉薇大人。”艾若娅的贴身女仆法莉娜捂着嘴笑道：“我想那位叫艾德娅的魔女大人是不会拒绝的。毕竟可不是谁都能享受这样的殊荣。”
　　“你太多嘴了。”艾若娅看了一眼法莉娜，不过显然她并没有生气。
　　“陛下，谢谢您……”吉拉薇深知以自己这方的实力，根本不需要开出这么优渥的条件。
　　“这不仅仅是因为你。”艾若娅叹了一口气，然后道：“你还记得你占领铁水城之后的景象吗？这个叫艾德娅的魔女在铁水城里停留了那么久，非但没有劫掠市民，反而将那里治理的井井有条。念在这个份上我才会对她网开一面。同时我发誓，进入了凛冬城后也一定会像她一样！绝对不侵扰任何的市民。是她的仁慈救了她，以及整个凛冬城。”
　　“陛下……”吉拉薇知道，攻下城市后，即使最严明的指挥官都不会制止自己的手下在城里肆意劫掠，因为这本身就是对战士的褒奖！也正是因为这个诱惑的存在，才能让士兵们在攻城的时候士气百倍。艾若娅这么做无疑会让军队里的士兵产生不满，对于一个女皇来说，这个代价不可谓不巨大。
　　“好了，今晚你可要好好对那位魔女哦。”艾若娅微笑着拍了拍吉拉薇的肩膀。
　　“陛下，您，您在说什么……”吉拉薇的脸上露出了一丝羞红。
　　所有隶属于艾若娅的魔女们，都不会认为凛冬城的那位魔女会拒绝这个提议。
　　只是，时间静静的荡漾而去，凛冬城内却没有任何的动静。
　　那个使者见凛冬城的城墙上沉寂了良久，于是只得继续喊道：“守卫凛冬城的勇士啊！星辰女皇已经展示了她的仁慈与诚意！那么你的回应是什么呢？”
　　而在城墙之上，所有的士兵都用诚挚的眼神看着艾德娅。见到艾德娅没有回答，她身旁的战士们纷纷道。
　　“我们绝对不会投降的！”
　　“大人。我们誓死效忠您！效忠凛冬城！”
　　“是啊是啊，誓死效忠您！”
　　“我们不怕死！”
　　见到群情激奋的将士们，艾德娅微笑着回应道：“放心吧！既然你们没有让我失望！而我也绝对不会让你们失望的。”说完这话后，只见她的眼神之中露出了无比的坚毅。艾德娅猛地踏上了指挥台，探出了身体与下方的军队遥遥相对。
　　“艾若娅公爵的好意！我心领了！”艾德娅冷声的喊道，在身旁那位魔女的帮助下，她的声音传遍了下方的每一个角落：“艾若娅公爵！我承认你的劝降书写的很诱人！但是，从一开始，你的劝降对象就错了！守卫凛冬城的，不仅仅是魔女和魔战士，更是无数的普通人！而你，却无视了城市中的绝大多数，只想着让不到千分之一的守军投降，实在是可笑至极。”
　　听到了艾德娅的话，下方的魔女全部愣住了。
　　这个凛冬城的城主疯了吗？
　　吉拉薇也瞪大了双眼，心里不住的责骂，艾德娅！你知道自己在说什么吗？
　　艾德娅无视了下方众魔女的惊愕，继续道：“而且据我所知，和平也好，自由也好！这些东西从来不是别人赐予的，是要靠着自己的鲜血才能换来的。不然，自由与和平也太不值钱了！凛冬的战士们！你们说对吗？”
　　“吼！”
　　所有的守军振臂高呼！一浪接过一浪的高呼直抵下方每个士兵的耳膜。
　　“凛冬万岁！”
　　“凛冬万岁！”
　　“凛冬人万岁！”
　　“凛冬人万岁！”
　　“自由万岁！”
　　“自由万岁！”
　　艾德娅猛地抽出剑，然后大吼道：“我们的自由，我们自己来捍卫！不需要你们来恩赐！所以滚出凛冬城！”
　　“滚出凛冬城！”
　　所有的战士们纷纷怒吼着，然后抽出了自己的武器！整个凛冬城立即进入了战备状态。
　　听到了这话，军队最后放的艾若娅猛地站了起来，看了一眼吉拉薇后，幽幽的说道：“看来！你的那位魔女并不如你想象的那么乖巧啊。那就只能由我来替你调*教调*教了。”说罢，艾若娅冷声道：“传我命令！攻城！”
　　这是2月的第五次刀片加更~感谢支持

第二百六十五章 凛冬之围（一）（刀片加更）
　　在艾若娅的命令之下，只见狂信徒军团们缓缓的来到了军队的最前方。看来艾若娅是想让这白色的海洋直接湮没如同孤岛一般的凛冬城。很快，一架一架的云梯被组装好，搬到了最前方。而在远处，巨大的投石车以及攻城塔缓缓的被搭建了起来，正一点点的朝着凛冬城挪动而来。
　　“他们竟然不打算安营扎寨吗？”巴格见到了下方的狂信徒军团蠢蠢欲动，不由的愣住了。
　　“哼！艾若娅这样的疯子，大概是想攻下凛冬城后，直接在城市里驻扎！”瓦尔基里娅道。
　　“那就让他们试试看吧！我可是等急了呢！”格洛因急不可耐的道。由于身高的原因，格洛因无法一窥下方的全貌，只能听着别人的呼喊。所以这里就属他的战意最高！
　　“看来我们被小看了啊！”艾德娅冷笑道：“凛冬城的战士们！准备！”
　　“吼！”战士们振臂高呼。
　　狂信徒军团动了，最前方的先头部队一边高喊着星辰女皇万岁，便朝着凛冬城冲了过来。
　　“还有五十米！”
　　“四十米！”
　　在战斗之前，艾德娅就让人在地上放了许多标记，用来标明火炮的射程。此时巴格正死死的看着下方敌人的兵线，只等着合适的时机就准备攻击。
　　“火炮手准备！”
　　“第一火炮中队！装弹！准备点火！”
　　巴格一条又一条的指令，经由那位魔女的风系魔法，精准的传到了每一个火炮手的耳中。
　　就在冲锋而来的狂信徒已经有大半越过了火炮的射程。巴格突然大吼道：“第一火炮中队！开炮！”
　　轰！
　　炮火齐鸣，声震艳阳。
　　巴格当然没有蠢到让所有的火炮同时开火，这样做显然会浪费许多的火力！在权衡之后，他将城墙上的火炮手们临时编为了三个中队，然后交错开火！
　　但即使少了整整三分之二的火力，一百多门火炮齐射，也足以震慑住了下方的狂信徒们。百枚黝黑的炮弹在空中划出一道道弧度之后，瞬间便在地面上开了花。那些还在冲锋的狂信徒根本不明白发生了什么，立即便被炸的人仰马翻！
　　“我的天！这是什么魔法！”
　　“太可怕了！不是说所有高阶魔女都离开凛冬城了吗？”
　　火炮的威力当即震慑住了艾若娅手下的魔女。只不过，她们的惊讶并不能为火力覆盖下的狂信徒们增加多少庇护。首当其冲的狂信徒们在爆炸之中，顿时血肉横飞，死状极其恐怖。整个冲锋的队伍也被拦截成了两段，那一往无前的气势也被生生的打断了。
　　“冲啊！耗光那些魔女的魔力！星辰女皇万岁！”这时冲在最前方的某个狂信徒指挥官振臂一呼，继续带着手下的人朝凛冬城城墙的方向冲锋，只不过这时火炮便再一次响起，这些可怜的人甚至还没有摸到城墙，便已经化为了灰烬。
　　但这么多的狂信徒一起发起冲锋，总还有许多的幸运儿躲开了纷飞的炮火，冲到了城墙的边上。只是他们明明已经到达了弓箭的射程范围，对方却愣是没有放出一根箭矢。狂信徒们有些愣住了，与后方炮火连天的地狱相比，这里实在太安静了，安静的有些诡异。
　　很快，这些狂信徒们便知道了安静的原因。
　　“火枪手！发射！”
　　只见城墙上的士兵们整齐一划的举起了手中的枪，黑洞洞的枪管对着下方的狂信徒们。
　　砰！砰砰！
　　在巴格的命令之下，火枪瞬间便发出了连珠炮一般的声音，这些狂信徒们还不明白发生了什么，便已经倒下了一大片！剩下的狂信徒这才如梦初醒，立即踩着前人的尸体冲了上来，妄图从火枪的填弹间隙冲过来。却不想火枪手们刚一发射完便将火枪交给了后方的人，然后迅速拿起了后面递过来的已经填弹完毕的火枪，便再一次朝着下方射击。
　　砰！
　　又一批狂信徒倒在了他们冲锋的路上。
　　三队火炮连番轰炸，在加上频繁射击的火枪手。往往几百人的队伍，能够挨到城墙的只剩下几十人，这么一点的人显然对城墙构不成任何的威胁。很快被派上前的先锋部队就已经死伤殆尽。地上只留下了一地碎肢残躯。
　　“吼！”
　　见到冲锋的狂信徒们尽数的被赶跑，所有的凛冬城战士立即发出了欢呼！
　　作为白衫军团的军团长，哈弗丹看着眼前那惨烈的攻城场景，眼睛里直冒着火。在她看来，艾若娅将与绯红公国的第一战交给了他们白衫军团，显然是对她的信任！所以无论如何她也要拿下凛冬城，让其余的同僚们对白衫军团刮目相看。想到这里，她立即抽出了自己手中的剑，在亲卫的簇拥之下站到了队伍的最前方，然后大吼道：“所有人，跟上我的步伐！”
　　“吼！”
　　哈弗丹亲力作战，立即引得了狂信徒的一阵欢呼！因为先锋部队的失利而跌落的士气再一次狂热了起来。这一次哈弗丹不再有任何的保留，狂信徒们尽数出动。从凛冬城上望去，就仿佛汹涌的白色海浪正在朝他们扑来一般。
　　火炮再一次怒吼了起来，轰在了下方人群之中，每一处爆炸都能带走好十几具尸体，只不过与这满眼白色的汪洋相比，这点伤亡尚且还不能对他们造成多大的影响。很快狂信徒们便已经顶着炮火来到了城墙之下，这一次进入火枪手射程的狂信徒实在太多了，火枪手们抬起枪便朝着下方射击，甚至于连瞄准都免了。
　　一连串的子*弹怒吼着朝下方飞了出去。狂信徒们如同割麦子一般成片成片的倒下，但这丝毫不能阻止他们的攻势。很快一架又一架的云梯被举了起来，架在了城墙之上。而在远处，投石车已经进入了它们的射程范围之内，准备装弹发射，同时满载着狂信徒的攻城塔也正被一点点推向城墙。
　　“第一火炮中队！把那些木疙瘩给我炸了！”巴格大吼一声。
　　听到了巴格的吼声，第一中队的火炮手们立即调转了炮管的方向，朝向了远处的投石车和攻城塔。与其余两个火炮中队不同，第一火炮中队的火炮手们可是在守备队时期就已经开始使用火炮了，经过了无数的训练以及战争的洗礼，让他们在射击准头上完全不是其余的两队火炮手能够比拟的！
　　“小伙子们！看你们的了！”第一火炮中队的中队长拍了拍一个火炮手的头，然后对所有人道：“今天哪个组轰掉了最多的目标！我就赏谁半斤地瓜烧！”
　　“队长你可要说话算话！”
　　“半斤地瓜烧啊！”
　　“今晚看来我们六组的人要不醉不归了！”
　　火炮手们互相配合着，麻利的填上实心弹。
　　轰！轰轰！
　　一架投石车正在装填石头，一枚沉重的实心弹毫无征兆的砸在了它的身体上。木质的结构哪里能挡得住高速飞驰的铁球，立刻被砸的粉身碎骨，整个车身发出了不甘的呻*吟，剩下的木质结构根本无法承受这具残破的身体，整个的向一边倾倒而去，周围操纵投石车的士兵们根本来不及躲避，立即被这些断裂的木头给掩埋了。
　　在第一火炮中队的一轮攻击之下，投石车瞬间就崩解了大半。而相比于投石车，攻城塔里的狂信徒们则更加的悲催，由于里面挤满了人，当一枚炮弹砸进里面之后。这么狭小的距离，士兵们根本无从躲避那些四散乱飞的铁片，其结果自然不言而喻。
　　经过了两轮火炮攻击之后，那些幸运没有损坏的=的投石车终于慢吞吞的填弹完毕。燃烧着火油的石头立即便呼啸着冲向了凛冬城的城墙。顿时一阵石屑乱飞，只不过凛冬城早就已经被水泥加固了一遍又一遍，所以那石头只砸坏了一两座座炮架，却并没有造成太多的伤亡。在杀伤力方面，火炮与投石车实在相差太远了。
　　而在城墙下面，云梯已经架设完毕，更有无数的狂信徒蹲下身体，朝着上方射出了弩箭。
　　“小心弩箭！”巴格大吼着，守城战士们纷纷躲避，不过还是有许多战士躲闪不及，被弩箭射了个对穿，颓然的倒在了地上。只不过一个人倒下之后，原本帮助他填装火枪的战士瞬间便代替了他的位置，继续向下射击。而那些拿着弩箭的狂信徒们也瞬间成了火枪手们的主要目标。
　　终于，第一批狂战士艰难的经由云梯慢慢的爬上了城墙。
　　“火枪手，全部上矮墙！”
　　“凛冬城的战士们！准备战斗了！”
　　“杀了这些侵略者！”
　　在各个中队长们的大吼之下，火枪手们立即站到了矮墙上，对着那些刚刚从城墙上露出头的狂战士就是一枪，而剩下的士兵纷纷抽出了自己的武器，朝着那些狂信徒的头颅便砍了过去。
　　“哈哈！终于来了！等你们好久了！”格洛因一马当先的站在前方，那巨大的战锤对着前方就砸了过去。
　　这是2月第六次刀片加更，感谢支持！

第二百六十六章 凛冬之围（二）
　　见到白衫军团终于攻上了城墙，三大骑士团也派遣了一部分属于自己的精锐部队出击援助。很快三种不同的颜色便混入了一片白色的汪洋之中。
　　炮火之中，哈弗丹凭借着自己的灵气硬是活了下来，然后便一马当先，带领着一众狂信徒们冲上了城墙。
　　刚跃上城墙，她便迅速的凝聚起了自己体内的灵气，大吼一声后将自己的双手剑朝着前方扫了过去，不管是敌人还是自己的手下，全部被她的这一横扫给清除，城墙上立即就出现了短暂的空白。
　　“为了星辰女皇！宰了这帮贱民！”哈弗丹指了指前方的收成战士，发出了怒吼。
　　“为了星辰女皇！”狂信徒们见状一个个如同野狗一般冲了上去，和城墙上的守军战成了一团。
　　望着自己那些疯狂的手下，哈弗丹的嘴角露出了一丝冷笑。以往的经验告诉她，每一次攻城只要自己的手下们能够顺利爬上城墙，那么这些守城的士兵将会很快土崩瓦解。没有哪支部队能够承受得住自己手下这种近乎疯狂的死亡冲锋。即使是魔战士他们也毫不惧怕，他们会像鬣狗一样将强大的狮子分食，哪怕付出再大的代价。
　　不过就在哈弗丹想进一步撕开对方的防线缺口的时候，一道凛冽的灵气瞬间朝着她冲了过来。哈弗丹知道，对方也是一个魔战士。
　　“哼！从内战开始到现在，我还没有杀过魔战士呢。没想到竟然有人送上门来了。”哈弗丹舔了舔自己的嘴唇然后道，只不过当她看到自己的敌人时，表情不由的有些凝固。
　　那是一个非常高大的女子，一把巨大的双手斧在她的手上却如同匕首一般的灵巧。
　　来的人正是瓦尔基里娅，她那高大的身躯，如同一尊守护神一般挡住了哈弗丹以及她身后的狂信徒么。
　　“你是谁。”哈弗丹本能的感受到了丝丝的危险。
　　“我么？”瓦尔基里娅摇了摇头，然后道：“我只是一个普通的侍卫而已。”
　　“一个侍卫，罢了！好歹是个魔战士！就让你成为我白衫哈弗丹剑下第一个有价值的战果吧！”一边说着，哈弗丹凝聚起了全身的灵气，朝着瓦尔基里娅冲了过去。
　　看瓦尔基里娅的体形与武器，哈弗丹认定了对方的敏捷绝对不会高。只要近身与她，那么自己就能凭借着武器的灵活处处掣肘她的攻势。
　　瓦尔基里娅当然知道哈弗丹的打算，只见她猛地挥舞起了自己的双手斧，朝着哈弗丹的前方劈了过去。平平无奇的一招，却生生的打断了哈弗丹的攻击，因为这一斧头实在太精妙了，一下子就拦在了她的攻击路线上。哈弗丹冷哼一声，右足狠狠的砸在地上，高速冲击的身体瞬间便停在了板斧的前面，只要在往前一步，她的头颅可能会瞬间被劈成两半。紧接着哈弗丹猛地一蹬地，硬是调转了方向朝着瓦尔基里娅的侧身攻了过去。
　　这一次看你怎么办，不好！
　　就在哈弗丹欲抽剑攻击的时候，却没有想到瓦尔基里娅竟然灵巧的一转身，远离了哈弗丹的攻击，同时随着她的转身，那斧头也在空中轮出了一个巨大的弧度，哈弗丹见状急忙抵剑回挡。
　　当当！
　　两人的武器在空中撞出了一连串的火花，哈弗丹瞬间感觉到一股巨大的力量从自己的双手剑上传来，直将她的手震的生疼。她身体也因此向后连退了几步，这才堪堪稳住。哈弗丹抬起了头，惊愕的望着眼前这个自称普通侍卫的魔战士。
　　“看你的样子，成为魔战士还没多久吧。”瓦尔基里娅回斧，瞥了一眼哈弗丹，然后淡淡的道：“从你的眼睛里，我看到的是一个被压抑久了的弱者，突然获得了力量后，无比渴望被人赞颂被人认可。呵，还真是一个可怜虫。”
　　“你说什么！我要杀了你！”似乎是被人戳到了心里的痛痛处，哈弗丹大吼一声便再一次冲了上来。
　　“你以为，身为一个魔战士！光有实力就够了吗？那不是魔战士，那就是一头力气大一点的野猪而已！”瓦尔基里娅一边说着，手中的斧头朝着哈弗丹便劈了过去。
　　虽然第一魔战士只是一个荣誉称谓而已，毕竟魔战士不像魔女那样有阶位划分，全靠灵气强度与武器招式。但这个称谓却很好的反应了瓦尔基里娅的实力。
　　哈弗丹的本来想仰仗着自己的身法与瓦尔基里娅对抗，但是几番战斗下来，她惊愕的发现对方不但力量强大，敏捷也一点也不输给自己！更何况她还有着无比娴熟的武技以及丰富的经验，自己完全不是瓦尔基里娅的对手，好几次她都险象迭生。若不是自己的手下们前赴后继的向她冲去，干扰了她的动作，不然的话自己说不定已经香消玉殒了。
　　不可能！
　　哈弗丹自恃自己是从死人堆里面一步一步战斗到现在，这才成为了狂信徒军团的军团长，比之那些只知道在训练场成长的魔战士要不知道高多少。而且她还是由艾若娅亲自完成了魔战士转化仪式，所以她压根就看不起那些普通的魔战士！无奈自己成为魔战士的时间太短了，还没有足够的功绩来说服别人！所以此番才如此急功近利！
　　只是，本来她还认为一个被当成了弃子守护凛冬城的魔女，无论如何手下也不可能有什么强大的战斗力，却没想到随便碰到了一个魔战士都稳稳的压自己一头。这让她产生了极大的挫败感。
　　没过多久，战斗的节奏便完全掌握在了瓦尔基里娅这一边，手中的斧头舞的虎虎生风，让任何攻击都不敢靠近。仅仅凭借着一个人，瓦尔基里娅不但压制住了哈弗丹的攻击，更是将那些从这个缺口处冲上来的狂信徒们尽数斩下。当真是一夫当关万夫莫开。
　　哈弗丹喘着粗气，在瓦尔基里娅的风暴之中苦苦支撑着！她回身一望，猛然间发现那些追随自己杀到这个缺口的手下，已经一个个惨死在了瓦尔基里娅的斧头之下，哈弗丹气得脸色铁青！她咬了咬牙，一股因为屈辱而产生的战意猛地涌上了她的脑海！她疯狂的催动起自己体内的灵气，再一次朝着瓦尔基里娅冲了过来。
　　“不自量力！”瓦尔基里娅早就已经察觉到了哈弗丹搏命式的攻击，毫不示弱的朝着哈弗丹冲了过去。
　　巨斧对长剑。
　　双方的兵刃毫无保留的碰撞在了一起，瞬间发出了一连串令人牙酸的声音。两人的灵气也经由武器撞在了一起。只不过有了对比，哈弗丹才知道自己与对方的差距到底有多少。
　　一波又一波浑厚的灵气不住的朝着自己冲来。哈弗丹的灵气仅仅坚持了几秒钟，便迅速土崩瓦解。没有了灵气防御之后，哈弗丹的身体犹如被发狂的野牛撞上了一般，整个身体被狠狠的撞飞，直直的砸在了她身后的矮墙之上，水泥砌成的矮墙生生的被她砸出了好几道裂纹，一块又一块的碎片从矮墙上掉落了下来。
　　噗。
　　刚刚落地后，哈弗丹便吐出了一口鲜血，所有的感官都被自己体内的血腥所占领。
　　这……不可能……
　　哈弗丹挣扎着，想从地上站起来。但这时一个她怎么也无法相信的景象出现在了她的眼帘之中。那引以为傲的狂信徒军团并没有如她所期待的那般，凭借着对艾若娅疯狂的信仰来碾平一切的敌人。
　　更让她无法相信的是，这些守城的士兵们所迸发出来的战斗意志丝毫不弱于她的手下，况且这些士兵们互相之间配合娴熟，盾牌、武器，一应俱全，全然不似自己的手下那样一味的向前冲。几番攻击之后，这些登上城墙的狂信徒不但没有讨到任何的好处，却是在云梯前方堆积起了高高的尸山，给后面的人不住的增加攀登的难度。
　　她们哪里是在攻城啊！这分明是在送死！整个凛冬城的城墙就是一个陷阱，等待着他们一个个的往里面跳。
　　对方的火炮和火枪实在太厉害了，有限的云梯根本无法将大量的狂信徒送上城墙，攻城塔和投石车也全然无法和火炮相提并论。这样看来，狂信徒军团简直就是在玩添油战术啊。
　　仅仅是这几个小时，白衫军团在之前的内战中所积累的信心！全部瓦解在了凛冬城之下。
　　哈弗丹颓然的松开了自己手中的武器，放弃了挣扎起身的念头。不过在这个时候，她突然感觉到自己的头顶出现了一块阴影。她本能的抬起头，发现那阴影正是瓦尔基里娅的斧刃。对方显然不想放弃这么好的机会，在杀死了她最后的那些手下之后，便挥舞着斧头朝着自己的头颅砸了过来。
　　“要，死在这里了吗？陛下！对不起，我让您失望了……”哈弗丹绝望的闭上了眼睛。一阵泪水缓缓的从她的眼角流了下来。

第二百六十七章 凛冬之围（三）（刀片加更）
　　就在这个时候，一声姣喝突然出现在了哈弗丹的耳畔，紧接着便传来了阵阵武器碰撞的声音。
　　如期而至的死亡没有到来，哈弗丹猛然间睁开了眼睛，却看见一个娇小的红色身影挡在了她的面前，替她挡下了瓦尔基里娅的攻击。
　　这个人，竟然正是旭日骑士团的大团长露柯蕾琪。要知道自己与这个年轻的小女孩之间说不上和睦，她甚至有些看不起露柯蕾琪。
　　“喂喂，哈弗丹！你的人也太没用了。”露柯蕾琪转过身，用嘲讽的语气对哈弗丹道：“而且，要不是你的人一直堵在我们面前，我们早就已经登上城墙，并且顺利拿下凛冬城了！”
　　“哼！”哈弗丹自然是不相信露柯蕾琪能够在转瞬之间就能拿下凛冬城，只不过以她现在的状况，可实在没有什么立场去讽刺这个小公爵，所以只能冷哼了一声表达了自己的不屑。
　　“哦，对了，忘记跟你说了，你眼前的这位可不是什么普通的魔战士。她是瓦尔基里娅，曾经潋滟女皇的侍卫长呢！我想知道了这个事实之后你会好过一点。”
　　什么！瓦尔基里娅！第一魔战士瓦尔基里娅！哈弗丹心下大惊，然而让她更惊讶的是，露柯蕾琪明知道对方是第一魔战士，却仍然朝着她冲了上去。
　　“来吧来吧！我到是想看看艾若娅新看上的小姑娘有什么能耐！希望你别太令我失望了！”瓦尔基里娅见露柯蕾琪向她发动了进攻，于是也再一次舞动起了手中的双手斧，毫不示弱的迎向了露柯蕾琪。
　　面对这个新晋的旭日骑士团大团长，瓦尔基里娅不敢有任何托大。在她的印象之中旭日骑士团的人可都是一帮疯子！这个年幼的小姑娘既然能够成为大团长，自然有她独到的一面！而在两人几番的战斗之后。瓦尔基里娅发现露柯蕾琪简直就是旭日骑士团风格的写照！她的战斗之中完全没有防御两个字，永远只是进攻、进攻以及进攻！难怪她会被克洛托这个疯子当成继承人。
　　只不过，虽然露柯蕾琪的战斗风格非常凛冽，但实力毕竟与瓦尔基里娅有不小的差距。两人战斗了一段时间后，露柯蕾琪很快便在瓦尔基里娅那强大的灵气面前露出了颓势，更雪上加霜的是，她的左肩在战斗中不幸被瓦尔基里娅的巨斧砍伤，血液顺着她鲜红的铠甲流了出来。同时她的右手也止不住的颤抖着，显然与瓦尔基里娅那强大的灵气交锋多次之后，让她那娇小的手臂不堪重负，甚至武器都有些拿捏不稳。
　　“看来，你比艾瑞斯还差得远了！啧啧，要是艾瑞斯在这里……可惜了啊……！”瓦尔基里娅一边叹息着，同时一个箭步便冲了上去，手中的斧头朝着露柯蕾琪的头颅砍去。露柯蕾琪自知不敌，但依然紧紧的抓住手中的剑，毫不示弱的迎着瓦尔基里娅的斧刃冲了上去。
　　“团长大人！我们也来帮你！”
　　不过就在两人即将交锋之际，在露柯蕾琪身后的魔战士突然间便加入了战局，数把夹杂着灵气的剑朝着瓦尔基里娅便刺了过去。瓦尔基里娅见状只能连退数步，重新收拢起自己的灵气来防御这些魔战士。
　　“哼！”见到自己的手下前来援助自己，露柯蕾琪冷哼了一声，却终究什么也没有说什么。在以前，她最讨厌的就是在自己战斗正酣的时候有人出来打搅，所以每每有不开眼的手下帮助自己的时候，她都不会给她什么好脸色，在战斗之后也会给予严厉的惩罚。不过现在，显然瓦尔基里娅给她带来的压力非常巨大。于是在露柯蕾琪的主导之下，剩余的魔战士则配合着与瓦尔基里娅战成了一团。
　　而在旭日骑士团到达了城墙之后，另外两大骑士团的援军也持续的冲上了城墙。有了这些来自骑士团的精锐，原本一边倒的战斗立即焦灼了起来，那些即将被赶下城墙的狂信徒们很快便重新站住了阵脚，纷纷朝着守城的战士们反攻而去。
　　而随着三大骑士团的精锐们加入战斗，艾德娅也坐不住了，立即升腾起了自己周身的魔力。法蒂玛见状也立即跟了上去。
　　见到艾德娅亲自上场，守城的士兵立即爆发出了欢呼！而三大骑士团的魔战士们，也纷纷调转了武器朝艾德娅冲来！他们坚信只要杀了艾德娅，那么整个守军将会土崩瓦解！
　　只是，已经身为高阶魔女的艾德娅，又岂是那么容易杀死的。
　　一个皓月骑士团的魔战士最先冲到了艾德娅的跟前，全身的灵气尽数集中到了自己的枪尖之上，只是他正想要一鼓作气刺穿艾德娅的身体时，艾德娅却突然一矮身，同时左手立即抓住了枪杆。那个魔战士心下大惊，想要抽回长枪的时候却发现已经来不及了，任凭他怎么催动灵气，都没有办法让长枪动弹半分，而这时艾德娅手中的长剑已经朝着那个魔战士便刺了过去。
　　那个魔战士也不愧是经验丰富的士兵，见状立即舍弃了自己的长枪，同时猛地抽出了腰间的长剑，挡在了艾德娅的面前。只是她万万没有想到的是，艾德娅的这个攻击竟然只是一个假动作，那长剑一歪，径自刺向了她身后的魔战士。
　　“啊！”那个魔战士猝不及防，还来不及升腾所有的灵气来防御，立即就被艾德娅的剑刺入了心脏，最后只来得及发出一声惨叫，就此倒在了地上。
　　“可恶！”那个魔战士刚要转身去对付艾德娅，却不想法蒂玛的攻击如期而至，魔战士无奈，只得抽剑回防。
　　弯刀与长剑撞在了一起，那个魔战士立即感觉到了澎湃的灵气！
　　这不可能！一个拜沙羯的女人！为什么会拥有灵气！没有任何的准备，那个魔战士只感觉自己的肩膀传来了阵阵撕裂的剧痛，手中的武器也被高高的挑起。他自知想要抽回武器刺向法蒂玛已经来不及了，于是左手握拳，将所有的灵气全部调动到了拳头之上，向着法蒂玛狠狠的挥了过去。
　　然而他的拳头只挥到一半，一股剧痛从他的腹部传来。他缓缓的低下头，却发现一把燃烧着黑色火焰的剑直直的从她的腹部穿出，紧接着鲜血瞬间从他的嘴里涌出。
　　艾德娅抽出了染满鲜血的剑，然后重新站了起来与法蒂玛两人背靠背站着，打量起了将她们团团围住的三大骑士团成员么。艾德娅扫过这些人，惊讶的发现光是这二十多个人中就有两名魔战士，三大骑士团的实力可见一斑。
　　“大人！刚才就算和他对拳，我也丝毫不怕。”被那么多精锐战士包围，法蒂玛却一点也不慌张发，反而侧着脸在艾德娅的耳边道。
　　“我知道你不怕！”艾德娅也笑了笑，道：“只不过把这力气用在别的地方，岂不是更好？”
　　“说的也是呢！”
　　法蒂玛的话音刚落，两人就如同炮弹一般，朝着各自的前方冲了上去。
　　这是2月第七次刀片加更！

第二百六十八章 凛冬之围（四）（月票加更）
　　随着攻城战继续进行，越来越多的骑士团成员爬上了城墙，一时间凛冬城的城墙上再也不似之前只有单调的白色。只不过战局却并不似这些骑士团成员想象的那样摧枯拉朽。在经过了最初的慌乱之中，城墙上的战士们很快便再一次组织起了防线，死死的挡在了他们的面前，硬是让这些骑士们无法向前半步，只能在一个狭小的区域内继续作战，这样一来下方的士兵们便也无法继续爬上城墙！
　　而在与守城士兵多次交锋之后，这些骑士团的成员便惊愕的发现，对方的配合竟然能够如此娴熟，完全不是他们想象中那些临时被征召过来的士兵。往往一个骑士想要突破对方的盾阵，就势必要面对从各个方向刺来的长枪，最后只得惨死在枪尖之下。
　　而更让他们惊讶的是，对方的武器和装备竟然会如此的豪华！要知道，即使是三大骑士团，也不可能所有人都配备铁甲！然而眼前的这些守城士兵配备的不但是铁甲，从那铠甲的表面和坚固程度来看，这些应该已经是重甲了！这么多的重甲步兵？
　　一套重甲的价值有多少，身为骑士的他们自然是非常清楚！毫不夸张的说，即使是把三大骑士团的重甲全部集合到一起，也不过是百来套，然而现在他们目所能及的士兵，基本上都配备了重甲。虽然这些铠甲制作的非常粗糙，没有美感不说，还严重影响了士兵的动作，显然是赶工之下的作品。可即使如此那好歹也是重甲啊！一个凛冬城的城主到底有什么能耐搞到这么多的铁矿！又有那么多的铁匠为他制造如此多的铠甲！
　　如今，除非是他们将剑送进铠甲的缝隙，否则普通的骑士根本不要想凭借自己的力气砍开它们的防御！他们终于知道为什么白衫军团在这些守军的面前输得这么惨了！这根本就不是战斗，这分明是在屠杀啊！
　　更何况，他们所要承受的还不仅仅是这些来自正面士兵的攻击，他们更要提防在矮墙之上的火枪手。只要有哪个魔战士稍微崭露头角，就会遭到这些火枪手的集火。这种情况下任凭他的灵气再如何强大，面对着来自四面八方的火力倾泻，这点灵气也会在顷刻间被榨干。
　　于是，这场陷入焦灼的攻城战一直打到了天色渐晚。守城的部队没有办法将城墙上的敌军赶下去，而这些攻城的敌人也没有办法再扩大战果。惨烈的战况，让城墙上到处都是尸体，有守城士兵的，但更多的是来自艾若娅的士兵。狂信徒们白色的长袍随地可见，只不过上面已经染满了红色的污渍，而这些堆成小山的尸体中也不乏三大骑士团的成员。
　　打到现在这个时候，双方的士兵都已经筋疲力尽，一直在怒吼的火炮也已经哑火，不是炮手们不想继续，而是火炮的炮管已经烫的无法触摸，再射击下去炮管肯定会受热软化，然后直接炸膛！但即使没有了火炮的支援，攻城的部队也根本无法再往前踏出半步。
　　相比于苦战无果渐渐陷入颓势的攻城部队，这些保卫自己家园的守城士兵却依然迸发着无穷的战意。此消彼长之下，守城的士兵们终于开始一点一点的将攻城者逼了下去。终于，艾若娅也看出了今天无论如何是不可能拿下凛冬城了，无奈的让自己的部队撤退。
　　而在城墙的一隅，瓦尔基里娅喘着粗气，死死的盯着她面前的露柯蕾琪。两人的周围已经横七竖八的倒了好多具尸体，每一具尸体都有巨斧的伤痕。从装束上看她们显然都是隶属于三大骑士团的魔战士。而在露柯蕾琪身后，魔战士也已经所剩无几了。
　　“小姑娘！看来你输了。”瓦尔基里娅伸手抹了抹嘴角的鲜血。虽然以一己之力战胜了这么多魔战士，但她也因此受了许多伤，只能勉强拄着自己的斧头站着。
　　“不得不承认，您的实力非常强！”露柯蕾琪半跪在地上，一只手捂住伤口，身体只能用剑支撑着。不过即使是这样她的脸上依然咧着微笑，就仿佛受了重伤的根本不是自己。此时的她身上到处是伤痕，铠甲上已经无法分辨出哪些是红色的装饰，哪些是真正的血渍。她的剑被一块不知从哪里来的布条死死的固定在了手上，在持续不断的灵气碰撞后，显然凭借露柯蕾琪自己的力量，已经无法再捏稳手中的剑了。
　　“到现在你还能活着，也的确不容易。只不过若是没有了你那些可怜的手下，你真的能坚持这么久吗？”瓦尔基里娅毫不避讳的讽刺道。
　　“不！我想我不能。”露柯蕾琪大方的承认道：“可这并不意味着我就怕你了。”
　　“还嘴硬吗？”瓦尔基里娅见状再一次摆开了进攻的姿势。
　　不过面对瓦尔基里娅的欲来的攻势，露柯蕾琪却伸出自己的左手搭在了胸甲上，然后猛地一扯，竟然将她那火红色的铠甲全部给扯了去，只露出了一身单薄的里衣。见到露柯蕾琪那诡异的行为，瓦尔基里娅当即露出了不解的表情。
　　不过她的手下见状，立即大惊失色道：“团长大人！不可啊！”
　　“哼！遇到这么好的对手！即使是死也没有什么遗憾了。”露柯蕾琪道，随着她的话音刚落，她那满是伤痕的身体上突然出现了道道黑色的符文，而在她心脏的位置赫然出现了点点的光芒，显然是一块魔石。
　　“魔法阵？”瓦尔基里娅皱了皱眉，然后低声咒骂道：“你们旭日骑士团果然都是不可救药的疯子。”不用想她也知道，这魔法阵能够大幅度的增强露柯蕾琪的力量，只不过能短时间提升力量的魔法阵，所需要的代价都不会小。从这些旭日骑士团成员惊恐的表情来看，露柯蕾琪催动魔法阵的代价，很有可能就是她的生命了。
　　“搏命吗？有意思。”瓦尔基里娅神色凝重的盯着露柯蕾琪，同时将已经消耗了大半的灵气尽数的调动起来。
　　不过就在这个时候，一个苍丽的号角声突然从下方的军队之中传来。
　　“团长大人！团长大人！女皇在叫我们撤退！”听到了这个声音，那些旭日骑士团的成员们像是看到了希望一般，立即向露柯蕾琪提醒道。
　　“哼！我没有聋！”露柯蕾琪冷哼了一声，紧接着便停止了催动身体上的魔法阵，然后对瓦尔基里娅说道：“尊敬的瓦尔基里娅大人，看来我们两人的战斗不得不延迟了呢。”
　　“我和你之间的战斗？”瓦尔基里娅看了一眼城墙下方的军队，在影影绰绰的人群之中，瓦尔基里娅仿佛看到了艾若娅的身影，于是她再次转头望向了露柯蕾琪，不屑的说道：“凭你也配？趁着现在赶快滚吧。只知道蜷缩在别人身后的小姑娘。”
　　露柯蕾琪脸色一冷，不过终究什么也没说，在手下的掩护之下，带着受重伤的哈弗丹便匆匆跳下了城墙。
　　眼看着艾若娅的部队灰溜溜的离开了凛冬城，守城的士兵们立即爆发了激烈的欢呼。
　　“胜利啦！太好了！”
　　“滚吧！懦弱的侵略者！”
　　欢呼的声音一浪高过一浪，与那颓然的攻城部队形成了鲜明的对比。
　　“大人！艾德娅大人，我们挡住了艾若娅的军队！实在太好了！”艾德娅身旁的守卫们一个个欢呼雀跃，兴奋的对艾德娅诉说着他们心里的高兴。
　　艾德娅将一切都看在眼里，那凝重的表情也终于缓缓的松弛了下来。她很清楚今天的胜利意味着什么。在这之前，艾若娅那战场的神话如同铅云一般一直压在每个人的心头。她的战绩实在多的数不过来，而且大部分都是以少胜多，以弱胜强，最终压垮了绯红公国的所有魔女。
　　直到今天。
　　艾德娅以及凛冬城所有的战士，用一场漂亮胜利来告诉了整个绯红公国，艾若娅并不是无法战胜的。
　　天边，夕阳胜火，像是与大地之上的血腥交相辉映一般。红的慑人，红的忧人。
　　望着这抵近黄昏的夕阳，一阵忧虑爬上了艾德娅的心头。她抬头瞭望了一眼艾若娅的军队，在那密密麻麻的人头之中，还隐藏着无数的魔女以及魔战士，更有着艾若娅这个典范级的魔女。她知道，今天不是结束，今天只是一个小小的开始而已。在接下来的日子里，她们将遭到更加疯狂攻击，更加强大的敌人，一直到冬天的降临。一想到这里，胜利的喜悦便被冲淡了不少。
　　不过就在这时，一只温柔如玉的手握住了艾德娅的手。艾德娅转头一看，发现握住她的正是法蒂玛。
　　“大人，您放心吧。无论接下来有多大的困难，我都会陪在你的身边。”法蒂玛一眼就看穿了艾德娅的担忧，于是用只属于自己的方式在她的耳边轻声安慰道。
　　望着法蒂玛略显疲惫但无比澄澈的眼神，艾德娅只觉得心情顿时轻松了不少。她的脸上露出了淡淡的笑容，紧接着便立即吻上了法蒂玛的红唇。
　　两人就在这战后的夕阳下纵情的接吻了起来。
　　这是2月份第一次月票加更。。谢谢支持

第二百六十九章 窥探
　　夜晚幕布终于落了下来，算是暂且掩盖了杀戮的罪恶。
　　艾德娅与几个战士站在凛冬城的城墙之上，遥望着已经在下方安营扎寨的艾若娅军队。
　　“探查的如何了？”艾德娅对着天空喊道。
　　就在她的话音刚落，空中传来了类似鸟类翅膀扑扇的声音，紧接着一只猫头鹰缓缓的落在了地上！
　　“所有男性战士！转身！闭眼！”巴格见到那只猫头鹰就要落地，连忙命令道，同时自己也转身闭上了眼睛。
　　只见那只猫头鹰刚刚落地，浑身上下就开始散发出了阵阵魔法波动，紧接着一道绿光闪过。那只猫头鹰竟然变成了一个女孩子的模样。只不过因为变形的原因，导致了那个女孩子身上什么都没穿，刚一站稳在地上，便羞愧的用手挡住自己隐秘的部位。法蒂玛见状立即将一件早就准备好的衣服披在了她的身上。
　　“谢，谢谢。”那个女孩子显然不习惯在这么多人的面前裸露身躯，脸上还红彤彤的。
　　这个能变身成猫头鹰的女孩名字叫夜筱，也是自愿留在凛冬城的诸位魔女之一。她的魔法天赋是比较罕见的变身系，要说有这样魔法天赋的魔女一般都比较强大！据瑟西迪娅的历史记载，曾经有一个变身系的魔女还能变身为一头巨龙。只不过夜筱的运气实在不佳，她所变身的动物并没有什么强大的战斗力！不过是一只视力强化的猫头鹰，除了在黑暗的环境下拥有极强的昏暗视觉外，它便与普通猫头鹰没有什么区别了。于是在平时夜筱最大的作用就是替卡珊送信了。
　　不过眼下夜筱的作用正好体现出来了，她那极强的夜视能力，就算是在凛冬城的城墙上都能清晰的看到艾若娅营帐中的状态。
　　“怎么样？有多少突袭的可能性”艾德娅关切的问道。由于艾若娅对自己的部下太过自信，竟然没有扎营就开始了攻城。最后只能在夜色向晚的时候开始安营扎寨，这么匆忙的情况下必然会产生疏漏，所以艾德娅心生了突袭的念头。
　　不过在夜筱将艾若娅驻扎地的情况描绘了一遍后，艾德娅无奈的摇了摇头，放弃了夜袭的打算。艾若娅的手下可不是什么乌合之众，所扎的营滴水不漏，根本找不到任何偷袭的机会。
　　“要不要我再靠近一些查看？”夜筱小心的问道。
　　艾德娅拒绝了夜筱的提议，她揉了揉夜筱的头然后道：“不用了。如今凯瑟琳投靠了艾若娅，现在他们营地上空肯定都是德鲁伊的奴仆！你贸然的靠近侦查实在太危险了！我可不想你在空中被秃鹫攻击，然后赤裸裸的掉到对方的营地里去呢！”这可绝对是一个本子剧情啊！所以艾德娅绝对不会让这种事情发生的。
　　“也，也是呢。”夜筱低下头道。
　　“那，大人，我们……”巴格问道。
　　艾德娅望了一眼远处的攻城营地，又望了望黑色的天空，最后对巴格道：“我想艾若娅今天遭受了这么大的失败！晚上肯定不敢进攻了，所以撤去大部分的守卫吧！趁这个来之不易的机会，让大家好好休整休整吧！接下来的攻城强度，可是很难再有这样的机会了。”
　　“是，大人！”
　　吩咐完后，艾德娅便离开了城墙。
　　然而谁也没有看到，就在艾德娅离开城墙后没多久，一只惊蛰鸟在空中眨了眨眼，然后扑扇着翅膀迅速的朝艾若娅营地的方向飞去。
　　——————
　　——————
　　攻城部队的营地。
　　在营地的中间，正是属于艾若娅的营帐，此时这豪华的营帐内灯火通明，食物的香气不住的向外飘散着。营帐内，艾若娅端坐在主位，居高临下的看着自己的属下们。
　　尽管受了不小的伤，但露柯蕾琪与哈弗丹还是列席参加了。
　　香薰，美酒，佳肴，这本应该是一个让人愉悦的场景。然而在场的每一个人都神色凝重，显然今天的失败对她们产生了不小的影响。
　　也许是受不了这尴尬的气氛，还绑着绷带的哈弗丹当即从自己的位置上站了起来，跪在了艾若娅的面前，然后道：“陛下！对不起，我辜负了您的厚望，这才导致了今天的失败！所以我甘愿受罚！任何的惩罚。”
　　艾若娅叹了一口气，然后道：“起来吧。我不是要责罚你！这次把大家叫过来，也不是想要责罚谁。”
　　“陛下……”哈弗丹感动的望着上方的艾若娅。
　　“吉拉薇，你跟了我这么久，应该很清楚我的习惯。你来说说看我这次把大家叫道一起是为了什么。”艾若娅道。
　　“是，陛下！”吉拉薇出列，扫视了一圈诸位同僚，然后道：“对于陛下的战绩，我想各位都很清楚！可事实上相比于这些光鲜的战绩，陛下更喜欢的还是那些自己失败的战争。提哈城战败、奇袭诺德之败，曙光要塞之败等等……”对于那些失败的战役，吉拉薇如数家珍：“正是因为这些失败，才让我们一点一点的成长起来，以支撑未来的胜利！所以每一次战败之后，陛下都会让大家思考失败的原因。”
　　说到这里，吉拉薇故意看了一眼露柯蕾琪和跪在地上的哈弗丹，然后继续道：“更何况相较之下那几次失败的战役，白天的攻城只能算是进攻受挫而已！还远远算不上失败！所以诸位不要太过苛责自己。”
　　其他人听了后也赞同的点了点头。当然在她们的心里还有别的想法，今天受损的大多都是狂信徒军团，在她们眼里这些人不过就是炮灰罢了，只要精锐部队没有伤筋动骨，这样的炮灰要多少有多少。
　　“那今天进攻受挫的原因！各位都来说说看自己的想法。”艾若娅道。
　　“我认为，是火器！”翠星骑士团的大团长阿波洛率先道：“火器的威力大大出乎了我们的意料！那些火炮，简直堪比魔女的低阶魔法！而且火枪的数量也超过了我们的预知……”说到这里她看了一眼吉拉薇。正是之前吉拉薇向众人保证过，因为火枪*的制造工艺及其复杂，哪怕是拥有整个瑟西迪娅最精湛加工工艺的星辰公国，也没法造出太多的火枪，所以她才笃定对方的火器数量不会多！对攻城不会造成多大的影响。
　　“还有敌方普通士兵的装备。”拉克希斯：“根据我手下的骑士说，他们的守城士兵有一大半穿着重甲！虽然是粗制滥造的那种重甲！但毫无疑问这样的铠甲绝对不是我们的士兵所能够比拟的！而且我还得到情报，最近在北境传的神乎其神的百炼甲，就是出自于凛冬城！”
　　“百炼甲竟然出自凛冬城？”吉拉薇惊讶的道。对于这样一套横空出世的铠甲，吉拉薇的手下自然是非常重视，而她也通过了各种渠道买到了好几件百炼甲。不得不说这铠甲的质地结实，却又非常轻便，除了造价（其实是售价）贵了点以外基本吊打星辰公国出产的同类型铠甲。一开始她只以为是哪个矮人氏族在凛冬城售卖，却没想到这竟然是凛冬城自己打造出来的。
　　“火炮、火枪、重甲、百炼甲。”艾若娅念着这几个名字，然后道：“很难想像，一个城市竟然能制造这么多的铁器。”
　　“难道说有矮人帝国支助了绯红公国？”拉克希斯道。
　　“那帮铁群岛的侏儒？”吉拉薇当即摇了摇头：“他们就是一群见钱眼开的商人罢了！怎么可能会为了这一点点的收益不惜惹恼我们呢？”
　　“会不会是雪慎帝国？”阿波洛自言自语，不过随即自我否定了：“以雪慎帝国的实力根本造不出这么好的武器和装备。不然他们早就对我们动手了”
　　“好了！”艾若娅揉了揉太阳穴，打断了众人的讨论，然后道：“不管他们是用什么方法得到了这些武器装备，既然它们已经存在，那么我们必须想好对策。”
　　“我建议明天让所有的魔女一齐出阵！先用魔法轰炸一遍整个凛冬城的城墙，把那些火炮先毁了！”吉拉薇道：“不然只要有这些火器在，我们的部队就不能大量的登上城墙！”
　　“所有的魔女！就为了一个被遗弃的凛冬城？”拉克希斯道：“而且我们根本不知道火炮能不能对空！万一对魔女造成了极大的伤亡……”
　　“事到如今？你还把凛冬城当成一个被遗弃的空城吗？”吉拉薇摇了摇头：“我想，不付出一点代价我们无论如何也不可能攻下这座城市。”
　　拉克希斯皱了皱眉头，低头开始思索了起来。
　　不过就在这个时候，一只惊蛰鸟突然闯入了营帐之内，它扑扇着翅膀滑落到了凯瑟琳的肩膀之上。
　　“凯瑟琳大人对自己的奴仆可真好啊。就连晚宴都念念不忘。”阿波洛讥讽的说道。
　　凯瑟琳没有反唇阿波洛的讽刺，而是站了起来将，自己的奴仆在凛冬城听到的一切全部说了一遍。
　　“这位魔女很有意思！竟然还想着出城偷袭。”艾若娅一听，眼睛顿时亮了：“既然如此，传我命令，所有部队集合！”
　　“所有？”
　　“是的，所有！包括所有的元素系魔女！这一次，阿波洛、拉克希斯！你们两个打头阵！”
　　“是！”两位骑士团的大团长听了，立即兴奋的半跪在了艾若娅的面前领命。

第二百七十章 夜袭（一）（推荐票加更）
　　深夜了，凛冬城上警戒的火把一个接一个的被熄灭，到了最后只剩下了零星的几个岗哨还有士兵在坚持着，只不过这因为白天战争所带来的疲惫，这些士兵显然也敌不过困意，一个个在岗位上打着盹。
　　不知不觉中，凛冬城卸下了所有的警惕，就像是一个没有任何防备的小姑娘，在满是罪恶的贫民窟里宽衣入眠一般。
　　而在凛冬城下方，几队士兵借着漆黑的夜晚悄然的行进着。他们毫无声息的来到城墙的下方后，便利用飞钩钩住了城墙，然后矫健的向上爬去。
　　在远处，艾若娅的部队已经在黑夜里悄然的完成了集结。三大骑士团的大部队已经整装待发，只等着突击的士兵成功后便一鼓作气的拿下城墙。魔女们也换上了深蓝色的衣服，融入了这黑暗之中，只等着吉拉薇一声令下，就升空朝着凛冬城倾泻魔法。
　　————
　　————
　　就在这宁静的夜晚，劳累了的凛冬城内一片漆黑，街巷周围的灯火全部都熄灭了，整个城市都陷入了酣睡之中。全然没有注意到危险已经悄悄临近了。
　　不过也不是所有人都睡下了。在城主府内，艾德娅和法蒂玛两人则在床上耳鬓厮磨，当然两人并不是在干那种事情！毕竟艾德娅需要时刻保持充沛的体力，来应对随时可能发生的突发事件。
　　“大人，真的会有这么愚蠢的人吗？就因为一封信就把自己得力手下给杀了？”法蒂玛伏在艾德娅的胸前，睁着大大的眼睛问道。
　　这是两人在睡前的例行公事之一——讲故事。
　　在很早之前，因为无聊于是艾德娅便给法蒂玛说起了某一个叫做《三个国家征战演义》的故事，却是没想到之后法蒂玛越听越有味道。每次都缠着艾德娅多讲几回。
　　不过两人之间毕竟有文化的差异，所以在艾德娅讲的过程中，法蒂玛总是会插入一些问题，而艾德娅也乐于解释。两人你一眼我一语，气氛非常温馨。今天，艾德娅专门给法蒂玛挑了一个有意思的故事——干蒋盗书（注1）。
　　————
　　————
　　几个魔战士凭借着灵气轻巧的越上了城墙，然后将绳索往下放去，只待下方的几个人全部抓住绳索后，便利用灵气的加持将他们全部拉了上来，没过多少时间，已经有几十个战士登上了城墙。这些人一登上城墙后便警觉的向着四周张望，妄图找出所有的守卫与暗哨，然后全部扼杀。只不过让他们感到惊讶的是，偌大的城墙上竟然连一个守卫也没有。
　　“大人，有点诡异啊。”一个战士皱着眉头道。
　　“没有守卫，而且一个暗哨也没有。”另一个战士也摇了摇头。
　　“我总感觉是一个圈套。”
　　领头的魔战士摇了摇头，然后道：“不可能，据说这是那位德鲁伊大人偷偷侦查来的消息！她们听说那位城主非常自信，认为我们受了这么大的挫败，晚上绝对不可能发动进攻。还让这些守城的士兵趁这个机会好好放松放松。”
　　“是啊是啊。”另一个魔战士道：“既然连城主都放松了警惕，那帮农夫只会更加松懈！哼！他们肯定以为所有的士兵和他们一样，受一点挫折就一蹶不振！今天就让我们来教教他们，农夫和精锐战士的差别在哪里。”
　　几个作为头领的魔战士低头小声讨论了一会儿，紧接着一个魔战士便点燃了一团火焰，然后朝着城墙下方丢去。
　　那团火焰在漆黑的夜空中划出一串光弧，然后掉在了地上化为了乌有。这么短的时间内，似乎根本没有人注意到它的存在。而在那团火焰熄灭的一瞬间，那些隐藏在黑夜中的先头部队了，他们猫着腰开始一点一点的向凛冬城前进。
　　————
　　————
　　“操曹可不愚蠢呀。”艾德娅道。
　　“不愚蠢吗？可为什么他一见到那个叫干蒋的手下偷来的书，就直接把两个得力的手下杀了呢。都不考证一下？”法蒂玛道。
　　“不不不！我天真的法蒂玛。”艾德娅在法蒂玛的玉腮上捏了一下，然后道：“如果这封书堂而皇之的放在面前，我想任谁都不会相信的。只不过当这本书是偷来的时候……情况就变了。我们啊，总是对直白而又浅显的道理熟视无睹，却宁愿相信那些道听途说却不加考证的东西，哪怕它再怎么荒谬。”
　　“是，这样吗？”法蒂玛仍然有些疑惑，不过这时艾德娅却自顾自的起身了。
　　“大人？这么晚了你要去哪里啊？”
　　“去迎接那个盗书的干蒋来凛冬城呀。”艾德娅说完便开始穿戴武器装备。
　　————
　　————
　　“小伙子们！准备好了！”眼见远处的大部队正在一点一点的靠近，几个魔战士们已经集结好了防御阵型，只待大部队的云梯靠近时，他们就能依托这个阵型抵挡守城部队，好让先头部队能够快速的冲上城墙。这些先头部队全部都是三大骑士团的精锐，而且配备着最精良的装备，完全不输给凛冬城的守卫们。
　　就在大部队已经进入凛冬城的攻击范围时候，凛冬城那些打盹的守卫们这才看到了下方密密麻麻的攻城部队！然后立即吹响了警戒的号角！
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　紧接着是一阵慌乱的脚步声。
　　夜袭的大部队自知已经暴露了，于是也不再掩饰，立即吹起了总攻的号角！伴随着无数士兵震天的呐喊，一阵又一阵嘹亮的号角揭开了夜袭的序幕。
　　“现在才发现袭击！太晚了一点吧。”那个魔战士嘴角不由的露出了一丝讥讽。
　　然而那个魔战士还没来得及得以太久，就在这个时候，空中突然响起了无数火枪的声音。
　　砰！砰砰！
　　数十枚子*弹立即朝着那个魔战士飞了过来。猝不及防之下，这个魔战士连灵气都没有完全升腾起来，胸口便出现了数个大洞，然后颓然的倒在了地上！
　　“不，不可能。”这时他才意识到这是一个陷阱，然而一切都晚了。
　　这些登上城墙的战士们根本不知道，在那堵矮墙上有着密密麻麻的跺孔，后面是早已等候多时的火枪手。当他们踏上城墙的那一刻起，就已经有无数的枪口瞄准了他们。于是，这些可怜的战士瞬间就成了活靶子。
　　“打！给我狠狠的打！”
　　“开炮！”
　　在几个火炮中队长的嘶吼之下，早就已经填弹完毕的火炮手们立即点燃了火药。
　　轰！轰轰！
　　大地之上，无数的火炮爆炸，立即将整个黑夜照的如同白昼一般闪亮。借着这转瞬即逝的光芒，第二梯队的炮手们立即锁定了下方密集的队形，紧接着又是一轮连天的炮火。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　下方突袭的队伍哪里会想到凛冬城的士兵竟然能在这么短时间内就反应过来，瞬间就被火炮炸了个灰头土脸，最前方的云梯还没有架设起来，就已经被砸了个稀巴烂。而那些登上城墙的奇袭者也被清理干净，城墙重新回到了凛冬城士兵的手里，一排又一排的火枪兵抵在了城墙上，朝着进入射击范围内的敌人扣动扳机。
　　“混蛋！”一向淡定的艾若娅这一次勃然大怒，一掌拍碎了椅子的扶手。死死的看着自己的手下们在凛冬城的炮火下苟延残喘。
　　“这是个圈套，绝对是个圈套！”阿波洛和拉克希斯立即反应过来，两人同时向凯瑟琳怒目而视，手中的法杖上已经升腾起了强大的魔力波动，只等着艾若娅一声令下就要将这个假传情报的德鲁伊撕得粉碎。
　　这是2月份推荐票过1000的加更！感谢各位的票票~
　　至此2月份（以及以前）的所有欠债都补完拉！！可以理直气壮的玩文明了！！！

第二百七十一章 夜袭（二）
　　“你们要干什么！给我放下武器！”艾若娅见阿波洛和拉克希斯已经做出了战斗的姿态，立即怒喝道。
　　“陛下！”阿波洛道：“凯瑟琳假传情报！这一切肯定是她和凛冬城串通好的！不管怎么说先将她关押起来绝对是没错的！”
　　一旁的凯瑟琳听了阿波洛的话，气的脸色铁青，不过她终究没有为自己辩解什么。她知道自己拿到一个错误情报的事实，明明白白的摆在众人眼前，任凭怎么开脱也辩解不清，所以相不相信她就只能看艾若娅的态度了。一想到来到艾若娅身边后受到的这些委屈，她不由的长长的叹了一口气。
　　“够了！”艾若娅气愤的道：“哼！对方的指挥官肯定一早就知道了凯瑟琳在一旁偷听，所以故意把这个消息透露给了我们！凯瑟琳不过是传达了这个消息而已！如果说错那么也是我的判断错误！那你要不要把我也一起关到地牢里。”
　　“对，对不起陛下，我不是这个意思。”阿波洛和拉克希斯齐声道歉。
　　“哼！”艾若娅冷哼一声，最终也没说什么。这么明显的一个反间计，以这两位骑士团大团长的智慧，要说被蒙在鼓里她无论如何都不会相信。然而她们继续非难凯瑟琳，无非是想借机刁难而已。只不过这次夜袭本来就是自己与凯瑟琳的决定太过草率了，所以她也不好责怪这两位大团长，只得重重的叹了一口气。
　　“陛下！那我们还要进攻吗？”一旁的吉拉薇问道。
　　“进攻！当然进攻！”艾若娅当即道：“你们也看到了，在这黑暗之中，对方的火炮和火枪远不如白天来的准！黑夜对我们有利！既然对面想引我们攻城！那就让她们知道一下我们精锐的厉害！传我命令，三大骑士团，还有星辰卫队！全部给我派上去！魔女即可升空去轰炸城墙！还有你，拉克希斯！即刻召唤出你的土元素去攻城吧！我亲自给你当守卫。”
　　“遵命！”
　　“是！”
　　拉克希斯、阿波洛与吉拉薇立即领命！一时间，整个营地内人头攒动，一队一队精良士兵全副武装冲向了凛冬城，而吉拉薇与阿波洛两人则带领着一百多名魔女，趁着夜色朝凛冬城飞了过去。
　　轰隆！
　　就在这时，大地开始晃动。紧接着，只见平整的地面开始出现一条深深的裂痕，在这裂痕之中，土元素开始疯狂的重组融合，直到出现了一个比凛冬城的城墙还要高出一大截的土傀儡。在土傀儡的后方，拉克希斯耗尽了大部分的魔力，一个踉跄差点摔倒在地上，不过这时艾若娅一把环抱住了她。
　　“多谢陛下。”拉克希斯勉强站稳，随即稳定了与那巨大的土傀儡的链接，然后操纵着它缓缓的朝着凛冬城一步一步走去。
　　————
　　————
　　“艾德娅大人！对面的魔女们升空了！”
　　“有多少人？”巴格关切的问道。
　　“估计有一百多人左右！”那个来报讯的士兵立即道。
　　借着不断爆炸产生的光芒，负责瞭望的战士们一眼就看到了无数的人影从对方的驻地升腾起来，朝着凛冬城快速的飞来。
　　“不止这样！”巴格指了指远处的一个如同小山一般的黑影，道：“还有拉克希斯的土傀儡！我想这一次艾若娅要把整个部队的精锐全部拉出来了。”
　　“真是没想到我们这位对手这么沉不住气啊。”在这危难关头，艾德娅的嘴角却露出了一丝笑容。
　　诚如她所说的那样，艾若娅太沉不住气了，过早的把她的王牌全部甩了出来。如果她用自己的手下再多消耗几日凛冬城的士气与实力，然后再甩出王牌，那么艾德娅自问还真的没有多大的信心防住城墙，只能将她们拖入巷战！但现在不一样，自己这一方经过了白天的胜利后，士气正旺，又借着反夜袭成功的余威！完全有与这些王牌一决雌雄的决心。
　　想到这里，艾德娅便开始大吼着发布军令。
　　“第一中队的火炮手！接下来给我不惜一切代价给我把这个土傀儡给炸了！”
　　“遵命！艾德娅大人。”
　　“矮墙后面的火枪手注意！从现在开始只管关注天空，你们的目标是那些即将发动空袭的魔女们！”
　　“遵命！艾德娅大人！”
　　“巴格！让第一军与第二军的预备队全体待命！随时准备支援城墙。”
　　“是！大人！”
　　“格洛因，班扬！给我集结建设兵团与守备兵团的精锐战斗力！随时待命！”
　　“是大人！”
　　“瓦尔基里娅、蕾娜丝、法蒂玛、约瑟夫！你们四个人到我边上随时待命！如果艾若娅亲自攻城，我们几个要阻止她！”
　　“遵命，艾德娅大人！”
　　“我等这一天很久了！”瓦尔基里娅虽然还带着伤，却丝毫没有影响这位第一魔战士的战意。
　　艾德娅一口气将所有的命令颁布了下去。说完这些后，她深吸了一口气，然后对着她面前的士兵们大声的吼道：“各位守城的战士们！接下来的时间里面，你们将无法得到火枪兵的支援，你们将失去三分之一的火炮支援！不仅如此！你们要面对的是比白天更加精锐的战士！更多的魔战士！以及天空中如同暴雨一般的魔法！还有一个比城墙都要高的土傀儡！你们害怕吗！”
　　“不怕！”
　　“杀光他们！”
　　“誓死追随艾德娅大人！”
　　艾德娅顿了顿，继续吼道：“不过！你们所看到已经是艾若娅所有的底牌了！只要能够拦住她们这一次进攻！接下来艾若娅的部队将失去和我们争锋的资格！他们，将尽数在凛冬城的脚下折戟！我们将向整个瑟西迪娅，整个北境证明！我们！第一军！第二军！守备兵团！建设兵团！已经远远超过这些所谓的精锐！”
　　“吼！”士兵们群情激奋，振臂高呼。
　　“让我们一起守卫凛冬城！”艾德娅嘶声竭力的大吼着！
　　“守卫凛冬城！”
　　“凛冬城万岁！”
　　攻城的部队还在冒着炮火冲锋，不过突然间他们愕然发现对方的火枪密度一下子减少了很多，于是趁着这个机会飞快的冲到城下，架起了云梯。
　　一个魔战士率先跳到了城墙上，不过迎接他的却是一柄巨大的战锤！格洛因早已经启动了矮人的秘术——天神下凡，鼓胀的肌肉配合着那沉重的战锤，纵然那个魔战士将灵气防御提升到最大，还是被他一锤砸翻在地，守城的战士则一窝蜂的冲上去将他钉死在了地上。
　　不过随着越来越多的云梯被架在了城墙上，攻城的部队终于冲破了防御，很快在城墙上开辟出了一道属于自己的防线！这些战士无愧于精锐的名号，其战斗力远不是之前那些狂信徒所能够比拟的。然而面对这些精锐部队，守城的士兵却没有丝毫的胆怯，前赴后继的向他们冲去。
　　这一刻，三大骑士团的战士们终于体会到了与狂信徒战斗是一种什么样的体验！很快就被疯狂的战意所吞没。
　　更何况，这些守城战士无论战斗力还是装备都远远超过了白衫军团的狂信徒们。守军们很快就稳住了阵形，与这些攻城的精锐们战成了一团。
　　单打独斗之下，一个小队的守城战士远远不是单个魔战士的对手，然而纵然不是他的对手，这些战士也会不断的向他发起攻击，哪怕只是要在他的铠甲上留下一道划痕。
　　一个魔战士刚刚将自己身旁的敌人全部砍翻，正想要带领手下进一步扩大战果的时候，突然一只手抓住了他的脚踝，只见一个重伤的战士嫉恶如仇的望着他，而在他的另一只手上还有一颗已经被点燃的手雷。
　　轰。
　　在手雷响起的最后一刻，那名战士猛地扑到了魔战士的身旁，将手雷死死的抵在了对方的身上，纵然有灵气护体，那名魔战士也被炸成了重伤，然后被蜂拥而至的守军们杀死。
　　在这种疯狂的攻击之下，攻城部队的精锐们可谓步履为艰。以魔战士作为突破口的队形根本凿不穿这些普通士兵的防线，反而频繁的被推下城墙。
　　“该死的！魔女大人们呢？怎么还不来！”
　　几个战士苦苦支撑着，祈祷着魔女们能够快点来支援。
　　似乎是他们的祈祷应验了，就在这时天空中突然传来了无数的魔力波动，紧接着各色的光芒在漆黑的夜空中闪现了出来。
　　“太好了，魔女大人们的支援来了！”攻城士兵的脸上立即露出了喜悦的表情。

第二百七十二章 夜袭（三）（刀片加更）
　　“火枪手！射击！”
　　就在魔女们正凝聚着魔力的时候，突然一个声音大吼道。
　　随着这声怒吼，沉寂的矮墙之下陡然间响起了无数的枪声。魔女们居高临下望去，惊讶的发现原本漆黑一片的矮墙后方，突然开出了一朵朵绚烂的花火，与那天空之上璀璨的星河交相辉映，宛若奇迹一般华美。
　　只不过，魔女们哪里还有心情去欣赏这美景！这华丽的花火，对她们来说简直就是名副其实的死亡之花！
　　“瑟西大人保佑！”
　　“救，救命！我不想死！”
　　“不！我，我喘不过气来！”
　　“姐姐！我身体好疼！”
　　一轮子*弹扫过，空中顿时出现了无数女子痛苦的呻*吟声。
　　“所有人！升空！快升空！”吉拉薇急忙大吼。在这慌乱之中，许多魔女们周身的魔法还没有凝结起来，就被生生的打断了，紧接着整个身体犹如失控的流星一般纷纷坠地。
　　吉拉薇正想去支援离那些地面过近的魔女，但由于刚才的喊话一下子暴露了她的身份，立即引起了下方火枪手的注意，于是许多士兵便调转了枪口对准了她的身体。
　　无数的子*弹呼啸着朝着她飞了过来，慌乱之中吉拉薇立即撒开宝石防御，只听见子*弹叮叮当当的撞在宝石之盾上。然而这些从四面八方而来的子*弹实在太多了。一颗子*弹从一个刁钻的角度贴着它的宝石之盾便飞了过来，直直的贯穿了她的左肩。吉拉薇只感觉到左肩一阵钻心的疼痛。紧接着整个人不受控住的朝着地面摔落了下去。
　　“不！这不可能！我要杀了凛冬城的指挥官！”这突如其来的变故让艾若娅直接怒吼起来，丝毫不顾及女皇的形象。
　　望着那么多魔女们从天空中坠落下来，艾若娅的心在滴血！
　　魔女，是瑟西迪娅的瑰宝，更是她艾若娅军队的核心！如果没有了魔女那么她的整个统治将会瞬间瓦解！所以即使是她这般喜爱兵行险招的指挥官，对于魔女的使用也一向是谨慎谨慎再谨慎。这一次派魔女出去空袭虽然看似有些草率，实则她已经与几位得力手下们经过了深思熟虑，再三确认火器对她们构不成威胁，这才放心的将魔女们派上去。
　　在白天的攻城中，她与吉拉薇已经大致摸清楚了火炮与火枪的属性！火炮对空会让本就不快的炮弹速度进一步降低，所以对魔女构成不了威胁。至于火枪，只要让魔女升空到超过火枪射程的高度，凛冬城就完全拿她们没有办法。而在白天的攻城战中，她们早就已经测算出了火枪的大致射程。
　　然而艾若娅千算万算，却是没有想到艾德娅竟然特意隐瞒了射程。她故意让火枪手们放任攻城部队们走的足够近才开枪，以此迷惑了艾若娅等人。猝不及防的突袭之下，魔女部队们损失惨重！
　　艾若娅气的几近失控，直接从自己的座位上站了起来，同时周身开始凝结起魔力。一道道犹如实质的魔力波动不断的在她身旁荡漾，席卷着周围一切可以看到的物体，那把可怜的椅子也在这暴风化为了碎片。只见艾若娅抽出剑，眼睛死死的望着凛冬城，大有亲自出战的趋势。然而那强大的魔力波动却是让身旁的魔女们一个个蜷缩在旁边不敢接近，更不要说胆敢阻止她了。
　　“陛下！陛下！”
　　不过就在艾若娅正打算冲向凛冬城的时候，一只柔若无骨的手不顾周围肆虐的魔力波动，抓住了艾若娅。
　　艾若娅回头，闪着阵阵魔力的星眸电眼直视着那个胆敢阻止她的人。
　　这个人，正是她的贴身侍女法莉娜。
　　“陛下！”法莉娜顺势跪倒在了艾若娅的面前，然后道：“您的伤势还没有好！这个时候万万不能亲自出征啊！”
　　“放手，法莉娜，这不是你应该关心的事情。”艾若娅不想伤害自己这个贴身侍女，只得冷言道。
　　“您忘了！绯红公国还有梅丽珊卓需要您来抗衡！所以您万万不能在这里消耗了太多的精力。”法莉娜一双大眼睛直视着艾若娅，虽然她的语气略显焦急，脸上却还是波澜不惊的样子：“您看！我们还有土傀儡呢！我想露柯蕾琪大人与她的手下一定能够冲入凛冬城的，就像冲入圣迦南要塞一般。”
　　艾若娅深吸了一口气，压制着心中的怒吼，但最终还是慢慢的消散了周身的魔力波动。
　　“法莉娜，你说的对。这么一个小城市，的确不值得我动手。如果她们连凛冬城都攻不下，那干脆不要继续在这个位置上算了。”艾若娅叹了一口气，然后用手抚了抚自己隐隐作痛的腹部。这个伤口是她在弑母的时候潋滟女皇留下的，一直到现在也没有完全恢复，或者说是，不愿意恢复。
　　“陛下英明。”法莉娜说着向艾若娅欠了欠身，同时小心翼翼的将自己的右手往身后藏去，不过这一个细节又怎么瞒得住艾若娅。她一把抓过了法莉娜的右手，只见她那白皙的右手已经满是伤口，鲜血早已经覆盖了大半个手臂。
　　“生命系魔女！生命系魔女呢？快上来治疗！”艾若娅大吼道。
　　看着艾若娅焦急的样子，法莉娜稍微歪了歪头，那张天真的脸上露出了一丝不易察觉的笑意。
　　————
　　————
　　虽然遭到了火枪手的突然袭击，但与那些受到分封后就一直呆在领地内的魔女不一样，她们每个人都有着丰富的战斗经验。在受到火枪袭击的一瞬间便疯狂的抬高了自己的身体，同时将魔力全部用来防御。只是火枪的速度比寻常的弓箭实在快了太多，即使如此还是有近三成的魔女被火枪击落，受伤的魔女则更多了。
　　而在落地的瞬间，这些魔女们纷纷本能的利用魔法来减轻冲击，虽然为此消耗了大量的魔力，但好歹能活下来，所以虽然有这么多魔女被击落，但真正殒命的魔女却并不多。
　　只是，虽然大部分魔女保住了命，但她们落下来的位置实在有些糟糕。由于害怕火炮能够对她们造成威胁，所以魔女们选择了靠近凛冬城一侧的矮墙发动了攻击，以为这样就能躲避袭击。于是，这些魔女便纷纷摔落在了凛冬城城墙的内侧！
　　而此时此刻，城墙的后方早已经驻扎着守备军团与建设兵团的精锐们，他们本来是在等待着作为预备队支援城墙上的第一军和第二军，却不想突然之间掉下来这么多的魔女。这样多天赐的战功，守备军团与建设兵团的指挥官自然是不会错过！于是当魔女们摔落下来后，立即有无数黑洞洞的火枪对准了她们的身体，让这些魔女只能乖乖放弃了抵抗。
　　“哼！我这辈子可从来没有见过这么多魔女啊！更不要说俘虏了。”来自南境的班扬自嘲的摇了摇头，然后立即吩咐手下将魔女们五花大绑。为了避免这些魔女们有所想法，他专门分出一个中队专门看押这些魔女。
　　绝望是什么？
　　绝望并不是永无止尽的黑暗。
　　而是在看到即将脱离黑暗的大门时，突然间坠入了万丈深渊。
　　给予希望，再亲手毁灭希望。
　　对于这些攻城的战士来说，他们所经历的就是这般的绝望。魔女们不但没能支援她们，反而在她们面前被打了个措手不及。这对士气来说简直就是一个致命的打击，若不是还有许多魔战士在苦苦支撑着，可能他们就此被直接推下城墙了。
　　没有了吉拉薇来指挥，又不知道火枪真实的射程是多少，拉克希斯只得让魔女们尽可能的远离凛冬城，以免造成更大的损失。但如此远的距离，除了有限的几位狂风系魔女，其余的魔女根本无法对凛冬城造成威胁，只能漂浮在空中凭空浪费魔力。
　　看到自己成功的伏击了魔女大军，艾德娅总算舒了一口大气，这些元素系魔女对自己造成的威胁实在是太大了。没有制空权，更没有防空能力的凛冬城，如果遭到这么多的魔女狂轰滥炸，城墙上的防御战将会惨烈无数倍，第一军与第二军的伤亡也将直线上升。这对军队人数只有对方十分之一的凛冬城来说，简直是最致命的打击。
　　好在她们的突袭还是成功了。这些魔女们也因此投鼠忌器，不敢再次发动攻击。
　　只不过，对于凛冬城来说，守城的危机还远远没有结束。
　　远处，那巨大的土傀儡仍然迈着震天的步伐，缓缓的向凛冬城走来。
　　这么远的距离，即使是再精准的火炮手也很难打中它。况且，就算有零星的炮弹击中了它，也不过是让它身上剥落些土块而已，离将它土崩瓦解还远着呢。更雪上加霜的是，这土傀儡能够很让脚下的土壤吸附到身上，缓慢的补充着身上的伤口。
　　如果土傀儡成功靠近凛冬城，哪怕只是它的身体倒向凛冬城的城墙，后果都不堪设想。
　　“第一、第二火炮中队！”艾德娅于是连忙大吼道：“全部对准土傀儡，给我火力覆盖！”
　　“遵命！”
　　这是3月份第一次刀片加更！！感谢各位的支持！！看在我熬夜码字的份上！！求推荐、求月票、求打赏！！

第二百七十三章 夜袭（四）
　　随着艾德娅的一声令下。 两个中队，两百余门火炮，纷纷对准了土傀儡！
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　无数的实心弹呼啸着朝着土傀儡砸去，就如同密集的雨点一般。即使是火炮的精度再糟糕，这么多的炮弹之下，土傀儡还是不可避免的被砸上了好几发。
　　轰！
　　一枚炮弹砸在了土傀儡的肩膀上，瞬间就砸出了无数土砾碎块，它的肩膀上也出现了一个缺口。但这只是一个开始，紧接着是第二枚，第三枚！土傀儡的身体在炮火之中风雨飘摇，身上不住的崩裂出大量的土块。
　　“第三中队！也换上实心弹！”眼见地方的进攻放缓了，艾德娅咬了咬牙，干脆让三队火炮手全部对准土傀儡。这样一来，土傀儡的自愈能力完全跟不上崩裂的速度，在连续不断的炮击之下，它终于再也承受不住，单膝跪在地上无法前进。在见到土傀儡已经到达强弩之末后，炮兵们拼了命一般填弹、发射，只求一鼓作气将这个土傀儡完全打散。
　　然而就在这个时候，异变突生。
　　只见一道璀璨的蓝光出现在了土傀儡的前方，紧接着一面幽蓝的冰墙拔地而起，瞬间为土傀儡挡下了多枚炮弹。而在墙壁后面漂浮着的赫然是翠星骑士团的大团长阿波洛。
　　“叹息之墙！”艾德娅惊讶的看着这座突然出现的墙壁。这个冰霜流的高阶魔法她实在太熟悉不过了，早在自己与瑟西在幻想领域对战的时候，瑟西正是用的这个魔法挡住了自己幻想出来的坦克炮弹，另初来乍到的她惊掉了下巴。之后自己每每与瑟西对战，只要瑟西使用这个魔法她便毫无头绪。
　　当然阿波洛的魔力强度显然不能和瑟西相比，但即使如此，一个顶级魔女所使出来的高阶魔法，防御能力也绝对不会差到哪里去。
　　果然，实心弹砸上去之后，并没有将叹息之墙给砸穿，只在上面留下了几条粗壮的裂痕，以及砸下无数的冰屑。而在叹息之墙的保护下，后方的土傀儡则一点点的开始吸收起大地上的土块，恢复自己残破的身躯。
　　“该死的！全部给我轰！”一个火炮中队的中队长气急败坏的喊道，越来越多的炮弹砸在了叹息之墙上，叹息之墙上的裂痕也越来越明显，只不过对方显然不会坐视着炮弹将叹息之墙砸穿。
　　就在墙面已经摇摇欲坠的时候，阿波洛的身旁突然出现了五颜六色的光芒。紧接着一道道的元素之盾挡在了叹息之墙的前方。原来是那些空袭失败的魔女纷纷来到了土傀儡的身旁，以同样的方式保护着土傀儡。
　　大部分的魔女实力远没有阿波洛这般强大，所凝结的元素之盾甚至于根本无法挡住一发炮弹！但是相比于阿波洛势单力薄，她们的人数众多。一面元素盾挡不住，那么就两面，三面。
　　而且就算元素盾破了，她们也能够快速的补充！
　　于是，火炮的攻击不仅没能破除魔女们所设下的重重防御，反而眼睁睁的看着土傀儡前方的元素盾越积越厚。而这时，为了给土傀儡的恢复争取到更多的时间，下方的攻城部队开始猛烈的冲击了起来，没有了火炮的支援城墙上的士兵压力陡增，眼看就要再次被他们登上城墙。
　　于是艾德娅当机立断让三个火炮中队停止向土傀儡射击。现在这个距离火炮的准头实在太低了，命中基本靠信仰。最后能有五分之一打中目标就已经是谢天谢地了。而且高频率的射击会很快让炮管发烫，让炸膛的危险陡增。与其现在徒劳的挣扎，不如将力量积攒到土傀儡更靠近的时候。
　　火炮再次加入了战场后，攻城部队的突袭也最终宣告失败。但众人知道，现在最大的危机已经不是三大骑士团的精锐了，而是眼前那个巨大的土傀儡。
　　“大人！”蕾娜丝焦急道：“不如让我带一支突击队，去干扰那些魔女们！您乘机将土傀儡炸了。”一边说着蕾娜丝就准备开始纠集自己带来的亲卫们。
　　“你疯啦！给我回来！”艾德娅连忙将蕾娜丝拉了回来：“你这是去送死！现在下面那么多的魔战士，那么多的魔女！你拿头给我突袭！好好在这里等着！”
　　“可是！我们也不能这么干等着啊！”蕾娜丝急着道。
　　“我想我们已经不用等了。”就在这时，一旁的法蒂玛摇了摇头，然后道：“你们看那个土傀儡！”
　　所有人将实现重新转向了前方。远处，那个土傀儡像是终于恢复完全了，开始缓缓的从地上站了起来。
　　“这，这还是刚才那个土傀儡？”城墙上的所有人都倒吸一口凉气。
　　这一次，土傀儡的施法者拉克希斯冒着被火炮砸中的危险亲临前线，将自己最后的魔力全部释放了出来，以强化土傀儡。虽然她因为透支了魔力而脸色惨白，七窍甚至还渗出了鲜血！但这样巨大的代价却让土傀儡的身体整个大了一圈。如果说刚才土傀儡的高度还是堪堪与城墙齐平，那么现在城墙只能到它的胸口处！
　　“该死的，这哪是什么土傀儡啊！这明明是一座土山啊。”约瑟夫仰望着土傀儡，喃喃的说道。
　　而这还不算完，那些魔女们还用尽了各种魔法，在土傀儡的身上增加了一道又一道的防御！远远望去，就像是这个土傀儡穿了一件五光十色的重甲一般。
　　重新恢复过来的土傀儡，向着前方重重的迈了一步！一时间，周围的士兵根本站立不稳，纷纷朝着边上倾倒。
　　艾德娅艰难的吞了一口口水。她知道，今天是凶多吉少了。
　　“火炮准备！”巴格大吼一声！
　　修整了一段时间的火炮再一次发出了巨大的吼声，紧接着实心弹狠狠的朝着土傀儡砸了过去。
　　轰！
　　实心弹再一次砸中了土傀儡的肩膀，它肩膀上覆盖的冰霜之盾瞬间被砸成了碎片。但除此之外，土傀儡的身上不过扬起了一阵土尘，这点损失的泥土对它那巨大的身躯而言，实在是杯水车薪！
　　随着土傀儡的步步靠近，火炮的命中率也越来越高！无数的炮弹砸在了它的身上，很快就将土傀儡外层的‘元素铠甲’给剥了个干净。然而当炮弹毫无暴露的砸在它的身躯上时，所有人惊讶的发现，这土傀儡的身体已经比之前强了不知道多少，炮弹砸上去只能带走零星的土块！很快就会被他的自愈能力给修复。
　　不愧是拉克希斯拼着透支魔力也要完成的强化。艾德娅叹了一口气，紧接着便大吼道：“把炸药包给我拿出来！”

第二百七十四章 夜袭（五）
　　在上一次用埋藏的火药轰炸吉拉薇的时候，艾德娅就发现了炸药包的威力。所以这一场攻城战她断然不会放弃这种大规模杀伤性武器的。只不过本来她是想要把炸药包用在巷战的时候，将敌军引入城市之后然后再将他们炸个透心凉。只是没想到如今这个土傀儡实在太过强大，就连实心弹都没有办法洞穿！这样历来，艾德娅不得不提前打起了炸药包的主意。
　　只不过，看着这土傀儡粗壮的身体，艾德娅自己也不敢保证炸药包是不是一定能阻止土傀儡。
　　很快，手下们便将早已经准备好的炸药包取了上来，每一个炸药包足足有十公斤重，若是上一次吉拉薇挨的是这玩意儿，估计十个宝石魔女都活不下来了。
　　炸药包有了，那么就问题来了，他们要怎么才能让炸药包成功引爆呢。由于战场风云变化，所以艾德娅断然不可能像上次那样先再找个地方把炸药包埋起来，然后守株待兔等着别人踩上去。可是如果用火炮打过去？那成功率也太低了一点。
　　这么排除下来，就只有一个办法了，那就是用人将炸药包钉在这土傀儡上，然后引爆。
　　想到这里，艾德娅当即升腾起了魔力。在她心里，这么危险的事情肯定只有自己这个高阶魔女亲力亲为了。不过就在她升腾起魔力的一瞬间，周围的人立即明白了她的企图，瓦尔基里娅当先拦住了艾德娅，然后道：“大人，这种事情还是交给我来做吧。”
　　“瓦尔基里娅，你还受着伤呢！而且你的目标这么大……”艾德娅当即道。
　　“哼，在这土傀儡面前，我们都是一样的渺小。”瓦尔基里娅道：“艾德娅大人！您冷静一点，现在您可是城主、指挥官！不到万不得已您可绝对不能冒这个险啊！”
　　“是啊！”法蒂玛一把抢过了艾德娅怀里的炸药包，然后道：“再说论速度，你也不是我的对手！这种活交给我来最合适了。”
　　“你们都不要争！我现在可是高阶魔女了！实力早就和之前不可同日而语！”艾德娅道。
　　“大人，既然如此，可以听一下我的部署吗？”就在这个时候，巴格道。
　　“你说！”
　　“首先艾德娅大人的目标是在太大了！您一旦离开凛冬城，魔女们肯定会蜂拥而至！这对突袭来说绝对不是好事情，所以您绝对不是一个理想的人选。再者，完成这个任务需要的是强敏捷的战士！所以我认为瓦尔基里娅大人与法蒂玛小姐最为合适！”巴格说道。
　　在这么危机的时刻，巴格在短时间内想到的这个安排，已经可以说非常的理智。所以哪怕艾德娅再想反对，也找不出什么合适的理由。
　　“艾德娅大人！我也不是以前的我了！有多大的实力就要承担多大的责任不是吗。”法蒂玛自信的说道：“放心吧，我一定能回来的，只要我回来，我们就……”
　　艾德娅听了法蒂玛的话，吓得连忙点头答应，打断了她接下来要说的句子。
　　“那么我们……”瓦尔基里娅丢下了平时所惯用的斧子，换成了一把轻剑，在她的背上则背着好几个炸药包！法蒂玛也是同样的装束，此时的两人瞬间化身成为了巨大的破坏者。
　　不过就在两人即将准备出城的时候，艾德娅却突然叫住了她然后道：“你们看！”
　　拉克希斯似乎是察觉到了他们想要对土傀儡做什么，于是让魔女们紧紧的跟在了土傀儡的身后作为掩护。如果两人贸然出去，显然会瞬间被这些魔女打成筛子。
　　“该死的！”瓦尔基里娅狠狠的咒骂了一句。
　　“大人！要我说！干脆直接冲下去和他们拼了算了！”一旁的格洛因瓮声瓮气的道。
　　“几十个魔女！再加上隐藏在那么多隐藏在普通士兵之中的魔战士！怎么拼！”巴格白了格洛因一眼。
　　不料这时艾德娅却道：“格洛因说的有道理！我们的确需要冲下去。”
　　“大人，您是认真的吗？”巴格有些狐疑的看了艾德娅一眼。
　　“你觉得我是在开玩笑？”艾德娅道：“巴格，命令第一军，所有人准备好成捆的手雷！然后把城市里仅有的雪狼和马匹都聚集起来！”
　　————
　　————
　　三大骑士团的士兵见一时半会儿也无法攻上城墙，再加上后方的土傀儡正在有条不紊的前进，于是干脆也放弃了冲锋，牢牢的守护在了土傀儡的身旁，组成了两道侧翼，只待这巨大的土傀儡来到凛冬城跟前，将城墙一拳抡碎的时候，一鼓作气冲入城市之中。而凛冬城的守军见到他们不再试图进攻，于是那密集的火炮声也渐渐熄灭了下去。就这样，在这激烈的战场上竟然出现了一段和平的时间。
　　整个世界，仿佛只剩下了土傀儡那沉重的脚步声。
　　随着土傀儡越来越靠近，凛冬城上的守卫们终于近距离的感受到了如此庞然大物所带来的压迫感！好在他们并不是那些临时征召来的乌合之众，即使如此每个人依然坚守着岗位。
　　“哼！凛冬城的那位指挥官是放弃抵抗了吗？”一个在土傀儡身后的魔女小声的说道。
　　“不要小看他们。”拉克希斯瞪了那个说话的魔女一眼，然后道：“全部给我警戒起来！既然火炮对土傀儡没用！他们一定会用别的方法！所以谁都不允许松懈！”
　　“对，对不起。拉克希斯大人。”那个魔女连忙道歉，只不过当拉克希斯离开之后，她立即不以为然的撇了撇嘴。
　　“真是的，小题大做！难道对面还能离开凛冬城冲出来突袭不成？”她小声的嘟哝道。
　　两千米。
　　一千米。
　　八百米。
　　慢慢的，土傀儡已经完全进入了火炮的有效射程之内，但即使如此，城墙上依然沉寂如水，不仅如此，就连火枪的声音也稀疏了起来。他们在等待，等待着一个信号。
　　就在这个时候，突然一个浑厚的出现在了众人的耳畔，那是巴格的吼声：“凛冬城万岁！”紧接着，只见巴格骑着一头雪狼冲在最前方，而在他的身后，无数的战士紧随其后！
　　“凛冬城的人疯了吗！”刚才说话的魔女不可置信的看着这些人！没想到自己一语中的，对方真的冲出城来突袭了。
　　随着巴格的声音刚刚落下，城墙上也紧跟着出现了几声怒吼。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　已经忍耐多时的火炮手们纷纷点燃了点燃了火炮！魔女们听到这熟悉的炮声，立即加快施法速度为土傀儡加上一层又一层的防御，然而出乎她们意料的是，火炮的目标并不是土傀儡！而是土傀儡两翼的战士们。
　　为了保护土傀儡，不知不觉中这些攻城的士兵便聚拢在了一起，而火炮手们在刚才的沉寂中已经悄悄换下了实心弹，换上了开花炮。炮弹在人群中炸裂开来，一炸就是一大片。
　　“快！散开！ 散开！”一个魔战士怒吼着指挥自己的手下，但在震天的炮火声中，他的声音实在太过渺小。一颗炮弹在他的身旁炸开，他赶忙凝聚起灵气防御，终于逃过了一劫，只是他周围的士兵已经尽数被炸死。望着一地惨死的士兵，一股恐惧悄悄的从他的内心涌了起来。
　　他还没来得及将这股恐惧表现在脸上，这时一阵细密的火枪声突然出现在了他的耳边，他还不知道发生了什么，就被这突如其来的子*弹打成了筛子。
　　“冲啊！”巴格抽出了剑，朝着最近的敌人就砍了过去。而在他的身后，约瑟夫、蕾娜丝、格洛因等一众好手也纷纷赶来，几人组成了一把利刃，朝着敌人的阵地刺了过去。而在他们的后方，第一军的战士们火枪与手雷并用，为他们扫除两翼的威胁。
　　拉克希斯见他们真敢冲出来，立即命令魔女们冲上去对付这些胆敢前来突袭的守军，却不料这时，城墙上再一次出现了一阵密集的炮火！这一轮炮击，守军们再一次换上了实心弹。沉重的炮弹如同雨点一般向着土傀儡砸了过去。
　　抱歉！！今天晚上1点钟才下班！！更新晚了。。而且明天还得正常上班

第二百七十五章 尘归尘，土归土（补3月5日）
　　如此近的距离，如此大的身躯。使得火炮中队的这一轮炮击，命中率超过了八成。
　　被这么多高速飞驰的铁球砸中，即使是土傀儡那强大的身躯也不可能安然无恙。只见它的身上扬起了大量的尘土，就如同一场突如其来的沙城暴一般，无数的土块被掀了起来。待烟尘散去，所有人发现此时的土傀儡胸膛处已经一片狼藉，左肩也被生生砸去了一半！
　　这一次，火炮手们终于对土傀儡造成了巨大的伤害，一时间欢呼声不绝于耳！
　　“该死的！”拉克希斯见状不得不再一次让魔女们回防，紧接着无数璀璨的魔法出现在了土傀儡的身前，再一次为它披上了一套五光十色的铠甲。而拉克希斯却紧紧的捏着法杖没有出手！她在等，等待着下一轮火炮的到来！
　　果然没过多久，下一轮火炮就如期而至。无数的炮弹径自向着土傀儡飞去。然而就在这时，拉克希斯动了。她一个人漂浮在土傀儡的前方，双手合十，紧接着在她的前方一道巨大的冰墙拔地而起。
　　又是叹息之墙。
　　这一次，叹息之墙刚刚成型后，她便迅速的飘向了傀儡的身后，若不是当即有两个魔女扶住了她，这位皓月骑士团的大团长可能就此一头向地上栽去。这是拉克希斯在这么短的时间内第二次使用冰霜流的顶级魔法，其压力可想而知。
　　叹息之墙虽然很快就在炮火之中化为了碎片，但它却为土傀儡挡下了近乎一半的炮弹，而剩下的炮弹所砸向的也大多不是土傀儡的核心区，并不能造成多大的伤害。
　　于是在挨了这一轮不痛不痒的炮火之后，土傀儡再一次迈开了坚实的步伐，朝前重重的踏了一步！离凛冬城也又近了一步。
　　“小伙子们！你们只有最后一次机会了！给我打准一点！不然就算到地狱里我也会抽着鞭子让你们训练的！”一个火炮中队的中队长佯装恶狠狠的说道，脸上却露出了笑容。
　　我们！一定会赢的！那个中队长的脸上露出了坚毅的面容。
　　在巴格的带领之下，突袭部队很快便冲到了离土傀儡只有百米的距离。但三大骑士团的士兵们也不是乌合之众，在经历了短暂的慌乱之中，立即便组织起来围攻巴格等人，然后在他们前方形成了一道又一道的防御。再加上其中还有着大量的魔战士，一下子便打断了巴格等人势如破竹的攻势，令他们陷入了苦战。
　　人群之中，戴着面纱的艾德娅望了一眼上空，然后皱紧了眉头。“还不够！还不够！”她喃喃的道。
　　虽然大部分的士兵已经被他们吸引了过来，但是天空中的魔女们依然警戒在了土傀儡的身旁！如果这个时候法蒂玛和克里斯蒂娜从人群中冲出来，那么势必会遭到这些魔女的群起围攻！在几十个元素系魔女的轮番轰炸下，还要保证炸药包的引爆，这对法蒂玛与克里斯蒂娜两人来说无疑比登天还难！而且，万一有哪位火焰流的魔女运气好，一个魔法引爆了她们身上的炸药包……那可就全完了。
　　想到这里，艾德娅猛然间扯下了自己的面纱，然后仰天大吼道：“翠星骑士团团长拉克希斯！凛冬城主艾德娅再次！可敢与我一战。”
　　艾德娅的声音并不算响亮，却在这嘈杂的战场上格外令人瞩目。
　　拉克希斯正在调养着自己体内的魔力，猛然间听到了对她的挑衅，紧接着便到了一个冷傲而美丽的魔女，一手拿着剑，遥遥的站在一头雪狼的背上，这人不是艾德娅又是谁！
　　这个凛冬城城主！莫不是疯了！拉克希斯先是一喜，只要杀了艾德娅，那么整个凛冬城就会土崩瓦解。但转念一想，对方既然以身试险，必然是有所图谋。只不过这个诱饵实在是太让人垂涎了！仅仅只是过了一个瞬间，拉克希斯便立即对着手下的魔女大喊道：“杀了艾德娅！”
　　“遵命。”拉克希斯的身后瞬间传来了无数的魔力波动。这些魔女们显然也很清楚，杀了艾德娅，这场艰苦卓绝的攻城就能够结束了！于是一个个咬着牙，将自己所能使出来的魔法一口气全部朝艾德娅甩了过来。
　　漫天的魔法，泛着各色的光辉！像极了除夕夜那纵情绽放的烟花。
　　只不过，这烟花虽然美丽，却非常的致命。只要自己被沾染到哪怕一个魔法，身形受阻的她必然会被炸的粉身碎骨。
　　于是，在魔女们放出魔法的一瞬间，艾德娅的目光突然间冷了下来，而她也瞬间进入了厄运女神祝福的状态。
　　就在进入状态的一瞬间，原本凌乱如雨的魔法，在她的脑海中开始清晰了起来。轨迹、爆炸范围、速度，一时间无数杂乱的数据纷纷涌入她的脑海，然后很变成了对自己有用的信息。
　　瑟西啊瑟西！实在是太感谢你平时对我的魔鬼训练了。
　　要知道自己刚刚升阶为高阶魔女的时候，为了巩固自己的实力，熟悉厄运女神的祝福。瑟西经常会用这种方式与自己对战。久而久之，在面对低阶魔法的狂轰滥炸的时候，她便心生了一套应对的方法。
　　于是在众魔女惊讶的目光下，艾德娅如同一名优雅的舞者，在魔法之中踱步、穿梭，虽然身上时不时的出现伤口，但却并没有对她造成多大的影响。
　　而在魔女们对艾德娅开始狂轰滥炸的一瞬间，战场上的两处尸堆动了一动，紧接着两个人影推开了压在她们身上的尸体，猛地窜了出来，然后如同流星一般朝着土傀儡的脚下便冲了过去。
　　这两人自然就是法蒂玛与瓦尔基里娅了。虽然两人的身上挂着好几个沉重的炸药包，但这丝毫不影响她们的速度。只不过这样的打扮实在有些惹眼，拉克希斯第一时间就注意到了她们。但她也只过是注意而已，就算想要采取什么措施也已经来不及了。此时的她魔力已经干涸，而魔女们又忙着对付艾德娅，最终只能眼睁睁的看着她俩冲入了土傀儡的身躯之下。
　　两人灵巧的攀上了土傀儡的脚掌之上，然后解下了身后的炸药包便固定在了土傀儡的小腿内侧。瓦尔基里娅见法蒂玛也准备完毕，于是扯开了嗓子对着凛冬城的方向大吼道 ：“火炮手们！给我轰！”
　　听到了瓦尔基里娅的声音，凛冬城上的火炮手们齐齐的开了炮。炮弹砸在土傀儡的身上，一下子止住了它前进的身躯，身体因为火炮的冲击而微微向后倾倒。感受到了土傀儡的迟滞，法蒂玛与瓦尔基里娅很有默契的点燃了炸药包，然后灵气全开，疯狂的远离土傀儡。
　　“所有人！撤退！”巴格见状也大吼道，
　　听到了巴格的命令后，所有出来偷袭战士们立即放下了身前的敌人，一个个转身就跑。
　　三大骑士团的士兵们前一刻还在和他们浴血奋战，下一秒就发现他们竟然毫无征兆的溃退了。所有人一时摸不清头脑，愣在了原地。
　　就在这时，黑夜如昼，白芒如璨。紧接着巨大的爆炸声从土傀儡的脚下向着四周急速的扩散了出去。
　　轰！
　　一声巨响过后，世界仿佛都清净了。
　　哪怕突袭的部队们已经奋力的远离土傀儡，但仍然被爆炸产生的余波给掀翻，一个个灰头土脸的倒在了地上，而那些近在咫尺的三大骑士团士兵则瞬间化为了焦土。
　　艾德娅咳嗽了几声后，立即从地上爬了起来，向着土傀儡的方向望去。
　　在结结实实的挨了这一次爆炸之后，土傀儡的身上已经布满了裂痕，而它的双腿更是齐根而断。没有了腿部作为支撑，它的身体开始一点一点的向着后方倒去。那些在土傀儡身后的士兵们绝望的转身逃跑，可是这么短的时间内又怎么可能逃得出去呢。
　　轰！
　　土傀儡重重的倒在了地上，这一次，它再也没有了动弹。
　　“吼！”
　　“土傀儡倒了！”
　　“我们做到了！”
　　“凛冬城万岁！”
　　伴随着土傀儡轰然倒塌，凛冬城的战士们立即爆发出了巨大的欢呼！伴随着欢呼声，凛冬城的城门一点点的被打开了，早已经整装待发的军队立即冲了出来，急不可耐的朝着三大骑士团的部队冲了过去。
　　虽然三大骑士团的士兵在人数上仍然占优，但是经过了一连串的失败，让他们的士气已经降到了低谷，反观凛冬城的战士们一个个战意十足，情绪高涨。拉克希斯深知如果强行拉拢士兵与对方战斗，就算是侥幸赢了也会付出巨大的代价。再三思索之后，拉克希斯只得咬了咬牙下令撤退。
　　望着对方远去的身影，无论是凛冬城内，还是旷野外，都响彻着凛冬城的战士的欢呼声。许多的战士因此流下了泪水。
　　“艾德娅大人，我们赢了！太好了。”法蒂玛见到艾德娅后，立即扑入了她的怀抱之中，喜极而泣。
　　“赢了！我们赢了。”艾德娅紧紧的抱着怀中的法蒂玛，欣喜的说道。
　　“赢了！”巴格振臂高呼。
　　“我们赢了！”蕾娜丝也放下了大公之女的矜持，举着剑振臂高呼。
　　“啤酒与凛冬城万岁！”格洛因也举着锤子。
　　在艾德娅的身旁，欢呼的人越来越多。
　　也许他们并不知道，就是在此时，就是在此刻，他们用一场胜利推动了历史的车轮。那个由魔法与神术统治了上千年的世界，正在悄然的发生变化。
　　一个时代，正在慢慢的落幕，而一个崭新的新时代，如同东方的朝阳一般，冉冉升起。
　　终于一气呵成把剧情推进到了某个节点！！心里高兴
　　然而明天九点还有上班。。我现在是睡，还是不睡呢。。

第二百七十六章 暴风雨前的宁静
　　天空，黎明的曙光一点一点的升腾起来。晨曦的微光终于驱散了凛冬城上空的黑暗，将光明一点点撒播了下来。
　　而在凛冬城的广场上，无数的市民自发的前来，一时间整个广场上人头攒动。
　　“敬所有牺牲的英雄。”艾德娅将一壶酒缓缓的倒在了地上。
　　此时，死去战士的遗骸被整齐的堆放在了广场上，边缘还放着鲜花、武器等物品，用来祭祀这些死去的战士。活着的战士们站满了广场的外围，肃穆的将这些遗骸围了起来。偌大的广场上寂静无比，鸦雀无声。所有人静静的看着艾德娅、巴格等一众领主，看她们亲自为这些死去的士兵送行。在瑟西迪娅的历史上，还没有过哪一位高阶领主会亲自为普通士兵送行的。
　　艾德娅拿起了火把，点燃了这些遗骸下方的干草，瞬间灼热的火焰便吞没了这些战士。让他们的灵魂随着轻烟一起飘向远方。
　　虽然经过一天的浴血奋战，他们艰难的守住了凛冬城。但他们也因此付出了惨烈的代价，尤其是与艾德娅一起离开凛冬城突袭土傀儡的第一军，更是损失了近三分之一，不得不从守备兵团抽取大量的人力进行填补。
　　当火葬仪式结束后，一股深深的疲倦从艾德娅的身躯里升腾了起来。整整一天没有合眼，再加上厄运女神诅咒的后遗症，已经让她的精神力消耗殆尽。法蒂玛见艾德娅脚步有些虚浮，连忙搀扶着她想要送她去休息，不过艾德娅拒绝了她，还是强撑着将几位首领聚拢了起来。商讨起了接下来的举措。
　　时间，永远都是不够的。
　　那巨大的土傀儡虽然倒下了，但因为阿波洛那无比凝实的魔力，让这巨大的身躯并没有当场消散，还横亘在了凛冬城的外面。这对凛冬城来说无疑是一个好消息，土傀儡的尸体为他们提供了非常不错的庇护，同时艾若娅手下的部队，除了星辰军团以外也都已经与她们交手过了，星辰军团的首领吉拉薇还被她们所俘虏，所以接下来可以说真的会有一段还算安宁的日子。
　　不过艾德娅很清楚，在这安宁的背后，将会是比之前更加猛烈的暴风雨。等到土傀儡的身躯完全散去，拉克希斯与阿波洛恢复了身体后，艾若娅一定会再次向她们发动总攻。那时候，魔女团，土傀儡，星辰军团将会一拥而上，这其中最让众人忌惮的，就是艾若娅这个瑟西迪娅第一魔女的实力了。
　　当然，忌惮归忌惮，该做的事情还是要继续做。除了修缮城墙、恢复城防以外，艾德娅还借着这次胜利之威，调动了整个凛冬城的市民，让他们熟悉街道上布置的城防，掌握火枪的用处，并且以‘自发’的名义组织了许多的民兵队，万一凛冬城破，这些民兵队便能帮助正规军，依托整个城市与艾若娅的军队对抗。
　　一开始艾德娅还在担心市民们的积极性。不过显然她的担忧是多余的，市民们参加民兵队的热情大大出乎了她的意料，不仅仅是男人，就连很多孔武有力的北境女人也都站了出来，而法蒂玛则借着“女子能顶半边天”这一口号（实则是艾德娅的建议），组织了好几个由女性组成的民兵队。在训练的时候这些激昂的女子甚至于超过了许多由男性组成的民兵队。
　　而艾德娅在反驳那位劝降使者的话，也不知怎的在凛冬城的大街小巷里传了开来。
　　“和平也好，自由也好！这些东西从来不是别人赐予的，是要靠着自己的鲜血才能换来的。不然，自由与和平也太不值钱了！”
　　这么多年了，这些铁血的北境市民已经当厌了逆来顺受的羔羊，而正是艾德娅将武器交道了他们的手上，让他们不比再害怕强权，害怕欺凌，让他们开始直视属于自己的力量。从第一军与第二军的战果之中，他们终于发现，原来弱小如他们，一旦团结起来，也能够迸发如此强大的力量。他们的呐喊，丝毫不比那些骑士老爷低微。
　　等艾德娅与诸位领导者们安排完一切之后，天色已经完全大亮了。艾德娅望着天边吹起来的袅袅炊烟，不禁的喃喃道：“也不知道邓加尔他们，进展如何。”
　　——————
　　——————
　　砰！
　　伴随着一声枪响，一个佣兵一头栽倒在了地上。整个战场上再也没有活着的敌人了，只剩下炮火过后的烟云。
　　“去搜索物资，每个人行囊里装满食物和水，剩下的全部运到附近的村庄去。”邓加尔坐在一头雪狼之上，向着一众的手下命令道。
　　“遵命。”在他的身后立即窜出了几十骑雪狼，朝着战场呼啸而去。
　　在出城夜袭佣兵的当晚，邓加尔就惊觉了雪狼枪骑兵那强大的机动性，正是这些快速穿插的雪狼骑兵们将如此多的佣兵包抄分割，然后积累局部优势将他们完全打崩。
　　这么强大的兵种，如果用来守城实在是有些得不偿失。无论是狭窄的城墙上还是拥挤的街道，都无法发挥出雪狼们该有的优势。在苦思冥想后，一个计划悄悄的在邓加尔的脑海中形成。于是，在艾若娅的军队到来之前，几艘船满载着第一军和第二军的雪狼枪骑兵，悄悄的从凛冬城出发。然后一路向东行驶，直抵川流城的附近才登陆。他们要做的就是骚扰艾若娅的后方，切断他们的补给线。
　　川流城作为星辰公国的南门户，大量的物资势必都要通过这里，才转途进入绯红公国，于是就邓加尔便在川流城的附近打击运送物资的部队。用另一种方式来支援凛冬城，减轻守城的压力。
　　说来也巧，这一次，雪狼们的对手又是佣兵们。在佣兵们折戟凛冬城下后，便已经失去了艾若娅对他们的信任，于是他们便成为了物资运送的苦力，不断辗转于凛冬城与川流城之间。本以为在大后方他们就能高枕无忧了，却是没想到这些可怜的佣兵将再一次面对他们的梦魇。
　　而事实上，当佣兵们看到雪狼之后便立即吓得抱头鼠窜，丢下了货物后发了疯一般的逃窜，只剩下一些督战的军官。
　　这对邓加尔等人来说无疑是一件好事。虽然他们能通过以战养战的方式，物资补给都能够从押运的队伍中获得，雪狼也可以将这些佣兵的尸体来当作口粮！但唯独子*弹和手雷无可替代！用一颗就少一颗。想要补给，就只能让凛冬城开着船千里迢迢运送过来。所以，佣兵的消极怠战为他们省了不少的心。
　　雪狼的高机动性，佣兵的胆怯。再加上林登万假扮成佣兵后，深入川流城为他们传递情报，使得他们这几天来战果颇丰。望着这丰盈的押运队，邓加尔摩挲着手中的火枪，嘴角不由自主的露出了一丝笑意。本来以为自己的腿残疾之后，自己便只能坐镇大后方了。却没想到火枪横空出世后，自己凭借着昔日作为猎人的天赋竟然再一次重返了战场。
　　“邓加尔大人！”就在邓加尔愣神之际，一个清冷的女声出现在了他的身后。
　　“伊西丝？”邓加尔愣了愣，随即露出了一丝微笑道：“你大可不必叫我大人！要知道你可是一名中阶魔女啊。”
　　“在军队里，哪里还有魔女骑士之分啊。”伊西丝说着，然后道：“一个好消息从凛冬城传来！艾德娅大人抵挡了对方的两次攻击。在两次进攻之中，他们不但正面打赢了三大骑士团和狂信徒军团，还俘虏了现在的星辰大公——吉拉薇。”
　　“竟然俘虏了吉拉薇？”邓加尔一愣，随即道：“真不愧是艾德娅大人！本来还觉得我们深入敌后，还劫掠了那么多的运输队，已经算积取得了不错的成绩，相比之下我们真的只是做了些微小的工作啊。”
　　“的确是这样的。”伊西丝嘴角露出了一丝苦笑，不过她随即话锋一转道：“邓加尔大人，我想接下来我们会有一次不错的机会。”
　　“不错的机会？”
　　“是的大人！据林登万说，川流城已经察觉到了我们的所作所为，已经在调兵来对付我们。”伊西丝道：“而且领头的人是诺兰（前任川流城城主，曾经被艾德娅俘虏过）的女儿，现任川流城的城主，一位高阶魔女！她将亲自带领她的卫队来剿灭我们。”
　　“哦？”听了伊西丝的话，邓加尔不但没有畏惧，反而眼中出现了丝丝的欣喜：“伊西丝，麻烦你告诉另外两个中队的队长，让他们与我们集合！看来我们要举行一场盛大的狩猎了。”
　　“是！我这就去办。”伊西丝道。
　　邓加尔吩咐完后，伸手解下了自己身后背着的一把精致的火枪，爱不释手的摩挲着。这一次在他离开凛冬城的时候，工坊给了他一份大礼。一柄特制的火枪。
　　除了精致的外观，这柄火枪这有一个最大的特点——它是用魔石来催动的。

第二百七十七章 绯红守护者
　　“卡珊？卡珊？你在干什么？”
　　夜晚，当崔妮蒂从梦中惊醒的时候，却发现卡珊并不在身旁，她举目巡视了一下房间，却看到卡珊只穿着一件单薄的衣服，一个人站在床边发呆。
　　“卡珊？”崔妮蒂又叫了一声，然而卡珊却仍然没有反应。
　　崔妮蒂见状，从床边随手拿起了一条衣服，盖住了自己赤裸的身体，然后走到了卡珊的边上，温柔的抚摸了一下她的头发。
　　这个时候卡珊才从愣神中清醒。“崔妮蒂！”卡珊被吓了一跳。
　　“怎么了？是我最近的技术变差了，所以害的你不高兴了？”崔妮蒂嗅了嗅卡珊的长发，然后问道。
　　“不，不是的……我”面对崔妮蒂的问题，卡珊显得有些语无伦次。
　　听了卡珊的话，崔妮蒂的眼神一黯，然后道：“自从你离开凛冬城之后，就一直变成了这个样子。果然是因为，艾德娅么？”
　　“怎，怎么可能……”卡珊连忙否认，然而她虚着眼吞吞吐吐的样子很快就引起了崔妮蒂的警觉。
　　崔妮蒂按住了她的肩膀，然后直视着她的眼睛道：“卡珊，告诉我实话。”
　　“是，是的……的确是因为艾德娅。”卡珊低下了头，然后道：“对不起。”
　　“你和她之间，到底发生了什么？难道说在你去风湾镇的那段时间，你们俩……”崔妮蒂严肃的问道。。
　　“怎么可能！你把我当什么谁了！”卡珊紧张的连忙否认，不过这时她却看到崔妮蒂一幅憋着笑的表情，原来她的严肃是假装出来的，然而卡珊因为心事重重，根本没有注意到。
　　见到卡珊一脸窘迫的样子，崔妮蒂连忙将她抱在了怀里，然后道：“好啦，我可不像你那么容易酸！”
　　“我，我哪有很容易酸。”卡珊矢口否认，不过说出来的音节一个比一个小，显然她也知道自己的辩词没有任何的说服力。
　　“告诉我吧，你和她之间到底发生了什么。”崔妮蒂刮了刮卡珊的鼻子，然后道。
　　“你！你保证不能生气！”卡珊想了想，然后道。
　　“好吧，我不生气。”
　　于是卡珊便将自己与艾德娅之间的赌约和盘托出。只要艾德娅能安全的回来，那么自己将与崔妮蒂一起陪她……
　　“你！竟然！”崔妮蒂听了之后，脸上立即出现了怒容。
　　“你刚才答应我不生气的！”
　　“我！我！”崔妮蒂紧紧的握住了拳头来回的踱步，像是在找什么地方发泄自己的愤懑一般，过了很久才泄气的对卡珊道：“你真是太胡闹了！这样的赌约？什么陪艾德娅一晚上！还有把我欠她的那一晚也一起偿还！你！我的领主大人！您是怎么想到这样天才的方法的！”
　　“我……也是没有办法啊。”卡珊幽幽的叹了一口气，然后道：“我知道，以艾德娅的个性，只要她决心想守护凛冬城，是断然不可能弃城而去或者投降于艾若娅，哪怕她真的坚守了十天，她也一定会坚持战斗下去！但是艾若娅的实力这么强，她想要将攻城拖到冬天，那是完全不可能的事情！这样做，只会让她和她的手下全部战死在那里！我不想她死，但是我实在找不到什么办法来说服她……所以……”说到这里，卡珊的眼中出现了滴滴的泪水。
　　“唉……”崔妮蒂见状又一次抱住了卡珊。
　　“你知道吗？我一直在寻找说服她的方法，可是自从我去了她的封地后，我终于明白了她的勇气自于哪里，也知道了她的手下们为什么愿意死心塌地的跟着她。我不想她死！也不想她的领民们和她一起死！所以，我只能用这种方法了……对不起，我没有事先跟你说。”
　　“好了好了。我不怪你。”崔妮蒂拍了拍的卡珊的背，然后道：“我理解你的心情，毕竟我可是看着她的封地从无到有一点一点建设起来的，也参加了那场雪狼之战。我何尝又想她和她的领民死在凛冬城呢。”
　　“昨天，小小鸟传来的消息你也知道了吧。”卡珊道：“艾德娅又一次赢了，她真的以一己之力挡下了三大骑士团以及狂信徒军的围攻。不仅如此，三大骑士团的大团长都在战斗中受伤了，而吉拉薇更是被她给俘虏。她做到了我们整个绯红公国的力量都无法做到的事情。”
　　“我知道。我想这场战争早就已经在魔女之间传开了。”崔妮蒂道。
　　“可是，我最想听到的消息不是她战胜了艾若娅，而是她失败了然后被俘虏。至少如果艾若娅轻松取胜的话，就不会因此迁就一个刚刚成为伯爵没多久的魔女。但现在艾若娅被打的这么惨，我就不敢确定她会不会对艾德娅这么仁慈了。”卡珊道。
　　“她在代替我们战斗啊。”崔妮蒂苦笑的道。
　　“是啊，她在代替我们战斗。”卡珊道：“所以，这两天我寝食难安。我恨自己，当初为什么没有像艾德娅那样，抱着必死的心态留下来守护凛冬城。”
　　“你，你可是未来绯红公国的守护者啊。”崔妮蒂道。
　　“未来的守护者？”卡珊道：“一个将自己封地的领民丢在身后，匆匆逃跑的守护者。”
　　听了这话，崔妮蒂一时之间也不知道应该怎么去安慰卡珊了，因为她和卡珊一样，丢下了领民匆匆逃命。
　　房间内的气氛一时间陷入了沉默，两人低着头，不知道应该说些什么。
　　良久，良久。
　　卡珊突然抬起了头，然后对崔妮蒂道：“我们回凛冬城吧。”
　　“我们？现在？”崔妮蒂惊讶的道：“卡珊，你冷静一点！大公！大公她绝对不会同意的。”
　　卡珊道：“那么你会同意吗？”
　　“我……”崔妮蒂愣了愣，然后点了点头：“如果这是你的决定！我一定会跟你一起的，只是你必须知道自己的身份！你是未来……”
　　“这就够了。”卡珊满意的点了点头，然后道：“我们等天亮了，就去找大公吧。”
　　“卡珊，不要胡闹。现在不是任性的时候……”崔妮蒂还想劝一劝卡珊，但说到一半她却止住了。因为她自己何尝不是想回到凛冬城，和曾经的守备队战士一起并肩作战。而不是像一个老鼠一般夹着尾巴逃跑。况且，她还要为自己死去的妹妹报仇！想到这里，她的话锋一转，然后道：“好，我跟你一起去。”
　　两人互相依偎着对方，等待着窗边的光芒一点一点的变亮。

第二百七十八章 职责（四千大章，补3月5日）
　　“大公，请允许我和崔妮蒂回到凛冬城。”
　　卡珊的一席话，瞬间让营帐中的魔女们一片哗然。
　　“你是认真的吗？卡珊。”梅丽珊卓看了一眼半跪在自己身前的卡珊，缓缓的道。
　　“我是认真的！”卡珊抬起头，诚恳的说道。
　　这时，一旁的露茜米立即焦急的道：“卡珊大人！请三思啊！虽然艾德娅抵挡住了艾若娅的攻击！可那只是暂时的！等艾若娅熟悉了那些火器之后，凛冬城将在顷刻间失守。况且！艾若娅本人还没有出手呢！虽然我们都很敬重艾德娅的勇气，钦佩她在如此的绝境之下还能得到如此的战绩。但不得不说双方的实力差距实在太大了。艾德娅的胜利只是暂时的，凛冬城早晚也会被打破的。”
　　阿苏塞娜站出来道：“而且，我们现在离凛冬城太远了，就算您真的带领部队赶回去，凛冬城就算不攻破也肯定是强弩之末了，您过去只会成为艾若娅的战果。”
　　“卡珊……”梅丽珊卓板着脸，然后道：“现在，已经不是你可以任性的时候了！作为一名大公！你必须要肩负起自己的责任，带领着你的追随者回到绯红城，思考着要如何战胜侵略者，而不是意气用事！你现在可是绯红公国的守护者！”
　　“是啊！卡珊大人！”
　　“卡珊大人！请三思啊！”
　　魔女们一个个焦急的望着卡珊。显然没有一个人会同意卡珊的想法。
　　梅丽珊卓见了众人的反应，摇了摇头道：“看到了吗？你的追随者，没有一个同意你的想法。卡珊！我知道你很重艾德娅情义！但一切都已经晚了。”
　　在万众瞩目之下，卡珊缓缓的站起身来，转过身对着魔女们道：“当初，艾德娅想留下来的时候，有谁同意了吗？有谁期待吗？没有！然而她现在依然守护着凛冬城，用她们的鲜血来替我们而战！而我！身为一个所谓的守护者，却丢下一众的领民，一路逃窜到铁水城！我根本就不配当一个守护者。”
　　“凛冬城！已经守不住了！”梅丽珊卓一字一句的道。
　　“您说的对！凛冬城的确守不住了。”卡珊道：“可是各位有没有想过！为什么凛冬城会守不住呢？是因为艾若娅强大到不可战胜？是因为艾若娅的军队百倍与我们？都不是？是我们！魔女，以及魔战士们，早就已经在之前的战争中失去了勇气！不敢再面对艾若娅！”
　　卡珊的话，如同重锤一般砸在了众人的心里。她们何尝不知道守不住凛冬城的原因。什么强弩之末！什么空间换时间！什么物资不足！这些都是借口，真正的原因只有一个。她们已经不敢再面对艾若娅的军队了。现在这个原因被卡珊赤裸裸的说出来后，每一个人脸上不由的闪过一丝赤红。
　　“大人！可是现在！我们已经没有选择了！”阿苏塞娜有些羞愧的道：“我们，就算赶回去也已经来不及了。就算让所有的士兵掉头急性回凛冬城，那也是十多天之后的事情了。艾德娅根本撑不住那么长的时间！”
　　“卡珊……够了。”梅丽珊卓虚弱的道：“阿苏塞娜说的没错。我们来不及了！而且你这样做，只会让艾德娅误以为我们要回援，这样一来她肯定会誓死抵抗，然后惨死在艾若娅的剑下！你这是在害她！听我一句，如果你真的还在乎，现在写一封信告诉她，让她投降艾若娅吧。现在的她手上握着吉拉薇以及众多的魔女，有足够的筹码保护自己与凛冬城的安危。这对我，对你，对整个瑟西迪娅都是一件好事情。”
　　劝自己的手下投降，这听起来的确是一件很荒谬的事情。不过所有的魔女都知道，这是最好的结局。艾德娅已经为整个绯红公国承担了太多本不属于她的责任，不应该再为此牺牲生命。
　　听着众人你一言我一语的劝解，卡珊渐渐的低下了头，就好像她的肩膀上有着千斤的重量一般。话已经到了这个份上，所有人都相信卡珊应该会妥协吧。毕竟这关系到了艾德娅的安危。
　　让艾德娅妥协，也许是一个最好的结局！但这绝对不是最正确的结局。
　　就在这个时候，卡珊猛地抬起了头，然后道：“不！大公！您错了！你们都错了！我们有时间！只要我们遣散所有的辅兵与扈从，留下精锐！甚至把所有的步兵都抛下，这样一来我们不需要十多天！只要五天，不！四天！只要四天我们就能赶到凛冬城！”
　　此话一出，在场的魔女再次哗然。
　　“卡珊大人！您疯了！”
　　“这太冒险了！”
　　“稍有不慎我们就会全军覆没！”
　　“都给我安静！”耳边听着众魔女们嘈杂的声音，卡珊立即大吼了一声，同时满脸怒容的扫视了一圈在场的魔女。
　　幸许是她们已经好久没有看到卡珊愤怒的样子，一个个胆怯的闭上了嘴。
　　“冒险？”卡珊冷哼了一声：“那么，谁有办法能够万无一失的打败艾若娅呢？谁有？艾若娅奇袭圣迦南要塞？难道是万无一失的？艾若娅突袭苍月公国，难道是万无一失的？艾若娅死守密利希斯，难道是万无一失的？不！在这一年的战争中，艾若娅每一步都兵行险招。反倒是我们，稳扎稳打，从川流城一路打到密利希斯，看似万无一失！但结果又如何呢？我们一路败退回凛冬城，并且接下来要眼睁睁的看着大半个绯红公国被烧杀抢掠！这就是我们所谓的万无一失？”
　　“卡珊……”梅丽珊卓还想说什么。卡珊却直直的双膝跪倒在了她的面前，打断了她的话。
　　“大公！”卡珊直视梅丽珊卓的眼睛，然后道：“您以前跟我说过一句话，想要得到从未得到过的东西！就要去做从未做过的事情！如果我们一味的求稳，那我想我们也干脆不用再去绯红城了，干脆趁着实力尚存缴械投降算了！现在艾若娅在凛冬城下陷入了苦战，双方的士兵实力相差无几，只能寄希望于高端战力！而这恰恰是艾德娅最大的短板！我们的加入能很好的填补艾德娅的短板！然而我们却依然在苦苦寻找一条稳妥的路来赢的战争？这才是最大的任性！”
　　卡珊的话说完，所有人都沉默不语，一个个低头思索着。
　　卡珊见状，深深的叹了一口，继续道：“我知道，各位心里还有余悸！毕竟你们不是战争的发起者，你们只不过是参与者而已，犯不着为此连自己的性命也一并丢了。所以这一次我也并不奢望你们能够同意我这个奇袭的计划，我不怪你们。但是，即使一个人支持者都没有，我依然会选择回到凛冬城！与艾德娅并肩作战！这是我，作为曾经凛冬城的城主，以及未来绯红公国的守护者，所必须要做的事情。”
　　“我的女儿，这些天来你整日魂不守色，其实这个计划已经思索了很久了吧。”梅丽珊卓也叹了一口气，然后道。
　　“大公……”卡珊一愣。的确，自己的这个想法并不是一时兴起，事实上她已经思索了良久，只不过今天才下了这个决心而已。梅丽珊卓虽然已经虚弱，但是依然能洞察女儿的想法，显然是对卡珊投以了极大的关怀。
　　“告诉我。在风湾镇的时候，艾德娅跟你说了什么，才让你突然下定了决心。”梅丽珊卓问道。
　　“艾德娅她什么都没有跟我说。”卡珊道。
　　“什么也没说？”
　　“甚至于，在风湾镇的几天里，她都没有陪我一起参观，一切都是我自己看到的。而正是我看到的景象，才让我起了这个念头。”卡珊缓缓的站了起来，转过身，再一次面对着所有的魔女，轻启朱唇刚想说什么，不过却又自嘲的笑道：“说起来，我在那里看到的东西其实也没有什么了不起的，没有巍峨的建筑，没有洁白的城墙，更没有雄伟的雕像。我只不过看到了一座用普通石头雕成的纪念碑，用来纪念死去的战士！只不过看到在广场上每天晚上都有免费的粥饭供应，虽然这些粥饭很单薄，甚至于连我们手下侍女的早餐都比这个丰盛。我看到在街上，隶属于风湾镇的守卫从不收税，从不劫掠，而镇民们有了困难第一个想到的就是他们。我看到在矿上里，在田野上，无数的人在劳作，正是这些地方的出产的矿石和燕尾麦，供应着如今的战争。怎么样，听起来很普通是么？阿苏塞娜，伊温妮，露茜米，你们说是不是很普通。”
　　“额……”被艾德娅点名的几个魔女面面相觑，最后无奈的点了点头。
　　“大公，您说，这些是不是很普通。”卡珊转向了梅丽珊卓。
　　“是，的确很普通。”梅丽珊卓也点了点头。
　　“是啊！很普通！然而！在艾德娅的要求下，那座普通的纪念碑上刻满了每一个未风湾镇死去士兵的名字！每一个普通人的名字！发放粥饭的时候，艾德娅甚至会亲自带领自己的手下为那些灾民盛饭，她认为那是自己的失职！那些卫兵，都是艾德娅在严格要求之下，才有了这样的纪律，只要有人仗着手中的武器去欺凌镇民，都会被艾德娅亲自查处！即使是魔战士也不例外！矿山的热闹，田野中的丰盈，这些都是艾德娅亲力亲为，深入矿山，踩进泥地，整天与石头、泥土打交道，这才有了这样的结果！即使因此被别人戏称矿石魔女！她也依然坚持着！”卡珊说着说着，眼眶已经有些湿润了。
　　而在场的魔女们一个个愣住了。她们从来没有想到，艾德娅会将这些无关紧要的事情，做到如此细致的地步。
　　她们何尝关心过自己的领民。在她们心里，魔法、礼服、石头、赋税，哪一样都比领民更重要。不是她们冷血，只不过这样的思维早就已经深深的刻在了她们的脑海深处，被当成了理所应当。
　　“这就是我看到的东西！风湾镇告诉我，你想要让别人为你付出多少！你就需要首先为别人付出多少。艾德娅爱着领民！爱着风湾镇，爱着凛冬城！所以那些普通人才愿意追随她，为她而战！这才有了我们看到的奇迹！而如今，本应该作为守护者的魔女！却首先抛弃了我们的领民，抽调走最后的力量离开了他们，任凭流寇和狼群将他们丢弃！等到了最后，即使我们真的将艾若娅赶出了绯红公国，到时候又有多少领民会忠于我们呢？”
　　卡珊说到这里顿了顿，语气也渐渐的柔和了下来：“大公，这些，就是我看到以及想到的全部了。您瞧，这一次我并不是在任性对吗。”
　　“我的孩子，我承认你没有在任性。可是你想过没有。如果你失败了，会怎么样？”梅丽珊卓眼中闪过了一丝不忍。她知道，自己已经无法再说服卡珊了，一如她之前无法说服艾德娅一样。她们两人的眼神，实在是太像了。
　　卡珊坚定的道：“如果我失败了，那就让我像一个真正的绯红公国守护者死在凛冬城吧。至于守护者的位置就交给别人吧。阿苏塞娜、露茜米、伊温妮，或者任何一位魔女，都有资格担当！只不过，无论是谁，还请她不要忘记了作为一个守护者的真正职责。好了，我的话说完了！接下来我要赶往凛冬城了，毕竟晚上一刻，凛冬城就多一分危险！”
　　说完这些后，卡珊郑重的朝着梅丽珊卓欠了欠身。
　　“卡珊大人！”就在这个时候，伊温妮从人群中跨出一步，半跪在了卡珊的面前，道：“请务必带上我，伊温妮将永远守护在您的左右。”
　　“还有我！”崔妮蒂没想到伊温妮会抢先站出来，于是也半跪在了卡珊的面前。
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　就在这时，一个又一个的魔女半跪在了卡珊的面前，她们很多都是卡珊的封臣。
　　“哼！卡珊大人啊……”阿苏塞娜笑了笑，然后道：“我本以为这一次你又要任性的胡闹一把了，结果却发现，胡闹的原来是我们啊！”说着她便半跪在了地上道：“慕白城听您的差遣！”
　　“落晖城也听您的差遣！”露茜米也半跪了下来。
　　随着几位重量级的魔女都跪了下来，之后剩下的魔女也一个个全部跪倒在了卡珊的身前。
　　见到了这一个场景，梅丽珊卓愣住了，但很快她的嘴角就露出了一丝欣慰的笑容。是啊，自己的女儿终于成长了。
　　“你们……”这样的场面出乎了卡珊的意料，她愣愣的站在原地，不知道应该说什么。
　　就在这个时候，梅丽珊卓的声音缓缓的响起在每一个人的耳边：“你们啊，真以为典范阶的魔女有这么容易对付吗？艾若娅，还是交给我吧。”
　　“大公，您……”卡珊有些不可置信的看着梅丽珊卓，她连忙小跑着跪伏在了梅丽珊卓的身前，握住了她的手，嘴唇微颤着却不知道应该说些什么。
　　梅丽珊卓顺势让卡珊的头平躺在自己的膝盖上，然后道：“小卡珊啊，真是的！你现在可还不是绯红大公呢！这个守护者的职责，怎么样也应该是我来承担才对啊。况且，战争是我发起的。没有理由让你们来承担失败的后果。”
　　“大公，不……”卡珊眼角的泪水，瞬间打湿了梅丽珊卓的膝盖。
　　“你要答应我，无论如何一定要好好活下去。”梅丽珊卓抚摸了一下卡珊的头发，然后道：“把我的法杖拿过来。”
　　当梅丽珊卓重新握住了法杖之后，所有人都发现。之前梅丽珊卓眼中的疲惫突然间一扫而光，她深吸了一口气，然后对下方的魔女命令道：“所有人，今天下午之前将手下的骑士、魔战士全部聚拢过来。突袭艾若娅！”
　　“是！”

第二百七十九章 日勤牢栋
　　此时的凛冬城地牢防卫森严。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光时门口就架起了数架火炮，黑洞洞的炮管直直的对着通往地牢的入口，而在火炮两旁还有着两队全副武装的战士巡逻着，每天更是有着一名魔女和一名魔战士坐镇，可谓是密不透风。这么做的原因无他——因为现在里面呆着整个五十七名魔女，而且还都是有着丰富战斗经验的魔女！一旦她们逃脱了，对凛冬城的破坏显然是无法估量的，也难怪艾德娅会如临大敌了。
　　在恢复了凛冬城的城防之后，艾德娅便马不停蹄的来到了地牢之中去面见这些魔女们！
　　对于此时的凛冬城来说，这些魔女简直就是个烫手的山芋！把她们当作俘虏留在凛冬城那实在太危险了！万一哪个魔女有着什么稀奇古怪天赋，稍微恢复了点魔力就杀了出来，然后与艾若娅里应外合拿下凛冬城，那自己岂不是成了特洛伊国的国王？可要是将她们全部杀了，艾德娅自问实在下不了这个狠手，毕竟这些可都是正值青春的美丽的女子。
　　思来想去艾德娅还是决定和她们见上一面，然后再决定应该怎么处置她们。
　　“大人！请！”今日当值的正是瓦尔基里娅，她亲自为艾德娅打开了地牢的大门，然后与她一起走了进去。
　　“她们今天的魔力有释放掉么？”艾德娅问道。
　　“放心吧，每隔三十分钟我就会让守卫们拿魔石去让她们充盈！不会有任何的疏漏。”瓦尔基里娅自信的说道。
　　两人说着便已经进入到了地牢之中。
　　地牢内的甬道上，每隔十多米就有一个拿着火枪警戒的战士，腰间缠满了手雷。而在甬道的尽头还有这两门黑洞洞的火炮。在这么狭小的空间里，一旦这两门火炮被点燃，那可当真是避无可避了。当然了，地牢已经被艾德娅整理过了一遍，虽然和魔女们的住所无法相提并论，但好歹这里没有寻常地牢污水、老鼠等地牢标配，总体还算干净。这也足以显示了艾德娅的诚意。
　　在瓦尔基里娅的带领之下，艾德娅来到了其中最大的一座牢房内，这座牢房内关押的正是当今的星辰公国的大公——吉拉薇。
　　“你好，我们又见面了，吉拉薇大人。”一见到吉拉薇，艾德娅便朝着她欠了欠身，然后道：“这几天，她们没有刁难您吧。”
　　虽然吉拉薇很想再次和艾德娅见面，但她万万没想到两人会在这样的场景下见面，于是只得苦笑着说道：“没有，您的手下对我们很好。”
　　“那就好。”艾德娅笑了笑。
　　看到了艾德娅的笑意，吉拉薇微微的测过了头，不敢直视艾德娅的眼睛，然后道：“那么，艾德娅大人接下来会怎么处置我们呢？杀了我们？还是要我今晚跟您暖床？”
　　“喂喂，我在你心里是这样的人吗？”艾德娅连忙抗议道。而且不知道为什么，她总觉得吉拉薇的语气，有那么一点……赌气。
　　听了艾德娅的抗议，吉拉薇不由自主的笑了笑，不过她马上意识到了自己的处境，于是咳嗽了两声后便直视了艾德娅，然后道：“你现在是什么爵位了？”
　　“凛冬城的伯爵。”艾德娅道。
　　“艾德娅！你如果现在投降，我承诺你继续当伯爵，同时我还将川流城让给你统治！你觉得怎么样。”吉拉薇道。
　　只不过她的话音刚落，瓦尔基里娅就毫不客气的发出了一声嗤笑。吉拉薇立即怒视了瓦尔基里娅一眼。
　　“吉拉薇大人，您现在可是俘虏啊。在说话之前，我建议你先好好思考一番。”瓦尔基里娅毫不客气的道。
　　“是俘虏那又怎么样！”吉拉薇道：“我告诉你吧，虽然现在魔力尽是，可是你想要杀了我也没有那么容易！”
　　“这个……您放心吧。我不会杀了您的！我向您保证！您看我也没对克里斯蒂娜大人怎么样不是么。”艾德娅见状连忙出言安抚吉拉薇。
　　听到克里斯蒂娜的名字，吉拉薇的脸上顿时出现了一阵羞红。曾几何时自己还在羞辱克里斯蒂娜竟然会被一个名不见经传的魔女俘虏，没想到自己那么快就步了她的后尘。
　　“杀又不杀我，投降又不愿意投降！你到底是想要什么！”吉拉薇将头一扬，带有丝丝怒意的说道：“难道是在等着我们抓住空隙逃跑吗？”
　　艾德娅叹了一口，与吉拉薇见面之后，她终于确认了自己是绝对不可能下得了手把她们杀了的，于是便道：“我打算将你们放了。”
　　“将我们放了？”吉拉薇瞪大了眼睛，有些不可置信的看着艾德娅。
　　“ 大人！您是认真的。”瓦尔基里娅也惊讶的问道。
　　“对，我是认真的。”艾德娅郑重其事的说道，看她的语气和眼神，显然没有在开玩笑。
　　吉拉薇道：“艾德娅，你真的让我感到困惑了。普通的魔女，在俘虏了我们之后，肯定会把我们当成投降的筹码！可是你却又拒绝投降！我实在无法理解，你到底是为了什么！”
　　“一个普通的魔女会想着死守凛冬城吗？”艾德娅摊了摊手，然后道：“好了，我不跟你卖关子了。我会放了你，而且今晚就放了你！连同你和所有的魔女。而我的要求也很简单。我想要一个你的承诺！”
　　“我的承诺？”
　　“我要你说服艾若娅，即使攻破了凛冬城，也不允许军队对凛冬城下辖的小镇和村庄动手。”艾德娅道。
　　“就这个承诺？”吉拉薇瞪大了眼睛。
　　“是的，就这么一个承诺。”艾德娅道：“我不信任艾若娅，但我信任你！至少在铁水城的郊外你没有背信弃义转头攻击我们。所以只要你答应，我立即放了你！”
　　听到艾德娅说信任自己，吉拉薇的嘴角不由自主的露出了一个甜甜的微笑，不过她随即就意识到自己有点得意忘形了，于是又正色道：“好，我答应你！以我现在的身份，想说服艾若娅保下凛冬城是绝对没有问题。只不过，你要怎么办。”
　　“我？”艾德娅一愣，她可没想到吉拉薇会关系自己，于是道：“这不是你应该管的事情。我要你的承诺，不过是为自己铺的一条后路罢了。战争还是要继续的！你以为凭你们一时半会儿就真的攻的破凛冬城吗？”
　　“所以！你还是要继续死守凛冬城。”
　　“是的！你们一日不退兵，我就会在这里死守一日。”艾德娅道，眼神中充满了坚毅。
　　“艾德娅！”就在这个时候，吉拉薇突然将身体凑了上来，一把握住了艾德娅的手，然后情真意切的说道：“你告诉我！为什么你死也不愿意投降！难道陛下给你的筹码还不够吗？凛冬城，川流城！如果你还不满意的话，我，我愿意将你当成伴侣！而且是唯一的伴侣。相信我！你们赢不了的！不要再做无谓的挣扎了！”
　　what？？！！伴侣？望着吉拉薇近在咫尺的脸庞，艾德娅有些无法接受这突如其来的转变。

第二百八十章 往事疑云
　　“哼！收起你的言辞吧！艾德娅大人是绝对不会效忠一个弑母的禽兽。”就在艾德娅不知道该怎么接话的时候，一旁的瓦尔基里娅冷冷的说道。
　　“弑母的禽兽！怎么连你这个女皇的亲卫都相信绯红大公的谎言。”吉拉薇没好气的看了一眼瓦尔基里娅。
　　“谎言？” 瓦尔基里娅当即向前走上一步，怒极反笑道：“怎么！你们有胆子杀了潋滟女皇！却没有胆子承认吗？”
　　“这分明就是教会做的！绯红大公如此诽谤，无非就是为了能与陛下争夺皇位罢了！可笑大公口口声声说是潋滟女皇的好姐妹，如今却为了一顶皇位，不惜分裂整个瑟西迪娅！”吉拉薇也愤怒的与瓦尔基里娅针锋相对。
　　“狡辩！我当日就在女皇的身旁！当艾若娅来到密利希斯的时候，教会的使者早就已经离开！若不是杜莎瑟将我支开后从背后暗算！你以为你们的诡计能够得逞吗？”瓦尔基里娅恨恨的道。
　　“真是没想到，瓦尔基里娅大人不但战斗力惊人，编故事的能力也这么强！明明就是你和你的手下失职，让教会的刺客有机可乘！事后为了逃避责任，才将一切推到星辰女皇头上！我看你们肯定早就和教会有了勾结了！杀死潋滟女皇也有你一份！”
　　“你！”瓦尔基里娅听罢，当即抽出了背在自己背后的斧头，艾德娅见状大惊，连忙将两人分开。
　　两人互相敌视的看了一眼，然后冷哼一声重新坐回自己的位置上。
　　这一次，艾德娅有些困惑了。艾若娅杀了潋滟女皇，这是不容质疑的事实，可为什么吉拉薇会矢口否认呢。而且看她的样子显然不是在说谎。
　　于是艾德娅皱了皱眉，然后道：“吉拉薇，潋滟女皇遇刺的那一天，你在哪里？”
　　“我吗？我在铁水城啊！”吉拉薇道。
　　“这么说来，你根本就不在密利希斯。”艾德娅道：“那你为何如此笃定杀害了潋滟女皇的是教会，而不是艾若娅？”
　　“哼！我就知道你会这么问！”吉拉薇道：“告诉你吧！那个刺杀女皇的神术师就是我亲自审问的。没等我动用刑罚，他就将教会的一切和盘托出！”
　　“阴谋！这都是阴谋！”瓦尔基里娅道：“我看与教会勾结的是你们才对！”
　　艾德娅摆了摆手示意瓦尔基里娅不要说话，然后继续问道。“哦？你到了密利希斯，离潋滟女皇死去隔了多少天？”
　　“差不多，二十多天吧。你想问什么？”吉拉薇问道。
　　“不，没什么……”艾德娅道：“看来艾若娅还是非常在意你的啊，就像在意克里斯蒂娜一般。”
　　“什么意思！”吉拉薇警惕的看着艾德娅。
　　“如果你有空的话，可以去问一下克里斯蒂娜，我想她一定是猜到了什么，所以才辞去了自己的职务。”艾德娅说完后便站起身来道：“我想我要告辞了。今晚，我会兑现我的诺言，将你和其余的魔女们全部送走。不过希望你也能遵守你的诺言。”
　　吉拉薇心里还有一肚子的疑问，奈何艾德娅作势要离开，于是只得道：“我会遵守我的诺言！同时，星辰公国的大门，永远为你敞开着。”
　　“谢谢……”艾德娅朝着吉拉薇欠了欠身，然后便与瓦尔基里娅一同离开了。
　　刚走出地牢，瓦尔基里娅便迫不及待的问道：“大人，我们真的要放了她们吗？那可是宝石魔女吉拉薇啊！艾若娅的七星辰之一。”
　　“我很清楚她的实力，不仅如此我还和她交过手呢。”艾德娅道。
　　“那大人为何还要放了她！”瓦尔基里娅焦急的说道：“您应该很清楚，城外土傀儡的身躯已经快要消散了，艾若娅随时都有可能向我们发动总攻。”
　　面对瓦尔基里娅焦急的提问，艾德娅不紧不慢的说道：“瓦尔基里娅，你说如果发动了总攻的话，艾若娅会不会亲自出征呢？”
　　“我想，她肯定会的。毕竟她手下的七大星辰已经全部败在了你的手上！除了她自己以外，我实在想不出还有谁能够改变这个僵持的局面。”瓦尔基里娅笃定的说道。
　　“有一个典范阶的魔女在，所谓高阶魔女，其实都只是数字罢了。”艾德娅叹了一口气，然后幽幽的说道。
　　“大人！千万不要灰心。”瓦尔基里娅突然半跪在了艾德娅的面前，然后道：“典范阶魔女虽然可怕！但并不是无法战胜的！大人！我等这一天已经很久了！您放心，只要艾若娅前来，我一定会第一时间出手牵制住她，为潋滟女皇报仇的。”
　　艾德娅将瓦尔基里娅扶起，刚想要说什么。然而看着她诚挚的眼神，她想了想最后还是强行露出了一个微笑，然后说道：“有你这句话我就放心了。”
　　看着瓦尔基里娅重新回到自己的岗位，艾德娅又一次重重的叹了口气。
　　在瑟西的幻境之中，艾德娅想体验一下艾若娅的真正实力。于是便让瑟西使出了典范阶魔女该有的力量与她对战。而结果让她深受打击，艾德娅拼尽了浑身解数，即使是使用了厄运女神的祝福，在她的手上仅仅坚持了十多分钟，而且所谓的坚持，其实是自己一直在狼狈的躲避着瑟西的魔法，从头到尾没有发起过一次攻击。两个人的差距，实在太大了。
　　在如此悬殊的实力面前，艾德娅不得不承认，如果艾若娅真的单枪匹马杀上城墙，那么自己这一方，将不会有任何人能够阻挡的了她，她所能做的就是将艾若娅拖住十几分钟。所以她必须要想好包括后路在内的一切对策。
　　与瓦尔基里娅告别之后，艾德娅一路思索一路行走，不知不觉中已经来到了城墙边上，她抬起头发现格洛因正粗着嗓子吆喝着建设兵团的士兵们将一个个巨大的木头往城墙的火炮舱室里搬。
　　见到艾德娅来了，格洛因连忙迎了上来。
　　“这些东西，都准备好了吗？”艾德娅指了指士兵们搬运的木桶低声问道。
　　“放心吧！都准备好了。”格洛因拍了拍胸脯道：“管叫艾若娅来城墙之后收到一份特大的惊喜。”
　　————
　　是夜，艾德娅果然兑现了她的承诺，将包括吉拉薇在内的所有魔女全部放回了营地。这一举措让艾若娅以及她的手下大为震惊。
　　不过当吉拉薇说出了艾德娅的要求之后，到是艾若娅沉思了良久，最后才道：“放心吧，既然一个刚升任伯爵的魔女都懂得遵守承诺，我作为瑟西迪娅的女皇，又怎么可以食言呢。”
　　说到这里，艾若娅回身凝望着所有的魔女然后道：“你们都听到了吧！在攻破凛冬城之后，谁都不允许去侵扰沿途的小镇和村庄！谁要是敢纵然自己的手下烧杀抢掠！我就把这些人全部吊死在路旁。”
　　“是，陛下。”魔女们立即答应。
　　见到了艾若娅此番举动，吉拉薇大为感动，而这时艾若娅也握住了吉拉薇的手说道：“好了！你也不必自责！你与克里斯蒂娜不同，你是为了拯救魔女同伴所以才被抓的！这并不是你的错，你是一个英雄。”
　　“吉拉薇大人！您的英勇值得我们效仿！”
　　“赞美吉拉薇大人。”
　　随着艾若娅的一席话语，下方的魔女们一个个赞叹道。
　　“谢，谢谢各位。”吉拉薇有些哽咽。
　　“既然如此，那就让我们为吉拉薇大公的回归干杯！”说完后艾若娅便举起了手中的杯子。
　　一时间，宴会的气氛便热烈了起来。
　　不过宴会进行到一半的时候，艾若娅却悄悄的找上了吉拉薇道：“吉拉薇，你不在的时候，在我们后方发生了一件事情。我需要你的帮助。”
　　“什么事情！陛下尽管说！只要我能做到的事情，绝对义不容辞。”吉拉薇连忙答道。
　　“凛冬城的雪狼骑兵不知道什么时候绕到了我们的后方，不断的骚扰着我们的补给线。我有点担心诺兰的女儿扎克奈以及川流城的安危！所以想派一个值得信任的人去帮助她，不过最后思来想去，还是觉得最值得我信任的人就是你了。”艾若娅道。
　　“谢谢大人的信任！”吉拉薇连忙道：“我一定不负重托，将胆敢骚扰我们的人全部铲除！”
　　“不不。”艾若娅道：“你能够铲除这些雪狼骑兵固然不错，但我更希望你能够坚守川流城！这批雪狼骑兵提醒了我，现在的川流城的城防实在太薄弱了！万一它丢了，那就等于切断了我们的后路！所以你的职责是守住它！只要川流城不丢，任凭这些雪狼骑兵再怎么猖狂都无济于事。至于剿灭他们这种小事情，交给扎克奈就好了。”
　　“好，我，我明白了陛下！交给我吧！”吉拉薇道。
　　见吉拉薇答应了此时，艾若娅显得很高兴，用手拍了拍她的肩膀然后道：“你果然是我最值得信任的魔女！”

第二百八十一章 重燃战火
　　土傀儡高大的身躯终于消散殆尽了。凛冬城的战士们知道，战争将重新开始。
　　就在那土傀儡身躯消失后的第二天清晨，一声声嘹亮的号角惊扰了所有人的清梦。枕戈待旦的凛冬城战士们立即便换上了铠甲，拿上武器出现在了城墙之上。而在远处，艾若娅的军队已经集结完毕了。只不过这一次，一直没有出手过的星辰军团被排在了最前方，后方是三大骑士团，而最后方才是白衫军团。
　　艾若娅穿着一身铠甲，胯下骑着一匹白色的战马，遥遥的站在了队伍的最前方。所有人一眼就看到了这个瑟西迪娅的‘女皇’，最强的魔女。士兵们的眼中闪过了一丝凝重，不过很快这种凝重便成为了无尽的战意。所有人都知道，只要能挡下这一次的攻城，他们将真正获得胜利。
　　“艾若娅！”再一次看到了艾若娅后，瓦尔基里娅的手死死的握住了手中的战斧。眼中透露出了无尽的恨意，艾德娅立即注意到了瓦尔基里娅的样子，于是拍了拍她的肩膀作为安慰。
　　而就在这个时候，敌方的营地中再一次传来了号角。那是发动总攻的号令。
　　没有劝降，也没有试探！一上来就是大军压境。 星辰公国与三大骑士团的精锐们尽数冲了上来，没有任何的保留。
　　“开炮！为了凛冬城！”
　　当敌人进入了攻击范围之后，火炮在第一时间便响了起来。
　　听到炮声之后，攻城的部队立即散开，以减小炮火的杀伤力。显然魔女们针对艾德娅手中的武器，也进行了一番战术的制定。无数的战士穿过了密集的火炮，将云梯架在了城墙之上。旭日骑士团在露柯蕾琪的带领下一马当先，红色的铠甲在战场上格外的惹眼！
　　“凛冬城的蝼蚁们！有没有想我啊！”露柯蕾琪麻利的爬上了云梯，然后纵身跃入了守城士兵之中，她优雅的挥舞着手中的剑，守城的士兵顿时便一片哀嚎，而她身后的战士也顺势爬了上来。红色的洪水就这样势不可挡的朝着周围肆虐开来。瓦尔基里娅见状，正想要过去阻止，不料这时艾德娅却一把按住了她的肩膀，然后道：“一条小小的疯狗而已，还不需要你亲自出手。你的敌人可还远远没有来呢。”
　　“可是，露柯蕾琪……”
　　“放心吧，我手上的魔战士，也不止是你一个人。”
　　两人正说话间，露柯蕾琪的军队很快就遭到了阻碍。见到了强大的旭日佣兵团的骑士登上了城墙，矮墙后的战士们纷纷举起枪便朝他们射击。那厚重的铠甲显然并不能为他们抵御高速喷发的子*弹，全副武装的骑士们立即倒在了地上。露柯蕾琪见状朝着这些矮墙后的射手们怒目而去，然后身形一动，正想要凭借灵气翻过矮墙大肆屠杀，却没想到这时两把双刀突然出现在了她的身前。
　　露柯蕾琪的反应不可谓不快，当即向身后连跳数步，躲过了两把弯刀的攻击。
　　在她面前的，是一个仅穿着长袍的女人，手中两把弯刀轻盈的在她的指尖跳舞。
　　“瓦尔基里娅呢？”露柯蕾琪警惕的看着眼前的这个拜沙羯女子。
　　“对付你，还不需要瓦尔基里娅出手。”来人自然是法蒂玛了，说完这话后，法蒂玛便挥舞着双刀冲了过去。
　　“所以，没了瓦尔基里娅，艾德娅就只剩下拜沙羯的奴隶了？”露柯蕾琪冷哼了一声，挺着剑便冲了上去。
　　当当。
　　当露柯蕾琪的剑和双刀撞在了一起，她立即露出了惊讶的表情：“一个有灵气的拜沙羯人？”但很快她的表情便化作了疯狂：“实在是太有意思了！我觉得你那美丽的头颅将会是一个非常不错的战利品！”
　　“是吗？那可真是我的荣幸啊。”法蒂玛眼中闪过一丝轻蔑。
　　露柯蕾琪听罢，便不再多言，再一次攻了过来。
　　两人再一次交手，剑与刀在空气中多次碰撞，双方你来我往。不过很快露柯蕾琪就发现了法蒂玛并不如她表面上的那般柔弱，她的刀中蕴含着强大的力量，无不昭示着她是一个被强化过身体的魔战士，然而她的敏捷却一点也不弱于自己的。更加致命的是，她的刀技非常精湛，两把刀就像是两条沙漠中潜伏的毒蛇一般。
　　而法蒂玛也很惊讶于眼前这个年幼的女子竟然有如此精湛的剑技。可以看出来她的剑法没有经过非常严格的训练，但是每一招的把控都非常到位，显然她是经过了无数实战的打磨才成长到如今这一地步的。同时露柯蕾琪那种近乎自残的战斗方式，给法蒂玛带来了巨大的压迫。
　　于是，两个魔战士就这样相持着，短时间里谁都无法击败谁。
　　露柯蕾琪的攻势受阻，她身后的战士很快就遭了秧，没有了露柯蕾琪这把披荆斩棘的利刃，她们立即受到了四面八方的攻击，开始一点点被逼退回去。
　　不仅仅是这一处的攻击受阻。
　　在其余的地方的攻势也同样步履维艰。与前几次一样攻城一样，虽然这些精锐的战士们能够凭借着灵气一鼓作气冲上凛冬城，但在那之后却无法继续扩大战果。而在这林立的火枪之中，要维持住这一点占据的城墙显然不容易，不住有战士冲上去，然后顷刻间就死在了敌人的手中。凛冬城的士兵们好像在故意放他们上来，好迅速的收割他们的生命。
　　显然星辰军团的加入，并没有扭转战局。而三大军团经历了这么久的休整，也无法突破凛冬城的防御。
　　凛冬城上，除了最一开始露柯蕾琪的出现为她们制造了一点麻烦以外，剩下的战斗一直有惊无险，对方几次誓死的冲锋都折戟于矮墙之外，然后被无奈的重新打回去。只不过艾德娅等人却依然神色凝重，并没有出现多少的喜悦，所有人都知道，这看似猛烈的攻击，其实不过是艾若娅在消耗凛冬城的士气而已。这一次攻城的重头戏，就是艾若娅本人。
　　双方的拉锯战一共打了十多个小时，直打的天昏地暗。伤员不断的被抬下去，又有新的士兵被补充过来。凛冬城的城墙就像是绞肉机一般，尸体高高的堆叠在上方，鲜血如小溪一般，不住的沿着石缝流淌下去。
　　这亘长的攻城战给艾德娅等人带来了极大的压力，所有人都精疲力竭，火炮也不得不减少了发射次数。
　　艾德娅知道，对方是想要生生的耗尽自己这边的实力，然后一鼓作气拿下整个凛冬城。只不过想要消耗完整个凛冬城的有生力量，可不是那么容易的。
　　————
　　————
　　艾若娅的营地之中，几位军团首领女脸色铁青，死死的望着凛冬城。
　　不到万不得已，她们实在不愿意让艾若娅亲自出马。于是在攻城战开始之前便主动请缨希望再次由她们主导进攻一雪前耻。而她们同时也对自己的属下威逼利诱，必须要在这次攻城中夺下战果。阿波洛甚至将自己的亲卫也派了上去。
　　但即使如此凛冬城依然屹立在众人的眼前。那巍峨的城墙，成为了众人无法逾越的鸿沟。
　　艾若娅轻轻的叹了一口气，然后道：“阿波洛，把土傀儡召唤出来吧！我想是时候轮到我了。”
　　“陛下，对不起……”
　　“不怪你们。”艾若娅道：“是我没有重视这些火器。我想在战争之后，我们也应该试着去装备它们了。”
　　说完这些后，艾若娅便抽出了自己的剑，同时调转起了周身的魔力。而那些围在她身旁的魔女们立即感受到了巨大的压迫纷纷半跪在了她的面前。

第二百八十二章 血仇（补3月13日）
　　“艾德娅大人！土傀儡，是土傀儡！”眼尖的巴格立即喊道。
　　“又是土傀儡。”艾德娅皱了皱眉，不过她很快就发现，这次来的并不是那个经过强化的超大型土傀儡！未经强化的土傀儡虽然结实，但尚且能用火炮来击碎。
　　“第一火炮中队准备，对准土傀儡，达到有效射程后再射击！”艾德娅立即命令道，只不过她的话才说到一半却突然停住了。原因无它，因为艾德娅看到在土傀儡的头顶上赫然站着一个英姿飒爽的女子，这个人不是艾若娅又是谁！
　　“该死的！！所有的火炮中队！全部给我对准土傀儡！”
　　而随着艾若娅亲自出征，她身后的所有士兵全部都动了，没有任何的保留！就连最后方的白衫军团也踏着整齐一划的脚步，朝着凛冬城的方向走来。只是这些人并没有携带多少攻城武器，即使到了城下大部分的士兵也只能仰望城墙，然后受到火枪手的照顾。难道说他们想要用尸体堆出一架云梯来不成。当然，这不是艾德娅现在能够关心的，她现在唯一关心的，就是那个在土傀儡上方的艾若娅。
　　“火炮手！准备！”
　　很快，土傀儡就打到了火炮的有效射程之内，火炮手们当机立断，对着土傀儡便轰了过去。
　　面对着炮弹组成的滂沱大雨，艾若娅却只是笑了笑，紧接着只见她纵身一跃，手中的剑对着前方的炮弹便刺了过去。
　　艾若娅疯了吗！
　　看着艾若娅主动朝炮弹撞去，所有人都惊讶的张大了嘴巴。但是更惊讶的事情还在后面，在她的剑锋之下，前方的实心弹瞬间便碎成了两半，颓然的朝着地上落下去。
　　火炮的速度，以及实心弹的重量，在场的所有人都很清楚。然而现在艾若娅竟然能够如此轻松写意的就将实心弹劈开，而她本人的身躯却稳如泰山。
　　“该死的！为什么会有这么恐怖的女人！”作为如今工坊的主要负责人之一，格洛因更是无法相信眼前的事实。在她认知中，也许魔法还能够勉强挡住实心弹，但是想依靠人类的身躯来挡下它是完全不可能的。
　　至此，所有人都对艾若娅的实力有了新的认识。
　　随着土傀儡逐渐的接近了凛冬城，它所受到的炮弹也越来越多。艾若娅虽然能挡下炮弹，但她毕竟不是神明，要为土傀儡那硕大的身躯挡下所有的攻击显然是不可能的事情。没过多久，土傀儡的身体上便已经出现了无数的裂痕，土块正不断的往身上落下。
　　“给我轰！”随着巴格的一声怒吼，三队火炮手齐齐的射击。实心弹与开花弹齐上阵，立即在土傀儡的身上炸出了无数的烟花，而那土傀儡的身躯再也支撑不住，崩解成了它原来的样子，四散的土块立即扬起了巨大的烟尘，直吹的所有人都无法睁开眼睛。
　　“所有人警戒！”艾德娅见这尘土迅速的朝众人飘散过来，于是立即大吼道，同时一道道黑色的火焰在她的周身升腾了起来。在她身旁的魔战士，巴格、约瑟夫、蕾娜丝以及克里斯蒂娜纷纷将催动了灵气，死死的望着前方被黄土遮蔽的世界。
　　艾若娅被炸死了吗？
　　众人下一刻，现实便告诉了她们答案。
　　只见一个犀利的身影突然从空中急速的下坠，最后重重的落在了凛冬城上，那巨大的冲力立即将城墙上的石板压得根根尽断，整个地面也因此凹下去了很大一块。
　　这个人，不是艾若娅又是谁。
　　艾若娅刚刚站定，无数的火枪手便朝着她开始射击，但是在他们扣动扳机之前，艾若娅的身体已经先动了！她的身体如同一条敏捷的毒蛇，灵动的避过了无数子*弹的侵袭，然后朝着矮墙便冲了过来。
　　只听一声巨响，那阻挡了无数敌人的矮墙轰然倒塌。在矮墙后方的火枪手还来不及将枪管对准艾若娅，艾若娅的一只手已经攀在了那名枪手的头颅之上，轻轻一捏就将他的头颅整个的捏成了粉碎。即使是魔战士在艾若娅的手上都如同绵羊一般，更不要提这些普通人了！只要是艾若娅经过的地方，地上便横七竖八的躺满了尸体。
　　至始至终，艾若娅就连腰间的武器都没有出鞘，就带领着她身后的手下们席卷了大片的城墙，做到了这么多日以来，整个军队都没有做到的事情。
　　“大人！”见到艾若娅肆意的虐杀，克里斯蒂娜终于坐不住了，直接站出来冷声道：“我请求出战。”
　　艾德娅看了一眼城墙之上，如今隶属于凛冬城的士兵只能艰难的守卫着城墙的各个要害，根本无力阻止攻城的士兵冲上城墙。一时间，整个城墙上大半都是艾若娅的士兵。于是艾若娅便点了点头道：“时间差不多了！你去吧！但是你记住，你的目的是拖延时间！而不是将她杀死。”
　　“我知道！”瓦尔基里娅得到了艾德娅的应允之后便再也无法压抑住自己体内的仇恨。她双手死死的捏着战斧，一个箭步便朝着艾若娅的头颅劈了过去：“我要杀了你。艾！若！娅！”
　　感受到了澎湃的灵气，艾若娅微微的偏了偏头，只见瓦尔基里娅那巨大的身影倒影在她那美丽的瞳孔之中。但是在这万钧之力下，艾若娅却没有任何的动作，依旧抬头保持着仰望的姿态，静静的看着瓦尔基里娅与她的巨斧在自己的瞳孔中急速的扩大。
　　就在斧头即将到达艾若娅的鼻尖时，艾若娅突然动了。只见她微微甩了甩自己的手腕，一把薄如蝉翼的匕首就这样毫无征兆的出现在了斧头的前方，更加不可思议的是，那柄娇小的匕首竟然稳稳的架住了瓦尔基里娅那巨大的斧面，任凭瓦尔基里娅如何施加压力，都无法撼动艾若娅哪怕一分。
　　“很高兴你还活着。”望着瓦尔基里娅狰狞的脸庞，艾若娅淡淡的说道。
　　“我也很高兴你还活着！”瓦尔基里娅恨恨的说道，然后她身体向后一松，借着艾若娅的冲力整个人向后窜去，然后稳稳的落在了城墙之上。
　　艾若娅重新收起匕首，然后道：“我以为你会跟着绯红大公。却没想到你竟然到了凛冬城。”
　　“到了凛冬城，才能更快了解你的生命！为女皇大人报仇啊！”最后的几个字，瓦尔基里娅几乎是喊出来的。随着她的怒吼，她已经朝着艾若娅发动了攻击。
　　“该死的！”一旁的艾德娅知道，瓦尔基里娅已经被仇恨冲昏了头脑，看她的架势，大有一种要与艾若娅同归于尽的感觉，于是她连忙道：“巴格！你去准备后方的军队撤退！其余人随时准备营救瓦尔基里娅。”
　　艾若娅凝望着瓦尔基里娅，重重的叹了一口气，然后道：“看来黑鸦没有把你变得稍微理智一些。算了，既然你想送死……”一边说着，艾若娅一矮身，轻巧的躲过了瓦尔基里娅的攻击，而同时她的左拳就已经狠狠的朝着瓦尔基里娅挥去，瓦尔基里娅见状，连忙抬起了手，妄图用自己的护腕挡下这一攻击。
　　然而，她却分明感觉到强大的魔力如同海浪一般疯狂的朝她涌来，紧接着她的身体被狠狠的向后推去，直直的撞在了矮墙之上。那矮墙根本无法承受住这巨大的冲击力，瞬间便被瓦尔基里娅的身体撞的粉碎，大段大段的矮墙就此轰然倒塌。
　　呸！
　　瓦尔基里娅朝着边上狠狠的啐了一口带着鲜血的唾沫，颤颤巍巍的重新站了起来。
　　“走吧，和黑鸦一起走吧！永远不要出现在我的面前。”望着瓦尔基里娅的样子，艾若娅有些于心不忍。
　　“哼！我不需要你的怜悯！反倒是，你应该祈求我的怜悯才是！艾！若！娅！”瓦尔基里娅重整旗鼓之后，再一次朝着艾若娅冲了上去。
　　抱歉周三加班到了凌晨三点。。完全忘记了更新这件事情QAQ

第二百八十三章 女皇之威
　　狂怒的瓦尔基里娅以及平静的艾若娅。
　　两人仿佛化为为了咆哮的大海与坚毅的大山。
　　只不过显然大海的气势完全不足以撼动高耸的山峰。
　　几番过招之后，瓦尔基里娅立即显露出了颓势，尽管她挥舞着巨大的斧头，像是一尊旋风一般向着艾若娅攻去，但艾若娅总是能够在这狂风暴雨中，精准的找到一丝破绽，然后将她击飞。每一次瓦尔基里娅庞大的身躯都会撞碎一大段的矮墙。只是无论艾若娅攻击多少次，瓦尔基里娅最后依然凭借着自己顽强的力量重新站了起来。没过多久，她的身上便全是伤口，额头也被鲜血所覆盖，整个人看上去格外的狰狞。
　　这是瑟西迪娅第一魔战士与第一魔女之间的战斗。然而，魔战士与魔女的实力差距实在是太大了。
　　而且，瓦尔基里娅那搏命一般的战斗方式，与其说是在复仇，倒不如说在自杀。
　　砰！
　　瓦尔基里娅再一次被艾若娅狠狠的击飞。
　　然而这一次，瓦尔基里娅的身体已经不堪重负，手中的斧头就这样颓然的跌落在了地上。她拼尽全力想重新站起来，只不过这时她的喉头一甜，一口鲜血便喷在了面前的地上，继而她的头颅也无力的耷拉在地上，再也无法抬起来。瓦尔基里娅的视线之中，艾若娅的身影渐渐模糊了起来，但她还是能看到她正一点一点的的朝着自己走来，于是她本能的伸出手握住了掉在一旁的战斧。
　　咔。
　　艾若娅一脚踩在了她的手上，将那把刚刚抬起来的战斧重新压了回去。
　　“哼！你果然还是那么强……”瓦尔基里娅咧开嘴笑了笑。不过这时，艾若娅已经身处了一只手，掐住了她的脖子将她那高大的身躯缓缓的抬了起来。
　　“何必呢。”艾若娅道：“就算你报仇，也应该去找绯红大公吧。至少这样还能多活一点时间。”
　　“哼。”瓦尔基里娅冷哼了一声，然后道：“早死还是晚死又有什么区别呢？难道你还能回心转意在女皇大人的墓前自裁吗！”
　　“你不懂！”
　　“我当然不懂！”瓦尔基里娅气若游丝的说道：“我只知道，你亲手杀了女皇大人。我不是你的对手，永远不是你的对手。但即使如此我也要向你报仇，哪怕是死！”
　　“你不懂……”艾若娅眼神黯然，又重复了一遍刚才说的话。
　　“是啊，我不懂！”瓦尔基里娅道：“那么，最聪明的魔女，你还在等什么呢？动手啊……以你的力量，只要轻轻一捏，就能把我的头给捏下来吧。”
　　“你不懂……你不懂……”艾若娅低着头喃喃的说道。
　　“我不懂！”就在这个时候，瓦尔基里娅突然大声的咆哮了起来，仿佛用尽了自己最后的力量向艾若娅大吼着：“我当然不懂！你又什么时候解释过！既然自己不愿意吐露心声，就不要怪别人不懂！我听够了你那无聊的抱怨！就仿佛整个世界都欠了你一般！呸，你就是在自作自受！艾若娅，你到底在等什么！动手啊！既然你连你的母亲，你最忠诚的侍女都下得了手！在此之上在多死一个朋友又算得了什么！动手啊！”
　　艾若娅心里痛苦的闭上了眼睛，然后慢慢的收紧了自己的手。
　　然而就在这个时候，艾若娅感觉到一道迸发的魔力正气势如虹的朝她冲了过来。除了这道魔力以外，还有数道灵气。
　　艾若娅眼神一转，立即就发现一个浑身沐浴着黑焰的魔女正挥舞着剑朝着她刺来，而在她的身后还有着数个魔战士。艾若娅见状迅速将瓦尔基里娅的身体朝着他们抛了过来。
　　来者正是艾德娅和她的几位手下，见到艾若娅将瓦尔基里娅抛了过来，艾德娅立即大吼道：“巴格！”
　　巴格见状赶紧催动灵气，张开手臂企图将瓦尔基里娅的身体接住。只不过瓦尔基里娅的身材本就高大，再加上艾若娅那恐怖的力量。巴格只感觉自己被投石车砸中了一般，整个人瞬间便往地上坠去。
　　砰。
　　两人结结实实的摔在了地上，好在巴格为瓦尔基里娅当了肉垫，两人总算没有太大的事情。
　　“巴格，按计划行事！”艾德娅头也没回的对他吩咐着，紧接着便朝艾若娅刺来。
　　“哼。”艾若娅这一次便不再顾及什么，只见她随手抄起了地上的一把剑。左手匕首右手长剑，朝着艾德娅便挥了过来。
　　剑锋未至，艾德娅已经感觉到了强大的魔法波动，立即绕开了她，然后狼狈的摔在了城墙之上，而她身后的约瑟夫与蕾娜丝就没那么好运气了，两人首当其冲的被艾若娅的攻击所命中，好在两人早就早有了准备，已经将各自的灵气凝聚到了前方，凭借着魔战士的防御生生的将艾若娅的攻击给扛了过去，只不过两人也因此东倒西歪的落在了城墙之上。
　　艾德娅自知两人的实力根本不足以对艾若娅造成威胁，于是让吩咐他们去帮助还在与露柯蕾琪缠斗的法蒂玛。
　　“很有意思。”艾若娅偏了偏头，然后道：“一个顾及手下安危，反倒将护卫赶走的魔女。艾德娅……如果你现在投降的话，我之前的给予你的待遇依然不会变。你与吉拉薇之间的承诺我也知道，我会遵守的。”
　　“哼，感谢您的仁慈。”艾德娅道：“只不过我和你不一样，谁对我有恩，我是一定要亲尽一切去报答的。”
　　艾若娅脸色一冷，“现在激怒我，可不是一件明智的事情。既然不愿意，那就去死吧。”艾若娅的话音刚落，她的身体便急速的朝着艾德娅冲了过来。
　　好快！
　　艾德娅心里一惊。艾若娅的速度，已经远远超过了那些狂风系的魔女！想到这里她便不再有任何的隐藏，立即进入了厄运女神祝福的状态，一瞬间，艾若娅的残影便不再那么无法捉摸了。
　　刷刷。
　　两把闪着寒光的武器朝着她左右飞了过来，艾德娅心念一动，突然在地上打了个滚，用这种狼狈的方式躲过了艾若娅的攻击。
　　嗯？
　　艾若娅一击击空，不由的露出了疑惑的表情。丰富的战斗经验告诉她，如此快的速度加上如此刁钻的攻击角度，以艾德娅这个刚刚晋级高阶的魔女，是无论如何也躲不过的。也许没有办法将她瞬间绞杀，但也能在她身上留下恐怖的伤痕。却是没有想到她竟然会用如此巧妙的方法闪开了。
　　而且，艾若娅隐隐的觉得，自己面前的敌人变了。无论是眼神还是气质，都与之前截然不同。
　　“很有意思。”艾若娅嘴角微微上翘，再一次朝艾德娅发动了攻击。
　　只不过两人仅仅颤抖了十多个来回，艾德娅便已经险象迭生，体内的魔力正剧烈的消耗着，但即使如此她的身上还是免不了被她手中的剑所划伤，整个左臂上留下了一道长长的伤口。
　　所幸在之前的训练中，瑟西也是用这么巨大的压迫与自己战斗，让自己习惯了如何在实力悬殊的时候苟活。不然的话艾德娅早就已经被大卸八块了。只不过艾德娅很清楚，自己现在能做的只有拖延时间，实在是一点进攻的机会都没有。等到魔力耗尽那就是自己的死期了。
　　“你在躲什么……”艾若娅一边战斗，一边还有闲暇开口说话：“既然你不是与我决一死战，那么冲过来又是为了什么？送死吗？”
　　“哼……”艾德娅没有说话，眼角却撇了一撇自己的四周。
　　在艾若娅这把利刃刺入凛冬城城墙的防线之后，便生生的撕开了一个巨大的口子，如今攻城的士兵已经如同决堤的洪水一般，疯狂的冲了上来占领了大半。与此同时，凛冬城的守卫们节节败退，火炮手们也纷纷的弃了自己的武器向后撤退，没有了大炮的支援，更是让岌岌可危的防线雪上加霜。
　　“你到底在等什么呢？”艾若娅再一次发动了攻击，逼得艾德娅只能四处乱窜。
　　她险险的躲开了艾若娅刺来的剑，几根长发瞬间便飘落在了地上。借着艾若娅攻击的间隙，她连忙身体向后退开了好几步，只不过此时她所在的城墙已经尽数被攻城的士兵所占领，无数的长矛和剑刃直指着她，将她围的水泄不通，所有逃跑的路线都没切断了。
　　只不过这时，艾德娅的耳边突然传来了夜筱的声音。这位擅长操控声音的狂风系魔女终于将信号传达到了自己的耳边，于是艾德娅突然间停止了逃窜，嘶哑着嗓音对与自己遥遥相对的艾若娅淡淡的说道：“我在等什么……你马上就会知道了……”突然间她便不再顾及魔力的消耗，周身瞬间被熊熊的黑色的火焰所包裹。
　　然而，当这黑色的火焰高高的窜起来的时候，艾若娅却脸色一变。她突然回忆起一年前的铁水城，瑟西雕像的倒塌，悬浮在空中的神秘女子，以及从恶魔之门中窜出来的怪物。她再一次望向了艾德娅，嘴里冷冷的吐出了几个字：“是你。”

第二百八十四章 城破
　　“糟了！”艾德娅心里暗道不妙。
　　自己虽然成功的在克里斯蒂娜面前隐藏了自己的身份。然而她却忘了见过自己身体转换的还有一个人，那个人正是艾若娅！
　　然而当艾德娅想起来的时候，一切都已经来不及了，只听得艾若娅大吼一声：“阿波洛！拉克希斯！把她给我围起来！我要活捉她！”
　　随着艾若娅的一声令下，当即有无数的魔战士将自己团团围住，而在上空还有几十名魔女盘旋着，可以说从各个方向将艾德娅围的水泄不通。纵然艾德娅在厄运女神祝福状态下，一时半会儿也找不到一条合适的逃生路线。
　　没有足够的地方逃窜，又无法与艾若娅正面交战，所有人都以为这位凛冬城的城主终于要伏法了。
　　然而就在这时，异变突起。
　　只听一声巨大的爆炸声突然贯穿了每一个人的耳膜。。
　　轰！
　　一些站在城墙上的士兵还没有反应过来，那坚实的城墙突然毫无征兆的从内部炸裂开来，灼热的火焰瞬间便将他们吞没。
　　而这，仅仅是开始。
　　紧接着，一连串的爆炸声出现在了城墙上。每一处存放火炮的舱室早已经被装满了火药，如今纷纷被死士所点燃。瞬间之下，整段城墙便如同绚烂的烟火一般，四散绽放开来。那些在城墙上站的水泄不通的战士，此时根本避无可避，无数的断肢残臂随着四散的石屑，飞的到处都是。
　　这还是艾德娅第一次如此大规模的使用火药，这阵势惊诧了所有人。
　　随着连续不断的爆炸声后，毅力在凛冬城多年的古老城墙终于不堪重负，开始一点点的分崩离析。转瞬之间就成了一堆瓦砾，巨大的尘土遮天蔽日，如同下雨一般朝着周围纷纷扬扬，空气中弥漫着一股焦臭与血腥混合的味道。
　　地狱的味道，也不过如此吧。
　　艾德娅早就已经得到了爆炸的信号！于是第一时间升腾起了所有的魔力朝着空中跃起。盘旋在空中的魔女们正想要困住艾德娅，却不想爆炸引起的空气波突然扑面而来，吓得她们本能的紧闭着眼睛抵抗着狂乱的空气，而处于爆炸中心的艾德娅显然更不好受。她刚刚跃起的时候，强大的冲击便接踵而来，很快她便失去了对自己的控制，只能任凭着身体瞬间就此成了一只断线的风筝。
　　只不过此时所有人都在奋力抵抗着这突如其来的爆炸，根本无暇顾及艾德娅。
　　好在艾德娅的运气还算不错，爆炸的冲击波将她推向了凛冬城的一侧，法蒂玛一眼就看到了正在空中急速下跌的艾德娅，于是连忙迎着她的身体跳了起来，然后在空中将她以一个公主抱的姿势接住，最后稳稳的落在了地上。
　　“咳咳……”此时的艾德娅被爆炸的黑焰熏得灰头土脸，嘴里塞满了火药味，这下终于呼吸到了新鲜的空气，一股淤气立即冲了出来，连带着一串剧烈的咳嗽声。
　　“艾德娅大人，您没事吧。”法蒂玛轻轻的将艾德娅放在地上，然后随意的扯了一块自己衣服上柔软的布料，为她轻轻拭去脸上的污渍。
　　“没事，没事……就是被熏的很厉害。”艾德娅摆了摆手示意自己的手下们没事情，随后在法蒂玛的搀扶下她立即站直了身体，便随着早已经列队完毕的士兵匆匆的朝着凛冬城的深处跑去。
　　“艾德娅大人，您怎么能如此冲动呢！”一路上，作为爆炸总负责的格洛因埋怨道。
　　“咳咳，我也是逼不得已！要是我不冲出去，瓦尔基里娅肯定没命了。”艾德娅解释道。
　　“唉！谁说矮人脾气暴躁的？”格洛因没好气的说道。
　　早在之前，艾德娅就已经与格洛因等人秘密商定了这个爆炸的计划。既然在有艾若娅的情况下，城墙注定守不住，那么不如把它变成一个陷阱。为了取得战果最大化，于是瓦尔基里娅便被委派去拖住艾若娅，以争取更多的时间，只是她们实在没想到，艾若娅的实力远远超过了她们的想象，纵然艾若娅已经留手，瓦尔基里娅这位第一魔战士依然没有能够在艾若娅的手上坚持多久！
　　好在艾德娅最终还是成功的拖住了艾若娅，并且有惊无险的逃了出来。而反观艾若娅的部队，在爆炸的瞬间，阿波洛与拉克希斯两人的反应不可谓不快，立即用魔法替自己周围的嫡系部队挡下了攻击，然而离她们更远的普通士兵就只能爱莫能助，任由他们在爆炸声中惨叫。
　　当艾若娅从爆炸的余波中缓过来的时候，艾德娅的部队们早就已经逃之夭夭了，就如同如同水滴进入大海一般，混入了这无尽的城市暗巷之中。艾若娅站在城墙的废墟之上，居高临下的俯瞰着这被改造成要塞一般的城市。这所有的布置，显然是艾德娅早就有所准备。想到这里，艾若娅恨恨的将自己手中的剑丢在了地上，脸色铁青。
　　“陛下，您没事吧。”拉克希斯、阿波洛等一众首领见艾若娅那可怕的表情，立即在一旁小心的问道。
　　“看到了吧。”艾若娅对她们的问题置若罔闻，而是道：“这个全副武装的城市。”
　　众人点了点头。
　　“把那面用鲜血染成红色的旗帜升起来吧。”艾若娅冷冷的说。
　　血色之旗。
　　屠城。
　　“陛下！可是之前您向吉拉薇大人……”拉克希斯连忙道。
　　“是啊，我向吉拉薇保证过，在攻破凛冬城之后，谁都不能劫掠，可是……”说到这里，艾若娅话锋一转，将早就已经准备好的说辞缓缓的道了出来：“可是现在，凛冬城破了吗？”
　　拉克希斯一时语塞。而阿波洛则道：“陛下，倘若第一战我们就升起屠城的旗帜，只怕是未来的战争我们受到的抵抗将会越来越大。”
　　“平民的抵抗么？”艾若娅不屑的说道，然而她又想到了凛冬城的攻城惨状，于是又道：“所以我只屠杀那些反抗我的人。城破之后，依然严禁你们的手下劫掠！但是凛冬城……你们也看到了这个城市的样子。在这里哪里还有平民，只有敌人！哈弗丹，露柯蕾琪你们两个现在给我攻入凛冬城，把一切能看到的活物，全部杀了！”
　　这两位魔女还想说什么，然而露柯蕾琪与哈弗丹却已经半跪在了艾若娅的面前大声的道：“遵命，陛下！”两人虽然低着头，但是眼中的狂热却怎么也掩饰不住。宛若两头饥饿的疯狗见到了食物一般。

第二百八十五章 新的战场
　　凛冬城破！
　　哈弗丹带着她的白衫军团首当其冲便杀了进来。无数圣洁的白色长袍立即掩盖了凛冬城地上杀戮的痕迹。狂信徒们眼中带着无尽的狂热！就仿佛要立即将整个凛冬城撕成碎片一般。他们知道，由于吉拉薇的缘故，他们在未来的一段时间内都无法享受屠戮背叛者的快感，所以这里将是他们一个绝佳的发泄之地。
　　一队又一队的狂信徒游走在空荡荡的大街上，如饥似渴的寻找着他们的猎物。他们疯狂的冲入居民楼，冲入店铺之中，然而很快便失望的发现，房屋里面空空荡荡，不要说人了，任何有价值的物品都没有，于是他们只能朝着凛冬城的深处走去。
　　天色越来越暗，将四周房屋的影子拉的很长很长，他们不知道，在隐秘的黑暗之中，无数的枪管正暗暗的锁定了他们。而他们，依旧大摇大摆的向前走着。
　　三
　　二
　　一
　　黑暗中，一个人用手指比划着。
　　砰，砰砰！
　　阵阵的枪声划破了宁静的街巷。
　　被攻击的这队狂信徒根本没有反应过来，当即就有好几人倒在了血泊之中，紧接着，好几颗手榴弹从两旁的窗户里飞了出来，在人群之中开了花。
　　“杀了这帮混蛋！”
　　就在这时，不知道从哪里出现了一个呐喊声。紧接着有十多个身影立即从两旁的暗巷之中冲了出来，抽出了武器就朝着狂信徒们杀了过去，猝不及防的狂信徒们被杀了措手不及，而这时，越来越多的人向着这里围了过来，枪声此起彼伏，很快便将这些狂信徒打的抱头鼠窜。
　　只不过，这枪声同时也引来了周围的狂信徒们，许许多多穿着白袍子的狂信徒赶来支援，两方人马很快就纠缠在了一起。本来狂信徒们还以为这些平民不过有着一时之勇，只要真的尝到了战争的残酷后就会立即崩溃。不过他们想不到的是，偷袭他们的可不仅仅是平民，其中还有很多是第一军、第二军的士兵，而即使是普通的平民也都是参加过民兵队，接受了短暂的军事训练，至少会使用火枪和手雷。在第一军与第二军士兵的指挥下，他们依托早已经部署好的防御工事后面硬是稳稳的压住了狂信徒们。
　　手雷与火枪齐飞，让拿着刀剑的狂信徒吃尽了苦头，街道上瞬间躺满了披着白布的尸体。只不过，狂信徒的人数实在太多了，没一会儿便集结了数百人，而凛冬城的士兵们眼看已经无法压制住他们的冲锋，于是当机立断选择了撤退，这些狂信徒们正想跟过来，却被一连串的手雷炸了个灰头土脸，只能眼睁睁的看着他们消失在了各个暗巷之中。
　　随着狂信徒的进入，被攻破的凛冬城，再一次热闹了起来。
　　到处都是此起彼伏的枪声，到处都是呐喊和冲锋，到处都是惨叫。
　　狂信徒们本想化身为冲入羊圈的饿狼，然而他们却没想到面对的会是猎人的枪。凛冬城的士兵与民兵们灵活的在城内的各个暗巷中游走，只要抓住机会就会朝狂信徒们发动攻击，而当狂信徒们集结起人想要进攻时，他们又迅速的撤退，仗着对地形的熟知立即化作了鸟兽状消失在了弯弯曲曲的街道之中。明明狂信徒们有着更加强大的军力，却完全不是这些人的对手，每向凛冬城进发一步，他们就要蒙受巨大的损失。
　　而随着天色越来越晚，凛冬城中愈发的昏暗，这对完全不熟悉凛冬城地形的狂信徒们来说简直就是灾难！黑暗，未知，在他们的心头产生了极大的恐惧。凛冬城的士兵们却很擅长利用他们的恐惧，疯狂的包抄堵截这些狂信徒们，让他们误以为自己已经被敌人所包围，于是纷纷朝着反方向逃窜而去，那狼狈的情形与之前疯狂的样子形成了鲜明的对比。
　　哈弗丹看在眼里，脸色*气的铁青，无奈她没有任何的办法，凛冬城的士兵一早就认出了她的身份，所以没有哪支部队会去找她的麻烦，这让她有了一种空有力气却无处使的憋屈！眼看天就要完全黑了下去，哈弗丹无奈，只得下令所有的手下回程。不过眼看着狂信徒们准备回撤，这些士兵自然不会放过痛打落水狗的机会，一路追一路打。一些狂信徒们忍不下这口气，当即调转了投准备杀个回马枪，但狡猾的凛冬城士兵根本不与他们缠斗，见他们气势汹汹的重来，立即毫无尊严的转身便跑。
　　当狂信徒军团狼狈的出现在城主府边上时，哈弗丹惊讶的发现这短短的时间她竟然损失了两千多名士兵，这已经不亚于一场激烈的攻城战了。而旭日骑士团的一边，露柯蕾琪也同样没有捞到什么好处。凛冬城的士兵们一眼就知道了这些骑士都是精锐，里面还有着魔战士，所以根本不与他们缠斗，只是一个劲的放冷枪，逮着空就丢个手榴弹。最后旭日骑士团虽然仗着自己实力强大不像狂信徒军团那样损失巨大，但一天下来的战果，也不过是杀死了几十名来不及逃跑的平民而已，这对于他们来说实在没有太多的意义。
　　艾若娅哪里会想到凛冬城竟然会这么棘手，即使城墙破了艾德娅都能想到这样的方法来与自己战斗！眼见天色已经完全暗了下来，她只得暂停了进攻的念头，以城主府为中心构建起了营地。
　　艾德娅一早就算准了她会进驻城主府内，于是悄悄的在城主府周围的房屋中安排了数个火炮据点。当夜半三更的时候，凛冬城的战士们悄悄的摸上了这些据点，朝着城主府的方向便开始狂轰滥炸！
　　几位军团的士兵们根本没想到艾德娅竟然还敢主动攻击，而且由于对火炮实在太缺乏认识，所以并没有排除两旁的危险。睡梦中被惊醒的诸位魔女们只得仓促的集结起军队来，准备去拆除这几处据点，但艾德娅早就有了准备，在一路上部署了许多的战士，只等着这些进攻的士兵进入射程范围内就是一通射击，混乱之中双方谁也奈何不了谁，最终这场夜袭整整打了数个小时。艾若娅气的脸色铁青，再也无法忍受外面此起彼伏的枪炮声，只得抽出了武器，亲自带着自己的卫队冲入了据点，将这些火炮的据点一股脑的全部捣毁。凛冬城的士兵见大势已去，便再次向着凛冬城深处逃窜。
　　当这场闹剧结束的时候，东方已经缓缓的出现了鱼肚白，艾若娅望着这一片狼藉的战场，眼中充满了阴鸷。
　　最近感冒了。。难受

第二百八十六章 分歧
　　既然无法一口气拿下凛冬城，艾若娅于是将三大骑士团、星辰军团与狂信徒军团全部派了出去，让士兵们一间房屋一间房屋的搜索，每占领一个街区便将其中完全扫荡一番。而凛冬城的士兵自然不会坐等着艾若娅的军队步步紧逼，于是依托着每一个房间，每一个街道，每一处防御工事，与艾若娅的部队开始了惨烈的拉锯战，整个城市到处都在爆发激烈的争夺战。原本祥和的凛冬城中到处都是无人掩埋的尸体。
　　艾若娅的军队实力强大，三大骑士团虽然在之前的战斗中损失了不少的精锐，但其中仍然有着许多魔战士。没有了火炮和密集的枪阵，在巷战中普通的士兵根本奈何不了他们。而没有了密集枪阵与火炮的威胁，魔女们便再一次升空。只要哪里有顽强抵抗的士兵，这些魔女们便会朝那里投下无数的魔法，不管是敌人还是自己人都被强大的魔法炸成一堆瓦砾。
　　渐渐的凛冬城的战士们开始不敌，战线也一点一点的被逼退。可即使这样，凛冬城的战士也依然没有退缩，第一军、第二军、守备兵团、建设兵团，再加上之前临时组建的大量民兵队，依然在各个角落与他们战斗着，双方每天依旧会爆发激烈的战斗，并且抛下无数的尸体。更有一些战士身上捆满了手雷，与对方的魔战士同归于尽。
　　毕竟对于他们来说，凛冬城就是他们的家。没有什么比眼睁睁的看着自己的家被敌人一点点占领更能激发他们的战意。
　　正是这些普通士兵的前赴后继，让艾若娅的精锐部队们付出了惨烈的代价，也严重拖延了他们的攻占速度。
　　每一天的军事会议上，艾若娅都对着战报大发雷霆。她虽然很清楚，随着时间的推移凛冬城早晚有一天会被自己压倒性的实力给吞噬干净！但自己的对手根本不是凛冬城，而是远在千里之外的绯红城！每一天的过去，都意味着凛冬的临近。而每一个死在这里的士兵，都意味着她面对绯红城时将会少一分力量。
　　艾若娅，耗不起啊。
　　例行的军事会议上，气氛异常的凝重。几个军团的首领汇报了战争的进度后，艾若娅便直摇头。
　　太慢了，实在是太慢了。
　　他们已经在这凛冬城下生生的耗去了大半个月的时间。照这个速度下去，就算是他们真的攻下了凛冬城，到了最后也只能灰溜溜的打道回府，因为剩下的时间根本来不及占领绯红公国全境，倘若等到大雪落下，这一支深入的军队若是没法攻下绯红城，那就是她们的末日。
　　不过就在艾若娅失望的准备宣布散会的时候，一旁的露柯蕾琪突然站了出来，然后道：“陛下，我有一个建议。”
　　“哦？”艾若娅眼前一亮，然后问道：“说说你的建议。”
　　“我想，有时候我们不应该对凛冬城的俘虏们这么仁慈。”露柯蕾琪道。
　　“仁慈？”一旁的拉克希斯皱了皱眉：“杀了他们也算仁慈？”
　　“是啊。您不觉得，就这么把抓到的俘虏直接杀了，实在太便宜他们了。”露柯蕾琪转头对拉克希斯道。
　　“直接说。”艾若娅显然已经没有多少的耐心听自己的手下打哑谜。
　　“您知道的，那些被抓到的俘虏，无论是手无寸铁的妇孺，还是战士，他们肯定还有家属潜藏在凛冬城中，我们为什么不利用他们让他们将那些隐藏在暗处的敌人引诱出来呢。”
　　“要怎么引出来？”艾若娅问道。
　　“诸位大人你们说，如果一个男人，发现他的未婚妻被剥了个干净，被拉到大庭广众之下当众羞辱，会不会冲出来呢？如果一个父亲，看到他的女儿……如果一个孩子，看到他的母亲……陛下您说他们会怎么样呢？隐忍？还是冲出来与我们拼命呢？”露柯蕾琪一边说着，脸上却依然露出了些许笑意。
　　在场的几位首领听着露柯蕾琪的话，一股恶寒瞬间从头渗透到了脚底。
　　“不！这太龌龊了！露柯蕾琪！你怎么能想出如此恶毒的方法！”拉克希斯立即站了出来道：“陛下！这样做会让我们蒙上莫大的羞耻……”
　　“说下去。”但这时，艾若娅却冷冷的打断了拉克希斯的话，继续道。
　　“您看，不止是女人，男人也可以。我们可以砍下他们的手脚，将他们的身体插在木桩上，然后一点点的在绝望中死去。无论如何，想要将对方从黑暗中引出来的方法实在太多了，就看陛下您的意愿了。不过相比之下我更建议使用女人，毕竟这样能够更快的激怒对方！”露柯蕾琪冷静的说道。
　　“不错的主意！露柯蕾琪。”艾若娅嘴角露出了一丝淡淡的微笑，然后道：“当然，那些抓来的男人也可以利用一下。露柯蕾琪，这个重任就交给你了，只要能够将凛冬城的人打垮，把艾德娅抓住！无论什么方法，都是好方法。哈弗丹，凯瑟琳，你们两个去辅助露柯蕾琪。”
　　“遵命！陛下！”
　　“陛下。”听到艾若娅竟然同意了露柯蕾琪的建议，阿波洛也站出来并列站在了拉克希斯的身边，然后道：“这样做！整个瑟西迪娅会怎么看我们！星辰公国和王都的平民会怎么看我们！北境将会排斥我们！将我们视为野蛮的象征！您是女皇陛下！不到万不得已您千万不能这么自毁名誉啊！我们！我们发誓一定会抓到艾德娅！恳请女皇陛下收回成命。”
　　“散会！”艾若娅冷冷的说道。
　　“陛下……”阿波洛还想说什么，这时拉克希斯却伸手扯了扯她的衣袖，两人互看了一眼，失望的低下了头准备离开。
　　然而就在这个时候，艾若娅却一边痛苦的抚着额头，重新将她们两人叫了回来。
　　待所有人都离开了后，艾若娅望着这两位老部下，叹了一口气然后道：“自己找个位置坐吧。”
　　“是……”两人面面相觑，不知道艾若娅想要对他们说些什么。
　　“拉克希斯，阿波洛。这把匕首你们还记得吧。”艾若娅说到这里，将一把匕首从自己的腰间抽了出来，放在了桌子上。
　　“瑟西之泪？”阿波洛脱口而出。
　　“是啊，瑟西之泪。正是这把匕首，在百年前重伤了我们伟大的魔女之祖瑟西大人，又在一年前杀死了我们尊敬的潋滟女皇。”艾若娅打量着两人，意味深长的说道。
　　瑟西之泪静静的躺在艾若娅的手边，精致的刀刃上刻着一道道玄奥的魔法纹路，银白色的刀面平静如水，倒映着两位骑士团大团长的脸。

第二百八十七章 真实与谎言
　　望着桌子上的瑟西之泪，阿波洛与拉克希斯稍稍正坐。
　　艾若娅望了一眼两人，慢慢的说道：“当初，你们是因为什么放弃了那舒适的爵位，甘愿成为骑士团的大团长追随我南征北战！阿波洛，拉克希斯，告诉我。”
　　“我！是因为对教会的仇恨……”阿波洛低下头淡淡的说道：“不止是我，来自翠星骑士团的每一个魔女，都是因为对教会的仇恨这才甘愿放弃了优渥的封地生活，加入了骑士团。”
　　“我，也是一样。”拉克希斯道。
　　“是的！你们都是因为想要复仇才加入了骑士团。不仅仅是你们，我又何尝不是呢？我对教会的仇恨一点也不比你们弱。教会杀了我原来的亲人，现在又杀死了我最爱的养母。”艾若娅说到这里，却是话锋一转，然后道：“可是你们有没有想过，为什么虽然瑟西迪娅对于教会的仇恨之火从来都没有熄灭过，但那复仇之火却从未燃烧到教会的领地呢？”
　　两人互相看了一眼，然后摇了摇头。
　　艾若娅道：“是因为我们不够强大？复仇的火焰不过旺盛吗？不！是因为相比于教会，相比于雪慎帝国，一直以来我们的行事太过光明磊落，太过正义。以至于现在，不要说那广袤的卡拉迪亚大陆，即使是在北境，我们的征服大业也是步履维艰。我们必须学会像教会，像雪慎帝国那般奸诈。”
　　“可是大人！如果我们像教会那样为了达到目的，无所不用其极！我们与教会又有什么差别呢。”拉克希斯像是知道了艾若娅的目的，低着头说道：“我们这样做，即使真的剿灭了教会又能怎么样。最终我们也将会成为新的教会，不过是受害人变成了加害人而已！陛下，我并不是迂腐的人，适当的诡计的确需要，但是像露柯蕾琪的建议显然已经超过了诡计的范畴！完全有驳于我们身为魔女，或是身为一个普通瑟西迪娅人的荣耀！所以我再次恳请陛下收回成命！”一边说着拉克希斯当即半跪在了艾若娅的身前。
　　“你说的没错。”艾若娅起身将拉克希斯扶了起来：“这样做的确已经完全有驳于魔女的荣耀。你说的这些我都知道。”
　　“可为什么陛下还是同意了露柯蕾琪的意见。”
　　“因为，我们的时间不够啊。”艾若娅摇了摇头：“魔女的寿命太短，而我们的敌人又太多。在我们的国家，北部的雪慎帝国，东部的圣迦南诸国，西边的霜血联盟以及隐藏在冰森森林中的银海王国！如果我们不快点结束内战，甚至于不用教会，光是四周的敌人就足以将我们撕的粉碎。所以，任何能加快胜利步伐的办法，我都愿意去做。”
　　“可是陛下……”
　　拉克希斯还想说什么，这时艾若娅却将瑟西之泪拿了起来，放在了拉克希斯的手中，然后道：“我何尝不想同时胜利与荣耀，可是当它们无法共存的时候，我必须有所取舍。所以为了胜利我选择放弃荣耀，我要用一切肮脏的手段来获得胜利，在一切你们看到与看不到的地方。但同时我知道，选择这样做的我根本没有资格成为瑟西迪娅的女皇！更没有资格统领你们！拉克希斯，阿波洛，拿好这把刀。当我们真正取得胜利的时候，请你们用瑟西之泪将我杀死，彻底切断瑟西迪娅与我这个污秽女皇之间的联系。将荣耀重归于你们。”
　　“陛下！”听到了艾若娅的话，两位魔女齐齐跪倒。
　　“总得要有人披上污秽的荆棘，替我们同时赢得胜利和荣耀不是么？”艾若娅慢条斯理的说道：“作为女皇，我有这个义务，也有这个责任。所以露柯蕾琪所要做的事情，包括未来的那些污秽，我都会承担。”
　　两人听了艾若娅的话后，泪水瞬间夺眶而出，两人齐齐的抬头仰望着艾若娅，嘴角微微抽搐，却感动的一句话也说不出来。
　　“所以，尽可能的保证你们双手的干净，我需要你们在最后用这双干净的手，去抹除我这颗瑟西迪娅的毒瘤。”艾若娅将拉克希斯的手掌合拢，让她牢牢的抓住了瑟西之泪。
　　拉克希斯呆呆的看了一眼自己手掌中的瑟西之泪，眼神中露出了犹豫之色。
　　艾若娅怅然的重新坐会了座位，那身影一时间显得格外孤独，她最后看了一眼两人，然后道：“走吧！不过请记住我今天对你们说的话。”
　　拉克希斯与阿波洛慢慢的走出门，但没有走几步，这两人相视，眼神之中突然露出了一丝坚定，然后再一次快步走到了艾若娅的面前。拉克希斯双手将瑟西之泪重新呈了上去，道：“陛下，请您收回瑟西之泪。”
　　“嗯？”艾若娅有些疑惑的打量着两人。
　　“陛下！我想明白了，您说的没错，当胜利与荣耀无法并存的时候，的确需要做必要的取舍！这时我们才醒悟，原来我们的想法是多么的自私！既想着保全双手的干净！又想赢得胜利，却把全部的责任全部推到了您的身上！这才不是身为魔女应该做的事情。”拉克希斯看着艾若娅，无比坚定的道：“所以请允许我们与您一起，与您共同承担这些污秽！”
　　“你们……”艾若娅站起来，有些激动的看着两人，而这时拉克希斯已经将瑟西之泪重新插回了艾若娅腰间的刀鞘之中。
　　“你们，想好了吗？”艾若娅道。
　　“是的！我们想清楚了！”两人眼神中透露着无比的坚定与狂热道：“请允许我们再次与您并肩作战。”
　　“你们啊……”艾若娅不知道应该如何表达自己的心情，只得伸出双手将两位魔女拥在了怀里。
　　之后艾若娅便与两人继续商讨为了完全攻克凛冬城所要做的事情。拉克希斯与阿波洛互相献策，不断完善着露柯蕾琪的计划。听着两人的话，艾若娅的嘴角再一次泛起了一丝微笑。
　　送走了两人后，艾若娅再一次抽出了自己腰间的瑟西之泪，愣愣的看着那锋利的能滴出水来的刀刃。
　　不过就在这个时候，一个轻微的声音引起了她的注意，她微微侧目，发现那人正是自己的贴身侍女——法莉娜。
　　“刚才的事情你都听到了吗？”艾若娅随意的问道。
　　“是的陛下。”
　　“过来。”艾若娅示意法莉娜过来，然后轻轻的伸手抬起了她的下巴道：“告诉我，你觉得我刚才说的谎言怎么样？”
　　“陛下，您的话发自肺腑，怎么可能是谎言。”
　　“说实话吧，我不会生气的。毕竟像你这么贴心的侍女可不太容易找啊。”艾若娅道。
　　“陛下。其实有时候，谎言与实话是很难分辨的。”法莉娜抬起头直视着艾若娅，睁着那澄澈的双眼直视艾若娅道：“不仅仅是听的人，就算是说的人自己，也很难辨认。”
　　艾若娅皱了皱眉，然后道：“说下去。”
　　“因为谎言与实话的本质并不在于它究竟是真的还是假的，而是在于说话者是否愿意相信它。您相信了它，它就是实话。”法莉娜停了停，再一次轻启朱唇：“陛下，您相信自己说的话么？”
　　艾若娅一愣，深深的低下了头。

第二百八十八章 阴云
　　第二天，在被艾若娅部队占领的街区中，一根根巨大的木桩被竖了起来。那些在之前的战斗中不幸被俘的战士，以及来不及逃跑的平民被一个个的绑在了木桩之上。紧接着阵阵的痛苦的嘶吼响彻了整个凛冬城。
　　不得不说，露柯蕾琪的做法直直的刺痛了那些隐藏在暗巷士兵的心。当开始虐待俘虏的第一天，凛冬城的士兵们根本无法压抑自己心中的愤怒，向着艾若娅的军队疯狂的发起了进攻。哪怕他们明明知道这是一个陷阱，可是当看到自己的至亲之人在大庭广众之下受辱时，没有人能够再用理智思考。
　　即使是军纪严明的第一军与第二军的士兵，都有许多士兵忍不住冲出去，更别说那些临时组建的民兵队了。然而面对那些早有准备的守卫们，仓促进攻的他们完全无法与之对抗。零星的枪械和炮火无法冲破他们层层的防御网，只能一个个无奈的倒在对方的武器之下，然后绝望的看着自己的亲人继续被凌辱。
　　一天下来，许多的战士便因此死在了狂信徒的手下，而艾若娅的军队也趁着凛冬城士兵的损耗，开始了大规模的反攻，很快就攻下了好几个之前很难攻占的街区，并且抓到了更多的战士和平民作为俘虏。
　　仅仅几天，露柯蕾琪的建议便有了立竿见影的效果。于是在艾若娅的放任之下更多的木桩被竖了起来，以诱惑这些隐藏在暗处的士兵出来与他们正面作战。凛冬城的士兵已经知道了露柯蕾琪的企图，然而他们又能怎么办呢？眼睁睁的看着自己的亲人惨死吗？他们唯一能够做的，就是尽量保证自己不成为俘虏。于是每一个人在上战场的时候都会自发的准备一颗手雷，以备不时之需。
　　艾德娅知道，自己必须采取行动，否则长此以往下去就算凛冬城没有被完全攻破，士兵的情绪也会先一步被击垮。于是为了提振士气，艾德娅等几位领袖便策划了好几次的突袭。不再是散兵游勇的民兵与战士们，很快便成功击败了守军，将俘虏们尽数的救了出来。而那之后，艾德娅将声东击西、暗度陈仓等计谋逐个的向第一军、第二军的军官们科普，让他们尽可能的拯救更多的俘虏。于是一来二去，整个凛冬城的战局便再一次稳定了下来，只不过因为露柯蕾琪的建议，那些已经被艾若娅占领的街区是怎么也无法再夺回来了，如今已经有超过一半的凛冬城街区被艾若娅占领了，地方越小也意味着艾德娅打游击的范围也越小了。
　　不过就在这艰苦卓绝的时候，凛冬城的战士们却收到了一个绝好的消息。
　　这个好消息的创造者便是邓加尔以及他所率领的雪狼骑兵。
　　在混入敌军的林登万的接应下，邓加尔对川流城的动向了若指掌。吉拉薇正率领着星辰公国的精锐往川流城方向赶，而城主扎克奈为了给吉拉薇一份大礼，点齐了人马准备出城剿灭他们。邓加尔很清楚，吉拉薇以及她手下的实力根本不是如今川流城那些佣兵以及守军可以比拟的，一旦他们接管了物资运输，那么他们劫掠的难度将成倍上升。而没有了这些劫掠物资作为补给，这么大的一支雪狼队将很难在大敌环伺的后方生存下去。
　　于是邓加尔便以自己作为诱饵，引得扎克奈的主力一路追赶，然而真正的雪狼部队则在林登万的接应之下悄悄的摸入了川流城。由于在川流城驻守了很长时间，让这些雪狼骑兵们对这个城市分外熟悉。雪狼骑兵们轻松的打败了城里的守军，剩余的佣兵再见到了雪狼骑兵后更是吓得不敢动弹。于是雪狼骑兵们便长驱直入，一把大火烧将城市里囤积的军用物资烧了个干净后便扬长而去！
　　只是，他们前脚刚走，后方的川流城便遭了秧。由于没有足够的守军维持治安，那些从各地雇佣过来的佣兵们立即露出了贪婪本性，纷纷将武器对准了城里的市民。很快这个偌大的川流城便成了人间炼狱。直到几天后吉拉薇和扎克奈重新回到川流城时，川流城早已经变成了一片废墟。气的吉拉薇当众就免了扎克奈的爵位，将她轰出了川流城。
　　川流城的被毁，使得艾若娅的战士们士气狂降，而物资的运输也成倍的增加。
　　不过，成功突袭了川流城的邓加尔和林登万还没有来得及高兴，便接到了凛冬城已经岌岌可危的消息，城墙被攻破以及露柯蕾琪那惨绝人寰的战术，已经让艾德娅损失惨重。此时此刻，邓加尔这一支几乎完好无损的部队瞬间成了一股不可多得的力量。
　　“邓加尔大人？我们继续劫掠还是回援呢？”林登万问道。
　　“我们继续劫掠，对整体战局还会有帮助么？”邓加尔反问道。
　　“帮助到是有，只是……。”林登万皱了皱眉，然后道：“我们虽然能够延缓艾若娅的攻势，但那是在艾若娅攻破凛冬城之后的事情了。现在我们就算把所有的运输通道全部切断，也无法缓解凛冬城的压力！现在的艾若娅一定是会背水一战。”
　　“那我们还继续劫掠是为了什么。”邓加尔直直的道：“在我们心里，可是只忠于艾德娅大人啊！至于绯红公国的死活，又有多少士兵会关心呢。”
　　林登万眼睛一亮，而这时邓加尔将手中的旗帜高高的举了起来，然后道：“雪狼骑士们！回凛冬城，去救援艾德娅大人！”
　　“是！”后方的士兵们明知这次回援将九死一生，但依然高亢的回应着邓加尔的命令。
　　————
　　————
　　柳叶镇。
　　沉重的马蹄声惊扰了镇民的清梦。一些还未来得及从柳叶镇撤离的镇民们只以为是敌军已经杀了过来，一个个惊恐的从自己家中出来，然而让他们惊讶的是，这一支骑兵根本没有进入柳叶镇，只是匆匆的路过后再次朝着远方奔去。
　　而在这支部队的最前方，崔妮蒂与卡珊两人并驾齐驱，在她们后方的则是整个绯红公国的精锐，除此之外一些扈从、辎重等全部被远远的甩在了后方，也就是说，他们已经是背水一战了。
　　“艾德娅，你可千万要坚持到我们来啊。”卡珊望了一眼凛冬城的方向，眼神中充满了担忧。
　　————
　　————
　　风湾镇。
　　“柯西大人！我们绝对不会撤离的！”
　　“是啊是啊！”
　　“别闹！”柯西道：“现在凛冬城已经岌岌可危，艾若娅的部队随时都有可能绕过凛冬城杀到这里来！我们必须要撤离，这是艾德娅大人的命令。”
　　“哼！当初雪狼之灾时，艾德娅大人没有放弃我们。现在她有了困难我们却要放弃大人？”一个断了腿的男子大声的道。
　　“是啊！不答应！我们要誓死与那个弑亲禽兽的女皇战斗到底。”
　　“更何况，就算艾若娅饶了我们！那些来这里当领主的魔女又怎么可能像艾德娅大人一般仁慈！我们已经回不到以前了，那种如同牲畜的生活还不如杀了我们！
　　“是啊是啊！对于我们来说，只有去支援艾德娅大人这样一条路了。不然就算我们苟且躲避了战乱，以后的生活依然是一片黑暗！”
　　“都安静！”柯西大吼一声，终于用他镇长的余威震住了这些人：“这是艾德娅大人的命令！况且你们这些年轻人去了凛冬城，那其他人怎么办，难道你们要带着你们的父母，你们的孩子一起去凛冬城吗？”
　　这……
　　听了柯西的话，所有人面面相觑。
　　不过就在这时，柯西又道：“芙萝娅！多萝西，还有泰勒！你们几个给我将镇里的老弱妇孺全部转移到别的小镇！至于这些人，你们爱干什么就干什么。”
　　“柯西大人……”
　　“艾德娅大人命令我把镇民全部转移，但又没说每个人必须得走！既然你们自愿去支援她，那就不算违抗她的命令。”柯西说完这些后，然后又对自己的仆人道：“去，把我的铠甲和武器拿出来。”
　　“吼！”
　　众人立即就明白了柯西的意思，一个个高亢的大喊了起来。
　　————
　　————
　　“陛下……”露柯蕾琪道：“现在俘虏越来越难抓了。而且他们也越来越狡猾，我们这么做的成效已经远不如从前了。对不起陛下，我该是没有把他们打垮。”说着露柯蕾琪低下了头。
　　“没事……”艾若娅拍了拍露柯蕾琪的肩膀，然后道：“你已经做了你应该做的事情。”这一次艾若娅一反常态的没有铁青着脸面对他们，即使川流城传来的噩耗也没有影响她的心情。
　　“露柯蕾琪，你做的已经很好了。你知道吗？正因为你，让艾德娅终于从黑暗中现身出来了，而这就是我的最终目的。所以接下来就交给我们吧。”艾若娅顿了顿，然后喊了一个她在军事会议上鲜少提及的名字：“凯瑟琳！”
　　听到了艾若娅的叫唤，这位一直隐藏在暗处的德鲁伊向前一步，出现在了众人的视线之中：“陛下，诸位大人。最近我一直化身为鹰隼，观察着艾德娅兵力的调动。得益于露柯蕾琪大人的战术，让我能够察觉到她身边的几个护卫的行踪，进而找到了艾德娅的真正位置。”一边说着她便用手轻轻的敲了敲地图上的某处。
　　“向您致敬，尊敬的德鲁伊大人。”艾若娅轻轻的道，然后转身对她的手下道：“看来今晚，我们终于要结束这一场亘长的攻城战了”

第二百八十九章 直捣黄龙
　　夜已深。
　　凛冬城交战的声音也渐渐的停止了。
　　在巷战的一开始，双方的士兵都会凭借着黑暗突袭对方，然而随着时间长了，他们都很有默契的在黑夜停止了战斗开始休整。毕竟即使是魔战士也需要休息。
　　凛冬城的一隅，某个暗藏在街道深处的地窖却是灯火通明。
　　艾德娅与诸位将领正在商议着接下来的兵力部署。但就在这个时候，一阵阵凌厉的喊杀声瞬间响彻了整个城市。
　　“发生了什么。” 艾德娅立即起身问道。如今战事已经到了胶着的阶段，夜间突袭本身就已经是一件罕见的事情，更何况自己现在深处凛冬城深处，你既然能听到喊杀声显然对方已经深入了艾德娅所占领的区域。
　　“艾德娅大人！不好了。”就在这时，负责今晚警戒的约瑟夫气喘吁吁的跑了进来然后道：“艾若娅的军队，从三个方向朝我们这里冲过来！”
　　“朝这里！？”身体刚刚有所痊愈的瓦尔基里娅立即站起来道：“该死！肯定是最近几次我们主动出击去营救俘虏，导致我们的行踪暴露了！艾德娅大人，马上转移吧。”
　　“好！”艾德娅点了点头。但这时巴格却制止了众人，然后道：“艾德娅大人，既然对方已经知道我们在这里，那么显然不会轻易的放我们离开！要知道凯瑟琳现在已经投靠了艾若娅！以她作为大德鲁伊的实力，想要在上空监视我们简直易如反掌！我们就算怎么换藏身地点也一定会再次被她找出来的！”
　　“这……怎么办！”瓦尔基里娅这才想起来艾若娅身旁还有一名强大的德鲁伊，一时间不知道该如何是好。
　　“我们应当保护艾德娅大人突围！”巴格道：“不管接下来如何，当务之急必须离开凛冬城！”
　　“巴格大人说的没错。”蕾娜丝道：“大人！您现在是整个凛冬城士兵的主心骨！千万不能有任何差池！只要您还活着，凛冬城的抵抗就不会平息！除非艾若娅真的将凛冬城的每一个人都杀死！”
　　“蕾娜丝大人说的没错！”瓦尔基里娅也道。
　　“艾德娅大人！请突围。”
　　“好了！我不是那种迂腐的人！”艾德娅皱了皱眉，连忙制止了诸位手下半跪劝诫的企图。
　　她虽然很想守住凛冬城，但她也很清楚存人失地,人地皆存,存地失人,人地皆失这个道理！所以早在艾若娅来之前她就已经制定了战斗的目的，那就是尽可能的拖延艾若娅的军队！有了这个目的之后她就不可能无限的将人力填在凛冬城中，一旦凛冬城大势已去她将会毫不犹豫的带领自己的士兵一路往西，然后凭借着绯红公国的地形在艾若娅的身后周旋。
　　然而艾德娅还没来得及开始筹备突围的计划，就在这时他们头顶的天花板轰然倒塌，紧接着强大的魔力波动铺天盖地的朝着他们涌来。
　　“该死的！”瓦尔基里娅见状，当先站在了艾德娅的前方，强大的灵气瞬间笼罩了众人，而其余的魔战士见状，立即从已经变为废墟的地窖里冲了出来。天空中，几十名魔女居高临下，周身散发着各色的光芒。
　　“火枪手！对空！保护艾德娅大人！”约瑟夫大吼一声，密集的枪声朝天嘶鸣。
　　这噼噼啪啪的枪声立即让天空中的魔女们想起了之前的屈辱，纷纷拉高了自己的高度，并在周身架起几道防御盾！不过这样一来密集的魔法之雨瞬间出现了停滞，而艾德娅等人则抓住这一空隙，迅速朝着城墙的方向奔去。
　　“陛下！我看到艾德娅的身影了。她现在正赶往西城门的方向！”一只惊蛰鸟落在了凯瑟琳的肩膀之上，凯瑟琳脸色一喜，然后立即低头对艾若娅道。
　　“哼！西城门么！”艾若娅冷哼了一声，随即一甩缰绳，朝着远方一骑绝尘，她身后的战士们也纷纷跟了上去。
　　艾若娅的军队兵分四路直捣黄龙，不过第一军和第二军很快也反应了过来，早早的在敌人的必经之路上布置好了防御工事。在这危难之时他们也顾不得再隐藏自己的踪迹，所有的士兵倾巢出动，就像是一对翅膀一样牢牢的守护着艾德娅，为她争取更多的时间。
　　渐渐的，更多的隐藏在街巷之中的战士们听到了艾德娅的危机，他们也纷纷离开了他们躲藏的地方，成群结队的冲出去与艾若娅的军队厮杀！甚至于一些民兵队直直的冲向了城主府。在凛冬城军民激烈的狙击之中，艾若娅的三股突袭力量很快便步履维艰，反倒是轻装的旭日骑士团以及从城外绕行的白衫军团当先一步接近了艾德娅。
　　感受到了周围越来越多的敌军，艾德娅的亲卫们自知难逃一战，于是瓦尔基里娅当先站了出来道：“我一个人去阻挡旭日骑士团那条小疯狗！巴格，你和约瑟夫带上一半亲卫去阻挡白衫军团！法蒂玛和蕾娜丝继续护送艾德娅大人走！”
　　“是！”危难之际大家不再说什么，于是纷纷按照瓦尔基里娅的布置离开。
　　巴格与约瑟夫带领的士兵都是第一军的精锐，对上了本就是普通人的白衫军团，纵然白衫军团人数是他们的几十倍，依然能够稳稳的压住对方一头，哈弗丹虽然战斗力比巴格与约瑟夫两人都要强上一筹，无奈两人互相之间配合默契，又都是以防御见长的魔战士，很快便缠住了哈弗丹，让她无法冲进普通士兵之中大杀四方，而她身后的士兵自然也就被堵在了原地。
　　相比于巴格这一边的苦战，瓦尔基里娅虽然只有一人，却是一夫当关万夫莫开。她挥舞着手中的巨斧，以一人之力抵挡住了众多旭日骑士团战士的攻击，露柯蕾琪几次想突围，却根本奈何不了瓦尔基里娅。但她也不是善茬，那疯狂的攻击也让瓦尔基里娅吃尽了苦头，瓦尔基里娅的身上数道伤痕都是由露柯蕾琪创造的。
　　但即使瓦尔基里娅等人当先去拦住敌人，围在艾德娅身旁的士兵还是越聚越多，最后艾德娅也不得不升腾起自己的魔力，亲自扫除那些胆敢来阻挡她的敌人。
　　“大人！是西城门！”就在这时，法蒂玛姣喝道。
　　“准备突围！”艾德娅双手高高的举起了手中的剑，不过这时她的余光却瞥到了西城门一个熟悉的身影，是矮人格洛因以及建设兵团，而在他们的周围横七竖八的倒着许多敌人的尸体。
　　“艾德娅大人！快走！这里的人由我们来拖住！”格洛因举着满是鲜血的战锤，一锤子便将一个敌人的头颅给砸的粉碎。
　　“格洛因大人！我们攻占了门仓，准备放下城门！”
　　“请求支援！不能让那帮混蛋重新把这里抢回来！”
　　门仓附近展开了激烈的搏斗，但最终还是建设兵团占了上风，城门一点点的被放了下来。
　　“走！格洛因。”艾德娅一脚跨出了西城门，立即回头对格洛因道。
　　“建设兵团，走了！别忘了给他们准备一份大礼啊！”格洛因粗着嗓子大吼道。
　　“遵命！”
　　西城门的周围立即出现了此起彼伏的欢呼声，在众多的人中，艾德娅还瞥到了一个熟悉的身影，那正是曾经哈里斯泰的儿子艾尔罗。此时的艾尔罗浑身浴血，正在台阶上与想冲上来的敌人殊死搏斗。
　　然而就在这时，一阵剧烈的地动山摇毫无征兆的出现在了众人的脚底下。正在战斗的艾尔罗等人立即就被这震动晃倒在了地上，滚下台阶与敌人摔成了一团。
　　而随着这突然出现的震动，一团巨大的阴影正渐渐生长，膨胀，最后吞没了整个西城门。
　　艾德娅惊愕的转过头，当她发现洒下这巨大黑影的始作俑者时，立即便愣在了原地。
　　这是……土傀儡。

第二百九十章 险象迭生
　　土傀儡刚见到艾德娅，毫不客气的挥动着那巨大的拳头，朝着她的头顶砸了过来。
　　“大人小心！”法蒂玛姣喝一声，凌空一跃后灵巧的踩在了土傀儡的拳头之上，然后沿着它的手臂向前突进。当土傀儡感受到了法蒂玛的身体时候，法蒂玛已经来到了它的肩膀之上，两把弯刀对着土傀儡的头部狠狠的劈了过去。
　　几刀之下顿时石屑乱飞。
　　不过就在这个时候，空中突然传来阵阵魔法波动，紧接着数根冰锥从天而降。法蒂玛立即凌空一翻，险险的躲过了冰锥的攻击，她抬起头，只见阿波洛正悬浮在空中，周身的魔力再一次凝集，更多的冰霜流魔法朝着她飞了过来。
　　法蒂玛自知无法攻击到漂浮在空中的阿波洛，不得不躲到了土傀儡身体的另一侧以躲避攻击。而阿波洛见状立即朝着法蒂玛飞来，她的纤手一扬，各种魔法朝着法蒂玛攻来，法蒂玛只得在崎岖的土傀儡身体上疲于奔命。
　　“艾德娅大人！你先走！”法蒂玛对着艾德娅道：“你离开了之后，我自然会想办法脱身！”
　　只不过说这话之后，法蒂玛便因为脱身立即被阿波洛抓住了破绽，她抓住这个空荡便对着法蒂玛刺出了无数的冰锥。法蒂玛吓得花容失色，但就在这千钧一发之际，黑色的火焰立即朝着阿波洛喷涌而去。
　　“你拿头脱身啊！”艾德娅担忧的看了一眼法蒂玛怀中的法蒂玛。
　　“哼！”阿波洛冷哼一声，不得不躲避这黑色火焰的锋芒。而这时艾德娅已经搂住了法蒂玛的肩膀，将她带离了危险地带。
　　两人落地后便继续踏上逃亡之路，只不过相比于土傀儡那巨大的步伐，几人的速度实在有些不够看，很快便再一次被土傀儡追上。
　　“小心！”蕾娜丝话音刚落，土傀儡的拳头又一次重重的砸在了地上。几个没有来得及躲闪的亲卫立即被砸成了肉饼，艾德娅等人虽然毫发无损，但这时土傀儡的另一条手臂已然砸了下来。艾德娅见状一把推开了身旁的蕾娜丝，同时借由着这推力让自己得以躲开了攻击。而艾德娅才刚刚落到地上，天空中数道冰锥便朝着她刺了过来。显然阿波洛是不会放过这样一个好机会的。
　　艾德娅连忙从地上弹了起来，手中的剑凌空一挥，当即便将冰锥根根斩断。不过阿波洛的攻击显然不会就只有这么一点。很快，一团巨大的寒气便已经笼罩了她们的周围，艾德娅等人的身上立即挂满了寒霜，速度也陡然间下降了不少。
　　没有了速度的优势，艾德娅再一次被追击的部队团团围住，同时土傀儡也再一次调整好了身体，巨拳朝着艾德娅当先砸了过来。
　　艾德娅一咬牙，恨恨的看了一眼正在蓄力的阿波洛。以她现在的实力，想要脱离土傀儡的攻击自然是没有问题的，可这样一来自己的手下们包括法蒂玛和蕾娜丝可就要全部交代在了这里。
　　要和这么一个庞然大物拼力气吗？想到这里艾德娅不由的一阵冷汗。
　　不过就在这个时候，一声巨响瞬间从凛冬城的西城门内侧出现。巨大的爆炸之下，无数的城墙碎片疯狂的向着四周飞出，强大的空气波立即让正在攻击的土傀儡身形不稳。而艾德娅等人乘此空隙，险险的从土傀儡的身躯之下闪过。
　　“艾德娅大人！我们来了！”爆炸过后，格洛因那粗犷的嗓音立即出现在了众人的耳膜之中。随着他来的还有之前负责狙击追兵的瓦尔基里娅等人。在瓦尔基里娅的带领之下，这支部队瞬间便凿穿了阿波洛带来的士兵，准备与艾德娅合流到一起。阿波洛心有不甘，仗着身在空中立即朝瓦尔基里娅等人发动了攻击。
　　“下来吧！臭女人！”格洛因猛的一甩手中的战锤，在矮人天神下凡之力的加持之下，那战锤在空中快速的盘旋着，朝着阿波洛急速飞去。阿波洛哪里想到矮人的力气竟然会这么大，仓促之间立即中断了之前的攻击魔法，然后在身旁竖起了好几道冰盾。
　　敦！
　　战锤重重的砸在了厚重的冰面上。虽然没有将冰盾砸破，但那强大的力量却是将阿波洛生生的从土傀儡的身体上砸了下来。没有了阿波洛的骚扰，众人终于再一次聚到了一起，然后朝着风湾镇的方向开始突围。
　　但一波未平一波又起。就在这时西城门的缺口处传来了阵阵马蹄的声音，原来是艾若娅的部队终于攻破了凛冬城士兵的所组建的防御，然后头也不回的朝着艾德娅逃跑的方向追来。而土傀儡也已经从爆炸的余波中恢复了过来，重新追赶起了艾德娅等人。
　　无数追兵外加上那强大的土傀儡，眼前的形式对于艾德娅来说已经非常严峻。瓦尔基里娅见状，当即准备回头，打算以一己之力去阻挡这后方的千军万马，不料这时艾德娅却一把将她拉了回来：“你疯了！现在地势一马平川，你拿什么去阻挡这么多的骑兵？现在我们人越多就越有机会逃生！”
　　可是，任凭她们再如何尽力的奔跑，速度终究无法和骑兵相提并论。很快，身后便传来了阵阵箭矢的破风声，艾德娅回头，已经能够清晰的看到队伍最前方骑士的脸庞了。
　　看来这一次，自己是真的在劫难逃了。她望了一眼依然紧紧的保护在自己周身的诸个侍卫们，她重重的叹了一口气，像是下了什么重大决心了一般。只见艾德娅立即停驻了自己高速奔跑的身躯。
　　“ 大人！您要做什么？”瓦尔基里娅立即察觉到了艾德娅的异动，其他人也跟着停了下来。
　　“你们先逃！快回风湾镇！”艾德娅低着头道。
　　“大人！您在说什么傻话？”瓦尔基里娅立即抓住了艾德娅的肩膀。
　　“不！这可不是什么傻话。”艾德娅苦笑道：“艾若娅要抓的是我！那些追兵要抓的也是我！只有我留下才能拖住他们！”
　　“那你怎么办？”法蒂玛立即道。
　　“艾若娅不会杀了我的，你们放心吧！”艾德娅道：“所以你们不应该在这里和我一起被抓住！你们应该回到风湾镇！为风湾镇保存实力！”
　　“不！大人您疯了！我们绝对不会放弃您的。”格洛因等人立即异口同声的道。
　　“不放弃也得放弃！这是命令！”艾德娅当然知道自己根本无法说服自己的手下，她当然也没打算说服她们。所以趁着刚才对话的时候，她已经悄悄的升腾起了魔力，众人还没有反应过来，艾德娅便已经朝着追击的部队冲了过去。
　　冲在最前面的几名魔战士微微一愣，不过旋即便露出了狂喜的面容。在他们眼里艾德娅简直就是行走的战功啊。
　　艾德娅冷哼一声，死死的盯着战马上的骑士，然后一剑挥了上去。
　　不过她的剑还没有与对方的身体接触，夜空中却突然响起了炮火的声音。
　　最前方的马战马瞬间被这炮火声一惊，慌乱的四散逃去。紧接着追兵之中立即绽放了十多道火花，原本一往无前的气势被生生的打断了。
　　“为了艾德娅大人！为了风湾镇！”火炮声中，一个熟悉的声音出现在了艾德娅的耳畔。
　　是，柯西！艾德娅一愣，随即转过了投去。
　　只见无数风湾镇的战士呐喊着从黑夜之中狂奔了出来。他们一个个扛着武器，朝追来的士兵发动了攻击。

第二百九十一章 非战斗系魔女
　　虽然从风湾镇赶来的援军要么是从第一军第二军退役的老战士，要么就是保卫风湾镇的守卫，其战斗力一点也不在正规军之下。此番借着夜色发起的突然袭击，立即凌乱了对方的阵形。在柯西的镇定指挥下，他们便迅速的列好了标准的阵势，前排三段火枪，后方手雷手，最后方是火炮手。轮番的射击立即止住了突袭艾德娅部队的脚步。
　　“柯西！你怎么来了！我不是让你把风湾镇的平民全部转移走吗？”虽然看到柯西带人来援助艾德娅还是很高兴的，只不过她也隐隐担心起了风湾镇的安危。要知道只要风湾镇那燃烧的工业之火没有被扑灭，那么她就有着无尽的可能来翻盘。现在柯西带着这么多人来帮助自己，万一后方被偷袭那可就得不偿失了。
　　“放心吧艾德娅大人！”柯西道：“所有的东西都已经安全转移了！而我们都是自愿来帮助您的！”
　　望着这些战士们，艾德娅的心里大为感动。
　　“您当初没有放弃我们！我们自然也不会放弃您的！大人！”那位断臂的战士高声的呼喊道。
　　瓦尔基里娅没有想到不仅仅是凛冬城，即使是一个后方小镇的镇民都对艾德娅如此爱戴，心中再一次升腾起了战意，然后道：“既然如此，大人！我们一鼓作气将他们打散吧！说不定还能够解了当下凛冬城之危！”
　　艾德娅听罢，立即举起了手中的剑对着前方的战士道：“让我们杀了这帮混蛋！为死去的战士报仇！”
　　“吼！”
　　战士们群情激奋，火枪手一步一步的向着前方紧逼！不过对方显然也不是乌合之众，在经历了最初的慌乱之后立即便调整好了身形，最前方的骑士们很快便摆出了骑士冲锋所惯用的楔形阵，在几位魔战士的带领下气势汹汹的朝着艾德娅冲了过来。
　　面对着快步而来的骑士，瓦尔基里娅却是没有半分的胆怯，她抬起头仰望着战马上的魔战士，然后再一次挥舞起了手中的战斧，紧紧的守护在艾德娅的身后。
　　冲在最前方的艾德娅猛然间升腾起了周身的黑焰，战马立即因为这灼热的火焰而向后仰去，而艾德娅则趁机攀上了缰绳上马，一脚将那个魔战士踹到了地上，那名魔战士还没有起来，瓦尔基里娅便一斧头劈下，势如千斤的斧刃狠狠的劈开了对方的灵气，直接毙命当场。两人虽然成为主仆没有多久，但是连日来的战斗早已经让他们之间的配合异常默契，对方楔形阵的立即受到了阻碍，风湾镇的战士们立即抓住了机会，化解了对方那汹涌的攻势，凭借着火器的威力一点点将对方向后压去。
　　“闪开！闪开！”就在双方的人马战做一团的时候，突然间一个粗狂的女声出现在了阵地的最前方，艾德娅举目一看，发现这人竟然是之前卡珊给自己那位对工业分外感兴趣的魔女——乌苏拉。
　　乌苏拉还是一副中二矮人的打扮，短袖，马甲，以及额头的护目镜，只不过唯一与之前不同的是，此时的她双手拿着一个巨大的铁疙瘩。
　　“这是？”看着这傻大黑粗的铁制品，艾德娅却总觉得那玩意儿意外的熟悉啊。
　　这铁疙瘩由六根枪管组成，在枪管的上方还有一个巨大的握把。乌苏拉一只手抓住握把，另一只手拖住下方，六根黑洞洞的枪管直指着前方。这么熟悉的姿势。这玩意儿！很有加特林的风范啊？！可是在这个连无烟火药都没有的世界里突然出现加特林！这简直是在开玩笑！
　　“嘿嘿！让你们看看属于魔女真正的威力？”乌苏拉显然没有注意到艾德娅脸上的惊讶，只见她将额前的护目镜放下，然后一跨步向前，举起了手中的枪对着前方就开始了设计。
　　突突突突突突！
　　依然是熟悉的弹丸出膛的声音，但是那速度却已经完全不是起源式火枪能够比拟的了。只见弹丸犹如水珠一般连续不断的从六根枪管中喷涌而出。对方正想从乌苏拉的方向突破，却不想无数的子*弹如同狂风暴雨一般铺面而来，就这短短的几秒钟时间内，士兵犹如割麦子一般成片成片的倒下。很快在乌苏拉的面前出现了一片真空。
　　咔咔咔。
　　仅仅一分钟不到，乌苏拉手中的加特林便打空了子*弹，而她的前方则出现了一个死亡扇形，在这扇形中到处都是倒下的尸体。
　　不单单是艾德娅，所有人都目瞪口呆的看着眼前发生的一切。
　　这哪里是火枪啊，这简直就是死神的镰刀啊。
　　早在之前艾德娅曾经向研究院的几位学者们展望过枪械的发展，其中作为科幻片中硬派男儿最喜欢的加特林自然是被艾德娅大书特书。当然艾德娅并没有没有指望自己能够在有生之年看到研究院点出手持加特林的技能点（毕竟那玩意真造出来，光是后坐力就能杀死人），然而现实总是出乎她的意料。
　　不过艾德娅也清晰的感觉到，此时乌苏拉手中拿着的并不是传统意义的巴特雷，而是用魔法驱动的魔法加特林！在枪管后方有着一个巨大的丑陋盒子，盒子里面大概就是魔法阵了，在乌苏拉的魔法催动之下，弹丸被*轮番的空气膨胀魔法射出枪膛！而且因为没有火药爆炸所产生的力量以及余热，所以根本不需要担心后坐力以及枪管发烫等问题。
　　至于缺点，可能就是弹丸消耗的太快了吧。
　　“装弹！”乌苏拉显然不过瘾，立即喊道。紧接着瞬间有两个战士拿着巨大的铁皮匣子，卡在魔法加特林的枪身后边。
　　就在乌苏拉为魔法加特林换子*弹之际，前方的敌人们纷纷入梦初醒，朝着乌苏拉发动了猛攻。他们很清楚，一旦乌苏拉换子*弹的动作完成，接下来将又是他们的噩梦。
　　但就在这时乌苏拉的身后突然跨出了好几名魔女，这些魔女中不仅仅有芙萝娅，多萝西，还有更多非战斗系的魔女！而每一个魔女的手上都拿着一款魔法加特林。
　　娇小的萝莉与巨大的钢管，形成成了极大的反差。
　　“开火！”芙萝娅姣喝一声。
　　紧接着，十多条火舌朝着前方轰鸣而去。
　　“让你们感受一下非战斗系魔女的怒火吧！”装弹完毕的乌苏拉大吼着，像是在发泄着自己这么多年的愤懑一般。

第二百九十二章 挑衅
　　魔法加特林的横空出世，不仅仅震慑了敌方，更是震慑了身为自己人的风湾镇战士们。
　　在这之前他们可不知道工坊竟然研究出了这么一款可怕的武器，甚至于很多在工坊工作的战士也不知道它的存在。此时他们不由的庆幸还好自己是属于艾德娅大人的一边，不然结局就是地上那些被打成了筛子的尸体。
　　几架魔法加特林轮番开火，那可怕的攻击方式根本不是普通人类的躯体所能够抗衡的，这十几个魔女走到哪里，哪里便成为了人间地狱。依托着这十几架魔法加特林，风湾镇的战士们将对方打得节节败退。这已经不是在战斗了，这分明就是屠杀！
　　“你，你的新发明很不错啊。”艾德娅吞了吞口水，心有余悸的对正在换子*弹的乌苏拉小队道。
　　“不！没有大人您提供的那么多条件，工坊哪里鼓捣的出这样的杰作啊！”乌苏拉自信的道，言语之中早就已经把自己当成了工坊的一份子。
　　几轮扫射过后，所有的魔女都喘着粗气，看着眼前的一切。
　　横七竖八的尸体，破损的铠甲，四溢的鲜血。而这些都是她们的杰作。杀戮的快意褪去之后，一股恶心瞬间涌上了这些年幼魔女的心头。多萝西脸色惨白，不可置信的看着手中的武器，很快她的手便开始颤抖了起来。不仅仅是她，别的魔女也有着同样的心情。
　　艾德娅知道，身居后方的她们显然还没有做好被鲜血与死亡冲击的准备，看着她们脸上痛苦的表情，艾德娅立即吩咐手下将这些未经人事的魔女们重新拉回了后方，只留下了乌苏拉等几个年长的魔女。
　　但即使少了许多来自加特林的火力，武器的差距依然不是人类的血肉之躯所能够填补。在敌方的阵营中，那些下层的扈从和辅兵便开始了溃退，而这一溃退很快便蔓延到了正规的士兵之中，这种情况下也只有魔战士才会无惧密集的弹丸冲上来，但魔战士的数量实在太少了。
　　“冲啊！重新夺回凛冬城！”随着巴格的振臂高呼，风湾镇的士兵们立即迈着脚步，对那些溃退的士兵们开始了穷追不舍。就这样他们竟然硬生生的重新来到了凛冬城的脚下，那一片狼藉的西城门再一次出现在了艾德娅的眼帘之中。
　　但就在这时，艾德娅却敏锐的发现在西城门下方竟然早已经驻扎好了一排排的士兵。而在这些士兵的最前方，赫然就是瑟西迪娅的最强魔女——艾若娅。
　　看到艾若娅眼神中若有若无的玩味，艾德娅猛然间惊觉，这些士兵的溃退可能并不仅仅是震慑于自己这边的魔法加特林，更多的是出自于艾若娅的命令。慢慢的艾德娅的手下们也终于发现了自己的处境，一个个重新聚拢到了艾德娅的身旁。
　　望着数倍与自己的军队将他们团团围住，艾德娅直骂自己，竟然一下子被刚才那摧枯拉朽的胜利冲昏了头脑！只不过转念一想，既然有这么多的战士齐聚这里，也就是说凛冬城的战斗大势已去，属于自己的士兵无可奈何的重新回到了之前的暗巷中继续作战。
　　没有了复杂的小巷以及高耸的城墙作为掩护，凛冬城后方简直就是一马平川。艾德娅她们就算快速撤退，也会重新被艾若娅手下数量众多的骑兵所追上，所以还不如趁着现在士气正旺与对方决一死战呢。想到了这里，艾德娅猛地向前跨出一步，站到了队伍的最前方，与瑟西迪娅最强的魔女遥遥相对。
　　就这样，一支名不见经传的小镇部队，对上了数倍于他们的正规军。
　　被五大军团的精锐部队团团围住，这样的殊荣大概连雪慎帝国亦或者是教会都没有享受过吧。但是在风湾镇士兵的眼中他们根本看不到一丝胆怯，相反竟然还有着丝丝的战意。
　　“艾德娅！不得不说你再一次惊讶了我。”艾若娅向前走上了一步，用那冰冷的声音缓缓的说道：“所以，我给你最后一次机会。弯下你的膝盖向我投降，只要……”
　　“好了！我敬爱的公爵大人。”这一次艾德娅直直的打断了她的话：“说实话，如果在我面前的是吉拉薇，说不定我就真的投降了。但如果是你的话，对不起了。无论如何也都不敢和一个弑亲禽兽做交易的！”
　　听到弑亲禽兽这个词，艾若娅的脸色瞬间一冷。紧接着她便抽出了腰间的匕首。
　　“小心！保护艾德娅大人！”感受到了艾若娅如同针尖一般的杀气，瓦尔基里娅立即大声提醒道，紧接着便拄着战斧挡在了艾德娅的面前。
　　果然，在艾若娅说完那句话之后便如同一枚子*弹般朝着自己的目标急速的飞来。
　　瓦尔基里娅立即就判断出了艾若娅的攻击轨迹，一斧头便朝着她的身体砸了过去。然而这一次艾若娅却并不想与瓦尔基里娅有过多的纠缠，只见她一双健美的腿在地上几个起落，身体立即调转了方向，竟然就这样躲过了瓦尔基里娅的身体。
　　然而，艾德娅的身旁又岂是只有瓦尔基里娅一个人。就在艾若娅以为自己已经毫无阻挡的时候，两把双刀立即出现在了她的眼帘之中。法蒂玛凭借着高超的刀技，硬是挡住了艾若娅的身体，艾若娅见自己避无可避，干脆匕首横握，朝着法蒂玛便挥了过去。
　　“小心，法蒂玛！”瓦尔基里娅一边大吼着，一边调转了她的身体，那巨斧在空中划过一条弧线，再一次朝着艾若娅劈了过去。
　　法蒂玛见自己的目的已经达成了，连忙双剑回防，挡在了自己的身体之前。
　　轰！
　　两人的武器刚刚碰到，法蒂玛便已经感觉到了强大的魔力汹涌的朝她推来。两方的实力让法蒂玛立即意识到了自己与艾若娅的差距有多大，立即催动着灵气将自己的身体疯狂向后拉去。
　　咣当。
　　就在这时，她的双刀应声而断，一道浅浅的血痕立即出现在了她的脖子上。如果刚才她后退的速度再慢一点，也许此时的法蒂玛已经身首异处了。
　　“反应不错。”艾若娅轻笑一声，然后便转过头一脚凌空踢去。她竟然以人类的躯体，挡下了瓦尔基里娅的斧刃。瓦尔基里娅则连退数步这才稳住身体。不过这时失去了速度的艾若娅立即被剩余的魔战士围了个水泄不通。
　　巴格、约瑟夫、瓦尔基里娅和蕾娜丝四名魔战士从四个方向阻断了艾若娅所有的去路。
　　但是深入敌人阵地的艾若娅却是没有一点惊慌，她抬起头再一次望向了艾德娅，那犀利的眼神无视了周围的千军万马，直指艾德娅的喉咙。

第二百九十三章 血的代价
　　艾若娅的身体再一次动了。随着她身形的移动，围绕在她周围的魔战士也瞬间向她发起了攻击。站在她正前方的是巴格与约瑟夫两人，两人见状立即升腾起了体内的灵气，但艾若娅的实力实在超过两人太多了，兵刃还没有相撞，两人就已经被艾若娅的魔力逼退了好多步。
　　刀锋已至。在约瑟夫的铠甲上立即出现了一道清晰可见的伤痕，殷红的鲜血从伤痕处流了出来。但两人不愧是以防御见长的魔战士，艾若娅的这一击攻击却没有击破两人的防御，而这时蕾娜丝与瓦尔基里娅的攻击已至。艾若娅冷哼一声，先是用匕首挡住了瓦尔基里娅的攻击，然后一脚踢向了蕾娜丝。突如其来的攻击让蕾娜丝没有任何的防备，瞬间便被踢出了很远。眼看她即将要被摔在地上，但这时她的身体却被人一把接住了。
　　“大人！！”蕾娜丝见接住她的人正是艾德娅，先是心里一喜，但她却猛然间发现艾若娅三下两下就已经挣脱了瓦尔基里娅的攻击，朝着艾德娅冲来。艾德娅自然也能感受到身后那汹涌的魔力，立即带着蕾娜丝向后撤去。而以乌苏拉为首的众魔女立即扛起了加特林，对准了艾若娅开始扫射。
　　“雕虫小技！”艾若娅冷哼一声，紧接着她竟然顶着枪林弹雨就这样冲了过来。以如今子*弹的威力即使是魔战士的灵气都无法击破，更不要说的艾若娅了。
　　眼看她就要冲入魔女们的阵地大杀四方，艾德娅将蕾娜丝放下之后，立即提着剑冲了上去。
　　“你竟然还敢出来。”艾若娅将匕首在手指尖灵活的把玩了两下，然后朝着艾德娅直直的冲了过去。
　　艾德娅当机立断进入了厄运女神祝福状态，开始与艾若娅缠斗起来。当然所谓缠斗，大部分情况下就是艾德娅不断的躲避着对方的攻击。不过这时瓦尔基里娅也冲了上来加入了战局。有她在艾德娅的压力一下子便少了许多，甚至于能够以此发动反击。至于别的魔战士则只能呆在外围静静的观看，这个层次的战斗已经不是她们能够加入的了。
　　一时间整个战场的注意力都放在了三人的身上。
　　然而，即使是艾德娅与瓦尔基里娅两人强强联手也完全不是艾若娅的对手。艾若娅在两人的攻击之中游刃有余，并且频频的发动反击。若不是艾德娅凭借着厄运女神祝福那高速运转的思维，能够多次提前预判艾若娅的攻击，不然她现在早就已经是一具尸体了，而瓦尔基里娅更是因为之前的伤势，有些跟不上艾德娅的攻击频率。
　　艾若娅虽然不明白艾德娅的实力为什么突然间变强。不过对于她来说即使艾德娅真的能将厄运女神祝福的实力发挥到极致，也不过是稍显麻烦而已。
　　面对着对方狂风暴雨一般的攻击，艾德娅有苦说不出来。这时的她已经没有别的选择，只能咬着牙继续的支撑
　　但这样的支撑，又能拖延多久呢？
　　果然没过多久，艾德娅便已经感觉到身体渐渐到达了极限，虽然她的思维还是能够在第一时间便想好应对方法，奈何身体已经跟不上了。
　　艾若娅敏锐的感觉到了她动作的迟滞，当即放下了瓦尔基里娅不管，朝着艾德娅发动了猛攻。艾德娅猝不及防，立即作出了要暂避锋芒的行动，然而这时她却惊讶的发现，自己的身体已经无法像刚才那般灵动了，双腿更是传来了一阵抽搐般的剧痛。
　　要，输了吗？
　　看着匕首离自己越来越大，艾德娅不由的瞪大了眼睛。
　　但就在这时，一个身影突然间闯入了战场。那人朝着艾若娅横冲而去，正打算直取要害的艾若娅当即感觉到了强大的灵气朝她冲来，立即调转了身体一记鞭腿便扫了过去。
　　“蕾娜丝！小心！”艾德娅一眼就认出了来人！于是赶忙大喊道。
　　但已经来不及了，蕾娜丝本想要阻止艾若娅的攻击，哪里知道艾若娅竟然如此警觉，这么短的时间里竟然可以让身体调集如此强大的力量。她只能愣在原地，任凭艾若娅的攻击结结实实的砸在自己的身上，紧接着她只感觉到天地一片旋转，无数的疼痛接踵而来。
　　“蕾娜丝！不！”法蒂玛连忙冲上去，抱住了倒在地上的蕾娜丝，但就在这时蕾娜丝的嘴里已经渗出了大口大口的鲜血。
　　“你这个混蛋！”艾德娅当即看到了蕾娜丝的惨状，她大吼一声便朝着艾若娅冲了过去。
　　“与其关系你那位弱小的侍卫，不如关心一下你自己吧。”艾若娅冷哼一声，便再一次迎向了艾德娅。
　　悲愤之下的艾德娅，将自己体内所有的魔力尽数压榨了出来，然后毫无保留的灌注到了自己的武器之中。这一次，她不想再躲避了！
　　面对着充满了仇恨之意所劈来的剑，艾若娅却依旧那般从容，她不屑的道：“我以为你至少会珍惜你那位侍卫的牺牲，现在看来……”一边说着艾若娅便朝着她一拳挥来。
　　有时候，实力的差距并不是信念或者毅力之类的主观情感所能够弥补的。
　　艾德娅虽然奋力的调集着周身的魔力去抗对方，但无奈在艾若娅狂风暴雨般的魔力之下，她的攻击瞬间便土崩瓦解，手中的剑也颓然的落在了地上。而艾若娅则步步紧逼，一拳过后便再一次朝着艾德娅冲了过来。没有了武器的艾德娅只能双臂交叉横亘在自己的面前，来阻挡艾若娅的攻击，但很快她便发现自己的做法是多么的不自量力，下一刻她便只感觉到自己是被一节高速行驶的车厢狠狠的撞击了一般。整个人便飞了出去，紧接着她的五脏六腑传来了绞痛，鲜血瞬间从她的口腔中喷出。
　　艾德娅刚刚落地，便只觉得自己的喉咙传来了一阵窒息，原来是艾若娅一手扼住了她的脖子，将她的身体拎了起来。
　　“大人！”
　　“艾德娅大人！”
　　“快放了大人！”
　　所有人立即发出了呐喊。
　　“马上放下武器投降！不然我不介意捏死你们的领主。”艾若娅道。
　　几位魔战士不甘的看了一眼艾德娅，然后慢慢的放下了武器。
　　望着艾德娅的手下所做的一切，一股笑意爬上了艾若娅的嘴角。然而她还没有高兴太久，却发觉艾德娅的两条腿竟然攀上了自己，妄图绞断她的手臂。即使到了这样的绝境，艾德娅还是没有放弃。
　　“你！”
　　艾若娅气急，顺势将自己右手的匕首一推。
　　噗。
　　瑟西之泪瞬间便刺入了艾德娅的腹部。
　　艾德娅双眼圆瞪，紧接着无尽的疼痛便淹没了她。

第二百九十四章 死战（上）
　　“艾德娅大人！”法蒂玛瞠目欲裂。其余的几位魔战士也重新捡回了刚刚被自己丢弃的武器，便想朝着艾若娅冲去。
　　不过艾若娅却伸出手，将已经软瘫了的艾德娅当作盾牌一般挡在了自己的面前，用充满威胁的语气道：“这点伤我想并不能要了你们领主大人的命！所以！为了你们领主的生命考虑！所有人把武器放下！不然下一次我就不敢保证匕首会刺刀哪里了。”
　　“你！混蛋！”瓦尔基里娅恨恨的道，她几次跃跃欲试的想冲上去，但最后还是无奈的将手中的斧头丢在了地上。不过瓦尔基里娅的这一举动却出乎了艾若娅的意料。在她看来瓦尔基里娅不可能甘心成为艾德娅这样一名高阶魔女的侍卫，充其量只不过是为了向自己报仇而暂时寄居罢了。却没有想到瓦尔基里娅为了艾德娅竟然能够做到如此地步。想到此节艾若娅的心中竟然泛起了一丝酸楚。
　　“阿波洛，拉克希斯，露柯蕾琪，把他们给我全部抓起来！我要亲自……”艾若娅冷漠的命令着，然而她的话才说到一半，却突然间发现从艾德娅的身上竟然泛出了丝丝的魔力波动。而且从这魔力波动的强度竟然完全不弱于自己。
　　艾若娅转过头，却惊讶的发现此时的瑟西之泪的刀身上竟然散发着阵阵的幽蓝。她连忙想拔出色系之力，但用力之下却猛然发现瑟西之泪竟然纹丝不动。
　　只见匕首上面镌刻着的魔法纹路不知道什么时候启动了。这不可能！要知道艾若娅可是尝试了无数次都没有办法激活上面的魔纹，却没有想到它们会因为艾德娅而启动。一条条幽蓝的纹路化成蓝色的光带，向艾德娅的身体汇聚而去。
　　艾若娅再一次凝聚起魔力想把瑟西之泪拔出来，然而这时一股强大的寒气猛然间从艾德娅的身体传来，转瞬之间艾若娅握着刀柄的手上就出现了一层冰霜。那可怕的魔力波动即使是强如艾若娅一时间也不知道该如何对抗，只得连忙放开握在刀柄上的手，以免得寒气直入自己的躯体。
　　失去了支撑的艾德娅并有直直的落在地上，反而缓缓的漂浮在了空中。这时，只见她一只手拔出了插在自己腹部的匕首，饶有兴趣的端详了起来，而腹部可怕的伤口竟然开始一点一点的愈合了。
　　此时的艾德娅已经到了弥留之际，却没想到腹部传来了一阵阵清凉之意，那慑人的疼痛也顷刻间消失的无影无踪。
　　“真是没有想到，我竟然能够和这把匕首再一次相逢。”就在这时艾德娅的耳边传来了瑟西的声音。
　　“瑟西？！是你吗？”艾德娅又惊又喜。
　　“没时间解释了。”瑟西道：“接下来我会暂时借用你的身体来拖住艾若娅，能不能赢就看你的手下了。”
　　“好！”艾德娅说罢便放松了自己的精神，任由瑟西的精神力接管她的身体，切断了她的感官。
　　另一边‘艾德娅’缓缓的落在了地上。
　　“大人！您没事吧！”法蒂玛等人刚想上来，但走到一半却又愣住了。因为她们感觉到此时的艾德娅像是完全变了一个人。
　　“所有人，杀！”艾德娅像是还不习惯说话一半，一字一句生涩的道。
　　只不过她的话虽然生涩，却是让瞬间点燃了士兵们的战意。他们所看到的是在绝境中，艾德娅即使命悬一线也要拼命挣扎的样子，最后奇迹一般的复活并再次带领他们发动攻击。这让他们心潮澎湃。
　　“哼！来多少次都是一样的！”艾若娅冷哼一声，当即抽出了自己侍卫的剑，然后朝着艾德娅便冲了上去。
　　“是吗？”艾德娅说完，周身便闪起了幽蓝的光芒，紧接着数道冰锥便朝着前方刺了过去。
　　“怎么可能！”艾若娅连忙挥剑挡下了冰锥。她惊讶的发现，艾德娅的魔力强度以及魔法天赋竟然出现了翻天覆地的变化！这简直是天方夜谭。为什么一个人会有两套魔法天赋呢！不过现实不容艾若娅多思考，因为此时的‘艾德娅’步步紧逼，而且新的魔法强度已经到达了足以让她咋舌的地步。能够让她忌惮的，也就是说对方也是一个典范级的魔女。
　　而在经过试探之后，艾若娅的魔力强度也出乎了瑟西的意料。虽说她也已经到达了典范阶，但以她现在的状态能够使出十分之一的实力就已经非常不错了，于是便利用元素系魔女的天赋，飘浮在空中利用魔法不断的牵制着艾若娅。艾若娅空有一身强大的战技，但面对在空中的‘艾德娅’，只能被动的防御，同时她也不敢放任‘艾德娅’去攻击自己的部队。要知道论破坏力的话，一个元素系魔女，可比自己这个强化系的魔力要厉害百倍。
　　两位最强的魔女互相牵制着，而双方的战士们早已经战做了一团。在巴格娴熟的指挥之下，风湾镇的战士们娴熟的集结成了枪阵，形成了防御战线，让妄图冲破他们阵地的敌人无法得逞。三大骑士团发动了一次又一次的冲锋，然而每一次都铩羽而归！风湾镇的战士们如同暴风雨中屹立的大树一般，牢牢的钉在原地死守着防线，硬是一步也不肯往后退回。
　　虽然他们的人数低于对方，虽然他们根本没有发动进攻的余力！但他们却没有放弃，没有溃逃，依然恪尽职守的站在原地。瓦尔基里娅、法蒂玛、巴格、格洛因等人，每一个人身先士卒，站在阵地的最前方，不论来的是魔战士还是普通士兵，都会将他们趋之门外。
　　尽管好几次防线被撕裂，尽管隶属于三大骑士团的魔女们已经不顾个人的向地上倾泻魔法！无数次对方都以为风湾镇的战士即将崩溃，但每一次都让他们的希望落空。
　　“他们！到底在坚持什么！”随着战斗的进行，不止是三大骑士团的骑士们，就连狂信徒，普通的战士，扈从都不由的怀疑了起来！明明这些人没有什么高贵的出生！明明这些人并没有什么疯狂的信仰，可是为什么他们会依然坚守在原地呢！明明他们根本没有任何坚守的意义！这不过是无谓的抵抗！徒劳的战斗只能在死亡之前平添痛苦。
　　为什么？
　　为什么？
　　一个抱着数颗手榴弹的男子猛地冲进了人群，在挨了数道长枪的穿刺之后整个人便炸裂了开来，而他周围的敌人也尽数死亡，凭着他的英勇牺牲，风湾镇的战士们再一次成功瓦解了敌人的攻击。
　　“这帮疯子！到底在等什么？难道还在指望奇迹出现吗？”哈弗丹望着依然在顽强抵抗的战士们，竟然失声怒吼道，可能她已经忘了，原本自己和白衫军团才是真正的疯子。

第二百九十五章 死战（下）
　　等待奇迹？不。
　　艾德娅不相信奇迹，连带着整个风湾镇的人也不相信奇迹。艾德娅曾经一次次的告诉他们，努力做好自己所能做的全部，那么剩下的就只有必然。这并不是一句激励士气的空话。就在刚才与艾若娅战斗的时候，即使是被扼住了喉咙，她也继续抵抗。有了艾德娅的亲力亲为作表率，风湾镇的士兵根本不可能溃逃。
　　“我们！绝对不会投降！艾德娅大人万岁！”一个战士振臂高呼，一下子引得所有人争相呐喊。
　　“艾德娅大人万岁！”
　　“哼！”哈弗丹见对方不但没有被己方打垮，反而还能够爆发出如此强大的战意，于是也不由的对自己的手下道：“白衫军团的战士！让他们知道什么才是真正的信仰！星辰女皇万岁！”
　　“星辰女皇万岁！”
　　哈弗丹不顾自己的伤势，站在了白衫军团的最前方然后道：“就用我们的尸体，来为陛下铺垫胜利的道路！星辰女皇万……”
　　轰！
　　就在哈弗丹欲冲锋的时候，一个震耳欲聋的枪声划破了天际，即使是在嘈杂的战场上所有人也依然清晰可见。
　　而就是这声枪响，瞬间打断了哈弗丹的呐喊，以及她欲往前冲锋的姿势。一颗高速飞驰的弹丸瞬间打碎了她胸前的铠甲。举着剑的哈弗丹浑身一僵，然后软软的从马上栽了下来。在她死前也依然不明白，到底是什么东西将她杀死的。
　　“哈弗丹大人！”正在高呼的白衫军团见自己的领主毫无征兆的倒了下去，一下子便乱作了一团。
　　“发生了什么事情！”正在前方浴血奋战的露柯蕾琪等人纷纷侧目，却惊讶的发现那个曾经不可一世的狂信徒首领竟然就这么死去了。
　　没有魔法波动，没有灵气的痕迹，更没有教会的神术师从中作梗。一名强大的魔战士就这样被火枪给杀死了。一时间，无论是魔战士还是魔女都不由的一阵发寒。火枪的威力虽大，但那也只是对于普通的士兵以及实力稍弱的魔战士而言。对于魔女以及像露柯蕾琪这样的魔战士而言，即使是那如同天域三花一般的加特林她们也不会放在眼里的。
　　但现在，强如哈弗丹就这么轻松的被一枪带走了。
　　众人循着枪声望去，却发现一个男子骑着雪狼站在一处隆起的山坡上俯视着整个战场，在他的肩膀上还扛着一把巨大的火枪。显然他手上那大到离谱的火枪就是杀死了哈弗丹的凶器。
　　“不可能！这么远的距离！这不可能！”拉克希斯愣愣的望着远处的这个男人。这距离早就已经超过了她的魔力感知范围，也就是说，如果刚才的这一枪瞄准的是自己，自己一定会像哈弗丹一样还没来得及感知到危险就已经死去了。想到这里，一股对死亡的恐惧瞬间扼住了在场所有高阶魔女的喉咙。在她们眼里，这个其貌不扬的男人简直就是一个死神。
　　“邓加尔大人！是邓加尔大人！”这时，一个眼尖的战士突然喊道。
　　这个突然出现的男人正是邓加尔，而他手中的枪便是工坊为其量身定做的魔法枪。巨大的枪管中镌刻着一个极其复杂的魔法阵，而每开一枪就需要消耗一整块魔石。也就是说每扣动一下扳机就是海量的财富蒸发而去。不过从成果上来看，这魔石的消耗非常有价值。
　　“混蛋！！我们要杀了你！”邓加尔刚一出现，白衫军团的狂信徒们便发疯了一般朝着他扑了过去。
　　不过邓加尔却冷笑了一声，他将那把枪往腰后一横，同时抽出了腰间的佩剑大喊道：“雪狼骑士团！为艾德娅大人而战。”
　　随着他的话音刚落，从他的身后突然涌出了无数的雪狼骑兵。无数的狼嚎顿时响起，一下子盖过了战场上的杀戮之声。
　　“雪狼骑兵！他们什么时候来的！”正冲锋到一半的狂信徒们根本来不及反应，就被高大的雪狼所完全侵吞。普通的战马见到了自己的天敌，吓得立即四散奔去，任凭上方的骑士怎么驱动缰绳也无济于事。于是雪狼骑兵们就这样轻松的撕开了狂信徒们的阵形，开始了属于他们的杀戮。
　　“该死的，去解救狂信徒军团！”露柯蕾琪见状，立即招呼着旭日骑士团的士兵，朝着狂信徒的方向冲去。但就在这个时候，又一股呐喊的声音从早已经坍塌的西城门出现。三大骑士团的士兵回头一看，却发现无数衣衫褴褛的凛冬城守军以及民兵不知道什么时候涌了出来，一个个朝着艾若娅的军队怒目而视，而在宛如难民的士兵之中，林登万低着头死死的打量着三大骑士团的首领，仿佛要将她们的面容永远的镌刻在自己的眼睛中。
　　林登万虽然不像邓加尔那般大放光彩，同时一出手就杀死了一名公爵。而他与自己的手下们在凛冬城还处于最危险的时候便已经潜入了进去，并尽可能的将那些被打散的士兵重新聚集了起来。短短的时间内他便集结了两千多人，这些人来自于各个地方，有第一军、第二军的士兵，也有建设兵团的候补实力等等
　　而这些被打散了编制的士兵们没有因此躲藏起来，在林登万的集结之下立即便从隐蔽的地方出来。如今，他们所组成的砝码让胜利的天平又倾斜了几分。
　　眼见双方进入了对峙阶段，两位典范阶魔女也结束了战斗。艾若娅重新回到了自己的军队之中，扫视了一圈自己的敌人。
　　她实在没想到，就在自己与艾德娅交手的这段时间里战局竟然发生了如此巨大的转变。原本自己这方包围着风湾镇援军的部队，竟然反而被包围了。虽然从数量上讲自己这一方仍然远远高于对方，可要知道自己这一方可是精锐尽出，又是旷野决战，却仍然没有办法拿下对方，更可气的是被自己视为左膀右臂的哈弗丹竟然毫无征兆的死在了战场之上。
　　“哼！你们以为凭着这点人就能赢吗？”艾若娅不屑的望了一眼新到的雪狼骑士团以及如同难民的凛冬城守军。
　　“哦？艾若娅！你觉得这点人不够，再加上我们怎么样？”
　　就在这时，一声惊雷出现在了艾若娅的耳畔。紧接着一道道急促的马蹄声从战场的另一侧传来。
　　望着又一股突然出现的敌人，艾若娅眉头紧皱。不过当她看到来者时，她的脸上立即露出了浓浓的恨意，紧接着一个名字被她从嘴里强行的挤了出来。
　　“梅！丽！珊！卓！”

第二百九十六章 典范之道（上）
　　梅丽珊卓所带来的援军并不多，相比于艾若娅部队的规模而言简直就是九牛一毛。然而梅丽珊卓本人的到来却极大的震慑住了艾若娅以及诸多魔女。于是原本邓加尔那一枪的余威立即被众人抛在了脑后，整个战场立即被梅丽珊卓所吸引了过去。
　　“我还以为，你会一直龟缩在绯红城之中，直到我们兵临城下。”艾若娅冷冷的道。
　　“本来我的确有这个打算。”梅丽珊卓毫不避讳的承认了自己之前的行径：“只是可惜，你的行军速度实在太慢了！我怕是在凛冬之前都看不到你的身影了。所以只好自己来取你的性命。”
　　梅丽珊卓的话音刚落，立即引得风湾镇以及凛冬城战士的叫好。虽然他们打心底里的对这些在危难关头离去的魔女们没有太多的好感！只不过现在大家都是同一方势力，自然不会互相拆台。
　　双方的部队依旧互相对峙着，而隶属于绯红公国的这几支部队也缓缓的汇聚到了一起，尽管他们的人数依然明显少于艾若娅，但经过了这么久的战斗之后，艾德娅手下的几支部队终于又重新站到了一起。
　　“抱歉！我们来迟了！”卡珊略带歉意的看了艾德娅一眼。
　　“你们能来，就已经是一个天大的惊喜了。”艾德娅虚弱的说道。瑟西因为借用着艾德娅的身体，极大的限制了她的实力，在与艾若娅的几番试探之后她便消耗了大量的魔力，于是在察觉到梅丽珊卓到来后便重新将身体的控制权还给了艾德娅。
　　“对不起！我们……”卡珊刚想说什么，艾德娅却是甩了甩手道：“我理解你和大公的苦衷！放心吧，凛冬城的人民会记住你的这份恩情。”
　　听了艾德娅的话，卡珊的脸瞬间就红了。毕竟她与所有一起离开的魔女们所做的事情实在算不上光彩，顶多是亡羊补牢。
　　“所以，敬爱的绯红大公，你以为这一次亲自来就能扭转战局么？”艾若娅打量了一眼依然坐在轮椅上的梅丽珊卓。
　　“要不是当初你一直龟缩在密利希斯之中不愿意出来！你以为你这个弑亲禽兽还能够活到现在么。”梅丽珊卓冷冷的说道。
　　“闭嘴！你这个背叛者！”艾若娅说完，她周身的魔力再一次升腾了起来。那强大的气势让她周围的侍卫们纷纷惊恐的向后退去。
　　“保护大公！”卡珊见状立即便站在了梅丽珊卓的面前，露茜米、阿苏塞娜等高阶魔女也紧随其后。然而她们的魔力才刚刚升腾起来，艾若娅的攻击便犹如惊涛骇浪一般朝着她们扑了过来，瞬息之间就将她们的防御席卷而空。没有了魔力的防御，几位高阶魔女一个个吓得花容失色，不过就在这时，一道灼热的火焰陡然间出现在了众人的面前，然后形成了一道火墙将这些高阶魔女尽数包裹在了其中。
　　艾若娅像是非常忌惮这火焰，身体瞬间便停滞住了。
　　待这火焰消散过后。原本一直端坐在轮椅之上的梅丽珊卓不知道什么时候已经出现在了卡珊等人的前方，在她的手上是一把通体发红的法杖，上面缀满了宝石。
　　“‘火焰呼吸’。”艾若娅愣愣的看着梅丽珊卓手中的武器，脸上瞬间出现了一丝怒容：“你和母亲大人若不是早早的把武器收了起来！又岂会变成现在这幅局面！”
　　“住口！母亲二字不配在你嘴里说出来！”梅丽珊卓的话音刚落，火焰呼吸之上的魔法纹路条条亮起，形成了几位刺目的红色。紧接着在那法杖顶端突然喷涌出无数的火焰，那火焰如同有自己的意识一般开始一点点的向梅丽珊卓的周身蔓延而去，最后依附在她的身躯之上。
　　那火焰是那么的灼热，以至于离着梅丽珊卓一段距离的艾德娅都感到了高温所带来的窒息感。此时的梅丽珊卓双眼赤红，原本苍白虚弱的身体在火焰的掩映之下，就如同一把利剑一样。艾德娅看在眼里，她很清楚现在的绯红大公才是那个毅然割去双耳与族人决裂，然后穿梭于这个世界留下许多传奇的梅丽珊卓！
　　梅丽珊卓踏着脚步朝着艾若娅走了过去。每走一步，脚印之上都会升腾起几道火苗，她周围的魔力已经浓郁到了一个非常惊人的地步。
　　“为了潋滟女皇！”梅丽珊卓一字一顿的说道，然后整个人便朝着艾若娅冲了过去。
　　“为了瑟西迪娅！”艾若娅也低声怒吼，将手中的剑直直的对准了梅丽珊卓的要害。
　　轰！
　　法杖对法剑。
　　两人的魔力毫无保留的在空中碰撞，空中就仿佛突然响起了惊雷一般！紧接着一道空气波便从两人碰撞的地方扩散开来！
　　梅丽珊卓以杖为剑，每与艾若娅接触一次，周身的火焰便如同野兽一般，朝着她汹涌而来。然而面对这火焰艾若娅却置若罔闻，丝毫不能影响她出剑的速度，那火焰在触碰到了艾若娅周身的魔力防御时，便立即被挡在了外围。
　　两人交手了几回合后，周围的士兵便纷纷朝着身后退去。那强大的冲击波混合着焦灼的热量，可不是普通的士兵所能够抵御的了的。很快在这热闹的战场上便为两位典范级的魔女留下了足够大的空间。
　　梅丽珊卓挥舞着沉重的法杖，她的攻击大开大合！全然不似之前那副羸弱的样子，燃烧着红色火焰的双眸之中充满了战意。
　　她虽然是火焰系的魔女，但天赋魔法却是强化自身的火焰！精灵的漫长生命给予了她丰富的战斗经验，让她这位火焰系的魔女有着完全不属于强化系魔女的近战力量！而在攻击的间隙，梅丽珊卓更是分裂出围绕在自己周身的火焰。这些火焰在与梅丽珊卓分离之后，立即朝着艾若娅飞去。很快黑暗的天空之下便尽是梅丽珊卓所创造的火焰魔法，这些火焰魔法形成了一张密不透风的火网，不断的追捕者艾若娅。
　　远远望去，梅丽珊卓就像是包裹在火焰之中的复仇女神，对着一介凡人展现着神的威严，反观艾德娅，更像是一个拄着船帆的渔夫！在狂风暴雨之中不知所措。
　　此时的艾若娅不但要应对着被火焰强化后梅丽珊卓的攻击，更是要疲于应对那些游离在空气中的火焰魔法。即使如艾若娅那般敏捷的身手以及强大的魔力，也根本逃不过这火焰组成的天罗地网。很快身上便出现了多次灼烧，她那件华丽的铠甲上尽是焦黑的污渍！在她的手下眼里，艾若娅已经很久没有这么狼狈过了。
　　“我到是要看看，你的魔力什么时候干涸！”艾若娅恨恨的道。
　　“那你要失望了！”梅丽珊卓法杖一挥，空气中立即出现了一道死亡之环。艾若娅立即感受到了强大的压迫，迅速进入了防御的态势。但就在这个时候，她的眼前却突然被一片红色的火焰所覆盖。
　　“不好！”艾若娅立即失声喊道。而这时梅丽珊卓已经高高的举起了法杖，绯红的火焰瞬间便吞没了艾若娅的身体。

第二百九十七章 典范之道（下）
　　死亡之环，火焰突袭，以及最后的火焰攻击。
　　三个魔法每一个都属于高阶魔法的范畴，然而梅丽珊卓举手之间便使了出来。同时这三个魔法环环相扣，立即便打了艾若娅一个措手不及。
　　只不过梅丽珊卓在做完这一切之后，脸上也立即出现了一丝疲倦，显然连续释放高阶魔法对于梅丽珊卓来说也是一个不小的负担。只不过梅丽珊卓还没来得及喘过气来，那吞噬了艾若娅身躯的火焰之中突然间迸发出了一道强烈的魔力波动，那是不属于梅丽珊卓的魔力波动。
　　紧接着，肆虐的火焰之中陡然间出现一丝锋芒，那锋芒直直的朝着梅丽珊卓的身体飞来。梅丽珊卓大惊失色，身体立即向后腾去，同时手中的法杖立即横挡在了自己的身前。
　　轰！
　　艾若娅猛的冲出了包裹它的火焰之中，手中的剑朝着梅丽莎卓刺去。她的嘴角挂着淡淡的笑意，显然刚才的破绽是特意卖给梅丽珊卓的。那被突袭的惊慌表情，束手无策的动作，这些都不过是引诱梅丽珊卓上钩的诱饵。
　　然而当艾若娅信心满满的用将剑刺入梅丽珊卓周身的火焰时，那高温的火焰竟然在转瞬之间就把剑刃炙烤的通红，瞬间便软化了下来。
　　切！艾若娅冷哼一声。然后果断的丢下了手中的剑，一拳朝着梅丽珊卓砸了过来。而就在艾若娅丢下了手中剑的一瞬间，原本一直处于守势的梅丽珊卓却突然动了，原本用作防御的火焰突然间被尽数抽去，化作了一道利刃朝着艾若娅刺去。艾若娅瞳孔微缩，她没有想到梅丽珊卓竟然会这么敏锐，会把自己丢剑这么一个微小的动作当作反击的契机。或者说，熔化她的剑本身就是梅丽珊卓有意而为之。
　　以拳对刃。
　　准备不足的艾若娅立即便被火焰给掀翻在地，整个人重重的倒在了地上。她挣扎着想要站起来，但这时一口鲜血猛地从她的口中吐了出来。梅丽珊卓见状，正想冲上来继续攻击，但就在这时她的肩膀上却突然传来了一阵撕扯的疼痛，她余光一瞥，立即就发现了肩膀处的伤口。那伤口虽然不致命，但无不预示着艾若娅攻击的成功。
　　趁着梅丽珊卓检查伤口的时机，艾若娅已经重新站了起来。她重重的向地上吐出一口带着血的唾沫，然后伸手将嘴边的血迹抹去，她的眼神直指梅丽珊卓肩头的伤口，显然非常在意这一个成果。
　　“一个微不足道伤口，你以为你还有机会吗？”
　　“有第一次，就有第二次。”艾若娅手无寸铁，却依然摆了个战斗的姿势：“我没有记错的话，在与你这么多次战斗之中，这还是第一次对你造成伤害！你应该感到骄傲，梅丽珊卓！毕竟没有你当年的教导！哪有我现在的实力啊！”
　　“沾沾自喜的弱者！”梅丽珊卓显然没有兴趣陪着艾若娅嚼舌，一个箭步便再次冲了上去，逼人的火焰升腾起来直指艾若娅。虽然艾若娅没有了武器，但战斗的气势却比之前更盛。两人的身体一经照面，梅丽珊卓一边驱使着火焰，另一边着挥动着法杖朝着艾若娅砸了过去。面对梅丽珊卓的法杖，艾若娅却是不闪不避，竟然抬起了手，就这么将梅丽珊卓的法杖给挡了下来，但很显然抵挡梅丽珊卓的法杖已经耗费了她大量的魔力，这时游离的火焰从天而降，艾若娅立即侧身躲避，挡下火焰的同时一记重拳朝着梅丽珊卓砸了过去。
　　那足以融化铁剑的火焰扑向艾若娅的拳头，她的脸上立即出现了一丝痛苦之色，但是她却咬着牙硬抵着高温完成了攻击。在艾若娅的坚持之下，那顽强的魔力硬顶着灼热的火焰，砸向了梅丽珊卓的腹部。突如其来的攻击让梅丽珊卓脸色一僵，但她的法杖也已经直直的刺向了艾若娅。
　　艾若娅再一次被击飞。当她站起来的时候，她的右臂上已经血流如注，如同一根软瘫的面条一般无力的垂着。
　　“愚蠢！”梅丽珊卓痛苦的捂着腹部。从刚才的战斗来看，艾若娅已经打算完全放弃防御，朝着自己猛攻而来。梅丽珊卓不得不承认，这样的攻势的确能够给自己带来伤害，然而艾若娅却需要付出更加的大代价。
　　“不得不承认！在轮椅上坐了这么久，你的魔力强度却是愈发的可怕。真是羡慕你们精灵那亘长的寿命。”艾若娅受此重伤，脸上却浮现了一丝笑意，紧接着她伸出左手，狠狠的箍住了手臂的臂弯，只听到一阵炒豆子般的骨骼摩擦之声，然后艾若娅的手竟然能够再一次活动了起来，只是这过程中艾若娅所要承受的痛苦就无人可知了。
　　两人的交手之中，让艾若娅立即明白，如今梅丽珊卓所爆发出来的魔力强度已经不是自己能够比拟的。所以自己最大的希望应该就是梅丽珊卓那糟糕的身体了。只要自己能够多拖延一点时间，那么胜利的天平就能够多向她倾斜一份。在如今梅丽珊卓实力未知的情况下，这应该是最理性的思忖了。
　　然而，这不是艾若娅的战斗方式！如果所谓的胜利是寄托在别人的身体是否能支撑的住，那她还不如早早的放弃吧。所以，艾若娅果断放弃了拖延战术，她要延续自己凌冽的战斗风格，用自己的铁拳砸烂梅丽珊卓那垂垂老矣的身体！
　　“以血换血吗？”梅丽珊卓法杖一横，嘴角也露出了一丝笑意：“虽然你的做法很愚蠢！但是我很庆幸，在生命的尽头还能享受一场酣畅淋漓的战斗！”
　　“那可是你对我的教导啊！”艾若娅话音刚落，便再一次冲了过来。梅丽珊卓见状狠狠的将法杖刺入了泥土之中，以法杖为中心，包裹着石块碎屑的火焰像四散的岩浆一般炸裂开来！艾若娅见状立即伸手挡开了几块砸向自己要害的石块，至于剩余的石块便已经不在她的考虑范围之内了。
　　呲呲。瞬间有一些石块落在了艾若娅的身上，烫开了紧缚在身体之上的衣服。而这时艾若娅已经出现在了梅丽珊卓的身旁，她一拳毫不犹豫的砸了过去，梅丽珊卓的法杖早已经将她的拳头挥开，同时周身的火焰向着艾若娅没有了防御的胸口扑去，艾若娅见状立即转身规避要害，那灼热的火焰于是一下子扑在了她的侧身之上，将她小半个身躯都染成了黑色。
　　而这时艾若娅终于重新调整好了攻击姿势，顶住了这一波火焰的灼烧之后，便再一次朝着梅丽珊卓攻了过去。梅丽珊卓连忙闪避，但艾若娅暴风骤雨般的攻击便已经到来。
　　直拳，鞭腿！这些最朴素的招式，艾若娅施展起来却犹如山崩一般的气势。
　　两人于是开始激烈的战斗了起来。每一次交锋，每一次碰撞都会迸发出强大的魔力波动，火焰与拳脚交相辉映，看的围观的众人眼花缭乱。梅丽珊卓不愧有着丰富的战斗经验，几番交手下来艾若娅的身上便添加了更多的伤痕以及灼烧的痕迹。
　　然而梅丽珊卓纵然有火焰的强化，但身体素质无论如何也不可能与有着强化系天赋的艾若娅相提并论！在高强度的战斗之下，她周身的火焰也因为来不及补充被消耗的七七八八。
　　艾若娅见时机差不多！突然间身体凌空，一边顶着无数火焰的灼烧，对着梅丽珊卓便一脚踢来。艾若娅突如其来的身姿变化让梅丽珊卓有些猝不及防，现在即使尽力挥舞那笨重的法杖也已经来不及回防了。
　　想到这里梅丽珊卓便干脆放弃了防御，法杖朝着艾若娅的身躯便刺了过去。而原本保护在她周身的火焰也尽数的朝着法杖的头顶汇聚而去。
　　凌于空中的艾若娅显然也已经无法躲避梅丽珊卓的攻击。她只得尽力躲开自己的要害部位。
　　下一秒，火焰所组成的利刃便破开了艾若娅周身的防御，直直的刺入了她的腹部！而艾若娅的腿也重重的砸在了梅丽珊卓的身上。此时，梅丽珊卓周身的火焰早就已经被消耗殆尽，让她那羸弱的身体毫无保留的承受了这一次攻击。梅丽珊卓的身体被击飞，然后犹如孤星一般坠落大地。而艾若娅则直直的坠落在了地上，腹部早就已经血肉模糊。

第二百九十八章 俱伤
　　“大公！”
　　“陛下！”
　　两方的战士刚要冲过来，不过这个时候梅丽珊卓与艾若娅却同时举起了手，制止了她们手下妄图来援助的行为。
　　梅丽珊卓一手拄着法杖，艰难的重新站了起来，此时她的嘴角尽是鲜血。而艾若娅则痛苦的捂着腹部，半跪在地上大口的喘着气。
　　两人互相看了一眼，紧接着再一次升腾起魔力朝着对方猛冲了过去。梅丽珊卓忍受着身体中传来的阵阵绞痛，大肆的挥舞起了法杖，空中、地上，数道火焰的痕迹朝着艾若娅的方向蔓延了过去。艾若娅一咬牙，一手死死的捂住伤口，整个人从地上弹跳了起来，在空中一个完美的翻越，躲过了所有的攻击，只是她显然低估了自己的伤势，当她落地的时候腰间立即传来了钻心的疼痛，瞬间便卸去了她所有的力气。于是艾若娅便以一个非常难看的姿势落在了地上。
　　更要命的是这时候梅丽珊卓已经冲了上来，灼热的火焰紧随着她的身躯冲向了艾若娅。艾若娅左手捂着了伤口，矮着身体躲过了这一波火焰的冲击，但就在她刚刚直起身子准备发动攻击的时候，却不想梅丽珊卓还留有后手，几个火球瞬间在她的胸口炸裂了开来。艾若娅的身体表面立即被炸的血肉模糊，整个人如同断线的风筝一般朝着远处飞去。艾若娅痛苦的闭上了眼睛，那紧紧握拳的右手也终于缓缓的松懈了下来，而原本捂着腹部的左手已经完全被鲜血所浸染。
　　这么好的机会，梅丽珊卓显然不会放过，只见她身体连续几个闪身，周身的火焰被她远远的甩在了身后。然而就在梅丽珊卓正举着法杖对准艾若娅的身体时候，却不想这时艾若娅那紧闭的双眼陡然间睁开。
　　不好！
　　梅丽珊卓立即意识到了不妙！
　　艾若娅实在太了解自己这位武技老师了！她与自己有着相同的性格，只要有攻击的机会就会毫不犹豫的冲上来，将胜利的战果扩大到最大！然而在轮椅上度过了这么久的岁月，尽管梅丽珊卓的魔力强度仍有提升，但是战斗本能还是不可避免的开始下降！这才再一次上了艾若娅示弱的当。
　　艾若娅原本松懈了的右手再一次捏紧拳头，朝着梅丽珊卓的胸口一拳挥了过去。
　　梅丽珊卓经过了刚才数轮冲刺，体内的魔力还没有来得及恢复过来，周身守护的火焰也远远的拉在了身后。她只能任凭着艾若娅的拳头重重的砸在了自己的身上。
　　轰！
　　梅丽珊卓的身体再一次被高高的挑了起来。巨大的震荡让鲜血从她的七窍缓缓的流了出来。
　　战况情转直下，而这一次换做了艾若娅乘胜追击。她刚刚落地，便像是用尽了自己所有的力气一般，像炮弹一般朝着被砸到空中的梅丽珊卓冲去。这一次攻击，她将所有的魔力全部倾注在了自己的拳头之上，她要用这一拳将横亘在自己面前最大的敌人完全终结。
　　但就在艾若娅即将接近梅丽珊卓的时候，一个冰冷的声音突然出现在了艾若娅的耳畔。
　　“你也大意了！”
　　听了这句话，艾若娅瞳孔微缩。
　　就在这电光火石之间，梅丽珊卓的周身突然间升腾起了无数灼热的火焰！
　　在惊觉中了艾若娅的计策之后，梅丽珊卓自知以现在的魔力就算全部用来抵御艾若娅也不过是螳臂当车，于是她一边继续运转着自己身体中的魔力，同时却将这些魔力储存起来。然后用了同样的方法，再一次将局势逆转。
　　梅丽珊卓将那笨重的法杖随手丢在了一旁，然后用自己周身的火焰凝实出了一把骑枪，朝着艾若娅的身体便刺了过去。艾若娅连忙用手抓住了枪尖，拼死想要抵御向自己刺来的骑枪。然而这倾注了梅丽珊卓全力的一击的骑枪又岂是艾若娅那么容易就能挡住的，很快枪尖便直直的刺入了她的身体之中，随之而来的是滚烫的火焰，顺着艾若娅的伤口向着她的身体扩散。这一次艾若娅再也无法忍受这慑人的疼痛，仰天怒吼了起来。
　　砰！
　　梅丽珊卓的骑枪直直的刺入了地面，将艾若娅的身体完全钉在了地上，火焰继续侵蚀着艾若娅的身体，让她白皙的皮肤一下子变成了病态的红色。
　　“去死吧！你这个弑亲禽兽！”梅丽珊卓大吼着，潋滟女皇与自己相处的一幕幕不断的在梅丽珊卓的眼帘之中闪过，每一副画面都化为了深深的恨意，然后直逼艾若娅。而这时她身体周围的火焰又开始一点点的升腾了起来。只要它们凝聚到一定程度，那就是艾若娅的死期。
　　“叛徒！背叛者！”尽管艾若娅痛苦的不断的挣扎着自己的身体，但她却仍然没有放弃，努力的想要将这火焰化成的骑枪拔离自己的身体，同时调集着残破身体中最后的魔力。
　　“是啊！我是弑亲禽兽！”艾若娅对着梅丽珊卓那狰狞的脸庞，气若游丝的道：“但是不要忘了！是谁把我变成这幅样子的？是谁？你难道就是无辜的吗？我是弑亲禽兽，我是该死！但这句话轮不到你来说！梅丽珊卓！我恨你！我恨母亲！我恨你们所有人！”艾若娅挣扎着，然而她自己都不知道，眼角处竟然缓缓的流下了一滴泪水。
　　“我们恨你们！你们为什么要活这么久！你们为什么给了我们活下去的希望！又亲手将它给毁了！”
　　“我们恨你们！”
　　“我恨你们！”
　　这时梅丽珊卓周身的火焰已经凝聚完毕，然而艾若娅最后的那几声怒吼，却让梅丽珊卓的眼睛之中闪过了一丝犹豫，火焰所聚成的最后一击也随即迟滞了一瞬。而就在这迟滞的间隙，艾若娅突然大吼了一声，同时一拳直直的砸在了骑枪之上。
　　在艾若娅强大的魔力冲击下，那骑枪瞬间便断裂开来，化为了零星的火焰消散在了空中。没有了骑枪的束缚，艾若娅立即手脚并用逃离梅丽珊卓。而这时梅丽珊卓的攻击已至，巨大的爆炸随即出现在艾若娅的背后，一下子将她推出了十几米远。艾若娅颓然的倒在了地上，生死未知。
　　这一战，终究是梅丽珊卓赢了。
　　然而做完这一切之后，梅丽珊卓突然半跪在了地上，一只手撑住地开始大口的喘着气，原本还殷红的脸色瞬间便如同白纸一般苍白。
　　“大公！”
　　“陛下！”
　　卡珊等人立即冲上来扶住了梅丽珊卓，而露柯蕾琪、阿波洛、拉克希斯这三位骑士团的大团长则死死的护住了艾若娅昏迷的身体，两边朝着对方投去了仇恨的目光。
　　“我要杀了你们！”卡珊说着便捡起了梅丽珊卓的法杖，正要升腾起魔力。而对面的三位骑士团的大团长也不甘示弱。双方针锋相对，手下的士兵也纷纷做好了战斗的准备。
　　眼看战争一触即发，不过这时大公却出声制止了卡珊。
　　“大公！您！您没事吧。”卡珊半跪在梅丽珊卓身前，用自己的手支撑住了她的身体。然而这时卡珊却惊讶的发现魔力正一点点的从梅丽珊卓的身体中流逝出去。这分明就是一位魔女即将死去的征兆。
　　梅丽珊卓在众人的搀扶下勉强站稳了身躯，虽然此时的梅丽珊卓已经极度的虚弱，但是三位大团长却如临大敌一般，不敢有丝毫的放松。
　　“带着你们的主人！滚出绯红公国！”梅丽珊卓说话的声音不大，却依旧充满了威严。
　　“什么！我们……”卡珊不可置信的望着梅丽珊卓。
　　“让他们滚！我的女儿……我们……”梅丽珊卓的话还没有说完，身体便已经软瘫了下去，紧接着便闭上了双眼进入了昏迷状态。
　　“卡珊大人！我们要怎么办！”一旁的露茜米与阿苏塞娜齐齐望着卡珊。
　　卡珊打量了一眼艾若娅庞大的军队，又看了一眼自己这一方，最后恨恨的对阿波洛等人道：“没有听到绯红大公说的话么？快滚！如果你们想在这里和我们再战一场的话，我们随时奉陪！”一边说着，拿着‘火焰呼吸’的卡珊周身也立即升腾起了火焰。虽然魔力波动比梅丽珊卓差了不止半点，然而那一往无前的气势却丝毫不输。
　　“我们走……”阿波洛看了一眼重伤的艾若娅，最后无奈的说道。
　　看着双方的人马开始分开，艾德娅也不由的舒了一口气。
　　天边，一丝丝柔和的光线开始从远方的地平线缓缓的扫来，照亮了每一个疲惫者的脸庞。

第二百九十九章 尘埃落定
　　天边，一群又一群的候鸟正扑扇着翅膀朝着温暖的南方飞去。日渐强烈的风从北边呼啸着吹来，夹杂着凛冽的寒气。
　　这场持续了整整一年的瑟西迪娅内战终于落下了帷幕。没有人获胜，没有人失败，唯有那满目疮痍的大地以及随处可见的尸体向别人诉说着战争的残酷。
　　尘埃落定后，绯红公国与星辰公国互相没有得到任何战果。不过对于艾德娅以及凛冬城而言，这一战毫无疑问取得了巨大的胜利。他们仅仅凭借着几千‘普通’的士兵，就将数倍于他们的敌人死死的挡在了城外如此之久，三大骑士团团长，星辰大公等一众强大的魔女也尽数败在了艾德娅的手下，甚至于白衫军团的军团长，以狂热与强大而闻名的哈弗丹也在最后的战斗中死去。
　　绯红公国能够在兵败如山倒的形势下依然能维持住如今的局面，艾德娅可谓功不可没，再加上她与卡珊之间的亲密关系，所有人都可以预见到接下来艾德娅在绯红公国的地位将会大涨，再加上她如今贵为伯爵，且坐拥凛冬城，要说整个绯红公国除了卡珊就属她手下实力最强了。
　　而凭借着凛冬之战的胜利，火药、火炮等武器一下子打响了名声。如今没有人再会把火器当成是不靠谱的炼金术产物而嗤之以鼻，魔女们每天都会借机去靠近艾德娅的手下，打探火器的消息，甚至于一些瑟西迪娅以外的势力都暗暗派遣了使者与小小鸟来绯红城试探。最后还是罗格亲自出面，表示现在凛冬城局势太乱，等到一切尘埃落定的之后会像百炼甲一样销售。
　　从这些魔女的热情可以预见到，接下来风湾镇凭借着军火生意可以狠狠的赚上一笔。
　　然而尽管如此，艾德娅却是一点也高兴不起来。
　　凛冬之战虽然给她带来了无数的好处！但那代价却也实在太惨烈了。第一军与第二军两支正规军损伤惨重，许多的大队甚至被打散了建制。而作为中后期巷战中坚力量的建设兵团更是减员了近四成。还有无数的民兵，普通市民永远的长眠于他们的家园之上，甚至于连名字都没有人记住。
　　夜晚，艾德娅像之前一样，亲自点上了火把，为死去的战士送行。无数的带伤战士肃穆的站在附近，低着头望着火焰吞没了这些昔日战友的尸体。
　　艾德娅望着这些勇敢的战士，鼻尖不由微微一酸。
　　在葬礼结束的时候，一队全身穿着黑色长袍的骑士出现在了艾德娅的面前。
　　“艾德娅大人！”这些骑士们见到了艾德娅，纷纷从马匹上跨了下来，然后向着艾德娅行礼。领头的骑士道：“大人，很荣幸能够与您和您英勇的手下在凛冬城并肩作战。然而我们得离开了！”
　　艾德娅望了一眼他们竖起的代表苍月公国的旗帜，眼神瞬间黯淡了下来。
　　这些人正是与蕾娜丝留下来帮助艾德娅的骑士们，如今战争结束了他们也要回归自己的家乡。
　　“我能再看一眼蕾娜丝吗。”艾德娅沙哑着嗓子道。
　　那个领头的骑士没有说什么，领着艾德娅来到了一个巨大的棺椁之前。
　　蕾娜丝穿着她那套不离身的铠甲，紧闭着双眼静静的躺在棺椁之中。此时的她终于结束了漫长而痛苦的战斗使命，静静的躺在鲜花之中，宛若一个睡着的普通少女，而不是那位强大又坚韧的魔战士。
　　看到这一幕，艾德娅身旁的法蒂玛立即捂住了嘴，然后转过头开始低声的抽泣了起来。其余的一众艾德娅的侍卫，也低下了头。
　　在最后的战争中，蕾娜丝为了救艾德娅不惜用自己的生命去干扰艾若娅的行动，然而艾若娅的实力远远超过了所有人的想象，蕾娜丝在受了艾若娅的魔法冲击之后，立即倒在地上不省人事。即使好几位生命系的魔女不断的使用治疗魔法救治，最后还是无力回天，只能眼睁睁的看着蕾娜丝体内的生命缓缓的流逝。
　　“艾德娅大人，请节哀。”那个领头的骑士道：“我想蕾娜丝大人一定也很荣幸与您这段时间的并肩作战！”
　　“不，是我们的荣幸！能够与这样一位英勇的魔战士成为战友。”艾德娅道：“也烦请各位帮我转告苍月大公！蕾娜丝的恩情我艾德娅一定不会忘记的。等凛冬城重新恢复安定之后，我一定会亲自登门表达敬意。”
　　几位骑士没有再说什么，重新安置好了蕾娜丝的棺椁后便匆匆的踏上了归乡之路。
　　苍月公国的骑士离开后，艾德娅便全身心的投入到了重建凛冬城的工作之中，想以此转移自己的注意力。而在艾德娅以及全体军民的努力之下，没过几天便将满是战争痕迹的城市清理的七七八八了。之后风湾镇送来了一艘又一艘满载着物资的船只，有了充足的食物之后，终于让凛冬城稳定了下来。
　　在这么快的时间里就将一座满目疮痍的城市稳定了下来，这本身就是实力的表现。这让诸位魔女们再一次看到了艾德娅的实力。
　　而在艾德娅努力恢复凛冬城的时间里，梅丽珊卓等一众魔女却并没有因此返回绯红城。
　　所有的魔女都很清楚，绯红大公在与艾若娅的大战之后，身体已经接近油枯灯结，更不要说经过长途跋涉返回绯红城。而在这段时间里卡珊、阿苏塞娜、露茜米等几位绯红公国位高权重的魔女，日夜守候在梅丽珊卓的房间外面。
　　在艾德娅忙碌了很多天后，梅丽珊卓终于与艾德娅见面了。
　　当艾德娅走进她的房间时，卡珊正红着眼圈陪护在她的身旁，边上还有数名生命系的魔女随时守候着。
　　“你来了，公国的英雄！”当见到艾德娅之后，梅丽珊卓疲惫的脸上勉强挤出了丝丝的笑容。
　　艾德娅快步的走到了梅丽珊卓的跟前，学着卡珊的样子半跪在了梅丽珊卓的身旁。精灵的血脉让梅丽珊卓依然保持着一张如同少女一般的脸庞，但是从她的眼神之中艾德娅知道，这位强大的典范魔女即将走到了生命的尽头。一想到梅丽珊卓与自己初次见面的场景，以及在那之后对自己的特殊照顾，艾德娅的眼眶也跟着红了起来。
　　“即使是精灵，也早晚要面对着死亡。”梅丽珊卓安慰一般的拍了拍艾德娅的手背，然后另一只手又握住了卡珊的手道：“至少我比潋滟要幸福的多了。在我生命的尽头，有一个这么懂事的女儿，有这么多忠心的手下为我送行。放眼瑟西迪娅的历史，也没有哪位魔女能够像我这般幸福的了。”
　　“大公……您一定能好起来的。”艾德娅道。
　　“这些天我听到的安危已经够多了，艾德娅。我则更清楚自己的身体状况。”梅丽珊卓摇了摇头，然后便抬起头对那几个生命系魔女以及周围的侍女们道：“你们先出去。”
　　很快，整个房间就只剩下了她们三人。梅丽珊卓见状，于是叹了一口气缓缓的说道：“今天把你们两人叫过来，是想要跟你们讲一讲有关于艾若娅的事情。你们需要了解她。”
　　“艾若娅？为什么我们要了解她？”卡珊不解的问道。
　　梅丽珊卓轻轻的抚了抚卡珊的头发，然后道：“我记得北境的猎人口中流传着这么一句谚语——你只有了解野兽，才能战胜野兽。更重要的是，不能变成野兽。”
　　（PS，回忆不代表洗白。更何况我根本没打算洗白……可恨之人必有可怜之处，但无论她再可怜，也依旧是那个可恨之人。 可以同情，但绝不原谅——维德*冯*海因里希）

第三百章 历史的尘埃（上）
　　“还记得之前和你们说过，我与潋滟女皇是怎么救下艾若娅的吗？”
　　艾德娅想了想然后道：“我记得大公曾经说过，是您和潋滟女皇在外面执勤任务的时候，路过某一个教会关押的收容所，在那里解救了艾若娅。”不过对于大公的这一套说辞，艾德娅始终抱有着一丝的怀疑。毕竟如今艾若娅也不过二十多岁罢了。从年龄推测的话，在救下艾若娅的时候这两位精灵魔女应该已经在女皇和大公的位置上坐了一段时间了。到底有什么任务还需要让一位女皇和一位大公携手亲自去完成的？
　　不过就在艾德娅疑虑的时候，梅丽珊卓却大方的承认了之前话中的疑点：“其实，关于这件事情上，我隐瞒了你们一些事情。那一次出去执行任务，是我和潋滟二人瞒着整个瑟西迪娅悄悄出去的，而目的就是去解救潋滟的爱人和孩子。”
　　“爱人和孩子？”艾德娅和卡珊惊讶的互相看了一眼。梅丽珊卓的话里面似乎有着浓浓的八卦味道。潋滟女皇竟然在瑟西迪娅之外还有私生子？
　　之后梅丽珊卓便将其中的事情向二人娓娓道来。
　　在梅丽珊卓和潋滟女皇还没有成为瑟西迪娅位高权重的领导者的时候，两人曾经以游侠的身份作为掩饰在大陆上游历冒险，在一路上她们还结识了好几个同伴，于是便干脆组了一个佣兵团四处冒险。从梅丽珊卓诉说时的眼神来看，她显然非常向往那一段时光。
　　而随着时光的流逝。潋滟女皇则渐渐的爱上了队伍中的一名神术师！
　　魔女与神术师！两个本应该嫉恶如仇的职业，却彼此擦出了火花。
　　当然，两人之间的恋情自然经历了千难万险，仇恨、痛苦、愤懑、猜疑。不过好在最后他们终于放下了彼此的身份结合在了一起。并且潋滟女皇还诞下了一个女儿。随着女儿的出生，两人便就此结束了冒险生涯，在大陆上找一个僻静的角落打算了却残生。然而没有过几年，潋滟女皇的伴侣家族内却横生事端。
　　由于家中父亲死去，几个继承人为了继承权而大打出手。他也因此卷入了这场继承人之战中，为了避免两人的身份被拆穿，潋滟不得不与他分别。最后潋滟的女儿和伴侣双双前往了南境，她自己则独身一人回归了瑟西迪娅，而这一分别就是十多年。
　　在这十多年的分别中，潋滟凭借着自己优秀的魔法天赋，最终成为了瑟西迪娅的女皇！而她的伴侣也凭借着家室最终成为了一名红衣大主教，掌管着教会在南境的势力。两人虽然偶尔有书信来往，却是再也没有见过一面。
　　然而好景不长，两人的关系却因为一名昔日的队友告密而公诸于世！教会于是宣布在南境公开火刑她的女儿与伴侣，听到了这个消息后的潋滟女皇便急匆匆的带着梅丽珊卓以及一众亲信，横跨整个大陆赶往南境。
　　只是这一切都是那位告密者的圈套。教会早就预料到了潋滟女皇会来，于是便在南境布下了天罗地网！最终潋滟也没有能够救出自己的爱人与女儿，只能眼睁睁的看着他们死在了火刑架上。而那位告密者则以此成为了新的红衣大主教。
　　这之后潋滟的性格便发生了极大的转变，多次发下血誓要为自己的爱人和女儿报仇。艾若娅就是在她们返回瑟西迪娅的时候所救下的，也许是刚刚痛失女儿，于是潋滟便把那份母爱毫无保留的倾注到了艾若娅的身上。
　　但那份爱，却是畸形的。
　　艾若娅所接受的不但有潋滟女皇的母爱，还有潋滟女皇的仇恨。
　　当然想要报仇，仅仅依靠艾若娅肯定是不够的。潋滟女皇更是大肆的在瑟西迪娅煽动起对教会的仇恨！很快许多曾经受到过教会非难的魔女以及普通人，都纷纷投入了潋滟女皇的麾下，宣布誓死效忠与她。这些人中就包括了未来三大骑士团的团长，克洛托、阿波洛以及拉克希斯，更是有无数像哈弗丹这样的狂信徒，虽然在彼时她们不过是实力低微的中阶魔女罢了。而艾若娅更是利用自己魔女之刃的身份，在大陆各处解救那些被教会认定为魔女的小女孩，并且将她们培养成了潋滟女皇的死士。
　　就这样，这一股仇恨教会的势力越来越庞大，越来越臃肿。她们疯狂，激进。主张与教会开战，看不起本土出生的魔女！而那时的潋滟女皇则成为了这些人的领袖。梅丽珊卓也大方的承认，在这些人以及艾若娅的成长中，自己的确起到了极大的推动作用。毕竟潋滟的伴侣，也是她曾经的好友。
　　仇恨的火焰在瑟西迪娅越开越盛，只要有一点点的火星，就会迅速蔓延整个卡拉迪亚大陆。
　　而这个导火索，则再一次来自于潋滟女皇的那位仇人。
　　在某一年的冬季，他的仇人竟然大张旗鼓的来到了与圣迦南走廊近在咫尺的提哈城，并且高调的宣布要在开春亲自杀入了瑟西迪娅，手刃所有的魔女。于是潋滟女皇亲自策划了一场旷世的突袭之战，那些经过仇恨浇灌所成长起来的花朵们，尽数被派了出去。
　　而他的仇人早就预料到了潋滟女皇绝对不会错失这一个机会。与在南境的那次火刑一样，这一次也是他故意引诱潋滟女皇出来的诡计，好将瑟西迪娅最强的力量一网打尽，以便于在开春的北伐战争中轻取瑟西迪娅。只不过这一次他显然失算了，他实在低估了一群充满着仇恨的疯子所迸发出来的力量会是有多可怕。
　　在漫天大雪的提哈城中，面对着数倍于她们的敌人，这些来自于瑟西迪娅的战士却没有丝毫的胆怯，疯狂的战意让周遭的神术师们一个个吓破了胆。再加上潋滟女皇与梅丽珊卓两位已经跨入了典范阶的魔女，最终这支来自于瑟西迪娅的奇袭部队占领了整个提哈城，潋滟女皇也手刃了她的仇人。
　　当潋滟女皇最终将复仇的匕首刺入对方的心脏后，这位优雅的女皇再也无法压抑自己心中的快意，在大雪之中疯狂的大笑，一边笑着一边将对方的身体撕成了碎片，鲜血染红了她的身躯。多年的仇恨，终于在这场大雪中落下了帷幕。
　　提哈城一战，彻底了却了潋滟女皇的仇恨，也渐渐的熄灭了她对教会的仇恨。

第三百零一章 历史的尘埃（下）
　　提哈城的战斗随着潋滟女皇仇人的死亡而宣告结束，但魔女们的仇恨却没有因此而泯灭。于是复仇的怒火继续飘扬在这座满目疮痍的城市上空，当潋滟女皇与梅丽珊卓从复仇的快感中回过神来的时候，整个提哈城早已经尸横遍野，到处都是残肢断臂，有神术师，有魔女，但更多的却属于无辜的民众。
　　在提哈城的废墟之中，潋滟女皇与梅丽珊卓看到了无数因为害怕而瑟瑟发抖的孩童。他们睁着畏惧的双眼看着这些来自异国的魔女们，而一些孩子的眼中更是充斥着无法掩饰的仇恨。
　　战争结束之后，虽然潋滟女皇与梅丽珊卓等参加战斗的魔女们都被当成了英雄，受到了瑟西迪娅人的隆重欢迎。然而那些在提哈城孩子的眼神却久久的无法从梅丽珊卓与潋滟女皇的脑海之中消散。
　　潋滟女皇与梅丽珊卓这时候才意识到，她们的复仇，做的着实有些太过了，那时候的她们，与教会又有什么区别呢。提哈城之战后，梅丽珊卓便直接辞去了军队之中的所有职务，安安稳稳的继续去当她的绯红大公。而潋滟女皇也开始将重心转向了治理国家而非南征北战。于是，大批的军队被裁撤，无数的士兵解甲归田。在两人共同的努力之下，原本因为穷兵黩武而差点国力崩溃的瑟西迪娅终于一点一点的开始恢复元气。
　　对于瑟西迪娅的普通人而言这绝对是一件好事情。然而对于那些已经被撩拨起了仇恨之火的魔女与士兵而言，这却是一个巨大的晴天霹雳。那时候的瑟西迪娅，许多的魔女心中只有一腔的仇恨，也唯有这股仇恨的力量才支撑着她们那凄惨的生命继续前行，潋滟女皇的行为无疑直接崩塌了她们心目中的支柱。一些魔女见复仇无望，于是便以飞蛾扑火的姿态死在了北境之南，妄图与她们的仇人同归于尽。而更有一部分魔女直接将矛头指向了潋滟女皇，并且还以此策划了暗杀潋滟女皇的行动。只不过那时候的潋滟女皇还没有完全受到魔力反噬的侵袭，典范阶的强大力量自然是挫败了一次又一次的暗杀行动。
　　那时候的艾若娅已经脱离了魔女之刃，开始担任潋滟女皇的侍卫长。彼时的她也很不认同潋滟女皇的行为，失去了复仇的契机也让早已经被灌输了仇恨的艾若娅陷入了迷茫，彷徨。不过身为养女的她却始终感激着潋滟女皇的恩渥，从来没有兴起过一丝对潋滟女皇的仇恨。但这样一来，每一次杀死那些前来暗杀潋滟女皇的魔女，都让艾若娅心中更加的挣扎。
　　她不认同自己母亲的做法，但她又深刻的同情那些因为希望破灭而走上自我毁灭道路的魔女们。于是，在这样双重的煎熬之下，艾若娅度日如年，王都密利希斯仿佛一座沉重的大山，直压得她喘不过气来。
　　直到有一天，自己亲密的战友，与艾若娅同为强化系魔女的克洛托，因为刺杀消息走漏而被魔女之刃抓了起来。艾若娅不忍心曾经救过自己性命的战友因此而被处死，为了拯救克洛托，她说服了潋滟女皇并且以自己的生命为克洛托作为担保。
　　克洛托虽然逃过一死，但她却并不愿意放下自己心中的仇恨，为了避免她再一次朝潋滟女皇刀剑相向，艾若娅心生一计，她要求克洛托向自己效忠，而她则承诺继续带领克洛托以及那些魔女们继续向教会复仇，以让她们不要再去刺杀潋滟女皇。克洛托半信半疑的答应了艾若娅，于是艾若娅则以此向潋滟女皇请辞了侍卫长的职位，带着克洛托一行人一起前往了铁水城。
　　在铁水城中，艾若娅像是一只逃脱了牢笼的小鸟一般，那压抑的气氛立即瞬间便消失的无影无踪。对于母亲的不理解以及对于周遭魔女的同情，全部化为了对教会的仇恨！每一次战斗，她都会冲锋在队伍的最前方，传承自梅丽珊卓那不计一切的战斗方式，更是让教会的神术师们纷纷丧失了战斗的勇气。
　　艾若娅本想以这种方式来宣泄自己，来表达对潋滟女皇所作所为的不满。每一次上战场她都几乎抱着必死的心态。为此她曾经无数次的在战场上身受重伤，若不是她的手下拼死将她从战场上架回来，这位未来的典范阶魔女早就已经在铁水城之外死了十多次了。
　　无数次与死神擦肩而过，却是将艾若娅一个潜藏的魔法天赋给激发了出来。艾若娅发现自己每一次濒临死亡到达身体的极限，都能够大幅度提升自己的魔力以及强化系魔法的强度。知道了自己的魔法天赋后，艾若娅便在战场上更加的疯狂。而随着每一次浴血归来，她的实力便更会上一个台阶。在铁水城不过三四年光景，就让年仅二十岁左右的艾若娅跨入了典范阶的行列，与梅丽珊卓与潋滟女皇并驾齐驱。
　　强大的实力，赫赫的战功，再加上潋滟女皇对她的信任，让艾若娅的声望在瑟西迪娅扶摇直上，很快便成为了国民争相崇拜的对象。而她对教会的态度，也让那些心怀仇恨的魔女纷纷加入了她的麾下，而这些魔女因为与艾若娅的共鸣以及本身强大的实力，很快便进入了艾若娅的核心圈之中，再一次看到了希望的她们自然而然的更加拥护艾若娅。
　　在那之后艾若娅便成为了星辰公国的大公，有了星辰公国作为实力的后盾，艾若娅便重组了已经被打散建制消失在王国序列的旭日骑士团，由克洛托担任大团长。之后另外两个骑士团也纷纷听候艾若娅的差遣。一时间艾若娅所领导的星辰公国成为了整个瑟西迪娅最为强大的势力。
　　而这时，艾若娅与梅丽珊卓的矛盾便开始日益凸显了起来，一个主张发展国家，一个主张开疆复仇，很快昔日的两位师徒就这样变得水火不容。但彼时的潋滟女皇已经在饱受魔力反噬的摧残，无力再管理军队与国家，更无力调和最亲密的伙伴以及女儿之间的矛盾，只能任由两人之间的仇恨愈发深刻。
　　而随着艾若娅的势力越大，她便愈发的感觉到了自己的无力。虽说自己已经是一名典范阶的魔女，更是瑟西迪娅最强的一位大公，但充其量她也不过只能调动星辰公国一处的资源，这样的实力用来抵挡教会的北伐也许还尚且足够，可想要攻入教会的下辖却还差得远！然而除了星辰公国以外，拉雪兹公国地处偏远之地，苍月公国与绯红公国又反对她的主张，于是她便只能继续积蓄自己的实力，然后年复一年的抵御教会的北伐。
　　艾若娅以及她麾下的众多魔女都在静静的等待着，等待着艾若娅有朝一日能够成为瑟西迪娅新一任的女皇，那时她们的仇恨之火将会重新燃烧起来，然后向着北境之南肆虐而去。
　　抱歉前几天因为搬家以及突然抽风的审核制度，让我更新有些不稳定。。清明节会暴更（补之前遗漏的！）同时加更机制照旧！！我就不再发一遍了。。各位读者老爷量力而行不要勉强。。

第三百零二章 尾声
　　潋滟女皇的身体每况日下，这对艾若娅手下的魔女们来说无疑是一件天大的好事情。而艾若娅又已经早早的被潋滟女皇指定为了继承人。也就是说，只要潋滟女皇寿终正寝的那一天，就是她们将血染北境之南的那一刻。
　　然而，她们实在有些低估了精灵的血统天赋了。尽管潋滟女皇已经因为魔力反噬而无法站立，但她却依然屹立在瑟西迪娅的皇位。这让那些魔女们渐渐失去了耐心，更有一些魔女怂恿艾若娅干脆亲自逼宫，逼迫潋滟女皇退位。对此艾若娅自然是严厉的驳斥，并且将那个怂恿她的魔女赶出了铁水城。
　　但不是所有的魔女都能够有幸拥有精灵那悠久的生命。随着时间的推移，最早跟随潋滟女皇的那一批魔女身上也逐渐出现了魔力反噬。这其中更有几位魔女因为长期透支魔力，当反噬来临之后没多久她们便在痛苦中死去。
　　看到自己的同伴那恐怖的死状，越来越多的魔女开始焦虑了。她们不知道自己什么时候会步这些魔女的后尘，更不知道在魔力反噬那一刻到来之前，她们能否复仇。在这种焦虑之下，一些魔女们重新思考起了铤而走险的计划，对艾若娅也不再像之前那般的盲目崇拜了。
　　艾若娅很清楚，自己能够得到这么多魔女和狂信徒的拥护，很大意义上是因为自己对教会的态度。只要自己流露出哪怕一丝的妥协与软弱，这些魔女与狂信徒将会毫不犹豫的抛弃自己，一如她们曾经抛弃潋滟女皇那般。而随着越来越多的魔女感受到了魔力反噬之后，内部激进的声音一浪高过一浪，直到最后就连自己贴身的侍卫艾瑞斯，情报头子杜莎瑟等人也纷纷以死相谏。艾瑞斯还表示如果艾若娅不愿意脏了自己的手，她愿意自己承担一切的责任，来了却艾若娅的担忧，从而实现所有人复仇的梦想。
　　在这么多魔女的劝说下，艾若娅的心再也不似之前那般坚定了。而她仿佛又一次回到了在密利希斯的光景，每一天都是煎熬，每一天都是痛苦。一方面是自己爱戴的母亲，另一方面又是自己复仇的渴望以及手下们的期待！
　　而更加雪上加霜的是，魔力反噬竟然悄然降临到了艾若娅的身上。尽管她曾经无数次的听过别人描述魔力反噬的可怕，然而当它终于来到自己的身上时，她才发现之前的那些描述是有多么苍白。艾若娅只感觉到自己被绑在灼热的岩浆之上，无数蠕动的蛆虫正在自己的肉体中穿梭，撕咬。
　　以艾若娅的年龄本不应该这么早就接触到魔力反噬。然而她的性格以及魔法天赋，让她魔力透支的次数远远超过了大部分的魔女，而每一次超越极限所获得的力量，都在加速着魔力反噬到来的时间。这一次，艾若娅的心终于动摇了。
　　这位瑟西迪娅第一魔女，在魔力反噬的面前终于感受到了一丝惧怕。她不怕死在战场上，不怕被教会火刑，不怕死在神术师的利刃之下，但她怕自己像潋滟女皇那般，终日饱受魔力的摧残，无法行走，无法使用魔法，只能任凭自己一点一点的在这阳光之下慢慢溃烂，惶惶终日的等待死亡的到来。
　　潋滟女皇还能在魔力反噬之中坚持多久。三年？五年？十年？
　　艾若娅不知道这样的时间还会持续多久。她唯一知道的是，当自己的母亲终于安详的离开时。留给她自己的时间也不多了，很快她便会步潋滟女皇的后尘。仇恨、焦虑、期待、渴望……伴随着那些随自己出生入死的手下在自己耳边一句句有意无意的怂恿之下，艾若娅得心境开始发生了变化。她越来越觉得自己的母亲，以及那些在瑟西迪娅享受着奢靡的魔女们，不过是把她以及她的手下们当成了一个工具，当成了守护瑟西迪娅大门的恶犬罢了。
　　她不想虚度自己最好的光阴，她亦不想让自己的手下希望落空。
　　而解决这个困境的方法，似乎只剩下了一个——夺取瑟西迪娅的皇位。
　　之后艾若娅假意集结瑟西迪娅七位大公的军队，然后奇袭了教会北伐军。在这场战斗中她看到了三大公国军队的羸弱，在连年的和平之下，那些新生代的魔女们已经忘记了应该如何去和敌人厮杀，士兵们也没有了之前的骁勇。以至于一名骑士竟然要分配三名以上的扈从服侍才能保持战斗力！
　　奇袭之后，艾若娅已经明白了几位大公的实力。除了梅丽珊卓这位典范阶魔女以外，已经没有谁能够阻止她了。于是她便悍然决定了实施自己的计划。随着她的一声令下，早就已经整装待发的杜莎瑟等人立即开始紧锣密鼓的筹划了起来。
　　而这之后潋滟女皇希望与教会签署和平条约的决心，让艾若娅彻底失去了最后的侥幸心理。她知道自己无论如何也不可能逼迫潋滟和平女皇逊位，更有可能因此造成母女之间反目成仇，一如艾若娅与绯红大公之间那般。
　　————
　　————
　　梅丽珊卓断断续续的讲完了三位典范阶魔女的恩怨情仇之后，艾德娅与卡珊两人都低下了头陷入了无尽的沉思。
　　“卡珊……说说看你的想法。”梅丽珊卓道。
　　“我……我不知道。”卡珊眼中立即露出了复杂的神情：“我只以为艾若娅是为了女皇的位置才会刺杀自己的母亲，却没有想到这背后竟然有这么多的隐情，我……我依然不会原谅她，但同时我又有一种说不出来的情绪……”
　　“你是个善良的孩子。所以尽管你背负着不输于艾若娅的仇恨，但你却不会成为像艾若娅这般偏执疯狂的人。这一点我就放心了。”梅丽珊卓说着抚了抚卡珊的头发，然后将目光转向了艾德娅，然后道：“你怎么看？”
　　“一切的苦难都不会是无缘无故的。但这都不能成为实施罪恶的借口。”艾德娅缓缓的说道。
　　“哦？”梅丽珊卓眼前一亮，然后道：“继续说下去。”
　　“不得不承认，艾若娅的身世的确非常让人同情。但这并不能成为被原谅的理由。她做了什么错事，就应该承担什么样的责任，与她背后的动机没有任何的关系。”艾德娅斩钉截铁的说道，语气中没有任何的一丝犹豫。
　　听了艾德娅的话，卡珊再一次陷入了沉思。
　　梅丽珊卓有些欣慰的点了点头，然后道：“我很庆幸，在听了这样一段离奇的身世之后依然能够保持自己的本心。艾德娅，我真的很欣慰。真是无法想象，你曾经经历过什么能够在瞬间领悟出这个道理。”
　　“这个道理，其实很浅显不是么。”艾德娅道。
　　“是啊，很浅显……”梅丽珊卓顿了顿，然后道：“可惜的是，大部分人都直接忽视了这个道理。”
　　“母亲……对不起。我刚刚竟然对敌人产生了一丝同情，我……”卡珊羞愧的说道。
　　“这不怪你，我的孩子。”梅丽珊卓幽幽的叹了一口气：“我也同情艾若娅。但你要时刻记住，同情，不能没有底线。”
　　“我记住了！”卡珊眼中的迷茫开始一点点的消失。
　　看到了卡珊的样子，梅丽珊卓的嘴角终于又露出了欣慰的笑容，但随即又化为了悲伤：“但归根结底，这一切的悲剧都是我和潋滟两个人一手造成的，是我们一手造就的仇恨之火，最后点燃了我们自己的身躯。唉……所以你们要记住，不要再试图像我们这样去利用别人的仇恨！你永远都无法知道，这仇恨之火哪天将自己吞没。”
　　两人立即点了点头。
　　“好了卡珊，你先出去一会儿。我有话要单独跟艾德娅说。”

第三百零三章 余晖（刀片加更）
　　卡珊离开之后，整个房间之中便只剩下了梅丽珊卓以艾德娅两个人。艾德娅望着梅丽珊卓。遥想起两人上一次独处还是在两年之前呢，那时候自己还不过是一个刚刚死里逃生的魔女。
　　“艾德娅……我对你期待过，也对你失望过，但最后你却用这样一种属于自己的方式震撼了我们所有的人。不得不说，我们对你的每一句非议，到最后都在彰显着我们自己的愚蠢。”梅丽珊卓说道。
　　“大公，请千万别这么说……”艾德娅连忙道。自己鼓捣出这么多惊世骇俗的东西，无论是哪个领主见到了都肯定会皱紧眉头，毕竟不是谁都能那么容易接受新鲜事物的，而梅丽珊卓没有将自己划为异端没收爵位，更没有打压自己，仅仅只是觉得自己没有把重心放在修炼魔法之上，所以对自己有些失望罢了。从任何角度上来看梅丽珊卓都可以算是一个非常开明的领主了。
　　“多谢你没有因此怨恨我。”梅丽珊卓抚了抚艾德娅的手，然后道：“对于卡珊你有什么看法。”
　　“她将会是一位善良的公爵大人。”艾德娅如实评价道。
　　“是啊，一位善良的公爵大人。”梅丽珊卓叹了一口气，脸上立即露出了一丝担忧：“如果这是在以前，她一定会倍受人民爱戴……然而现在……她的性格着实有些让我担忧啊。”
　　这是要，托孤吗？艾德娅微微一愣。
　　不过接下来梅丽珊卓却话锋一转，继续道：“艾德娅，我实在无法想象，为什么你仅仅凭借一个名不见经传的贫瘠小镇就能够凭空创造出如此可怕的力量。”
　　艾德娅刚想解释什么，不过这时梅丽珊卓摆了摆手，然后道：“无论如何，这一次是你拯救了整个绯红公国！你简直就是一个奇迹，仅仅依靠着风湾镇和刚刚接手的凛冬城，就能和艾若娅的手下打的难解难分。如果给你时间的话，我真不知道你能够成长到一个什么样的地步。”梅丽珊卓说完之后，略有深意的看着艾德娅。
　　一个词语突然从艾若娅的脑海中迸发了出来——功高震主。
　　是啊，哪怕是自己经历了雪狼之灾，经历了瑟西迪娅内战，尚且能够将自己的实力打造到如此地步，虽说不能和艾若娅那般强大，但是至少已经稳居绯红公国最有权势的魔女头衔了。只要给自己时间，假以时日自己与整个绯红公国的实力只会越拉越大，这样的场景显然不会是任何一个统治者愿意看到的。
　　哪怕自己与卡珊之间的关系非比寻常。
　　但也仅仅只是关系好而已。再者说，谁又能保证亲密无间的两人之间不会有任何间隙呢？
　　想到这里，一股寒意缓缓的从艾德娅的心里升腾了起来。
　　梅丽珊卓像是看穿了艾德娅心里在想什么，轻轻的拍了拍艾德娅的手，缓解了她心中的那份不安，然后道：“我知道你在想什么。放心吧，我可不是那种多疑而心胸狭窄的魔女。”
　　“大公……谢谢您。您真是一个开明而睿智的大公。”艾德娅由衷的说道。
　　“我很高兴能够得到你这么高的评价。”梅丽珊卓说完后沉默了半晌，然后便继续道：“我很清楚，哪怕是以你如今的实力，也已经不是绯红城其余的魔女能够抗衡的！你的军队既然连三大骑士团都能战胜，想要战胜那些领主的私军自然是易如反掌。而在发明了火器之后，普通的魔女那点优势也将荡然无存！我听卡珊说过风湾镇的样子，我相信接下来你的力量只会越来越庞大，直到整个绯红公国都被你远远的甩到后面……”
　　“大公，你放心，我发誓永远不会……”艾德娅刚想保证什么，却没想到梅丽珊卓制止了她的话，然后继续道：“我并不相信誓言，而我也不是在逼迫你发誓效忠。我只是希望，你能够在我死去之后，无论到了何种境地都能够对卡珊网开一面。”
　　艾德娅一听，冷汗立即冒了出来。
　　“卡珊是一个任性的孩子！”梅丽珊卓语重心长的道：“因为那种任性，所以你和她永远不可能像现在那般亲密无间。更何况即使是一开始情同母女，到了最后不也是反目成仇吗？”说到这里，梅丽珊卓的眼中露出了一丝凄凉，然后继续道：“你的实力，你的眼界决定了将来卡珊没办法与你相提并论。而那时候谁也无法保证你与她之间会不会发生什么冲突。所以，我现在以一个母亲的身份恳请你。将来无论发生了什么事情，即使你与艾若娅之间联手，即使你篡夺了卡珊的头衔，成为了绯红公国的公爵。即使你最后成为了瑟西迪娅的女皇，最后请给卡珊和崔妮蒂她们一个不错的归宿！”
　　“大公……”艾德娅没想到，大公竟然会如此放低自己的姿态，来为卡珊请求。看多了骨肉相残，看惯了尔虞我诈，曾经一度让艾德娅怀疑起这些东西的存在性。但梅丽珊卓以一个母亲身份道出的这番话语后，终于让艾德娅在这个黑暗的世界中再次感受到了一丝属于人性的光明。想到了这里，艾德娅便点了点头，然后郑重其事的说道：“我向您发誓，我永远不会对卡珊、对崔妮蒂她们做出那种残忍的事情！”
　　“有你这句承诺，我就满意了。”梅丽珊卓听到了艾德娅的话之后，仿佛一块石头终于落地了一般。她轻轻的将身体靠在了椅子之上，露出了满意的笑容：“谢谢你，艾德娅。”
　　“是我应该谢谢你。大公。”
　　“好了，接下来请让我一个人安安静静的待一会儿吧。”
　　艾德娅听罢便起身离开房间。当她轻轻的关上门的时候，透过门缝她看到梅丽珊卓正靠在轮椅之上，夕阳的余晖洒在她的身上，像是为她披上了一层金黄的薄纱一般。
　　梅丽珊卓紧紧的闭着眼睛，她的思绪飘向很远很远的从前，她仿佛感觉到自己再一次回到了那段最疯狂的青葱岁月，一张张熟悉而陌生的脸再一次出现在了她的眼前，而她正拿着一根粗制滥造的法杖，与几个同伴正大声争吵着刚刚获得的遗迹线索，几个人有说有笑的向着前方继续行走。想到这里，一滴晶莹的泪水缓缓从梅丽珊卓的眼角流了出来，而她的嘴角上却出现了一丝笑意。
　　艾德娅轻轻的叹了一口气，然后将门完全关上了。
　　这是三月的刀片加更

第三百零四章 女皇
　　在与艾德娅交谈后的没几天，梅丽珊卓便在这秋季的余晖之中安然逝去。很快她死去的消息便传遍了整个绯红公国，无数的魔女、战士乃至普通平民都自发的千里迢迢赶来了凛冬城。
　　虽然在与艾若娅的战斗过后大家就已经预料到了这一天，但当它真正来临的时候，所有人还是无法接受。这位长期执掌绯红公国权柄的大公爵，这一次真的离开了所有人。纵然大公有许多地方做的不对，早年几次任性的穷兵黩武以及晚年的内战都差点将绯红公国带入万劫不复之境。但无论如何在她的统治之下，绯红公国成为了瑟西迪娅四个公国最富庶的地方。
　　夜晚，无数的魔女与魔战士来到了凛冬城的广场，来参加梅丽珊卓的葬礼。
　　艾德娅向着广场上的高台远望而去，只见梅丽珊卓穿着一件精致的红色长裙，头发扎成她惯常的大马尾盘踞在胸前。远远望去就好像睡着了一般，安详的躺在鲜花之上。然而艾德娅很清楚，这位自己爱戴的大公，再也不可能醒来了。
　　“……她从火焰中来，以火焰铸就了自己的传奇，亦将化为火焰离开我们……”一个魔女正宣读着梅丽珊卓过往的种种事迹，其余的魔女则围了那座高台整整一圈，在她们的身后则是隶属于这些魔女的魔战士和普通士兵，最外围则是从各个地方赶来的普通平民。一时间整个广场上人满为患，只不过在如此肃穆的环境之中，没有一个人窃窃私语，广场之上鸦雀无声，只听得那个魔女用低沉的声音继续念着悼词。
　　良久，那个魔女终于读完了宣言。而这时，满是泪痕的卡珊接过了火把，缓缓的走向了盛放梅丽珊卓遗体的高台。
　　火把点燃了干草堆。灼热的火焰瞬间攀上了木质的高台，直至将梅丽珊卓全身包裹在了火焰之中。璀璨的火光照亮了在场每一个魔女的脸庞，恍然间艾德娅想起了梅丽珊卓战斗时候的英姿，那时的梅丽珊卓周身芸绕着无尽的火焰，宛如一尊火焰之神，一如现在无异。然而这一次，梅丽珊卓却已经不能再驾驭火焰了。一想到这里，艾德娅鼻尖闪过一丝酸楚，她默默的低下头不敢再去看前方的高台。
　　点燃了母亲遗体厚的卡珊颓然的坐在了地上，她抬头仰望这高耸的火焰，终于忍不住再一次哭了出来。而周围许多的魔女也开始擦拭起了自己的眼泪。
　　高台整整燃烧了几十分钟，火焰这才一点一点的熄灭下去，此时的高台只剩下了一个焦黑的架子，梅丽珊卓连同鲜花以及她无尽的荣耀，一齐随着这袅袅的轻烟消散在了空气之中。
　　对于瑟西迪娅来说，这也是一个时代的落幕。掌管着瑟西迪娅几十年的两位精灵，先后走到了生命的尽头，然后永远的离去了。
　　眼见葬礼已经接近了尾声，露茜米和阿苏塞娜这两位魔女互相看了一眼，然后同时站了出来半跪在了卡珊的面前，齐齐的道：“卡珊大人，现在大公已经逝去，无论如何也请您节哀！因为接下来，我们需要您带领我们，带领整个绯红公国继续前进。请您继承大公的遗志！”
　　“请继承大公的遗志。”
　　下方众士兵齐声喊道。
　　在这呼喊声中，伊温妮双手捧着象征绯红大公的冠冕与权杖，缓缓的走了上来，然后恭敬的半跪在了卡珊的身前。
　　权杖是梅丽珊卓战斗时所使用的‘火焰呼吸’，它既是绯红公国权力的象征，又是一柄强大的法杖。卡珊拿起了伊温妮手中的权杖，高高的举了起来然后对着下方的魔女道：“我！卡珊！梅丽珊卓之女！从今天起将继承绯红守护者的称号！我，对魔女之祖发誓，将带领大家报大公之仇，诛杀弑亲禽兽艾若娅！将绯红的荣耀撒播向整个瑟西迪娅！”
　　“吼！”
　　人群之中爆发了声声呐喊。
　　而这时伊温妮双手托起了手中的冠冕，将她呈到了卡珊的面前。
　　卡珊伸手就要接过冠冕，然而当她就要碰到这精致的冠冕时，卡珊却突然像触电了一般立即将手收了回去。因为这冠冕的样式，并不是之前梅丽珊卓所戴的那顶。
　　这是一尊女皇之冠。
　　卡珊有些惊讶的望着伊温妮，然而伊温妮却深深的低下了头，然后将皇冠抬得更高了。她又将目光转向了露茜米与阿苏塞娜，脸色一冷随即道：“这是怎么回事？”
　　“卡珊大人！”露茜米正色道：“艾若娅弑母夺皇！已经不值得我们效忠！除此之外，星辰大公是艾若娅的走狗！苍月大公背信弃义！拉雪兹大公降于雪慎帝国！对于我们来说，已经找不到一个值得我们效忠的女皇了！而您，作为梅丽珊卓大人的女儿，只有您的传承、血统与实力值得我们，值得所有的魔女效忠！因此我们恳请您继承潋滟女皇与梅丽珊卓大人的大统！汇聚我们这些迷茫的魔女们，将所有背叛瑟西迪娅的势力全部扫除！”
　　“是啊！卡珊大人！请继承潋滟女皇与梅丽珊卓大人共同的遗志，恢复整个瑟西迪娅的秩序吧。”阿苏塞娜也说道。
　　这，这是黄袍加身么？艾德娅被这突如其来的变化惊讶到了。只不过现在瑟西迪娅纷纷扰扰，所谓的皇位不过是一个虚名罢了。
　　就在卡珊犹豫之际，阿苏塞娜和露茜米互相看了一眼，突然站了起来走上前去，然后将一袭红色的披风披在了卡珊的身上。风吹起这披风，只见上面绣着的正是象征瑟西迪娅女皇的花纹。而另一边，伊温妮也站起身来，颤颤巍巍的将那顶皇冠戴在了卡珊的头上。
　　做完这一切之后，三位魔女再一次跪倒在了卡珊的面前，同时大声的呼喊道：
　　“绯红女皇万岁”
　　“绯红女皇万岁！”
　　随着三位魔女的呼喊，其余的士兵也跟着开始振臂高呼，然后一个个半跪在了地上，魔战士和普通士兵们敲打着自己胸前的铠甲，宣誓着向卡珊效忠。
　　艾德娅见状，也学着其余魔女的样子半跪在了地上，而她身后凛冬城的战士们看到了自己领主也半跪在地上的时候，于是他们也学着艾德娅的样子，只不过他们口中却什么也没喊。
　　一时间整个广场上所有的人都半跪在了卡珊的面前。卡珊见状，心里像是决定了什么似的，只见她缓缓的举起了自己手中的权杖，而此时的她眼中已经不再有任何的迷茫。
　　下方的人群再一次爆发了激烈的呼喊声。
　　“绯红女皇万岁！”
　　“绯红女皇万岁！”
　　震天的欢呼响彻了整个大地！谁也没有注意到，一朵雪花缓缓的从天空落了下来，只不过还没有落到地上，就被那无尽的热情所融化。
　　…………
　　…………
　　（血色王冠卷 完）
　　下一卷 钢铁苍穹

第三百零五章 异类
　　瑟西迪娅的内战结束了！而凛冬也紧随着内战结束的号角悄然而至。虽然天上所飘得还只能算是雪屑，但刺骨的寒风已经能让人真实的感受到冬日的严酷了。
　　艾德娅凭借着这一次战争，成为了整个瑟西迪娅炙手可热的魔女，也成功跻身了绯红公国核心统治圈的行列。然而在公国之中，她却嗅到了一丝别样的气息。
　　那些高阶魔女们似乎有意无意的将她排除在了魔女的圈子之中。就比如这一次黄袍加身，艾德娅一点消息都不知道。尽管魔女们对她打心底里的尊敬，一些大型的舞会上也会来吹捧她，但自己就是无法融入露茜米、阿苏塞娜等高阶魔女的核心圈子。所有的交流都维持在表面之上，私下里她却依然被排除在外。
　　如果说在魔女层面上这些还能保持起码的礼仪，在普通士兵中这些分歧则越发的明显。
　　在艾德娅的士兵之中，军官是必须和士兵同吃同席的，士兵之中也从来不分杂役、扈从、辅兵、正规士兵这样的三六九等，所有军令更是令行禁止，要是敢去侵扰城内的居民那绝对是要被当众处置的，不管你是军官还是士兵，但这些规矩显然无法适用于其余魔女的士兵。在她们眼里，艾德娅以及她的手下们简直就是异类。一来二去的冲突也就频繁发生了。
　　就比如欺负居民这件事情上，凛冬城的士兵可不管对面是谁的嫡系护卫还是谁的军团长，反正就是一股脑的拿下，如果对面还耀武扬威的话就直接子*弹入膛，枪管对着脑袋。被十多把火枪对准，即使是魔战士也要好好掂量一番。之后她们的魔女领主们来找艾德娅，艾德娅深知在这种原则问题上绝对不能让步，于是一来二去就惹得双方有些不愉快。好在卡珊知道了艾德娅的难处，立即命令魔女约束自己的手下。
　　但尽管如此，艾德娅与众魔女之间的裂痕还是不可避免的产生了。这与派系、与势力无关。纯粹是因为相比于其他的魔女，艾德娅的实在是太特立独行了。
　　对于艾德娅的处境，众位凛冬城的头目们自然是愤愤不平。不过当事人艾德娅却像是没事人一般，趁着卡珊等人还在凛冬城料理后事的时候，她便一直埋头在雷神之锤的工坊之中，成天与格洛因或者乌苏拉聊着新式火器的研发，俨然一副要把矿石魔女的名号坐实了的样子。
　　这天，依旧是艾德娅与手下们的例行会议。
　　只不过与之前不同，这一次几乎所有艾德娅手下的头目都列席参加了，即使是忙着经营雷神之锤的罗格以及维持城中治安的邓加尔也放下了手头的工作。
　　艾德娅刚刚踏入了会议室，便感觉到了会议室中一股不寻常的气氛，每个人都欲言又止的样子。果然没过多久，她的手下们便开始心照不宣的向她大倒苦水，埋怨着那些普通士兵像土匪一般，埋怨着一些低阶魔女太过傲慢，根本不把守城士兵放在眼里，根本不配合搜查工作。说来说去就是一句话，那些魔女的手下实在太不像话了。
　　“大人！我实在不明白！明明是我们拯救了他们，为什么他们还能摆出一副趾高气昂的样子。”汉内斯愤愤不平的说道。
　　“是啊是啊！”格洛因也跟着道。矮人的暴脾气，让格洛因与其余士兵产生的冲突是最多的：“要我说，以我们现在的实力，根本就不是其余的魔女所能够比拟的！我们干脆就自立门户算了！瑟西迪娅最强魔女与最强军队我们都较量过了，还会怕公国内的这些魔女？”
　　能够列席参加这次会议的毫无疑问都是艾德娅的心腹，所以对于一些敏感的话题他们自然也是毫不避讳的就讲了出来。
　　格洛因的话，立即得到了在座许多人的赞同，尤其是军队的几位头目。
　　“军队反正誓死效忠艾德娅大人您！只要大人您做下的决定，我们一定毫无保留的执行。”邓加尔和林登万两位军部的大佬说道，虽然他们没有明说，但是言语之中已经暗示了艾德娅。
　　这时，艾德娅也终于明白了自己这些手下们想要干什么了。
　　黄袍加身。露茜米与阿苏塞娜的做法，直接启发了自己的这些手下们。
　　不得不说，这次战争中众魔女的种种表现实在是太寒他们的心了。而最近的种种不愉快直接成了压垮骆驼的最后一根稻草。再加上，以现在凛冬城的实力的确能够与整个绯红公国一战。虽然依然要付出惨烈的代价，不过这个代价他们还能接受，但卡珊绝对无法接受。
　　“既然卡珊大人凭借着一个千疮百孔的绯红公国都能够自立为女皇，我们为什么不可以呢。艾德娅女皇陛下！这名字听起来也挺顺耳的啊。”
　　“是啊是啊！艾德娅陛下万岁！”
　　艾德娅本来还想在听听诸位的意见，却没有想到气氛情转直下，格洛因立即带头喊起了口号，于是艾德娅连忙敲了敲桌子然后警告道：“都给我小声点！”
　　几个首领这才自知失言。现在梅丽珊卓死去才没过多久，如果被别人知道了艾德娅想要自立的企图，估计不仅仅是魔女，就连很多普通的民众都要大肆的反对他们了。
　　艾德娅叹了一口气，然后问着自己的这些属下：“你们说说看，如果我们要自立会得到什么好处呢？”
　　“那样我们就不用再听命于绯红公国的魔女了！”林登万率先道：“说句不好听的这一次内战是由绯红大公与其余几位大公挑起的！她们上层的恩怨情仇，和我们又有什么关系呢！然而她们作为战争的发起者，眼看着战局不利就落荒而逃，把我们像看门狗一样赶去镇守凛冬抵御强敌。所以我们不如自立为王，然后在两位‘女皇’之间保持中立，凭借我们的实力想来这两位女皇谁都不会来率先招惹我们！我们大有时间来发展自己，等到时机成熟了，我想以她们手下那些羸弱的士兵，根本不可能是我们的对手！到时候谁是真正的女皇还不知道呢！”
　　“林登万大人说的没错！”
　　林登万的话音刚落，立即得到了别人的赞同。
　　“至少我们不需要在铠甲和武器装备上给那些魔女们友情价了，这样一来我们也能够赚取更多的钱。”柯西也说道，这话立即引起了大家的哄堂大笑。现在许多魔女的部队还在靠着风湾镇的物资接济才免于崩溃的，对于友军虽然他们没有刻意的坐地起价，但是这价格也绝对不便宜。至于武器装备，那就更贵了。虽然比卖给商人的要便宜不少。
　　“很有说服力的提议。”艾德娅随意将身体靠在了椅子背上然后道：“自由的发展，自由的税收，不必承担各种义务，似乎只要自立我们就能够摆脱绯红公国的累赘。是这样吗？”
　　“您说的没错！大人！”林登万见到自己的意思被艾德娅领会了，高兴的露出了笑容。

第三百零六章 高筑墙，广积粮，缓称王
　　“错！大错特错！一旦自立我们根本就不可能发展起来。”艾德娅斩钉截铁的说道。
　　“为，为什么啊？”所有人面面相觑。
　　艾德娅道：“你们说说看，如今最制约我们发展的因素是什么呢？”
　　首领们思考了好一阵子，最终还是负责内政的柯西道：“我想应该是人。”
　　“是啊，我们最缺少的是人。”艾德娅顺势继续说道：“我们需要大量的人力！这次内战过后，第一军、第二军、建设兵团、守备兵团都需要人来填补！而工坊、矿山更是人力亏空！可是短时间里从哪里找来那么多人呢？现在大规模鼓励生育应该已经来不及了吧。我想最终还是需要从各位魔女那里获得人力！”
　　听了艾德娅的话，几人都不由赞同的点了点头。这几次战斗虽然都以他们的胜利而告终，然而每一次人力的损失也很大。若不是从战争一开始就从各个魔女手中用装备换来了大量的人口，不然凛冬城早就已经崩溃了，而即使如此到了战争的后期，士兵人数也开始捉襟见肘，以至于不得不启用大批的民兵队，其中还不乏妇女和儿童。
　　“说完人口以后，我们再来说说第纳尔的事情。”艾德娅道：“我想你们应该也很清楚，风湾镇能够这么飞速的发展，与我们坐拥海量的财富是分不开的！尤其是风湾镇的造船业，更是直接用第纳尔从南方的自由港中买来了一整套熟练的工匠。但这些第纳尔是从哪里来的呢？这些钱就是从绯红公国其余魔女们手中得来的！”
　　“可是艾德娅大人，这些钱也不是魔女们白白送给我们的，是我们用铠甲、武器甚至于物资换来的！”阿兰听了后立即站起来抗议道。
　　“你说的没错！可是你有没有想过，如果没有她们，我们生产的那么多武器装备，生产了这么多粮食能够卖给谁呢？那么多的东西堆积在了风湾镇里面对我们来说没有任何的意义。”艾德娅道。
　　“总归能够卖出去的吧。”阿兰依然不服气的说道：“粮食武器这种紧俏货！整个北境都在短缺，我们无论卖给谁都不怕赚不到第纳尔。”
　　艾德娅像是早就猜到阿兰会那么说，她的嘴角露出了一丝笑意，然后缓缓的说道：“你说的没错！这些东西放到哪里都能卖出去。可是你不要忘了，我们可是被绯红公国所围绕，除了公国的魔女以外，我们要么与星辰公国的敌人做交易，要么建立一支庞大的海上商队，穿过那些闭关锁国的矮人，不远千里与中庭五国做交易，每一项都艰难异常。”
　　见到阿兰一时半会儿说不出话来，在艾德娅身后的罗格轻声一笑，然后站起身来拍了拍阿兰的肩膀。在这里就属罗格与这位工坊的主事关系最好了：“阿兰！我想先问你几个问题。你说说看我们打造一套百炼甲需要多少成本。”
　　“因为矿石和店铺都是我们的，中间没有任何的盘剥，再加上机器代替了大量的人力！所以我们的成本大抵就是原料的价格了！这么算起来的话差不多只有两、三枚金第纳尔左右。”
　　“那你知道百炼甲在雷神之锤卖出多少钱吗？”罗格边说着就自己回答了自己的问题：“整整五十枚金第纳尔。”
　　纵然在场的所有人都知道雷神之锤的武器售价极其昂贵，但这时听到了价格的对比后还是不免惊讶一番。
　　“不仅仅是百炼甲！我想你们也已经知道了，未来我们会将起源式火枪、火炮等火器都会被当作商品来出售！”罗格道：“现在黑市一把起源式火枪已经在黑市卖到了二十枚金第纳尔的价格！火炮更是有价无市！虽然我们不可能卖到黑市这么高的价格，但想要卖到五枚金第纳尔的价格还是绰绰有余的。”
　　五枚金第纳尔！
　　自从艾德娅将流水线生产的概念引入工坊之后，一把起源式火枪的成本已经被压到了一枚金第纳尔以下！火枪的利润虽然不如百炼甲这般多，但它的需求量却非常可怕！要真是卖起来，那真的可以用日进斗金来形容了。
　　“这还不是重点！”罗格道：“重点是，当他们用了我们的起源式火枪之后，他们就不得不像购买我们生产的弹药！而这将会是一笔长期的收入！”
　　听了罗格的话，所有人都倒吸了一口凉气。
　　火枪可不比传统的冷兵器，没有了弹药！他就跟烧火棍没什么差别！而且，一旦士兵们习惯了火枪之后，就会对他们产生依赖！一旦艾德娅不愿意将火器卖给他们！那么对他们来说将是天大的灾难。
　　想到此处，所有人都目瞪口呆了。
　　罗格很满意他们的反应，于是继续对阿兰道：“我们不应该用传统的眼光去把我们周围来划分周围的势力，敌人、盟友、中立，这些对我们来说没有什么意义！对于我们来说，应该把周围分成就愿意掏钱买商品的羔羊，和暂时不能掏钱买商品的羔羊。眼下，整个绯红公国的魔女都是那样的羔羊！而我们一旦自立，将会瞬间与绯红公国的魔女交恶，那么我们与她们贸易的渠道就会瞬间被切断！这也意味着我们将不能用商品来榨干，哦不，来换取她们的第纳尔！没有那么多第纳尔，自然会制约我们的发展！尤其是在我们被绯红公国，哦不，被绯红王国包围的时候，与别的魔女交好实在是一件太重要的事情了。”
　　艾德娅点了点头，然后道：“罗格说的很不错！我们的发展，离不开绯红公国诸位魔女的慷慨解囊！相反，我们自立又能得到什么呢？敌人，封锁，以及一顶没有任何意义的皇冠。”
　　“可是，在未来绯红公国要向我们征税，要强制让我们派军队参加战斗！一如这一次内战这般，我们要怎么办？”邓加尔担忧的说道。
　　“对啊对啊！”邓加尔的话也说到了其余人心中的担忧。
　　“那就，缴纳一些税收给王国吧！”罗格摊了摊手道：“其余的伯爵，哦不，马上就应该变为公爵了。其余的公爵缴纳多少，我们就缴纳两倍，或者三倍，反正到时候都能重新赚回来。至于需要我们士兵去帮忙打仗，反正只要不伤筋动骨都不是问题，就当是外出演练了，大不了用第纳尔抵兵役。只要我们的实力积累到一定程度，任谁都不能逼迫我们动员所有的兵力，即使是女皇陛下都不行！要是压迫的太紧，把我们逼得自立了，我想女皇陛下肯定无法接受！”
　　“花钱来买一个安稳的局势。”柯西皱紧了眉头思索着，但很快他便明白了艾德娅的用意。相比于这安稳的局势，他们所付出的第纳尔实在是微不足道！
　　见到在场的所有人都被说服了，艾德娅笑了笑，然后道：“既然如此，那么有关于自立的事情，我希望诸位不要再提了！我对那一顶虚无的皇冠并没有什么兴趣。”
　　“遵命！”
　　众人齐齐回答道。

第三百零七章 军火女王艾德娅
　　自从这次会议过后，大家便再一次凝聚了目标。之后林登万更是动员了自己的手下们，深入各个军团基层去安抚士兵，很快有关于自立的呼声便在凛冬城中安静了下去。
　　解决了这个内部小小的分歧之后，趁着诸位魔女还没有完全离开凛冬城，艾德娅便让罗格以伦巴蒂商会（之前以风湾镇名义所建立的商会）的名义，在凛冬城内举行了一场大型的武器展览。展览的主角自然是在战争中大放光彩的火器。火器的名头立即吸引了大量的人前来，除了绯红王国的魔女、商人外，林登万还告诉艾德娅，前来的人中还混入了不少国外的商人，有些甚至是艾若娅手下假扮的，不过艾德娅对此并不在意。
　　起源式火枪，手雷，火炮，这三种大家耳熟能详的火器被直接放在明面上售卖，魔女们已经不用像之前那样费尽心思的在黑市里去淘旧货了。至于火器的威力已经不需要艾德娅再介绍什么了，这次战争就是非常好的一次展示。
　　当然了，火器的威力远超过冷兵器的威力，那价格自然也不可能和普通的刀剑同日而语，再加上雷神之锤坑钱的名声早已经名扬四海。所以但凡来参加展览的人都已经做好了被痛宰一顿的打算。而艾德娅也没有让前来的人们失望，一把起源式火枪，售价七枚金第纳尔，附带五十发子*弹。一颗手雷售价五十枚银第纳尔（既普通第纳尔）。
　　这两样火器的价格一下子就吓住了大部分的魔女。经过了这段时间对战争的讨论和复盘，在场的所有人都很清楚，只有配备起足够数量的火枪才能发挥出其强大的力量。单单依靠一两把火枪的威力根本不能在战场上洒出多大的水花来，论实用性甚至还不如弩箭来的方便。
　　然而要组建起一支火枪队，怎么的也要上百把火枪吧。这么一盘算下来，一下子便砸碎了许多人一步从冷兵器时代跨入热兵器时代的美梦。当然了，普通的魔女们或许没有这个财力，但对于拥有一个城市作为封地的高阶魔女来说，这点第纳尔还是绰绰有余的。于是像阿苏塞娜、露茜米的等高阶魔女，一口气便购买了好几百把起源式火枪，卡珊女皇更是一挥手下了一千把的订单。在见识了艾德娅火枪队的威力以后，她们当然是迫不及待的要效仿之。
　　其余的魔女和商人们虽然断了组建火枪队的念想，不过买上十几把回去给自己的侍卫用，充点充点门面，这点第纳尔她们还是能够接受的。而这些购买了少量火枪的魔女与商人之中，更是有一些打着仿制的心思，不过艾德娅对此也充耳不闻。离开了机器、矿石等，就算你千辛万苦仿制出来，最终还是会悲催的发现，从成本上来算还不如买呢。
　　有了火枪的高价作为对比之后，魔女和商人们反而觉得手雷的价格是如此的良心！更何况手雷并不需要像火枪那样需要大量装备才能产生效果。买上十多颗交给手下的敢死队，往地方的阵地上一轰炸，效果顿时立竿见影。于是众位来宾们纷纷慷慨解囊，向罗格下了许多手雷的订单。
　　没过多少工夫。火枪与手雷这两样火器便已经给风湾镇带来了近两万枚金第纳尔的收入。之前穷苦惯了的柯西哪里见过用万来计算的金第纳尔，要不是这一年来他的眼界已经开阔了不少，不然唤作一年前怕不是直接当场乐极生悲了。而在这海量的收入中，火枪与手雷差不多各自占了一半，虽然火枪的售价高，但能够大量列装火枪的人毕竟是少数，所以大部分的魔女和商人都选择了大量购买手雷。
　　眼看着火枪与手雷卖的差不多了。艾德娅便适时的推出了如今的火器之王——火炮。
　　经过了内战的摧残之后，艾德娅手中的火炮便只剩不到一百多门。不过如今新式的火炮已经被设计出来了，这些旧的火炮眼看也即将要淘汰！但艾德娅显然不可能就这样把这些火炮当作垃圾来处理，肯定要继续剥削它们的剩余价值。于是这些元老重臣们在被擦拭打扮一番后，便被送来售卖。
　　而火炮的价格，更是让全体来参加的人心里一震。
　　五百枚金第纳尔一门，不二价，炮弹另购。
　　不过订这么高的价格，艾德娅自然有着自己的考量。首先火炮这种大杀器，本就不是给普通的魔女和商人们充当门面用的。只有拥有大量军队的魔女才会考虑它。而拥有大量军队的魔女，本身也不会太在意一门火炮的价格。而除了那些真正用来装备军队的魔女以外，剩下想要购买火炮的人，大抵都是怀揣着一颗想要仿制的心，在他们的背后肯定也是各个势力的金主在支撑着，所以根本不会考虑价格。而对于这些人，艾德娅自然是不会心慈手软的。
　　于是这几十门火炮便发挥了它们最后的一波余热，又一次为风湾镇带来了一笔可观的收入。
　　当然了，整个瑟西迪娅经过了这次内战的洗礼之后，魔女们的手上也没有什么余粮了，即使是贵为女皇的卡珊也不得不和艾德娅赊账，其余的魔女则更加捉襟见肘了。
　　对此，善良、慷慨的艾德娅自然是不会为难这些同僚的。为了能够帮助她们早日得到自己心心念念的武器，艾德娅操碎了心。什么，你说第纳尔不够？那么就用物资、粮食来抵押吧？什么你说冬天到了你也要筹备物资？那干脆把手下的劳动力喊来风湾镇度过冬天吧，还能省下不少粮食？什么？你说很多劳动力在开战前已经转移到风湾镇转移的差不多了？那传家宝啊，古董啊，各种宝石啊都可以，正好最近伦巴蒂商会开了一家当铺，你可以暂时把他们暂时作为抵押，以后有钱了再赎回来就行了？
　　如果就连以上的这些都没有的话，那么艾德娅便将魔爪伸向了魔女们最后的财富——魔石。
　　在潋滟女皇的时代，魔石可是被严禁用来交易的，一旦被发现可是要被魔女之刃情趣喝茶的！不过现在绯红公国都变成绯红王国了，魔女之刃也名存实亡，趁着卡珊女皇还没有出台任何关于魔石的禁令时，艾德娅果断的要席卷一遍魔女们手中的魔石。
　　当然了！一些低阶魔女甚至于连一块储备的魔石都没有，那么艾德娅还有一个办法。
　　少女，签订这张卖身契吧！只要在风湾镇效力一段时间，自然就能拿到丰厚的报酬！这些魔女们虽然魔力低微，同时战斗力也平平。但她们好歹都受过读写教育，在这个遍地文盲的时代这可都是不可多得的瑰宝啊（显然不会是因为低阶魔女以萝莉为主）！
　　本来呢，这些没有封地的小魔女们不过是像来展览会上凑凑热闹，拓宽拓宽自己的眼界罢了，毕竟连亲卫队都没有的她们，又哪里有必要去购买火器。不过当她们看到‘卖身契’上所开出的价格之后，立即一个个红了眼睛！一个月基础报酬十枚金第纳尔，签约的时间越长报酬就越丰厚！这么高的收益，哪怕是给伯爵大人当贴身侍女都没有办法拿到这么高的报酬吧！瞬间，在场无数的低阶魔女都心动了。
　　之后的几天里，艾德娅眼看着一个个可爱的小魔女怯生生的走进了雷神之锤，在与罗格简单的商讨了几句之后，她们便在那张契约上按了手印，很快艾德娅的手中便已经聚集到了二十多名低阶魔女。

第三百零八章 喜宴
　　靠着军火的贩卖，艾德娅赚到了海量的第纳尔，只不过她很快便发现自己花钱的速度更快。战争结束之后，安抚受伤的战士，抚恤死亡的士兵，重建已经沦为废墟的凛冬城，以及为即将到来的寒冬做准备，这里的每一项都需要投入大把的第纳尔！
　　同时，在尝到了技术所带来的甜头之后，艾德娅以及风湾镇众领主们更是一致同意加大对科技与教育的投入，这其中魔法武器的研发，新式火器的革新更是投入的重中之重。此外，艾德娅深知科技与技术的果实离不开教育的土壤，只有提升全体普通人的知识水平，才能更好的推动科学技术的进步，所以在所有新兴的项目之中，对教育的投入可以说是最为巨大的。而在有了一批能读会写的魔女加入自己麾下之后，艾德娅的扫盲计划便提上了日程。让魔女去教普通人读书写字，这在历史上大概也只有艾德娅做的出来了。
　　很快众人便发现，这笔第纳尔还没有在他们手上捂热，便已经被各个部门划分的七七八八了。这一顿操作之后，艾德娅发现自己的手上可以灵活支配的金第纳尔竟然连一千枚都不到了。但不得不说，有了足量的第纳尔作为支撑之后，一切的事情都变得好办多了。没过几天，凛冬城的惨状已经完全消失了，一大片一大片的废墟被清理干净，空出来的土地上许多水泥堆砌成的房子拔地而起。这些房子虽然不够美观，但至少能够帮助失去了房屋的市民抵御冬季的寒冬。
　　驻扎在城内的卡珊看着欣欣向荣的凛冬城，不由的发出了感慨。
　　而随着凛冬一天天的临近，凛冬城的魔女们终于了却了王国独立之后各种琐碎的的事情，准备动身回到自己的封地，与领民们一起熬过这即将到来的寒冬。这段时间里艾德娅的所作所为，也让这些魔女们颇有感慨，艾德娅的一些举措们成了她们争相效仿的对象。同时许多的魔女们在心里深刻的反省着自己之前的所作所为，以前作为一名领主的自己竟然这么的不关心领命的死活。而艾德娅在战争时候的一些经典语录也通过各种方式传入了魔女们的耳朵之中。
　　艾德娅相信，在未来这些魔女们终将会理解水能载舟亦能覆舟这句话，不再把手下的领民们当成草芥一般对待。虽然这种转变对艾德娅来说不是什么好事情，毕竟魔女们悔悟之后，直接导致了她想骗取，哦不是，想换取人口变得更加困难了。
　　而在她们离开的前夕，卡珊以女皇的名义在城主府中举行了一场盛大的宴会。一年的辛苦征战，让魔女们箱子里的礼服都积了灰，这一次终于能够借着宴会，让美丽再一次出现在绯红王国之上。
　　艾德娅依然穿着之前那件黑色的礼服，并且毫无疑问的再一次成为了宴会的焦点，只不过这一次，她可不仅仅靠着那冷艳的容颜与华丽的衣服来吸引别人的眼球了，赫赫的战功以及海量的财富都让她在众魔女之中鹤立鸡群。虽然说艾德娅的理念与魔女们不同，让她无法真正的融入到其余魔女的圈子里去，但尽管如此却并不妨碍魔女们来崇拜、来结交她。最后即使是露茜米与阿苏塞娜这两位举重若轻的魔女，都亲自端着酒与艾德娅交谈甚欢。
　　在宴会中，艾德娅还看到了有些手足无措的伊温妮。伊温妮只以为艾德娅会在自己得势之后狠狠的踩上自己一脚，却没有想到艾德娅与对待另外两位魔女一样与自己热情的寒暄了一阵，一来二去她也渐渐的也放下了之前对艾德娅的成见。本来嘛，伊温妮对艾德娅的防范主要是担心她会影响自己在绯红王国的地位，但是经过了一年之后，艾德娅的实力简直如同坐火箭一般，以伊温妮现在的实力根本就无法与艾德娅相提并论。
　　渐渐的，伊温妮对艾德娅的眼神也开始了变化。不再是之前那种防范与警惕，而是多了一丝崇拜之意。
　　当然，虽然艾德娅成为了宴会的焦点，但要论起主角来，那绝非卡珊莫属了。卡珊的出场一下子就惊艳了所有出席宴会的人。一袭红色的长裙，奢华而不失典雅，每一分的点缀都恰到好处。卡珊的容貌本就出众，精致的妆容以及华丽的衣裳更是将她衬托的明艳动人。与之前不同的是，这一次卡珊并没有像往常那样半散长发以彰显青春的活力，这一次她特地将自己那如瀑布一般的长发挽了成了一束马尾，然后半绕着雪白的脖颈贴在了胸前。
　　在场的魔女一眼就认出来了，这是梅丽珊卓所惯常的发型，卡珊显然是以这样的方式在纪念着逝去的母亲。而这样的发型却是让卡珊多了半分成熟的韵味，所以在出场的一刹那让艾德娅愣神了许久。
　　而在卡珊的身后，崔妮蒂则是一身冷色的长裙，虽然同为女装，但穿在崔妮蒂身上却有着另一种气质。崔妮蒂兼具着属于魔战士的那种坚硬与棱角分明，又拥有着身为女子绝美的身段以及浓厚的女人味，这两种气质混合在一起，如同香薰配上美酒，为崔妮蒂带来了一种别样的诱惑。
　　两人并肩站在一起，简直就是整个绯红王国最珍贵的瑰宝，在两人的光芒之下，即使是艾德娅也感觉到自己黯然失色。
　　宴会上觥筹交错。一年中所经历的痛苦，生离死别，马蹄与刀剑，终于在这一刻告一段落，魔女们也将压抑许久的情绪释放了出来。到了最后，即使是没有太多朋友的艾德娅也喝了不少的酒，双颊上不知不觉爬上了红色的晚霞。这场宴席一直持续到了深夜，众魔女这才开始离场。好在作为东道主的艾德娅早已经有了准备，凛冬城的战士们有条不紊的安排好了各位醉意正浓的魔女。
　　“艾德娅，今天辛苦你了呢。”
　　艾德娅亲自将卡珊与崔妮蒂送到了她们的卧室，此时即使是强如崔妮蒂，经过一晚上的应酬，脸上也出现了淡淡的疲惫。
　　“应该做的事情。”艾德娅笑着道：“我想两位今天也很累了呢，务必要好好休息啊。”
　　“怎么？不想和我们一起休息吗？”成为了女皇之后，卡珊便不再像之前那般口无遮拦，不过此时此地只有艾德娅与崔妮蒂两位亲密的魔女，再加上喝了不少的酒，让卡珊又恢复了以往的样子。她将那精致的脸庞凑近了艾德娅，用寻带有丝丝暧昧的语气在艾德娅的耳边说道。
　　“当然想啊！只不过可惜床太小了呢！早知道我应该换一张更大的床才是。”艾德娅故作轻松的调笑了两句，然后微微的撇过了脸。此时的卡珊实在太过吸引人，竟然让艾德娅有些不敢看她，免得自己真做出什么出格的举动，然后被崔妮蒂一刀看成两半，“那么，两位好好休息哦。我也该回去了呢。”
　　艾德娅说完，就准备转身离开，但就在这时，她只觉得自己被卡珊一把拉了过来，然后身体狠狠的压回了墙边。卡珊一只手撑着墙，做着壁咚的姿势双眼直视着艾德娅。
　　“陛……陛下，您，您这是……”艾德娅只觉得卡珊的双唇离自己越来越近，说出来的话也不由的结巴了起来。
　　“这里又没有外人！不要叫我陛下！”卡珊说着，伸手捏住了艾德娅的下巴，然后道：“喂喂，你不会忘记了我和你之前的赌约了吧。你还强吻我来着……”
　　“我……”听了卡珊的话，艾德娅立即做贼心虚的望向了崔妮蒂。
　　而这时崔妮蒂嘴角露出了一丝若有若无的笑意，然后用意味深长的语气道：“想不到，你的胆子竟然这么大。”
　　“咳咳，我……”艾德娅的话还没有说完，崔妮蒂便已经递上了一个热情似火的吻。艾德娅一时半会儿根本没有明白发生了什么，便和崔妮蒂纵情的吻了起来。

第三百零九章 旖旎
　　吻毕，崔妮蒂舔了舔自己的嘴唇，意犹未尽的看着艾德娅。
　　突如其来的攻击，让艾德娅根本就来不及反应，她大口大口的喘着粗气，实在不明白这两位突然间想要做什么。
　　看到自己的伴侣与艾德娅亲吻，卡珊的表情有些不自然，不过这一次她还是勉强挤出了一丝微笑，然后道：“哼！既然我已经成了女皇，那自然是要说话算话的！”
　　“陛下，你……”
　　“都说了！不要叫我陛下！”卡珊有些赌气的说着，然后便用那玲珑的身体狠狠的将艾德娅压在了墙上，同时那娇艳欲滴的双唇凑了上来生生的打断了艾德娅抗议的话。
　　尽管这一记热吻已经有了心理准备，但是卡珊的身体上所特有的香味，还是让艾德娅一阵迷醉。好在已经经历过一次突然袭击了，这一次她没有再像刚才那样手忙脚乱，艾德娅伸出手抱住了卡珊，两条玉臂轻轻的摩挲着卡珊光洁的背部，算是给她的几分回应。只不过在两人接吻的时候，艾德娅的眼神却瞥见了一旁的崔妮蒂。此时的崔妮蒂紧紧的咬着自己的嘴唇，强行偏过头不去看眼前卡珊与艾德娅。
　　眼见到崔妮蒂眼神之中的克制与忍耐，原本已经燎上艾德娅心头的热火，再一次慢慢的熄灭了。
　　她悄悄的打量起了两人的一举一动。很快她便发现，虽然这两人摆出了一副要强行那个了自己的样子，但她们显然还是没有做好心理准备，当看到另一半与艾德娅有着亲昵举动时，那一丝酸意根本没有办法掩盖。以至于无论是神态、动作都显得有些僵硬与不自然。就像是两位不善演技的演员一样。
　　联想到了在梅丽珊卓离世前与自己的那番对话，艾德娅很快就知道了两人的用意，恐怕卡珊是借着赌约的名义，想要让两人的关心更加近一步。
　　想到了这里，艾德娅心里默默的叹了一口气，然后伸出手打断了两人的接吻。
　　卡珊有些疑惑的望着艾德娅。
　　“卡珊，还有崔妮蒂，你们两人这又是何必呢……”艾德娅道。
　　“艾德娅，我们……”崔妮蒂低下了头，眼中带着丝丝的羞愧，而卡珊却还想嘴硬一番，接着道：“你！你不要想多了！我们纯粹就是想履行赌约罢了。”
　　此时的卡珊哪里还有一点刚才作为女皇的威严，看的艾德娅莞尔一笑，然后伸出手摸了摸她的长发，一边道：“你呀你呀……”
　　面对着艾德娅如此大逆不道的动作，卡珊却是一点也没有生气，颇像是被抓到在搞破坏的小猫一般。
　　“你们俩啊……”艾德娅叹了一口气，然后道：“是大公让你这么做的吧。”
　　“当然不是……”卡珊立即道：“大公只是让我好好维系和你之间的关系！千万不要因为自己任性而和你成为敌人！真是的，我怎么可能任性到这样的地步。”
　　咳咳，不得不说梅丽珊卓对自己的女儿还是非常了解的。
　　艾德娅早就已经料到了梅丽珊卓会对卡珊这样交代，只是梅丽珊卓肯定想不到，卡珊会想出这样的办法来维系与自己的关系。想到这里，艾德娅的嘴角不由的露出了一丝笑意：“大公的担忧我很理解。毕竟有这样一个强大的手下，身为领主的你肯定不放心。”
　　“艾德娅！我绝对没有别的意思！”卡珊只以为艾德娅想到了什么不好的地方，连忙伸出手保证道。
　　“哪有领主向附庸保证忠诚的。”艾德娅将卡珊的手放了下来然后道：“说起来，之前关于我要自立为王的消息，你们也应该有所耳闻吧。”
　　那一段时间里，好多凛冬城的市民有感于魔女士兵的粗鲁行径，都在聊着有关于自立的事情，把这个假消息闹得满城风雨。而这种传闻显然也瞒不住卡珊，所以艾德娅想了想干脆和盘托出算了。
　　“的确有听到这样的消息！但是我相信你绝对不会这么做的。”卡珊道。
　　艾德娅点了点头，然后道：“我艾德娅可不是什么忘恩负义的人。当年是你把我从铁水城救了出来，后来又对我如此的优待。而在风湾镇时崔妮蒂几次从狼群中将我救出来。你们两人都对我有莫大的恩情……”
　　“艾德娅，对不起，我们不应该这样试探你的。”崔妮蒂握住了艾德娅的手，略带歉意的道。
　　“这不怪你们。”艾德娅道：“现在的我无论财力和实力都远超任何一个魔女，而且我还拥有着凛冬城这一座王国的门户，我相信任何一个领主摊上这样的手下，都会心有不安的。更何况你才刚刚坐上女皇的座位呢。”说到这里，艾德娅抽出了腰间所佩戴的瑟西之泪，然后递到了卡珊的手中道：“我不知道该怎么用语言来表达自己的真诚，我亦知道空口无凭的誓言没有任何的作用。所以如果你仍然觉得心有余悸的话，那就用这把匕首刺穿我的心脏吧。就当是我你们俩的报答吧。”艾德娅用‘无比真诚’的眼神凝望着卡珊。
　　在这个文学贫乏的世界里，艾德娅如此古朴的套路却让卡珊感动不已，而卡珊这时才惊觉自己的所作所为是多么的鲁莽。
　　“我信任你！就像你信任我一样！”卡珊将瑟西之泪重新归还于艾德娅。
　　“好了，那你们俩去好好休息吧！从凛冬城到绯红城路途遥远，你们要好好养足精神。”艾德娅伸开双臂，温柔的抱了抱卡珊和崔妮蒂两人：“至于那个赌约，就忘记它吧。能够从你们这里得到一个吻，我已经满足了。我可没有横刀夺爱的习惯，更何况一夺还要夺两个。”
　　说完这些，艾德娅便放开了两人，匆匆的行了一个礼后便准备转身离开了。这样两个绝世尤物说放弃就放弃了，心里没有一点可惜那显然是不可能的。只不过一如艾德娅之前所说的那样，这两人都对自己有救命之恩，自己无论如何都不忍心拆散她们俩。
　　想到这里，艾德娅也有了一丝释然，她长舒了一口气，算是解决了自卡珊成为女皇后，自己与卡珊之间的一丝隔阂。不料就在她已经放松警惕的时候，艾德娅却陡然间感觉到身后传来了一阵灵气。她还没有反应过来，一双有力的手便已经挽住了她的小腿，然后将她整个人‘公主抱’了起来。
　　艾德娅回过神来，发现‘偷袭’自己的人正是崔妮蒂。
　　“喂喂，崔妮蒂……你要干什么，快放我下来。”双脚骤然离地，让艾德娅心里一慌，本能的伸手勾住了崔妮蒂的脖子：“我都说了，能得到你们的一个吻就够了！”
　　“那是你够了，我们可不够啊！”崔妮蒂和卡珊异口同声的打断了艾德娅的话。
　　于是在艾德娅的抗议声中，崔妮蒂抱着艾德娅走进了她们的房间，然后将她放在了床上。接下来，傻子都知道要干什么，躺在床上的艾德娅有些羞涩的望着两人。
　　卡珊一下子跨坐在了她的身上，紧接着只听呲拉的一声，她身上那件礼服竟然直接被卡珊从中间撕了开来。一瞬间艾德娅便将最自己身躯毫无保留的展现在了两人的眼里。
　　“好了……不要挣扎了。这一次，是我们自愿接纳你的，可不是你横刀夺爱哦。”卡珊说着，单手解开了自己衣服的扣子，那红色的长裙如同流水一般从她白皙的皮肤上滑了下来。
　　这一次，卡珊与崔妮蒂两人的眼神之中再也没有了之前的那种僵硬与不自然。
　　空气，瞬间充满了旖旎的气息。

第三百一十章 冬之煦
　　粗暴的撕扯开艾德娅的礼服之后，卡珊便开始与她耳鬓厮磨了起来。本来艾德娅还觉得自己身为一名强化系魔女，想要对付卡珊这位元素系的魔女简直易如反掌，然而她却忘记了还有崔妮蒂的存在。崔妮蒂这位魔战士的体力无论如何都会比艾德娅要充沛不少，更何况她在这一个领域的作战经验丰富无比。举手投足之间，崔妮蒂便使出了各种各样艾德娅闻所未闻的招式和动作，没过几个回合艾德娅便被杀得丢盔弃甲。
　　好不容易熬过了崔妮蒂的第一波攻击，这时卡珊从身后抱住了她，她那如同水蛇一般的身段开始在艾德娅的肌肤之上游走了起来。彼时已经精疲力竭的艾德娅，身体再一次被卡珊那极富有女人味的气息给激发了起来。而崔妮蒂也没有放过艾德娅，开始刺激起了她的每一寸肌肤。
　　很快艾德娅便已经香汗淋漓，无力的躺在了床上。然而今天的三方大战注定了她才是主角，卡珊与崔妮蒂不断的用各种方式刺激着她的感官，让她一刻也没有办法放松，卡珊完全抛开了自己高贵的身份，像一个侍女一般用舌头来伺候着艾德娅。而崔妮蒂则不断的用指尖把玩着艾德娅的每一寸角落。
　　又是几个回合过去，直到艾德娅已经完全无法动弹，卡珊与崔妮蒂这才放过了她，然后两人便相拥在一起，两个绝美的女子，开始在月光下互相吻着对方，这一幕看的艾德娅不禁有些痴了。两人已经是多年的密友，对于互相的身体已经非常的熟悉，没多久两人便眯着眼感受着对方的征伐，这绚烂的画面，很快便让艾德娅干涸的身体再一次充盈了起来，似乎是感受到艾德娅已经恢复了。卡珊与崔妮蒂同时伸出宛若白玉的手臂，再一次将艾德娅拉回了战场。艾德娅被夹在两人中间，感受着两人滚烫的身体，并随着她们的节奏开始了自己的进攻。
　　三人的节奏越来越快，最后，只见三人的身体同时僵直，齐齐的发出了姣息。然后无力的倒在了床上，湿漉漉的长发交织在一起散乱开来，铺在了已经凌乱不堪的床单之上。
　　这一场大战，终于落下了帷幕，燥热的空气开始渐渐冷静了下去。
　　艾德娅喘着粗气，而卡珊与崔妮蒂也好不到哪里去。卡珊如同一只小猫一般躺在艾德娅的怀中，崔妮蒂则像是一个大姐姐一般，从后面抱住艾德娅，并且宠溺的抚摸着两人光滑的香肩。
　　“看来，你的姿势水平还很匮乏啊。”崔妮蒂绕了绕艾德娅肩头的黑色长发，然后道：“以后可要多来绯红城向我们讨教讨教呀。”
　　“咳咳……怕是再来几次，我就要没命了呢。”艾德娅心有余悸的说道。
　　“唉，真是不想离开这里呢。要是时间能够静止该有多好。”卡珊有些伤感的道。
　　“那看来我要好好加油了！等哪一天绯红城和凛冬城之间的水泥路修筑起来！我们就可以每个月见一次面了呢。”艾德娅道。
　　“可是这么远的距离！你的水泥真的够用吗？”卡珊虽然抱有怀疑，却对艾德娅说的话非常受用，眼里立即出现了期待的眼神。
　　“相信我，一定能行的。”艾德娅道。
　　“嗯，我相信你……”卡珊用那精致的脸颊枕在艾德娅的山峰之中，然后叹了一口气道：“这段时间我真的从你和你的封地之中学到了很多东西。你说的不错，现在的魔女已经与当年的贵族没有什么差别了！我想是时候让绯红王国重新回到当年两位魔女之祖时代的瑟西迪娅了。”
　　“让现在的魔女放弃手中的权力，可不是一件容易的事情啊。”艾德娅提醒道。从卡珊的语气之中，艾德娅立即明白了这位年轻的女皇打算进行一系列的改革。然而这可不是容易的事情，艾德娅尤其担心是以卡珊的性格容易做出偏激的事情。无数的历史告诉艾德娅，贸然的推进改革很容易出现动荡，进而让整个国家土崩瓦解。
　　“我知道，几百年所积累的权势，又哪里是那么容易打破的。”卡珊点了点头然后道：“这会是一个痛苦而漫长的过程，漫长到我没有这个荣幸看到那一天的到来。但再漫长的路，都需要有跨出去的第一步不是么？我很荣幸我能够跨出第一步。”
　　“你能这么想，我真是太欣慰了。”艾德娅道：“趁着现在王国千疮百孔，这是一个改革的好时机呢。只不过万事开头难……”说到这里，艾德娅像是想起了什么，然后略带笑意的对卡珊道：“而且我还记得，敬爱的陛下似乎还欠着我好多好多第纳尔呢。”
　　听到了这番话，卡珊有些不好意思的低下了头。
　　“不过，为了能够帮助我美丽的陛下渡过难关，我想我可以……。”
　　“不！那些火器，你用什么样的价格卖给其余的魔女，那就用同样的价格卖给我。”艾德娅的话还没有说完，卡珊便斩钉截铁的拒绝了。
　　“嗯？”这到是让艾德娅有些惊讶了。这点第纳尔对于艾德娅来说并不是非常大的数目，然而对于刚刚接手了一个烂摊子的卡珊来说，可是一个巨大的负担，却是没想到卡珊竟然如此的决绝：“我能问一下原因吗？”
　　“因为，我们想和你做一辈子的挚友啊。”身后的崔妮蒂温柔的说道。
　　“嗯？这有什么关系吗？难道我把这些火器送个你，反而不能成为挚友了吗？”艾德娅疑惑的问道。
　　“很难了呢。”卡珊道：“大公曾经跟我说过，只有互相独立但又互相帮助的两个人才能叫做朋友，一方依赖的那是领主与附庸，一旦一方对另一方产生了依赖，一个只有索取，一个只有给予，这样的友谊很快就会崩塌,正是如此大公才能与潋滟女皇保持了这么多年的友谊。我不想成为你的附庸，我也不想你成为我的附庸！我不想失去你！”
　　“我明白你的意思”艾德娅拍了拍卡珊的背表示安慰，然后道：“可是你们大可以把这一次当成我对你们的帮助啊。”
　　“这份帮助，太大了。”卡珊摇了摇头然后道：“我不敢保证得到如此大的帮助后，下一次还有没有决心这么拒绝你……所以无论如何，请不要在这方面给予我帮助……”
　　“好吧，既然如此我也不好说什么。”艾德娅无奈道：“不过你若是撑不下去了可千万不要逞强，你要记得我和凛冬城将永远是你坚实的后盾。”
　　“有你这句话，我觉得就没有什么撑不下去的事情了。”卡珊说完，便幸福的闭上了眼睛。
　　窗外的雪还在下着，寒风一次又一次呼啸而过。不过一墙之隔的房间之中却是充满了温馨。三人略微整理了一下凌乱的战场后，便互相拥抱着进入了梦香。
　　三人之间的故事有些冗长惹，不过我真心很想细腻的描写她们！抱歉了！！

第三百一十一章 知识
　　尽管有诸多的不舍，但卡珊与崔妮蒂还是不得不离开了凛冬城，毕竟整个绯红王国都在等待着女皇陛下去领导。临行前，卡珊还将艾德娅的爵位提升到了公爵，并且将凛冬城以及周围变成了凛冬公国，其余的魔女也官升一级。当然了，这种名义上的头衔提升对艾德娅来说并没有太大的意义。只要实力结构没有变化，这些头衔都不过是一个称呼罢了。
　　随着女皇陛下的离去，剩余的魔女们也陆陆续续的离开了凛冬城，很快除了那些自愿与艾德娅签下‘卖身契’留下来的低阶魔女以外，整个凛冬城便再也没有什么外来势力了。
　　而在凛冬城军民的共同努力之下，这个千疮百孔的城市终于赶在了大雪封路之前准备妥当。崩塌的城墙重新被填上，流离失所的灾民也被安置完毕，一座座粮仓之中填满了食物，以备不时之需。虽然要将整个城市恢复到战前的样子艾德娅等人还要花很多的功夫，但是至少现在已经能够应对即将到来的凛冬了。
　　见到没有太大的疏漏之后，艾德娅便抽调了一部分的军力交给了原凛冬城的城防军头目戴安娜，然后自己带着一众手下重新回到了风湾镇。
　　在经过多次的权衡之后，艾德娅最终将风湾镇作为了公国的首府。一方面风湾镇是自己的起点，也是自己诸多手下的故乡，对于他们来说有着浓厚的感情。而更重要的是，风湾镇的地理优势不是凛冬城所能够比拟的。凛冬城虽然基础雄厚，但作为门户的它实在有些危险，如果将学院、工坊等一股脑的搬到城内，万一战争爆发后再一次被敌军突入，怕是连转移的时间都没有，而且风湾镇紧邻河畔，水深又足够建立港口，同时不远处还有丰富的矿产资源，这些都是凛冬城无法替代的。
　　尽管天上已经下起了雪，但此时的风湾镇还在一片忙碌之中，田间的农民们正忙着播种着最后一季冬麦，矿山的矿工们则努力开采尽可能多的煤炭，以保证冬季的供暖。不过这其中最忙碌的应该要数工坊的工人们了。艾德娅在凛冬城一下子接了这么多的订单，这对于工坊来说无疑是一个巨大的挑战，所以当艾德娅看到格洛因的时候，格洛因可没摆什么好脸色。
　　艾德娅刚到风湾镇没多久，恰逢学院的冬季扫盲班毕业典礼！尽管战火燃烧着整个绯红王国，但学院却没有因此停止授课，在老师与学生的共同努力之下，有近百名学生成功的从扫盲班毕业了，只不过这些人刚一毕业便被柯西全部拉走然后分配到了各个地方。如今凛冬公国下辖有那么多的城镇，而艾德娅又不想再沿用瑟西迪娅的老习惯，让那些涉世未深的魔女去管理！这样一来，人才的亏空就非常巨大了。以至于一个掌握读写又会算术的人，便能够去村庄当村长了。
　　这些扫盲班毕业学生的优渥待遇，一下子就刺激了普通镇民，原来不仅仅是魔女和骑士们，哪怕是普通人也能够上升到管理岗位。艾德娅让他们深刻的理解到了什么是知识改变命运。
　　原本镇民们对艾德娅儿童必须去学院学习的政策颇为不满，现在他们终于明白了。至此镇民们不再想各种各样的理由来阻挠自己的孩子去上学，报名扫盲班的人也骤然增多了。于是春季扫盲班一下子人满为患，其规模比以前整整大了好几倍。好在艾德娅带来了这么多魔女，再也不用担心老师短缺的问题。
　　而在艾德娅解决了一些琐碎的事情之后便匆匆的赶往了研究院中。她所要见的人正是如今研究所的负责人泰勒，以及新晋加入艾德娅麾下的乌苏拉。而她第一时间与两人见面的原因，正是他们所制作的魔法武器——加特林。
　　与艾若娅军队的那次最终对决，虽然魔法加特林惊艳出场，但它的风头很快就被邓加尔那一枪之威所盖过，紧接着艾若娅与梅丽珊卓两人的旷世之战更是让所有人忘记了这个本该大放光彩的武器。后来虽然也有零星的有商人和魔女来工坊向艾德娅询问加特林的事情，然而当他们知道这只有魔女才能使用，并且造价不菲的时候，便一个个意兴阑珊了。
　　不过对艾德娅来说，这件魔法加特林简直是振奋人心的武器！虽然说它的射速与真实的加特林还相差甚远，威力也小了很多，但艾德娅很清楚，它还有着无穷的提升空间，只要学院能够突破技术的瓶颈并且制造出更多的魔法武器，艾德娅相信到时候魔女的作战方式将会有革命性的变化！
　　而最重要的是，魔法加特林的产生也预示着研究所已经在慢慢消化魔法阵的知识了。这对艾德娅来说，就像是打开了一扇新世界的大门一般。
　　当艾德娅到达学院的时候，只见到泰勒与乌苏拉正在激烈的争吵着。泰勒看上去有些文弱，论嗓门完全不是乌苏拉的的对手，于是在气势上一直被乌苏拉压制着。当然，学术争吵可不是比谁嗓门大，所以尽管气势被压制，泰勒依然在据理力争。
　　两人的争吵是这么的投入，以至于完全没有察觉到艾德娅的到来，直到其余的研究人员暗暗提醒他们才反应过来。
　　“实，实在有些抱歉，大人……”乌苏拉见到了艾德娅之后，有些窘迫的说道。
　　“没事，我又不是中庭那些迂腐的贵族姥爷。你们在吵什么？”艾德娅甩了甩手道。不过一个普通人正在和魔女争吵着魔法阵的知识，这在瑟西迪娅大概也只有风湾镇才能出现了。
　　“我们在聊关于魔法阵中伦琴链的优缺点。”泰勒道：“我认为伦琴模块的魔力传输效率有些低下，但乌苏拉坚持认为这已经是最优方法了！”泰勒解释道。
　　好吧，对于魔法阵的知识，艾德娅实在有些匮乏了，她只知道伦琴链是魔法阵之中传输魔力的魔纹，几乎在所有魔法阵之中都能够见到。
　　“这当然是最优方法了。”乌苏拉道：“不然你说说怎么才能提升效率呢。”
　　“我虽然没有办法找到稳定的优化方案！但至少我通过试验证明了它不是最优方法！给我一点时间我绝对能让你心服口服。”
　　“哼！！谁知道你那个实验本身有没有什么问题！你这纯粹是在浪费大家的时间！”乌苏拉说道：“身为魔女的我来告诉你吧！伦琴链已经被瑟西迪娅的魔女们使用了上百年了，若是有更好的魔纹，早就已经被替换了，哪里还轮得到你来优化！”
　　“我说不过你！但我一定能证明的！”
　　“你只能证明自己的异想天开！”
　　眼见两人又要吵起来，艾德娅急忙将他们分开。从两人刚才的对话中艾德娅已经听出了一丝端倪。泰勒在质疑魔法阵的设计，而乌苏拉则觉得魔法阵都是从古早就流传下来的，经过了时间的熏陶后肯定已经完美无缺了。只不过身为现代人的艾德娅很清楚，时间本身是没法将某样东西变得完美的，它需要的是对它本身的研究理解，如若不然只会越来越将它神化，而不是让它趋于完美。而魔女们对魔法阵的态度，也让艾德娅不敢苟同乌苏拉的想法，于是她便率先问泰勒道：“你说说看你的想法。”
　　“是，大人……”泰勒看了一眼乌苏拉，然后道：“我认为，魔女们对魔法阵的使用，完全就是经验主义！根本谈不上理解！”
　　泰勒的一句话立即惊诧到了研究所内的所有人。
　　要知道此时站在泰勒面前的艾德娅就是一个魔女啊，泰勒敢在领主面前说出这样的话……简直就是不要命了。

第三百一十二章 魔法黎明
　　几个研究员当即就想上前为泰勒辩解，不过艾德娅马上便拦住了他们，然后对泰勒道：“继续说下去，有关于魔法阵的事情。我想知道，以一个普通人的视角来研究魔法阵会是什么样子。”
　　“如您所愿，大人。”泰勒微笑了一下，然后便小跑着来到了自己的桌子。只见他从一大堆杂物中抽出了一个卷轴平铺在了桌子上。
　　卷轴上放着的是一个魔法阵。艾德娅细细的打量了一番魔法阵，却觉得这些魔法纹路意外的有些眼熟。
　　“这是镇务厅会客室那个用来取暖的魔法阵。”泰勒道。
　　在泰勒的提醒下，艾德娅终于想起来了这个坑爹的魔法阵。犹记得自己刚刚上任成为小镇的镇长没多久，梅丽珊卓与卡珊便来到了风湾镇与自己接触。为了迎接公爵大人的到来，显示自己的真诚，艾德娅特意启动了这个由前代魔女所设计的取暖魔法阵。事后艾德娅才发现自己竟然足足使用了一块魔石！要知道一个低阶魔女辛辛苦苦注入大半年的魔力，也才勉强能产生出一块魔石来！然而自己启动这个魔法阵不过几个小时的时间，它就将魔石中的魔力抽的一干二净。
　　只是不知道这一次泰勒向自己展示这个坑爹的魔法阵是为了什么。
　　“大人……这个魔法阵的消耗，我想您也心知肚明。然而我们却不得不说，这个魔法阵的设计没有任何的问题。”泰勒道。
　　“没有任何问题，怎么可能？”
　　“至少，以现在瑟西迪娅的魔法阵知识来说，它是完全没有问题的。因为它所用的每一个模块都是以往魔女们总结出来的，也就是说，每一个模块都有迹可循。显然设计这个魔法阵的魔女大人有着丰富的魔法阵知识。”泰勒道。
　　“这，怎么可能。”艾德娅有些惊讶。她一直以为设计者就是个刚刚跨入魔法阵领域的魔女，为了试验自己掌握的魔法阵知识而设计的，没想到泰勒会给出如此的结论。她有些怀疑的望向了乌苏拉，想要向她求证，然而乌苏拉竟然也点了点头，应证了泰勒的说法。
　　接下来，泰勒便拿出了另外的魔法阵卷轴，这些卷轴大抵是艾德娅从铁水城中缴获而来的，上面所绘制的魔法阵规模有大有小，功能也千差万别。
　　待所有的卷轴全部被平铺开来之后，泰勒才继续道：“这里是我最近所研究的十多个魔法阵，大人，如果您仔细看这些魔法阵的话，您可以发现一个巨大的问题！那就是每个魔法阵中都有着极其相似的部分。”说着泰勒用手在卷轴上画了几下，果然艾德娅看出了这些魔法阵的相似之处。所谓魔法阵，不过是由各种各样相似的模块所拼凑起来的。
　　“这能说明什么问题呢？”陪同艾德娅前来的柯西好奇的问道。
　　“我想魔女们其实并不知道这些模块具体的作用和运行规律，只不过是将她们已知的模块拼起来罢了。就像搭积木一般。”泰勒道：“所谓研究魔法阵，更像是一个看运气的过程，不断的将各种各样的模块组合在一起，运气好的话就能够得到一个效率高的魔法阵，运气不好就像会客大厅的魔法阵一般。甚至于，所谓的模块也是用这种方式来产生的！魔女们不敢改动这些模块中的魔法纹路，于是就让魔法阵显得非常低效！要知道一个魔女日积月累的魔力加起来，是一个非常惊人的能量！然而最终它却只够保持一个房间几个小时的温度，真论起效果来恐怕还不如一堆煤炭呢。”
　　听到了这里，艾德娅不禁皱紧了眉头。这样的研究方法和自己所知道的炼金术又有什么区别呢？无非就是各种盲目的试错，得到一些效果和效率都还算不错的魔法阵，然后加以记录，依靠一代又一代魔女的积累缓慢的推进着魔法阵的研究。这是典型的经验主义做法啊。可以说这样的发展思路，就算再过几十年魔法阵也依然不会有大的起色。
　　“不要把前代的魔女说的这么难堪！”乌苏拉有些不满的说道：“这些魔法阵好歹经过了时间的筛选，这才流传了下来！你怎么能一句话就把前人的心血全部抹平了呢？”
　　“对不起，我所知道的研究结果！好就是好，不好就是不好，与付出多少心血没有任何的关系。这并不能成为衡量一个研究成果的标准！不然哥廷根的计算员才应该成为哥廷根的黑袍子不是么！”泰勒说完这些后便抬起头来看着艾德娅，然后道：“这也是我为什么要质疑伦琴链的理由！事实上我不仅质疑伦琴链，我所质疑的是整个魔法阵体系，它所依托的不是实实在在经过证明的定理，而是一条条经验无法知其所以然的经验！”
　　“就算是经验得出的成果，也有其作用啊。”乌苏拉作为魔女，还是想为魔法阵辩护什么。
　　“作用当然是有的，但它们应该被用来去理解有关于魔法阵运行的真正含义！瞎猜永远是瞎猜！哪怕猜的再准也没用。”泰勒掷地有声的说道。而他的一番话语，也彻底让乌苏拉沉默了。
　　“泰勒说的对。”艾德娅缓缓的说道：“研究可不能只靠经验总结！在这一点我是同意你的。”
　　“大人！谢谢您的理解！”泰勒听了后激动的说道。
　　“我很庆幸像你这样的人愿意来到我的麾下。”艾德娅拍了拍泰勒的肩膀。
　　“可事实上这小子在哥廷根可不那么受欢迎，不然他也不会被我弟弟打法来这里。”柯西在一旁打趣的说道：“也不知道他的这些想法是从哪里学来的！我记得在哥廷根的时候，他可是公开质疑过炼金术以及占星术！若不是他在数学和物理上很有天赋，我想他肯定和乌苏拉一样被赶出去了。”
　　“在艾德娅大人面前，我可不敢说自己有天赋！大人所编纂的数学和物理教材我也有幸拜读过！里面所讲的东西让我有一种豁然开朗的感觉。”
　　“咳咳……”艾德娅虚着眼咳嗽了两声，毕竟这些东西也不是自己原创的：“那么，在这样的理论指导之下，你对魔法阵的研究有什么进展呢？”
　　“这个……”泰勒有些窘迫的道：“暂时还没有太大的进展。”
　　“没关系！对于基础的研究，向来就是难上加难。”艾德娅道。
　　“主要不是这方面的问题。”泰勒道：“大人您知道的，魔法阵的研究肯定需要魔力，而我又不是一个魔女！”
　　“说吧，你需要什么？”艾德娅道。
　　“我需要几个对魔力很敏感的魔女作为我的助手……还有，我需要魔石，可能要十颗左右……”泰勒道。
　　十颗魔石，几个魔女。这样苛刻的研究条件可能一些高阶魔女都无法实现，不过艾德娅却是大手一挥，然后直接将它们交给了泰勒。艾德娅很清楚，泰勒的研究，将会重新奠定魔法阵的科学基础！
　　不过既然赞扬了一番泰勒后，她自然也不会忘记一旁的乌苏拉，于是继续道：“当然了，诚如乌苏拉所说的那样。通过经验所得到的结果也非常重要，也不要全盘否定经验主义。所以接下来你们两个，要互相运用对方的优势。”
　　“我明白，大人！”泰勒答道。
　　“放心吧大人，我和泰勒之间的争吵，比今天强烈的时候有的是，不过一码归一码，对吧泰勒！”一边说着乌苏拉便毫不避讳的伸出手勾住了泰勒的脖子，到是让这个腼腆的年轻人一阵脸红。

第三百一十三章 三驾马车
　　在讨论完正确的研究方式之后，泰勒便开始向艾德娅介绍研究院里唯二出产的两款魔法武器。第一款正是邓加尔杀死哈弗丹的那把狙击枪‘星火’。
　　早在瑟西迪娅内战开始之前，研究院便已经研制出了第一把魔法武器，并且将它展示给了艾德娅看。只是可惜的是，当时那把魔法武器的威力比起源式火枪还要小，同时还要求必须是魔女才能够使用，所以除了给多萝西、芙萝娅等非战斗系魔女防身以外，并没有别的用武之地。
　　当然，那把魔法枪不过是泰勒等人试制魔法武器的一个起点。经过研究院诸多学者的不懈努力后，他们便在战争开始前制作出了星火。所谓星火，其实就是将一个依靠魔石驱动，威力加强版的狂风系魔法阵安置在了火枪之上。
　　经过了这一番改进之后，星火的威力大大的提高了，比起源式火枪来，它的射程足足大了三倍之多。同时依靠魔石来驱动魔法阵，也意味着他们克服了只有魔女才能够使用的缺点，真正实现了让普通人也能够使用魔法的力量。
　　当然了，虽然研究院的学者们一直号称星火能够让平民也可以使用魔法，但这把枪的造价可一点也不‘平民’。为了克服魔法阵瞬间产生的压力，工坊对枪管的制作可谓煞费苦心，最后由格洛因亲自操刀一锤子一锤子把枪管打出了出来，光这成本就已经不是一个平民所能够承受的了。不过相比于使用的成本，这点点制作的成本实在是有些微不足道。介于现在不成熟的魔法阵体系，所以星火每开一枪都需要耗费一块魔石！
　　一块魔石！整整五百金第纳尔！换算成起源式火枪的话都可以装备整整一个中队的士兵了。而现在，只要扣动一下扳机这一整个中队的武器就没了。同时在没有瞄准镜的情况下，想要在这么远的距离内打中目标可是非常不容易的事情。所以也就只有邓加尔这样的老猎人才勉强能够使用了。
　　尽管星火一出场就杀死了一个魔战士，但泰勒还是沮丧的承认，在魔法阵技术革新之前，魔法武器在很长一段时间里只能由魔女来操控了，不然的话那巨量的魔石消耗可不是艾德娅能够承受的起的。
　　研究院的众位学者们对于目前的短板显然也很清楚，于是在乌苏拉加入之后，他们便一心一意的为魔女设计武器，好能够最大程度的提升魔女的实力。而最后的成品，也就是之后在内战尾声大放光彩的魔法加特林了。
　　魔法阵取缔了传统的火药激发模块之后，便省去了装填火药，清理枪膛这些繁琐的过程，这大大提升了开枪的速度。这之后乌苏拉再结合艾德娅曾经留在工坊的加特林原型，将六根枪管连接在同一个魔法阵之上，并且设计了一个让圆形的弹丸能够自动掉入枪管的物理结构，最后便产生了这样一把奇异的加特林。
　　当然了，这也仅仅是外形相仿罢了，毕竟它可没有加特林转管设计，而在射速方面它更是远远不能和加特林相比。要知道在艾德娅的那个世界中，十九世纪的时候加特林就已经能够到达每分钟一千两百发的射击速度。而工坊所设计的魔法加特林，每一根枪管在一分钟内也只能射出三十发子弹，六根枪管加起来也不过每分钟一百八十发，仅射速而言只有前者的十分之一，更重要的是它的装填模块很容易出现弹丸卡壳之类的毛病。
　　虽然这魔法加特林和真正的加特林机枪无法相比，但是比一比如今的起源式火枪，那射速已经可以用惊人来形容了。现在即使是一个熟练的火枪手，一分钟也不过能够射出两发弹丸。所以也难怪当加特林机枪横空出世的时候，艾若娅的手下会如此惊恐。
　　不过如今的魔法加特林就是一个初生的婴儿，其本身还有着很大的改进空间，至少填弹方式、魔法阵的效率都可以极大的提升。听了工坊的几位陈述之后，阿兰更是丧心病狂的提出来可以再增加枪管的数量，然后和火炮一样给他装载在一个架子上，这样一来魔女们便不用举着这么一个大的铁疙瘩了。
　　众人听了阿兰的话，一个个惊出了一声冷汗。艾德娅表面上虽然波澜不惊，但心里已经风起云涌了。这东西要是做出来，真的是攻城士兵的噩梦啊。试想一下几十挺机枪对着下发扫射的壮观场景。
　　之后的几天里，艾德娅便一直呆在研究院之中与众多的学者和工匠们促膝长谈，艾德娅虽然在技术细节上了解的并不多，但她所拥有的眼界和经验却不是这些学者所能够比拟的，这也让研究院的诸位获益良多。
　　不过艾德娅此番前来可并仅仅不是视差工作进度的，她还有一个更重要的任务，那就是重新整肃研究院的架构。在战争结束之后，又有一些在哥廷根不得志的学者来到了风湾镇，再加上一些作为助手的魔女以及学院中出类拔萃的学员，这样一来研究院的规模也进一步增大了，再用以往的方式去管理显然也有些不合时宜。于是艾德娅对研究院的领导进行了重新了梳理，院长由泰勒这位年轻人来担任，同时将阿兰、乌苏拉被任命为了副院长，并且参照了自己在学校里的那一套，设立导师、评审，研究小组这些东西，不过细节就由泰勒自己来把控了，毕竟对于研究院没有谁比泰勒更加了解了，而对于这些后世的东西到底适不适合用在如今的学院之中，艾德娅心里也没有底，所以不如像之前那样给一个提议，具体的还是由身在其中的人具体负责。
　　而在研究方向上，泰勒便着手负责魔法阵理论以及数学、物理理论的研究，乌苏拉负责魔法阵的实际运用与研究，阿兰则负责火药武器、蒸汽机的运用研究。这三个年轻人便成为了拉起风湾镇科学研究的三驾马车。经过了战争的洗礼后，三种火药武器也已经暴露出了他们各自的缺点，同时随着炼铁工艺的进一步提升，蒸汽机的效率也正在逐步提升着，这也意味着它的运用将更加广泛。在艾德娅强大的‘第纳尔攻势’之下，三位年轻人意气风发，发誓要在这个冬季交出一份满意的答卷。

第三百一十四章 弗洛伦萨的光辉
　　当！当！
　　正午时分。
　　沉重的钟声响彻了整个圣城。
　　北方的凛冬已至，然而对于南境而言，这里依然是如同春季一般温暖，在路边的草丛之中甚至能看到无数花团锦簇的植物。而在这一片安详与温暖的圣城中心，伫立着历史悠久的弗洛伦萨大教堂。这座青色的大教堂静静的荡漾在这和煦的光芒之下，点点光晕顺着它高大的尖顶一路向下，宛如一个冷峻而圣洁的天神。
　　只不过那和煦的光芒在碰到教堂沉重的石墙后便便纷纷被挡在了外面，只有寥寥的几束光透过苍顶的彩绘玻璃穿透进去，照亮了教堂里高大的至高神雕像。
　　教堂正殿的至高神雕像一手举着长剑，一手拿着火炬，威严的向前看去，四道光束从他的头顶投射进来，更是衬托出了至高神的神圣与高大。只不过这样一来，除了至高神雕像以外的地方就显得愈发灰暗了。为了能够让人看清楚教堂内部的细节，神职人员们不得不在教堂的墙壁上点满蜡烛，无数的烛火闪烁着交织在一起，像极了夜空中璀璨的银河。
　　“那个所谓的火器，真有那么厉害吗？”
　　就在这时，空寂的教堂之中突然传来了一个清冷的女子声音。
　　“是的，我尊敬的陛下。一个小小的高阶魔女，能够抵挡住艾若娅这位典范阶魔女的大军，靠的就是那些火器。”这时一个男子的声音再一次传来。
　　如果艾德娅此时在这里，一定会立即辨认出那个男子的声音。他不是别人，正是自己的‘损友’，罗恩*康诺特。
　　在罗恩康诺特的面前，则是如今光明教会的教皇——卡特琳娜。
　　卡特琳娜十多岁便继位成为了一名女教皇。但彼时的教会教会恰逢三名红衣主教互相夺权，于是当时还是圣童的卡特琳娜，便成为了三大派系妥协的产物扶上了教皇的位置。整个大陆都知道，这个既柔弱又没有什么根基的少女不过是一个傀儡罢了。然而谁都没有想到，就是这位柔弱的少女在接下来的时间里面内斗权臣，外平叛乱，几个政敌一个接一个的倒在她的身下，所用的手段老辣无比。仅仅用了六年时间便结束了教会内部的纷争，之后在她的励精图治之下，教会的声望也一点一点恢复了起来。
　　如今教会在卡特琳娜的统治之下已经过去了十五年，尽管还未能完全整合教会所有的力量，但至少她已经稳稳的坐在了宝座之上，没有人再会把她当作一名傀儡来看待。
　　此时的罗恩身穿着斯瓦迪贵族所惯常的华丽衣服，虔诚的跪伏在了卡特琳娜身前的台阶之上。
　　而在她前方的卡特琳娜，正值一个女人最美丽的时刻。充满南境风味的金色卷发，娇艳欲滴的嘴唇，以及那双美丽的碧蓝双瞳，让整个大厅中奢华的装饰黯然失色。岁月的痕迹还暂未在她的俏脸上划出痕迹，却给她带来了属于女人的那种无尽诱惑力。
　　不过身为至高神最大的代言人，教皇理应当一直保持着那份特有的神圣。但这时的卡特琳娜浑身上下却全然没有一点属于神职人员该有的样子。她歪着头，静静的听着罗恩的报告，那头好看的金黄卷发慵懒的垂在她的肩头。而在她的身上则是一件宽大的红色长袍，从衣襟、袖子等缝隙之中还能隐隐约约看到令人遐想的黑色。似乎卡特琳娜的身上除了这件长袍以外，便没有了其余的衣物遮身。
　　“陛下，我的小小鸟前段时间告诉我一个惊人的消息。那位叫艾德娅的魔女如今正在大肆的出售在战争之中大放光彩的火器。”尽管卡特琳娜的身体美艳如画，但罗恩显然不敢去品尝这朵带着毒刺的玫瑰，低着头继续说道。
　　“哦？还有这样的事情？那个魔女竟然会轻易的将自己的秘密武器公开出售？”卡特琳娜微微惊异了一下，但随即脸上便露出了一丝微笑：“这些年来瑟西迪娅有意思的魔女越来越多了呢。正好你的商会要去北境贩卖粮食，不如去带些火器来吧。”
　　“这个……”听了卡特琳娜的话，罗恩却罕见的面露难色。
　　“怎么？觉得我会让你白白花费第纳尔？”卡特琳娜问道。
　　“能为陛下您效力，整个康诺特家族都不甚荣幸！陛下要是愿意康诺特家族就是您的私人金库。”罗恩立即道：“只不过您知道的，火器的问题从来不是价格，而是它来自于瑟西迪娅。那是魔女的武器。”
　　“可是你刚才说过，那是炼金术的产物。”
　　“那也是，来自瑟西迪娅的炼金术产物。”罗恩说道：“您知道的。祭祀殿的那群老女人以及那几个还在负隅顽抗的红衣主教，都想千方百计的抓住您的把柄。”
　　“没关系，我会亲自给你一份手谕！你只管把火器给我带回来吧。只要你在教会的管辖之内就不会有人敢动你。”卡特琳娜听了罗恩的话，脸上却没有半点情绪波动，反倒是风轻云淡的说道：“十五年过去了，曾经那些饿狼，现在不过是被拔光了牙齿，苟延残喘的阉狗而已。”
　　“我明白了，陛下。”罗恩连忙道。
　　“我对那位魔女产生了一丝兴趣。真希望那位叫艾德娅的魔女能来这座教堂，和我促膝长谈什么的。罗恩，如果你能够把她呆过来，我想我会好好奖赏你的。”卡特琳娜说着说着，嘴角的笑意更盛了：“我没记错的话，我已经在这里接待过两名魔女了。那个唱歌很好听的魔女法莉娜，以及那个自诩为毒蛇的可爱女孩杜莎瑟。啧啧，现在的瑟西迪娅实在是太有意思了！相比之下整个南境就像是一座死气沉沉的坟墓。”
　　对于卡特琳娜的自言自语，识大体的罗恩自然是选择暂时性失聪了。
　　“好了，去吧。你为我所做的事情，我会全部记在心里的。”卡特琳娜见罗恩装聋作哑，于是摆了摆手道。
　　“谢谢陛下！”罗恩说完便低着头转身就要离开。只不过他这一转身，顿时便将他腰间的鞭子给暴露在了卡特琳娜的视线之中。
　　“等一下。”
　　“陛下，请问您还有什么吩咐。”
　　“说起来，从刚才到现在，你的头一直都没有抬起来过。难道是嫌我年纪太大了，怕我的身体污了你的眼睛吗？”
　　“不，当然不是！陛下的美丽，岂是我这样低贱的商人能够瞻仰的？”
　　“把头抬起来。”卡特琳娜用命令的口吻说道。
　　罗恩将头抬起，只见卡特琳娜已经从自己的座位上缓缓站了起来，宛如白玉的裸足点在台阶之上，一点点的向下走来，那一双洁白的长腿毫无保留的在罗恩的面前摇曳着。看的罗恩不由的吞了吞口水，不知不觉间卡特琳娜已经来到了罗恩前方，居高临下的看着他。
　　“陛下……”
　　卡特琳娜没有说什么，只是伸手抽出了罗恩系在腰间的鞭子，然后道：“听我的手下说，你有一种很特别的爱好。”
　　“是，是有一个比较私密的个人爱好。”罗恩说道。
　　卡特琳娜歪了歪头，然后笑着道：“既然如此，为了表彰你对我的功劳，我不妨先给你一些小小的奖励。”
　　啪。
　　那细长的银鞭在空中挥舞而过，立即出现了一个清脆的声响。这娴熟的姿势，这老辣的动作，显然挥舞鞭子的那个人不是一个生手。
　　那清脆的鞭痕，那冷傲的目光，以及那双美丽的双手，让罗恩的眼神之中突然充斥了期待的光芒！
　　“很好……总算最近有些有意思的事情可以做了。”见到罗恩的眼神，卡特琳娜眼中闪过了一道精光。
　　在神圣的弗洛伦萨大教堂深处，不时的传来了鞭子拍打皮肤的声音，而在这鞭笞声音的间隙，还能听到一个男子痛苦又幸福的声音。
　　啪！
　　“陛……陛下。我！誓死效忠于您！”
　　啪！
　　“陛下！请拿走我的全部吧！”
　　啪！
　　“卡特琳娜女皇万岁！至高神万岁！”
　　啪！
　　感谢狗粮打赏。。本来今晚应该加更的。。不过写完发现有点晚了！为了能保持质量请容许我二更往后拖一拖！！但绝对不会咕咕咕！

第三百一十五章 风湾人民的老朋友
　　“这里是，风湾镇？”
　　“我没来错地方吧？”
　　来自于自由港的水手们愣愣的站在甲板上，一个个死命的揉着自己的眼睛，这才终于确定出现在他们面前的不是幻境。
　　这一天，风湾镇的老朋友——罗恩*康诺特伯爵终于又来光临了瑟西迪娅。与上一次不同，这一次的他足足带了七条货船，再加上守护货船的战舰，整个商队声势极大，浩浩荡荡的行驶在雷兹河上。
　　只不过来到风湾镇后，船上的水手还来不及耀武扬威便被眼前的景象所惊讶到了。出现在他们面前的不再是那个印象中破破烂烂的小镇，那用几块石头堆砌而成的‘码头’也消失不见了，取而代之的是一整排巨大的船舶位，而在远处他们还看到了数艘正在建造的船只。论个头的话这些船甚至于超过了他们的旗舰。
　　“我敬爱的艾德娅大人，哦不，现在应该称您公爵大人了！凛冬公爵。” 罗恩一下船便迫不及待的快步走向了艾德娅。
　　“哪里哪里，北境一个小王国的公爵，可不敢和中庭之首斯瓦迪的伯爵大人相提并论。”艾德娅巧妙的躲过了想要亲吻她手背的罗恩，然后做出了一个请的手势道：“来来来，康诺特大人，这边请。”
　　“您的封地，可真是让人惊讶啊。”一行人穿梭在风湾镇的街道之上，罗恩举目望向了两旁高大的房屋，不由的露出了惊讶的表情，然后道：“实不相瞒，我本以为您经历了雪狼之灾以及内战之后，这里会一片狼藉呢！却是没想到竟然会变成如此，如此壮观的景象。这繁荣的程度，怕是连帕拉汶都不敢与您相比。”
　　“康诺特伯爵说笑了。我们这个穷乡僻壤，怎敢和斯瓦迪王国的首都，被誉为镶嵌在中庭之上的珍珠——帕拉汶相提并论呢。”艾德娅谦虚的说道。
　　还在南境的时候，罗恩就已经听自己的手下报告说风湾镇发生了翻天覆地的变化。本来他还觉得自己的手下少见多怪，却没想他的报告一点也不夸张。而相比于早有了心理准备的罗恩，他的手下，包括一直跟在罗恩身后的管家费尔巴哈，此时正睁大着眼睛不住的打量着周围。
　　“公爵大人谦虚了呢！”罗恩道：“与这里相比，帕拉汶就像是一座死气沉沉的坟墓呢！纵然有再高的城墙，再多的人，再精美的宫殿，那也是枉然，而您这里却不一样，我在这里的每一个角落都看到了勃发的生机！一切都是新的，一切都是在滚滚向前！”
　　听了罗恩的话，艾德娅微微有些惊讶。看来这位荒唐的伯爵大人，眼光还不是很差。
　　不过就在艾德娅暗自称赞罗恩的时候，罗恩却继续道：“当然了！如果要说整个风湾镇中最耀眼的风景，我想还是归您的美貌莫属！我大胆的猜测，正是因为大公您的美貌，所以才能让整个风湾镇迸发出如此的生机！”
　　艾德娅心里不由的一阵恶寒。刚才所积累的好感瞬间蒸发的无影无踪。
　　站在艾德娅身后的瓦尔基里娅则警惕的看了一眼罗恩，事实上从见到这个自称伯爵的商人开始，瓦尔基里娅就没有任何的好感。他的眼神是这么的赤裸裸，根本没有任何的掩饰。这让瓦尔基里娅非常的不爽，若不是看在他带来了那么多艾德娅需要的货物，这位忠心的侍卫早就要给罗恩一个狠狠的警告了。
　　艾德娅一路忍受着罗恩那令人尴尬的吹捧，终于来到了会客大厅。
　　“时间过的很真快，转眼间一年已经过去了呢！”罗恩打量了一下这个会客厅，不由的叹了一口气：“这一年的时间里有太多太多的事情变了，我想唯一不变的就是您的美了。”
　　“康诺特伯爵，这一次您从中庭带来了些什么货物啊。”艾德娅惟恐罗恩继续说那些土味情话，连忙打断了他。
　　艾德娅正要开口时，会客厅的门打开了，然后罗格走了进来，刚走进来他便开口对罗恩说道：“我的老朋友罗恩，你如果这次带来的还都是粮食的话，我发誓你一定会血本无归的。”
　　“罗格先生？没想到您竟然会在这里。”罗恩先是一愣，然后热情的和罗格打起了招呼。
　　艾德娅早就听罗格说过他曾经出任斯瓦迪王国的财政大臣。作为王国的财政大臣，他自然不会不认识以经商为主的康诺特家族。
　　“罗格先生为何会说带粮食过来会亏本？难不成北境已经不需要粮食了吗？”
　　“那怎么可能。”艾德娅道：“粮食这种必需品又怎么可能会不需要。只不过瑟西迪娅……至少是凛冬城的下辖范围内不再像去年那样粮食短缺，所以你如果去沿途小镇售卖粮食的话，只怕是卖不出像去年的天价了。”
　　对于艾德娅的话，罗恩身后的费尔巴哈显然不会相信。艾德娅刚刚结束内战，又恰逢凛冬，怎么可能不需要粮食。
　　罗恩只以为艾德娅是存心想压一压粮食的价格，不过反正这一次他来的重点也不是为了卖粮食，所以也就没打算在这上面继续纠缠。然后他便开始说起了自己的货物：“如大人您在信中所说的那样，这一次我为您带来了您需要的货物，无数从信风大草原来的羊毛，以及大量的硝石和硫磺。至于价钱嘛，只要按照您在信中所说的那样就可以了。”
　　“哦？”艾德娅没想到罗恩这个奸商竟然这么好说话。在两人通信的时候，艾德娅显然不可能把自己的底线价格给直接给报给对方。更何况与罗恩通信的时候她还在凛冬城当代理城主呢。作为城主的她可不像现在卖了几天军火就能赚到以万计算的金第纳尔，所报的价格自然也不会高到哪里去。
　　“不过是一些羊毛而已。”罗恩甩了甩手笑着说道：“说实话这些东西除了做成毛毡卖给牧羊人以外，我实在想不出还有什么别的用处了呢。那些牧羊人正愁不知道要如何解决大把大把的羊毛呢，听得我在收购恨不得直接送给我了呢。只是我实在有些好奇，不知道艾德娅大人您究竟要如何利用它们。”
　　“炼金术的材料而已。”艾德娅可不想这么早就将蒸汽机的事情给透露出去，于是打了个哈哈说道。
　　罗恩当然知道艾德娅在说假话，即使是传说中最神秘的人体炼金，也不需要消耗掉整整两大船的羊毛吧，所以她便也不再追问了。
　　之后罗格与罗恩两人便开始商讨起起了交易的细节。应艾德娅的要求，罗恩从中庭带来了各种各样的货物，除了刚才所说的那些以外，还有各种作物的种子、稀奇古怪的矿石、不同种类的武器刀剑等，也难怪罗恩这一次会带来这么多的货船。
　　谈判的气氛还算愉快，这一次罗恩像是完全不打算赚钱了一般，任由着艾德娅开价，鲜少有和艾德娅讨价还价的时候。只不过这样融洽的气氛没过多久，一旁的泰勒突然来到了艾德娅的身边，然后附耳说了几句。
　　艾德娅听了泰勒的话，原本带着笑意的脸突然僵住了。
　　泰勒说的不是什么重磅新闻，只不过是将刚才两人谈妥的货物价格加起来算了个总价。而这个总价，已经接近一万枚第纳尔。
　　“为什么会有这么多？”艾德娅不可置信的望着泰勒。
　　泰勒无奈的耸了耸肩。
　　对于泰勒的心算能力艾德娅已经领教过了，所以就算有偏差也不会相差太多。
　　就刚才的那段时间，自己竟然一下子花了整整一万枚第纳尔？
　　果然是买东西一时爽，一直买一直爽啊，全然忘了现在风湾镇的财力！艾德娅无奈的扶额。
　　虽然之前自己倒卖了不少的军火，然而对于刚刚经历过战争的魔女来说，一时半会儿根本掏不出那么多的第纳尔，所以大部分人只能选择赊账或者以物抵资的方式。但即使是到了手上的第纳尔，大部分也被艾德娅转手用来投资了。不客气的说，别看大家背地里说艾德娅富可敌国，实际上她能拿出一千枚金第纳尔就已经不错了。
　　可是，罗恩带来的这些东西偏偏对风湾镇的发展非常重要，自己实在不知道该如何割舍。
　　不过罗恩像是早就预料到了这个场景，于是呷了一口红酒后不紧不慢的说道：“美丽的公爵大人，您先不要忙着计算应该付给我的第纳尔数量呢。所谓交易，应该是大家互通有无才对呢。事实上，我这次来不仅仅是向您出售货物，我也想向风湾镇购买一些东西。那个……我听闻，您似乎并不禁止对外出售您发明的火器。”
　　看着罗恩略带笑意的脸，艾德娅终于明白了他之前为什么那么好说话了。原来之前所做的一切，都是为了火器啊。
　　如今，这些火器除了自己以外，别的地方可远远没有仿制出来。也就是说自己完全处于垄断地位。一想到这里，艾德娅心里的奸商之魂也慢慢的升腾了起来。

第三百一十六章 卖卖卖！
　　“我亲爱的康诺特伯爵……”艾德娅面露难色，然后吞吞吐吐的道：“您的消息没有任何的问题，我的确有在出售火器。不过现在出售的对象仅限于绯红王国境内的魔女呢。”
　　“公爵大人，看在我们多年的情义上，哦对不起，我是说看在我们之前那么愉快合作的份上，偶尔破例一次也不是什么大不了的事情。”罗恩道：“您看我一个远在中庭的小小商人，是绝对不可能和您发生什么利益冲突的不是吗！我不过是想要重新整装一下自己的护卫而已。”
　　“破例倒也不是不可以，只是……”艾德娅想了想于是将卡珊给搬了出来：“只是我的领主大人，也就是现在的绯红女皇，她如果听说我把火器卖给了绯红公国以外的人，尤其是卖给了从教会管辖地来的商人，我将会承受很大的代价。”
　　“我理解您的苦衷。”罗恩在自由港中摸爬滚打这么多年，哪里还听不出艾德娅的潜台词，然后道：“为了弥补您那巨大的压力，我愿意付出两倍的价格！火枪、火炮以及手雷……您以多少价格卖给瑟西迪娅的魔女们，我通通两倍的价格来购买！您看如何。”
　　两倍的价格，也就是一枚金第纳尔买一颗手雷，十四枚金第纳尔买一把火枪，而火炮则需要整整一千枚金第纳尔。
　　罗恩的话一出，柯西以及泰勒等人立即瞪大了眼睛。
　　作为艾德娅侍卫长的瓦尔基里娅有些不可置信的望着罗恩。此时此刻她终于明白了艾德娅为什么有底气与艾若娅硬抗了，军队的实力与人民的坚强是一部分，更重要的是她身后的经济实力，铠甲、武器、粮食，这些都是容易被人忽略的东西。瓦尔基里娅很清楚，即使到最后城市被攻破了，艾德娅手下的士兵也没有出现大规模的饿死。如果没有这强大的经济实力作为后盾，艾德娅可能连三天时间都支撑不住。
　　今天，她算是彻底见识了艾德娅的敛财能力。
　　只不过与这几位主管研发或者内政的头目不同，如今的艾德娅可算是身经百战，见得多了，这点第纳尔已经不可能给她造成多大的震动了。所以罗恩的这个高昂的报价根本没有动摇艾德娅半分，只见她从容的拿起了自己面前的红茶呷了一口，然后风轻云淡的道：“就是不知道罗恩先生想要购买多少的火器？”
　　“那就要看公爵大人有多少的存货了。不过我个人的期望能够买到一千把火枪，两千颗手雷。火炮的话二十门左右。”罗恩立即报出了一串数字。这个数量的火器可谓规模巨大，已经远远超过了绯红王国中任何一名魔女了。
　　当然了，虽然教皇的意思是让罗恩搞一些火器回去试试仿制的可能性，可是他也有着自己的小算盘，他坚信只要自己将火器这种新式的武器带回南境与中庭，肯定会引起一场巨大的骚动，各个王国的领主们肯定和教皇有着同样的想法，就是争相购买后尝试着自己去仿制它们。
　　届时只要自己举办一场盛大的拍卖会，然后伺机坐地起价，这些火器的价格绝对会成倍的增长，不愁收不回这点成本。
　　有了教皇为自己保驾护航，罗恩更是不用担心自己会被教会扣上私通魔女的帽子。所以对他来说能够买到的火器越多越好，买到就是赚到。在这种心态下罗恩便说了一个巨大的数字，但他心里可并不觉得，以风湾镇的实力能够一下子凑出这么多的火器来。
　　果然听了罗恩的话，艾德娅立即露出了愁容，她说道：“康诺特伯爵，您知道的。在您之前已经有很多魔女在我们这里预定了火器。虽然我们已经在拼命加班加点，但还是有许多魔女的订单没有完成，而您现在一下子要这么多的火器，恐怕一时半会儿……”
　　“这……”听到了艾德娅的话，罗恩一时也犯了难。
　　这时艾德娅话锋一转，然后道：“如果伯爵大人最近没有什么事情的话，欢迎您在北境度过整个冬天！风湾镇一定竭尽所能款待您这位大恩人，让您领略北境的冬日风光。”
　　“能有像公爵大人这般美貌的女子陪伯爵大人，我想这将会是他终生难忘的一个冬日。”罗恩还没有答应，他身后的费尔巴哈已经抢先答道：“只不过康诺特伯爵在自由港还有很多事情要做，实在无法在您这里久驻。”说完后费尔巴哈还不忘露出了警告的神情，告诉他不要乱来。这位大管家实在太了解自己的伯爵大人了。
　　罗恩回过头恨恨的看了一眼费尔巴哈，然后无奈的向艾德娅摊了摊手。
　　“好吧，既然如此的话。”艾德娅也无奈的道：“那您或许要在风湾镇等上十多天了，我发誓只要我们把之前的订单做完，并且将现在积压的火器送出去后，立即为您开工制作火器！而且保质保量！”
　　“等等，您是说现在您手上有生产了但还没有运走的火器吗？”
　　“是的，但那些都是其余魔女先来的，所以……”
　　“我愿意出更多的价格！”罗恩听了立即兴奋的说道：“您看现在凛冬已至，瑟西迪娅的魔女们显然不可能在这种大雪天发生大规模战争！火器就算拿到手上一时半会儿也没什么用！不如直接卖给我如何？至于那些魔女们，您大可以用一部分的第纳尔作为补偿，这部分补偿的钱我来出就行！公爵大人只管开个价吧。”
　　“这……”艾德娅面露难色，然后道：“能容我思考一番吗？”
　　“公爵大人尽管思索吧！”罗恩见艾德娅终于肯松口了，不禁露出了一丝微笑。
　　艾德娅想了片刻后，便对罗恩道：“所有火器，四倍的价格。”
　　嘶。
　　会客大厅的众人不由的倒吸一口凉气。
　　四倍的价格，也就是说也就是两枚金第纳尔买一颗手雷，二十八枚金第纳尔买一把火枪，至于火炮，那可是要足足两千枚金第纳尔。要知道，以现在瑟西迪娅的财力，普通的一个子爵能在一年内凑出一千枚金第纳尔，那已经算是富余的了。
　　“公爵大人，您的价格可让我有些经受不起啊。”罗恩的脸上也露出了一丝肉疼。
　　“康诺特伯爵！您大可以把一些用旧了的火器卖给其余的贵族啊，我想他们肯定会竞相购买这些东西的！”艾德娅随口一句便点破了罗恩的心思。这四倍价格的火器，放到中庭和南境少说能再番上一番，对罗恩来说仍然有着巨大的利润在里面。
　　“啊哈哈！真是个好办法，我怎么就没想到呢！中庭和南境这么多的贵族……”罗恩装作恍然大悟的样子。
　　两人心照不宣的笑了笑，谁也没有点破谁的心思。
　　“既然公爵大人给我点了一条明路，那大人手中有多少火器，我全要了，不过我需要您最新的火器，而不是从战争中淘汰下来的那些……”
　　“这你放心，我们出售的可都是从工坊中出来的火器呢。”艾德娅道：“只不过你确定全部都要么？”
　　“确定。”罗恩道：“我可是准备了不少的第纳尔呢。”
　　艾德娅看了一眼阿兰，阿兰于是走上前道：“如今库存的火枪有两千一百二十四把，手雷七千六百三十二颗，火炮二十四门。”
　　“这么多？”罗恩不可置信的望着艾德娅。
　　“现在的确有这么多，而且都是战争后生产出来的，绝对不是用过的残次品。”艾德娅保证道。虽然火炮是经过了翻新，可翻新了的当然就是新的了！没什么毛病。
　　“公爵大人……”罗恩思考了半晌，然后意味深长的看着艾德娅：“我听闻风湾镇的建造用的不是人力，而是一种神器的炼金机器。不知道您是否愿意将那台神器的炼金机器也一并出售给我？”
　　听了罗恩的话，在场的所有人都皱紧了眉头。
　　艾德娅很清楚随着蒸汽机的运用越来越广泛，它的存在根本瞒不住。只是她没想到竟然这么快就已经被各家的小小鸟所知道了。
　　泰勒立即用眼神示意艾德娅不能卖蒸汽机，而罗格此时也举棋不定，有些犹豫的看着艾德娅。
　　蒸汽机的存在无疑是整个风湾镇最大的助力。同时也正是因为蒸汽机，所以他们才丝毫不畏惧的将火器卖给别人。以如今这个世界的工业能力，想要大规模仿制火器那简直是痴人说梦，巨大的成本之下他们会发现还不如直接向艾德娅购买来的实在。
　　“如何，艾德娅大人。”罗恩一脸期待的望着艾德娅。
　　“康诺特伯爵，时间不早了呢，一个上午的谈判我想我们都饿了。不如先享用一下午餐，然后再来观摩观摩我们为您精心准备的火器表演，这之后再让我们来谈一谈关于那个炼金机器的事情如何。”
　　“全听艾德娅大人的意思。”罗恩的脸上立即露出了喜悦的笑容。毕竟艾德娅没有正面拒绝他，那就说明还有谈判的余地。
　　他一直信奉着家族的箴言——没有什么买卖是无法完成的，交易失败只因为价格不对。

第三百一十七章 巨额交易（打赏加更）
　　支走了罗恩一行人之后，艾德娅手下们的几位头目立即炸开了锅。
　　首先几位负责研发的几位头目，诸如泰勒、阿兰等人义正言辞的表示反对将蒸汽机卖给罗恩。他们认为蒸汽机的原理并不是那么的难以让人理解，以北境以南诸国的体量，想要吃透蒸汽机的设计思路不是什么困难的事情。而中庭与南境诸国地大物博，人口和物资都很丰富，同时对于煤炭等取暖用的能源没有太大的依赖，从成本上显然比需求大量取暖资源的北境要低上很多，以后竞争起来将会比他们更有优势。
　　几位研发负责人的担心并不是没有道理。对此艾德娅便说出了自己的考量，既然蒸汽机已经暴露在了各个势力的面前，他们很快就能将蒸汽机与风湾镇可怕的工业能力联想到一起，所以与其等着蒸汽机泄露后在整个世界中遍地开花，不如卖一个好价钱。
　　只不过这一套说辞显然没有说服那几位负责研发的头目，而这一次罗格与柯西等人也没有坚定的站在了艾德娅的一边。他们对蒸汽机的原理不了解，但对于蒸汽机的重要性还是非常清楚的。如果没有蒸汽机，凭借人力锻打，根本不可能形成如今风湾镇的实力。而一旦被别人学了去那可以说后患无穷。
　　而邓加尔则认为，虽说蒸汽机的存在已经暴露了，但笨重的它和火枪可不一样。现在想要设法搞到火枪并不是一件很困难的事情，大大小小的战争过后，光是军队在战场上遗落的火器就已经足够武装一两个中队了。
　　相比之下，偷取蒸汽机可不是那么容易的事情，所以在接下来的日子里，只要他们更加严格的把守工坊的各个生产车间，严禁任何闲杂人等进入。同时把现有的蒸汽机重新进行改造，在外面包上一层铁皮，这样一来即使有小小鸟假扮成工人，凭他们的知识水平，也根本不可能仅仅凭借这短暂的接触，就能参透这铁皮背后的机械原理。这样一来他们还能够独占蒸汽机好多年，等到他们的技术积累到达了一个别人无法追赶的时候，再考虑将蒸汽机卖掉也不迟，所以眼下要将蒸汽机卖掉绝对不是一个合适的时机。
　　于是最后众人得出的结论，艾德娅应该直截了当的拒绝了罗恩，断了他的念想。
　　这一次，面对众人一浪高过一浪的反对热潮，艾德娅也被说服了。不过既然已经答应了罗恩说先考虑考虑，艾德娅觉得不妨听一听罗恩的报价，然后再将他拒绝就好了。
　　酒足饭饱之后，罗恩在邓加尔的陪伴之下看了一圈火器表演。火枪齐鸣，火炮齐射的场面让罗恩当场签下了协议，购买了整整两千支火枪，五千颗手雷，并且把艾德娅手上所有的火炮库存全部一扫而空。
　　当然了，艾德娅显然不可能把新优化过的火炮给拿出来展示，所以这些火炮全部都是之前的战争用剩下然后翻新的。反正也没有人见过新的火炮长什么样子。
　　罗恩的这一挥手，立即给艾德娅带来了整整八万枚金第纳尔，而这其中一半的利润来源于那翻新的火炮，可以说这些火炮也算是为风湾镇鞠躬尽瘁死而后已了。眼见罗恩如此的大方，艾德娅也就不再锱铢必较，于是一口气送了罗恩大量的弹药，并且安排人教会了罗恩的一通手下如何使用这些火器。
　　至于‘痛失’了大量财富的罗恩，虽然表面上装出一副肉疼的样子，不过艾德娅心里很清楚。当他回去之后，这些损失的金第纳尔将会从那些贵族和神职人员身上重新压榨回来，而且只会比艾德娅更加的狠。
　　当然了罗恩显然也不可能将这么多的金第纳尔带在自己的身边，而艾德娅也深知大把金第纳尔进入风湾镇后，势必会对风湾镇的物价产生不好的影响，于是这一大笔巨款最终还是用罗恩所带来的物资来抵押了。手中有了大把第纳尔之后，艾德娅便不再那么拘谨，继续愉快的和罗恩商谈着带来的物资，谈判也进行的很顺利。最终罗恩所带来的物资被艾德娅买了个七七八八。但尽管如此，那也不过花费了一半的金第纳尔。
　　最后，罗恩支付了两万枚金第纳尔，剩下的两万枚则会以物资的形式，在来年开春之后陆续的送达风湾镇。
　　而通过这一次谈判，艾德娅再一次对罗恩，对整个北境以南的体量有了一个更充分的认识。要知道在这之前，整个绯红王国的魔女们拼拼凑凑也不过凑出了四万金第纳尔，但罗恩这个斯瓦迪的商人伯爵，竟然一下子就拿出了比所有魔女还多一倍的金第纳尔。北境之南的富庶可见一斑。
　　而在聊完了火器与物资的交易之后，罗恩便再一次将话题引向了蒸汽机。
　　“康诺特伯爵，您知道的，蒸汽机是我们风湾镇的重中之重，所以即使是卡珊女皇也没有能和我们达成交易。”艾德娅再一次搬出了自己的领主大人：“本来我应该直截了当的拒绝你的，不过看在这一次交易如此愉快的份上，我想先听一听你的报价。”
　　“感谢您的信任。”罗恩嘴角露出了笑意，然后道：“不过在说出我所提供的价格之前，我想先与您谈一谈一个地方。”
　　“一个地方？”
　　“是的。那个地方就是铁群岛。”说完之后，罗恩还有意无意的看了一眼艾德娅身后的矮人格洛因。
　　铁群岛，那里是矮人王国的所在的。每一年都会有大量的武器装备从铁群岛流出，同时大量的财富向着铁群岛富集。尽管矮人王国与北境，与中庭交流频繁，然而至今他还奉行着闭关锁国的政策，只在几个港口设立了贸易口岸，更是严禁任何人类的船只直接穿越矮人王国。这样一来，横亘在北境与中庭的海上贸易路线就被中断了，想要靠海运来到北境，就只能从维吉王国北边的港口出发，沿着曲折的海岸一路绕行进入瑟西迪娅，行程不知道要增加了多少倍。
　　艾德娅疑惑的看着人罗恩，不知道他为什么会突然提到铁群岛。
　　4月第一次打赏加更！！感谢！！

第三百一十八章 底牌换底牌
　　对于铁群岛这个邻居，艾德娅知道的并不多。虽然自己手下有三名矮人，只不过格洛因尚未出生的时候，他们父辈便因为受不了铁群岛之中的权力倾轧而离开了故乡，并且在北境找到了新的安居点。所以对这些一出生就在北境的矮人来说，铁群岛从来只是一个父辈口中传述的模糊印象。
　　“铁群岛地理位置的特殊性，我想公爵大人非常清楚。”罗恩道：“正是因为有矮人王国占据铁群岛并且自我封闭后，这才让中庭与北境的海上交流被生生切断。也许您现在感觉不到它所带来的阻碍。但是我想等到以后您一定会感觉到的。”
　　“可是，这和蒸汽机又有什么关系呢。”一旁的阿兰不解的问道。
　　罗恩故意卖了个关子没有回答阿兰的话，而是对一旁的罗格道：“尊敬的塔尔里弗斯先生（罗格曾经伪造的家族名），您的出现让我想起了一件往事，不知道您还记得有一年王都帕拉汶的纱布事件吗？”
　　听到了罗恩的话，罗格与艾德娅都皱紧了眉头。
　　犹记得艾德娅与罗格一同乘船前往凛冬城的时候，他们俩曾经讨论过如何用蒸汽机聚集财富的方法，那个时候罗格就说过一个往事——帕拉汶纱布事件。
　　在罗格还在帕拉汶担任财政大臣时，有一年大量物美价廉的纱布涌入了帕拉汶，导致了王都大量手工业者失业，许多贵族支持的纱布工坊都倒闭了。后来经过罗格的调查发现是河流沿途的村庄利用水车纺纱，大大的降低了纱布了成本。因为这些纱布严重的影响了贵族和教会在帕拉汶的产业，最后斯瓦迪王国与教会联合起来，一口咬定这些水车是在利用魔女的力量，将这些村庄全部定为渎神者烧死，这才让整个事件告一段落。
　　此时罗恩特意提起这件事情，显然已经将蒸汽机与纺纱联想到了一起。艾德娅不得不佩服罗恩属于商人的洞察力。
　　“不要紧张，美丽的公爵大人。”罗恩摊了摊手然后道：“我可并没有打纺纱方面的主意。只是我想提醒您，您想用同样的方法来生产大量纱布势必需要大量的羊毛，然而北境没有办法大规模发展畜牧业。所以最后您还是只能从诺德王国、从信风平原的游牧民族之中收购样貌。然而有了铁群岛之后您要如何才能让船只抵达那里呢？”
　　罗恩的话，让艾德娅陷入了沉思。而罗恩则继续说道：“从自由港过来的船只幸许还能在中庭的海岸线上一路补给，最后买通当地官员悄悄的进入瑟西迪娅境内！可是您这些从瑟西迪娅来的船只要怎么办，我发誓绝对不会有港口开放给来自瑟西迪娅的船只补给，不然第二天近在咫尺的北伐军就会踏平那里。您的船队将不得不在大海之上飘扬好几个月，最后因为没有食物和淡水而返航。同时，除了羊毛以外，我想在未来的时间里，木材、矿产，甚至是人口，每一种原料都是您所急缺的。而这么多的原料，除了中庭的自由港以外，整个瑟西迪娅没有哪个势力能够提供给您。”
　　“我们为什么一定要仰仗中庭，北境可是还有……”柯西正想继续反驳什么。
　　“您是想说，雪慎帝国？”罗恩直接出言打断了柯西的话。“先不说贪婪的雪慎帝国会如何对待这些交易。就算您轻易的从他们那里买到了原料，您能保证这条跨越了山脉、雪地、森林的商路会一直通畅吗？退一万步说，就算您打通了这条商路，往返一次需要多久？两个月？三个月？普通的商队又能载的了多少货物呢？然而，原料根本不是重点，最重要的是，您一下子制作出了海量的货物，您要卖给谁呢？相信我，整个瑟西迪娅，或者说整个北境实在是太贫瘠了！所以您早晚要将目光转向北境以南，到了那个时候，铁群岛将再一次成为您不得不解决的阻碍！”
　　不得不说，罗恩的话直击了艾德娅与罗格的心灵。
　　罗恩说的一点也没错，北境的原料和市场根本无法满足风湾镇这头即将成长起来的工业巨兽，所以艾德娅必须要在它成长起来之前找到足够的物资去填补它。不然的话，产能过剩会有带来什么危险艾德娅可是非常清楚的。纵然艾德娅能保证在自己的铁腕掌控下，不会出现资本主义盲目生产导致大萧条这种事情，但这样一来自己的实力也将止步于此。所以无论如何她也必须要打通北境与中庭的海上航线。
　　“康诺特伯爵，你的话很有道理。只不过铁群岛闭关锁国也不是一年两年了，难道您有办法穿过铁群岛？”罗格问道。
　　“您说的没错，我有。”罗恩回答道。此话一出，罗恩身后的费尔巴哈立即用眼神示意他，但是罗恩却不为所动，继续道：“虽然铁群岛闭关锁国，不允许人类的船只穿越，不过万事没有绝对。”说到这里，罗恩从自己的怀里抽出了一根铁质的令牌：“矮人们偶尔也会发放一些通行证给某些带给他们巨大利益的商人们，而康罗特家族就是其中一个。”
　　“有了这个令牌，你就可以自由的穿越铁群岛了吗？”艾德娅不可置信的问道。
　　“谈不上自由，还是有诸多的限制。不过因为有了这块令牌后，康诺特家族每一年可以穿越铁群岛四次，每一次不能超过十艘船，并且进入铁群岛的只能是商船。您看这次保驾护航的其实都是铁群岛的战舰，为了雇佣他们我可是花费了不菲的第纳尔。”罗恩摊了摊手道：“所以，这枚令牌就是我换取蒸汽机的筹码。同时我还愿意动用自己在自由港中的势力帮您掩护身份。您知道的，北境的商人想要在中庭立足可不是什么容易的事情。”
　　“伯爵大人！您是认真的吗！这块令牌可是康诺特家族最为宝贵的财富啊！”
　　“艾德娅大人！不能答应他啊！蒸汽机可是风湾镇的最大的倚仗啊。”
　　罗恩的话音刚落。费尔巴哈与泰勒同时出言想阻止这一次交易，只不过他们的话没有任何的效果。
　　“您的提议很有意思。”艾德娅嘴角露出了一丝微笑。
　　见到艾德娅已经不像之前那样明确拒绝了，罗恩显得很高兴，然后道：“当然了您不需要马上就做决定。我想您可以好好的思考一番。”
　　“不。不需要再思考，我想我能够立即答复您。”艾德娅斩钉截铁的说道：“成交。”

第三百一十九章 双赢？双输？
　　“罗恩！我实在不明白你在想什么！你为什么这么轻易的就把铁群岛给你的通行证卖出去了！”船舱的房间中，费尔巴哈焦急的在罗恩的面前踱步，一边质问他。
　　“我敬爱的管家大人！您是想要把我晃晕么？”罗恩淡定的看着外面的风景。
　　“你知道自己在做什么吗？那可是铁群岛通行证啊！现在好了，我们甚至都不清楚铁群岛会不会放我们回家去！”费尔巴哈没好气的道：“拜你所赐，我们从此之后将不得不和别的商人们一样围着铁群岛绕一大圈才能到达北境！而我们获得的又是什么？一个炼金术师做的机器？”
　　“你难道没有看出来那个叫做蒸汽机的东西蕴含着多么巨大的力量？凭借着它，风湾镇能够在短时间内制作出那么多火器！那简直不可想象！我想你也注意到了吧，风湾镇中那些巡逻的士兵每个人都穿着铁甲！你觉得凭着人力能一下子造出这么多武器装备吗？”
　　“现在艾德娅成了公爵！谁知道呢？”费尔巴哈还想狡辩，但最后只得耸了耸肩道：“好吧！就算这个蒸汽机真的有那么大的能耐！值得你用通行证去交换吗？你可别忘了这个通行证为你获得了多少的好处！以往我们可是整个斯瓦迪唯一能够穿过铁群岛的家族，即使是斯瓦迪的皇族，卡拉德家族都不得不拉下脸请求我们办事情，而你又暗暗的将多少魔女偷渡回瑟西迪娅，以此得到来自瑟西迪娅的支持，从今往后这些你都不要了吗？”
　　“不要了。”罗恩晃了晃自己的酒杯，然后道：“我想从今天起，在很长的时间里我们都不会再来北境了。虽然这意味着不能再见到艾德娅大人，多少让我有些失落。”
　　“什么？你打算完全丢掉这条只有我们家族才能掌握的商路吗？”费尔巴哈道：“我记得你可是肩负着寻找腓特烈国王三皇子艾德行踪的重任啊。没有这条商路，你还怎么获得国王的信任。”
　　“我们敬爱的凛冬公爵，不是已经将艾德皇子被关押在瑟西迪娅的消息传回来了吗？还向我们提供了艾德皇子的信物。”罗恩道：“我说过的吧。艾德的死活根本就不重要，重要的是要让腓特烈相信自己的儿子还被关在瑟西迪娅。而这样一来爱面子的腓特烈断然不会拒绝教皇大人发兵北境的命令了。”
　　“那也不至于把整个商路丢了。”
　　“我敬爱的费尔巴哈先生，您说我们来北境是为了什么呢？”罗恩道。
　　“当然是为了赚钱，壮大我们的实力啊。”
　　罗恩道：“可是如果蒸汽机真的能够有如此大的力量，我们的实力将会得到成倍的增长！你想象一下，我们家族所纺织的纱布，所锻造的铠甲，将会瞬间满溢整个中庭，无数的第纳尔会向我们涌来。到时候这条通往北境的商路就已经没有任何意义了。到时候，只要我们凭借着整个北境以南的人口与资源，就算艾德娅统一了瑟西迪娅，也没有办法和我们抗衡！啧啧，不得不说，艾德娅公爵虽然很美丽很聪慧，但是在商业上的眼光终究还是差了一点。”
　　“你忘了那些发明水车的村民是怎么死的吗？如果蒸汽机真的能大幅度取代人力，不知道有多少贵族会因此破产。”费尔巴哈没好气的说道。
　　“您可不要忘了，我们身后站着的可是敬爱的教皇大人啊！”罗恩一脸兴奋的道：“教皇大人与别人不同，她不在乎我们的出生是否高贵，不在乎我们的过往是否劣迹斑斑，不在乎信仰是否坚定。她只在乎我对她的忠诚，以及我的能力。而我恰好两者都符合了！攀上了这个大腿，您觉得我还有必要去和那些贪婪又傲慢的国王周旋吗？”
　　“这……但愿你这疯狂的行径不要葬送了整个家族。”费尔巴哈叹了一口气道。
　　“费尔巴哈大人，您总是在我耳边鼓吹振兴家族什么的。”罗恩罕见的露出了正经的表情：“可是如今整个中庭贵族等级森严！教会压榨的又那么厉害！我想还没等康诺特家族成长起来，就被其他的贵族分食了！想要得到从来没得到过的东西，就要去做从来没做过的事情。不是吗”
　　“康诺特伯爵……”听了罗恩的话，费尔巴哈一阵欣慰，自己看着长大的罗恩终于能够担负起振新家族的使命了！。
　　“更何况，教皇大人挥舞皮鞭的力量是那么的有力！那么的精准！”就在这时，罗恩又露出了一幅陶醉的表情：“她还向我保证，如果我能圆满完成任务，她还会邀请我玩一些更有意思的东西。”
　　费尔巴哈无奈的扶额，刚才所泛起的丝丝欣慰瞬间土崩瓦解。该死的，我竟然还在期待罗恩会振兴家族？
　　————
　　————
　　“艾德娅大人，我不能理解。为什么您最终还是要把蒸汽机卖给罗恩！”果然与罗恩暂别之后，泰勒等人便一路追着艾德娅而来：“我承认！打通与中庭的贸易路线对我们来说大有裨益！可是那也不应当直接把蒸汽机作为筹码啊。”
　　“是啊是啊，大不了我们直接把铁群岛拿下！”格洛因用手锤了锤自己的武器，然后道：“我听我的父亲说，铁群岛的矮人贵族非常擅长欺压自己的同族！正好解放那里的矮人。”
　　“艾德娅大人！要不要我在明天的会议室埋伏下一票刀斧手？到时候您只要把杯子往地上一摔，我们就立即冲出来把罗恩拿下！”林登万则摩拳擦掌。
　　艾德娅见会议室一时间乱成了一锅粥，不由的大吼了一声：“都给我安静！”
　　原本还热闹的房间中立即鸦雀无声。
　　“对，对不起艾德娅大人。”几个头目面面相觑。
　　艾德娅叹了一口气，然后道：“罗恩在会客大厅中提到的纱布事件，我想你们现在应该也已经知道了吧。”
　　众人点了点头。
　　“纱布事件不但提醒了罗恩，也同样提醒了我。”艾德娅道：“我们根本不需要那么畏首畏尾。就算罗恩拿到了蒸汽机又能怎么样？那个连使用水车都要被火刑的中庭！罗恩想要在那里推行蒸汽机只会难上加难！而我们不一样，没有人会对我，对你们，对学院指手画脚！所以你们在害怕什么。”
　　“我……”泰勒一时语塞。
　　“泰勒，阿兰，你们两个告诉我！从发明蒸汽机到现在，整个研究院一共取得了多少进展？蒸汽机的效率又被提升了多少呢？”
　　“平均每两个月就能设计一种新的蒸汽机方案吧。”阿兰道。
　　“是啊！在你们的努力之下，我们一直在进步！况且我们的学院已经办的风生水起，未来只会有越来越多得人才进入研究院为你们工作！你们难道还担心比不过对面那些连字都不识的士兵和整天报着光明法典的神术师？”
　　见众人不说话，艾德娅冷哼了一声，然后继续道：“哼！罗恩心里的小算盘我哪里不知道！他以为有了蒸汽机之后，就能凭借着中庭广袤的资源与人口迅速超过我们，进而利用这些优势反过来将我们推翻！但是他错了，这一场竞争早就已经超过了他的认知。这一次我们比的不再是人口，资源，我们比的是技术，比的是教育，而这些，恰恰是我们所最擅长的。只要教会还把持着文字、知识的话语权，我们就一天立于不败之地！”
　　艾德娅的这番话，说的泰勒等哥廷根来的学者心潮澎湃！哥廷根的目的，不就是探知世界的真理，掌握先进技术吗？虽然哥廷根在历史上屡次被征服，但在知识的领域中，他们可从来没有怕过谁！泰勒一想起之前自己的形象，像极了那些死守着一点研究成果整日吹嘘却不思进取的肤浅学者，心里不由的一阵羞愧。
　　“这一次收获的金第纳尔，全部用来兴办教育！”艾德娅冷哼一声：“罗恩以为自己得到了蒸汽机就能够一飞冲天？却不知道他给我们开辟的原料商路，才是把我们这头巨兽放出了笼子！”

第三百二十章  凛冬再临
　　最终，艾德娅与罗恩之间的交易就这样定了下来。在随行护卫罗恩而来的矮人的见证之下，艾德娅得到了穿越铁群岛的通信证，而罗恩也获得了风湾镇的至宝——蒸汽机。
　　当然了，艾德娅可不会耿直到将最新研制出来的蒸汽机拿出来给给罗恩。她特意让泰勒找了一个已经被淘汰了的，曾经用来锻造铠甲的蒸汽机，与现在最新款的蒸汽机相比，它的耗能以及效率都无法企及。一开始泰勒还在担心罗恩会不会不满意，不过当罗恩与费尔巴哈见到了蒸汽机的运转之后，立即惊讶的合不拢嘴。对于罗恩来说，这个仅仅依靠水和煤炭就能够自己运转的机器实在是太神奇了！他很清楚，蒸汽机将会在整个大陆掀起轩然大波！而在他的心里早就已经在盘算如何使用它了。
　　两人的交易完成之后，第二天罗恩便带着一大船的火器与蒸汽机离开了风湾镇。
　　随着罗恩的离开，北境的大雪也越下越大，很快所有的景物都被白色所覆盖。
　　寒风、大雪、饥饿。这些令人畏惧名词曾经一度是凛冬的代名词，并且芸绕在风湾镇人民的上空数千年，成了他们挥之不去的噩梦。只不过今年情形已经完全不一样了。前段时间大规模出售军火所聚集的财富，让原本因为战争而消耗一空的物资再一次丰盈了起来，充饥的粮食、取暖的煤炭都足量的发放到凛冬城以及治下的各个小镇与村庄之中，以保证当地居民的生存。而第一军与第二军更是顶着寒风穿梭在各个村庄之间巡逻，一来可以扫除为非作歹的野兽也强盗，而来更可以训练士兵。
　　保证了平民的生存之后，艾德娅自然不会忘记利用起罗恩所运来的物资。
　　这一次，罗恩运送来了很多来自于中庭尤其是南境的作物。南境是整个大陆的粮仓，炎热的气候以及密布的水网，造就了那里种类繁多的作物。当然了，这些作物早就已经习惯了当地的气候，显然是无法适应北境寒冷的天气，对此罗恩也曾经警告过艾德娅，只不过罗恩万万没想到艾德娅手下还有多萝西与芙萝娅这样两名神奇的魔女。
　　如今的多萝西和芙萝娅虽然仍然是低阶魔女，然而没有谁会小看她们。她们对整个风湾镇，乃至凛冬公国的贡献是任何一个人无法比拟的。用艾德娅的话来说，多萝西和芙萝娅的价值已经超过了典范阶的魔女。而对于这两位尚且只有十多岁的女孩子，风湾镇的人民可是打心底里的尊敬，再加上两人长相乖巧可爱，又没有身为魔女的那种高人一等的骄傲，所以隐隐的被当作了整个风湾镇的吉祥物。
　　艾德娅比照前世的经验，筛选出了其中一些高性价比的作物，比如类似土豆的块茎类植物，以及豆类等……送到了芙萝娅与多萝西的实验室，让她们试试看能不能培育出抵抗寒冷的属性。
　　如今多萝西的实验室，可不再是之前那蜷缩于地下室的小空间了。在艾德娅出发前往凛冬城当代理城主的时候，她们的实验室就便被迁移到了学院的边上并加以改造，如今里面设施完备，安保一流，各种土壤环境一应俱全，而在小镇外面还有着许多的试验田。同时她的实验室中也不再在只有她和芙萝娅两人了。在艾德娅的第纳尔攻势之下，无数郁郁不得志的生命系魔女来到了风湾镇，而这些人大多都成为了两人的助手，甚至于这些生命系魔女之中很多都是多萝西与芙萝娅的同学。这一下，曾经的生命系三废总算扬眉吐气了。
　　除了种类繁多的作物以外，罗恩送过来最重要的东西那就属羊毛了。整整三大船的羊毛，堆起来如同小山一般高大。而这些羊毛，将会成为风湾镇纺织业腾飞的第一步。
　　说起来北境也是有纺织业的，比如凛冬公国下辖的柳叶镇就以一种白色的土布作为当地的特产。只不过这些纺织业大多是以私人小作坊的形式存在，就和原来小镇的铁匠、木匠等一样，只能满足一下当地的需求罢了，而且北境既没有发展畜牧业的环境，又没有种植棉花等纤维植物的气候，更加遏制了纺织业的发展。所以大部分的北境人还是选择狩猎动物的皮毛作为衣物。
　　不过现在有了成堆的羊毛作为原料，又有了蒸汽机作为动力，研究院的学者们便立即着手设计起纺纱机和织布机，为此他们还专门去柳叶镇高薪聘请了精于纺纱和织布的手工业者，在他们的指导下开始对现有的纺纱机和织布机进行改进，以对接蒸汽机的动力。
　　当然这并不是一个能够一蹴而就的事情，艾德娅也不指望能够在短短的几天里就点亮整个纺织业的科技点。不过虽然机器的设计还在进行，泰勒却已经非常笃定的告诉艾德娅，未来依靠蒸汽机的纺纱机和织布机，在效率上将远远超过人力，这对于中庭与南境依靠纺织业作为支柱的势力来说将会成为灭顶之灾！不过泰勒也同样有着自己的担忧，那就是原料不足。
　　按照传统手工业者的眼光来看，这三大船的羊毛足够他们忙活上好一阵子了。但有了蒸汽机之后，那高速运转的纺纱机很快就能将他们消耗殆尽。所以，艾德娅必须要尽快解决原料短缺的问题，也就是说她必须要尽快打通与中庭诸个自由港的贸易路线。
　　如果说羊毛短缺的困境还要在工坊设计出机器之后，那么制作魔法武器原料的成本短缺已经是迫在眉睫的问题了。刻画魔法阵时候需要许多种类的稀有矿石，风湾镇虽然有矿山，但大多还是铁矿、与煤矿，远远不足以应对接下来大规模的魔法阵刻画，而这么多种类的金属，除了铁群岛便只有自由港了。
　　几次会议盘算下来之后，大家纷纷表示打通通往中庭的贸易路线已经成了现在的头等大事！而这条贸易路线的第一步，就是进入铁群岛。虽说自己已经拥有了穿过铁群岛的通行证，但是谁知道闭关锁国的矮人王国会不会对自己百般刁难。对于这个如今扼住自己咽喉的势力，艾德娅却还是一无所知。虽然以如今艾德娅的实力，断然不会惧怕与铁群岛的矮人王国开战。只是凛冬公国经历了两次劫难，好不容易有了一段和平发展的时间，又怎么可能放弃这段难得和平的日子去主动去挑起一场战争，更何况现在自己的海上力量几乎等于空白。
　　所以，她必须要在贸易开始的时候，尽可能的去了解铁群岛，但要从何开始呢？闭关锁国的矮人王国并不欢迎外人进入，所以整个人类世界对他们知之甚少。
　　不过正当艾德娅一筹莫展的时候，她却忽然想到了格洛因。

第三百二十一章 筹备（补4月18日）
　　早在之前，已经习惯了风湾镇的生活之后的格洛因就萌生了把族人接过来一起生活的想法。
　　曾经这些从铁群岛离开的矮人为了躲避人类的骚扰，一路北上，终于来到了一个人类鲜少涉足的地方，那就是北境的最边陲——冰风谷。那里已经已经非常接近德鲁伊的聚集地，银海王国。真的可以说人迹罕至了。那里终年被积雪所覆盖，更有凶恶的魔兽出没，生活的恶劣程度可想而知。
　　格洛因将自己在风湾镇的遭遇向冰风谷的族人描述了一通之后，许多矮人纷纷表示愿意前往风湾镇定居。毕竟在冰风谷，光是生存就已经花光了他们所有的力气，根本没有太多余力去研究锻造技术等。而对于矮人们的加入，艾德娅自然是举双手赞成的。矮人的锻造水平早已经被整个大陆所认可，更何况他们的战斗力也不俗！无论哪个领主都不会拒绝他们的加入。
　　然而，冰风谷与风湾镇之间路途遥远，沿途更是要穿过苍月公国、雪慎帝国等众多势力，这么多的矮人势必会引起各个势力的垂涎。所以他们必须要准备万全才行。可惜的是从格洛因归顺艾德娅至今，整个风湾镇就从来没有安宁过，所以一直没有时间去筹备这支远途队伍，这样一来将矮人接过来的事宜就一直被搁浅了。
　　眼下虽然是凛冬，选择这样一个风雪交加的日子出远门显然不是什么好的选择，但是鉴于这段时间还算和平，没有什么幺蛾子。所以艾德娅也不得不出此下策，谁知道开春之后艾若娅会不会又要蠢蠢欲动。而选择凛冬出行也有一个好处，那就是沿途各个势力肯定也会降低警惕性，毕竟士兵们也不愿意在大雪天出来巡逻！因此能减少不必要的麻烦。
　　之后艾德娅把自己的想法与格洛因一说，两人立即便达成了共识，要在春天到来之前将矮人从冰风谷迁移到风湾镇之中。格洛因还表示，自己的父亲当年是因为受到了不公正的待遇这才愤而离开铁群岛，但他的心里显然是不甘心的！总是想着有朝一日他们这一支矮人能够凭借着自己的力量重归铁群岛，夺回属于他们的荣耀。而有艾德娅支持，他们原本遥不可及的梦想就真的有实现的可能了。
　　于是，一支前往冰风谷的远途的伍很快就筹备妥当了。林登万还特意找到了一支已经在瑟西迪娅内战中全军覆没的佣兵团——风暴乌鸦佣兵团，邓加尔则从第一军与第二军中抽调了一支精锐部队，伪装成了护送商队的佣兵。
　　此去冰风谷路途遥远，又有许多不确定的因素，所以远征队准备了许多的物资和武器，新式的火器，手雷一应俱全，不过这些武器显然不可能堂而皇之的拿出来，所以表面看上去他们还是一支破破烂烂的部队。除了精锐的士兵以外，艾德娅更是让约瑟夫、巴格两位魔战士，以及数位生命系的魔女加入了队伍。
　　有了魔战士的加入之后，等闲的盗贼与魔兽都不可能威胁到这支部队了，即使面对不怀好意的私军他们也有了一战的力量。至于那些生命系魔女，虽然在传统的魔女看来，这些非战斗系魔女一个个长的人畜无害，娇小可爱，放在自己身边当吉祥物的作用可比派出去救治普通士兵的意义大多了。
　　可如果敌人真的把她们当成了没有任何威胁的娇小萝莉，那肯定会付出巨大的代价。因为每一个魔女都装备了乌苏拉改进过的手持加特林。所以即使他们碰到了千军万马，只要这几个小萝莉往阵地上一战，保证对方付出可怕的代价。
　　准备妥当之后，这一支队伍便在格洛因的带领下启程离开了风湾镇，朝着遥远的冰风谷一路前行。
　　不过，格洛因父亲的到来不过是打通商路的众多准备之一。而这些准备之中中最重要的，无疑就是一支适合远航的船队了。
　　如今风湾镇虽然已经能够制造出不输于罗恩所拥有的船只了，但一支成熟的船队可不仅仅是拥有足够排水量的船就行了的，它还需要大量水手和经验丰富的船长，而这恰恰是风湾镇最欠缺的。
　　在此之前，风湾镇进行过最多的水面行动就是物资运送了，然而这不过是沿着雷兹河随波逐流罢了，和远洋出航根本不可同日而语。但对此艾德娅也没有办法，现在开始培训一批经验丰富的水手显然已经来不及了，最终艾德娅还是决定从自己下辖的领地内重金征召一些有过出海经验的老水手。
　　而在征召的过程中，艾德娅还真的发现了一个惊喜。在柳叶镇中真的就有一位经验丰富的老船长。他的名字叫做亨利*摩根，原本是来自南境的一位海商，后来因为教会垂涎他们家族的财产而污蔑他们与魔女有染，为了躲避追杀亨利一路从南境逃向了中庭，最终不得不逃进了瑟西迪娅，并在柳叶镇住了下来，日子过的非常清苦。
　　此番听说艾德娅重金征召，这位老船长立即回忆起了自己往昔的岁月，然后应征加入了艾德娅的队伍。尽管亨利一早就听人说过艾德娅手下的船队，但当他真正看到了那巨大的船坞以及宽阔的码头后，还是被吓了一跳。
　　而这位老船长也不负艾德娅所给予的丰厚报酬，展现了其丰富的航海知识，开始为风湾镇训练起了水手。
　　————
　　————
　　这一个冬天，应该是整个凛冬公国的平民们过的最宁静的冬天了。不用担心食物短缺，不用担心房屋被积雪压垮，充足的煤炭驱赶了窗外凛冽的寒风。
　　尽管大雪封路，但凛冬公国的建设却没有因此而停滞。学院照常上课，工坊的机械也依然每天轰鸣着。而艾德娅也趁此机会开始了整个凛冬公国的第一步改革。
　　随着自己继承了凛冬城之后，她名下的村庄与小镇的数目也一下子增多了起来。但是艾德娅精力有限，不可能像管理风湾镇一样去管理每一座小镇，每一个村庄。所以最后她势必要为这些小镇和村庄派遣一名领导者。
　　按照瑟西迪娅的传统，如果领主不想亲自管理小镇和村庄，那么就只能把它们当成封地分封给效忠于自己的魔女，放任这些魔女自行治理自己的封地，只要每年给领主一定程度的税收和魔石就好了。只不过在见识过了魔女们‘英明’的治理能力之后，艾德娅断然不会继续用这种方式管理了。她要从自己手下选出真正擅长的人才去管理这些地方。
　　然而这样做就等于是和整个魔女阶层为敌啊。瑟西迪娅百年传承下来没有中断的传统，只有魔女才能成为封地的领主，统治其中的领民，除此之外，即使你是强大的魔战士，富可敌国的商人，都不可能成为领主。艾德娅这么做究竟会遭受怎样的反弹，就连她自己都不知道。

第三百二十二章 新年
　　改革，从来都不是一件容易的事情，尤其是当改革牵扯了一整个阶层的利益时候。
　　但是艾德娅深知这个改革是她所必须要做的。随着自己的势力越来越大，她就越不可能亲力亲为的去管理自己治下的每一寸土地，到了那个时候，基层的力量就显得尤其重要了。可如果要沿用现在瑟西迪娅的那套治理方式，那么自己好不容易建立起来的势力将会再一次土崩瓦解。没有了权力压制的商人们将会再次卷土从来，并且还会变本加厉的汲取艾德娅所做的一切努力成果。
　　所以无论如何，艾德娅都不会再执行像瑟西迪娅这般的分封制。
　　好在如今的凛冬公国与绯红王国其余的地方不一样。战争过后，整个凛冬公国就没剩下多少个魔女，基层大量空缺。而艾德娅新招募的魔女们也大多是雇佣关系，而不是效忠关系，所以她大可以放心的任用普通人来作为小镇和村庄的头目，而不用担心自己手下的魔女会出现大规模的抗议。
　　虽然过仍然逃不过其余的魔女会对艾德娅的横加指责，但那也是这个冬天过去之后的事情了。现在绯红王国其余几位位高权重的魔女，都处于物资紧缺的状态下，自己的封地里乱的一锅粥，根本没有精力来管艾德娅的改革。
　　在与自己的手下商讨并决定了这一切后，艾德娅便从如今凛冬城与风湾镇的各个部门中选拔出了许多的人才，然后正式任命他们为这些小镇和村庄的管理者。而选择的标准只看重才干，并不看重出生。这样的标准下，选择来的人便来自于各行各业，有从第一军、第二军退下来的军官，有工坊擅长管理的小组组长，有学院的优秀毕业生，同样也不乏有擅长治理的魔女。
　　当然，这并不意味着艾德娅将整个小镇全权委托与他们，进而把小镇当成他们自己的封地。每一年林登万都会暗自的对他们的管理结果进行考核，然后将那些不合格的人给替换下来。
　　同时，治理的方式也不是按照他们自己的想法随心所欲。这一次交给他们的任务，就是消除各个小镇和村庄之中土地兼并的问题，将大片土地从商人的手上重新拿回来，并且严格控制土地交易，换句话说，就是土地改革。
　　这都是风湾镇曾经做过的事情，只不过那个时候艾德娅的手段非常粗暴。当然现在艾德娅已经可以算是整个瑟西迪娅最大的商人了，所以不能把同行们逼得太过火，因此她开出了一个比较合理的价格从商人那里赎买土地，你情我愿，公平交易。
　　当然了，由于这些新上任的镇长和村庄们往往会带着部队一同前往，所以那些商人们也就乖乖的配合了。不过这些都是细节，不需要太过关注。
　　好在瑟西迪娅内战到了最艰难的时候，大部分的商人都不认为绯红王国还有获得胜利的希望，所以早早的便携带着自己的财产离开去了别处，这样一来土地改革的阻力就一下子少了很多。
　　而完成了土地改革之后，后续的诸如当地守备队建设，工坊建设，学院建立等才能继续进行，同时多萝西改造后的种子也能够顺利的推广下去。不过后续的工作可不是一时半会儿能够完成的了，为了维持各个小镇与村庄的治安以及帮助当地居民建设，艾德娅将建设兵团分成了好几股，然后派遣到不同的小镇和村庄中去。
　　这一个冬天，整个凛冬公国在一种热火朝天的氛围中悄然的度过了。
　　当第一声惊蛰鸟的鸣叫响彻北境的时候，凛冬公国治下的居民这才发现，这个冬天竟然这么轻易的就熬过去了。回过神来的居民们开始热烈的庆祝起新年来。
　　惊蛰鸟预示着春天的到来，这本是整个北境最重要的一天，值得隆重的庆祝。然而可惜的是，在以往经过了漫长的寒冬之后，大部分的居民能够活下来就已经谢天谢地了，更不要说举办宴会庆祝了。
　　今年自然是不一样了。在艾德娅的授意之下，风湾镇举办了一个盛大的宴会，当晚无数的美酒佳肴被摆了出来，这些经历了从雪狼之战到瑟西迪娅内战，一路走来的普通人，如今终于放下了那战争所带来的阴霾，纵情享受着胜利所带来的喜悦。宴会上，无数的男男女女围绕着篝火，跳起了北境所特有的舞蹈。
　　与魔女们在宴会上所跳的那种优雅舞蹈不同，这些北境普通人的舞蹈充满了粗犷之意，战吼，拍胸，拳捶。这些简单而有力的动作，在男人们的演绎之中充分展示了北境人的特色。当然，这样粗犷的舞蹈可不仅仅属于北境的男子，随着宴会的继续，原本还安坐在一旁的少女们也终于按捺不住了，纷纷站起来加入了舞蹈。
　　不同于南境所喜欢的那种弱气、脸色苍白，将自己包裹在华服之中的贵族大小姐，由于恶劣的气候以及高纬度的低温环境，让这些北境的少女们一个个出落的身材修长，皮肤白皙，富有着野性的美感。她们的加入立即为宴会带来了一丝不一样的色彩。
　　欢愉的气氛不断的进行着，到了最后，多喝了几杯后的法蒂玛终于放下了属于自己的那份矜持，在艾德娅等人的怂恿之下，法蒂玛轻巧的跳上了桌子之上，在众人的欢呼声中跳起了属于拜沙羯的舞蹈。看着火光映照下的法蒂玛，艾德娅突然想起了自己第一次见到她的情景，那时法蒂玛跳的正是与现在同一支舞蹈，但那个时候的舞蹈，艾德娅分明感觉到法蒂玛的举手投足之间都透露着浓浓的绝望，虽然美丽，但总是显得异常灰暗。
　　这一次，法蒂玛就像是一只脱离了笼子的小鸟一般，旋转，跳跃，灵动的躲过桌子上各种各样的阻碍物，不住摇晃的桌子在她的脚底下仿佛是一片平地一般。这些北境的居民哪里见过如此柔美的舞蹈，双眼根本无法从法蒂玛的身躯上移开。而这时，其余的拜沙羯人也纷纷加入了中央的舞区。
　　他们的舞蹈就如同拜沙羯的温度一般，热情似火。很快便点燃了整个宴会的气氛。
　　法蒂玛一曲舞毕，轻巧的从桌子上跳了下来，只不过她还没有着地，艾德娅便已经抢先抱住了她。
　　“大人……这么多人看着呢。”
　　“怕什么？难道他们不知道我和你的关系吗？”艾德娅也喝了好多酒，脸上红彤彤的。
　　“可是……”
　　法蒂玛的话还没有说完，艾德娅便用吻打断了她。
　　艾德娅这大胆的举动，立即引得下方不住的欢呼，更有无数的少男少女找到了自己心爱的人，学着艾德娅的样子吻了上去。
　　“亲爱的，把热闹留给他们吧，我想我们应该干一些别的事情了。”艾德娅说着便公主抱起了法蒂玛，然后一路朝着庄园的方向走去。
　　法蒂玛当然知道艾德娅想要干什么，立即羞愧的将头埋入了艾德娅的山峰之中，不敢去看身后其余人的目光。

第三百二十三章 新侍女
　　清晨。
　　艾德娅只听到一个细细软软的声音在她的耳边叫唤：“大公？大公？天亮了呢，请起来吧。大公？……我，我准备拉开窗帘了。”只不过这个声音太过温柔了，根本没法叫醒精疲力竭的艾德娅。自从法蒂玛成为魔战士之后，自己与她的战斗变得越来越艰难了。
　　那个声音见艾德娅没有反应，沉默了半晌，紧接着房间中的落地大窗帘被猛地拉开了，清晨的光芒从外面照射了进来。
　　疯狂了一晚上的艾德娅突然被光亮所照射到，立即从睡梦中醒了过来。她艰难的睁开了眼睛。只见到一个明媚的身影出现在了艾德娅的房间之中，正替艾德娅准备着今天要穿的衣服。
　　只不过，相比于法蒂玛，这个身影显得娇小了许多。而且她的皮肤也不同于法蒂玛那种拜沙羯人特有的古铜色，反倒是有着北境人的白色，在阳光下熠熠生辉。
　　“伊西丝？”艾德娅坐起身来定了定神，终于认出来了眼前的这个人。
　　“艾德娅大人！”伊西丝朝着床上的艾德娅与法蒂玛两人恭敬的欠了欠身，然后道：“昨晚睡得好吗？”
　　“你，你怎么在这里！”想到自己此时还不着片缕，艾德娅连忙将被子扯了上来。
　　伊西丝还没有说完，法蒂玛的手已经从后面攀在了艾德娅的身上，然后道：“大人，您忘记了吗？在我成为魔战士之后，可是您说要再选一个贴身侍女的。”
　　“额……”艾德娅思考了良久，终于想起来了她们还在凛冬城积极备战的时候，艾德娅答应法蒂玛的事情，她继续道：“可是，为什么会是伊西丝？”
　　“大人。是我做的还不够好吗？”伊西丝有些怯生生的问道：“我，我哪里做的不好，一定会努力改正的。所以请不要把我辞退了。”
　　“等，等一下。我不是想把你辞退了，也不是你哪里做的不够好。”见到伊西丝一幅做错了事情的样子，艾德娅连忙止住了她，然后道：“只是我很好奇，为什么你会过来当贴身侍女。”
　　“伊西丝，替大公拿些水来吧。”一旁的法蒂玛笑盈盈的道：“放心吧，艾德娅大人可没有责备你的意思。”
　　“是。”伊西丝连忙离开了房间。
　　“这到底是怎么一回事情？”艾德娅问道。
　　“你觉得伊西丝不能胜任侍女吗？”
　　“倒也不是。只是伊西丝如今已经是一名中阶魔女了，同时还兼具着与雪狼王交流的重任。这样一名重要的魔女，来当我的贴身侍女实在是太浪费了。”艾德娅无奈的说道。虽说贴身侍女在瑟西迪娅之中有着不同的含义，那是一种将要委以重任的信号，可是在自己的身边，只要是有能力的人艾德娅都会重用，根本不需要像其他的魔女一样，先当上几年贴身侍女，为自己的领主干各种打杂的事情，然后才给会被委派各种任务。在艾德娅眼里，这样的做法根本就是一种对能力的浪费啊。
　　“可是大部分情况下，雪雪可都是你的坐骑啊。说到交流的话，把伊西丝放在你的身边才是最合适的。”伊西丝道：“更何况，一个贴身侍女最重要的是忠心，算来算去的话，好像也只有伊西丝比较适合了。”
　　“伊西丝自己的意思呢？”艾德娅道。
　　“事实上，这就是伊西丝自己的意思。”法蒂玛道：“她想要学习，成为你的贴身侍女将能够得到许多宝贵的学习机会。而且你应该清楚，她的魔法天赋决定了她可以帮助你做很多事情，有她在，那些远在千里之外的小小鸟们都可以通过伊西丝的动物朋友们与你传达信息，而不必经过你的层层下属然后到你的桌子上。”
　　“好吧，既然这是伊西丝自己的意思。”艾德娅耸了耸肩，然后又在法蒂玛的身体上抚了一把，调笑的道：“那你呢？这么急着为我找好了贴身侍女？是想要离我而去吗？”
　　“我到是想啊？可是现在没了你，我还能去哪里啊。”法蒂玛媚眼如丝：“你是不是忘了，我现在可是你侍卫队的副队长啊。又要当侍卫又要当贴身女仆，晚上我哪里还有力气服侍你。”
　　艾德娅这才想起来，战争结束后在各个手下的强烈要求下，艾德娅组建了一支百人左右的亲卫队，这些侍卫们亲一色的都是年轻貌美的女孩子，不过可不要因为她们的年龄和容貌而忽视她们的实力，事实上她们中的很多人都参加了凛冬城的民兵队。
　　这支亲卫队的队长由瓦尔基里娅担任，法蒂玛则担任副队长。不过艾德娅并没有那么多时间去管理自己的亲卫们，所以之后的事情都是由法蒂玛与瓦尔基里娅担任。护卫、警戒、仪仗，这一系列的事情压在两位队长身上，让法蒂玛没有那么多的精力去照顾艾德娅，这才为艾德娅重新招募了贴身侍女。
　　“辛苦你了。”想到最近这段时间因为忙碌而有些忽视了法蒂玛，艾德娅立即搂住了她的香肩，亲昵的道：“既然如此，那么就听你的安排吧。”
　　“嗯，那就把伊西丝留下来了。不过……”这时法蒂玛却是话锋一转，有些调笑的望着艾德娅，然后道：“敬爱的大公，还有件事情我比较在意，最近你是从哪里学到了这么多新的姿势啊？”
　　“额，这个么……”艾德娅一时语塞。
　　好在这个时候，伊西丝恰好端着水重新走了进来，化解了艾德娅的尴尬。
　　“谢谢！”艾德娅接过杯子猛灌了几口。
　　“伊西丝，麻烦你了，顺便帮忙通知一下泰勒先生，就说大公有点累，需要再休息休息，所以会议推迟到中午吧。”
　　“是……我知道了。”伊西丝有些不敢看两人不着片缕的身体，连忙道。
　　“这……我不需要休息啊。”艾德娅有些好奇的道。
　　“马上就需要了。”法蒂玛说完，便猛地将艾德娅按倒在了床上，然后用红唇堵住了艾德娅的嘴。
　　呜呜。艾德娅哪里想到法蒂玛会发动突然袭击，立即便失去了对局势的掌控，很快就在她暴风骤雨一般的攻势之下丢盔弃甲，连连丢失。一直到最后，两人相拥着躺在一片狼藉的被子里。
　　“大人啊……以后这种事情，请不要瞒着我呀。您是大公，我当然不会反对，只是，我还是想知道。大不了，下次我陪您一起去……您一个人，怎么能跟女皇陛下和崔妮蒂大人两个人战斗呢。”法蒂玛闭着眼睛发出一阵呓语，那低声的嘟哝，也不知道她是不是真的睡着了。
　　听到了法蒂玛的话，艾德娅心里泛起了一阵羞愧。于是她便将怀里女子抱的更紧了。

第三百二十四章 蒸汽开端
　　冬日的寒意还没来得及过去，研究院便迫不及待的给艾德娅带来了一份惊喜。
　　自从有了乌苏拉这位能够控制火焰形状的魔女加入之后，工坊的锻造工艺立即有了一个飞跃！而这也意味着更高精度的机器。
　　于是，在经过了一整个凛冬的研究与实验，阿兰等人终于改进了大型蒸汽机的效率，并且将它搬上了船只之上。风湾镇终于从风帆时代跨入了蒸汽轮船时代。
　　只不过，这一步迈的并没有想象的那么顺利。
　　虽说用上了蒸汽机推动轮船，但仅仅依靠蒸汽机的动力显然还有些力不从心，以至于被改造的船不得不继续保留着传统桅杆与帆布。这样一来，甲板上便同时出现了烟囱与桅杆这两种不同的上层建筑，看上去有些不伦不类（注1）。同时由于烟囱中冒出的黑焰很容易就将帆布给熏黑，于是风湾镇的第一艘蒸汽动力船便有了一个名字——黑帆号。乍一听起来到是颇有海盗的风格。
　　本来按照艾德娅的设想是要在黑帆号的船尾底部安装螺旋桨，奈何以现在风湾镇的钢铁工艺，短时间里还造不出既耐用又可靠的桨叶片，于是不得不退而求其次使用明轮。
　　所谓明轮其实就是在船舷的两侧安装两个巨大的轮子，用蒸汽机让轮子转起来，从而推动船只的前行。这样的设计非常简单粗暴，但是比起工艺糟糕且容易断裂的桨叶来要稳定多了。
　　至于这么设计的后果么，那就是这两个大明轮极大的占用了船舷的空间，使得将来火炮安置的数量大为减少。不过现在这还不是艾德娅需要考虑的问题。
　　经过了几轮海试之后，尽管暴露出了这艘蒸汽轮船之上的诸多问题，但不得不说相比于普通的帆船来，它的优势非常巨大。有了蒸汽机作为辅助的动力，这也意味着黑帆号无论是载重量还是速度，比之普通的帆船都有了显著的提升。仅仅这一点对如今的风湾镇来说意义很大。
　　之前罗恩将矮人王国的通行证给艾德娅的时候，他也曾经提到过，矮人王国每一年只允许通行证携带者穿越铁群岛四次，并且每一次不能超过十艘船。也就是说，艾德娅每年最多也只能让四十艘船往返于两地（来回）。可是矮人王国虽然限制了数量，却没有限制船只的大小！本来嘛以这个时代的造船业，顶天了也不过是造出排水量三四百吨的船只，毕竟造船也要按照基本法，造出来开不动岂不是玩完。
　　但是有了蒸汽动力之后，船只的排水量就再也没有风帆时代的诸多限制了。
　　当然了，由于现在对铁群岛还不甚了解，所以艾德娅可不敢一下子把船造的太大，万一大船直接在铁群岛里面搁浅了，那岂不是麻烦了。更何况要是矮人们发现艾德娅竟然能造出这么巨大的船只，当场就把规矩给改了，那就太亏了。所以在思索了之后，艾德娅还是决定第一次进入矮人王国还是不要太过张扬，除了黑帆号以外其他的船依然选用了普通的帆船。
　　反正这一次艾德娅也不急着开始大规模的贸易，她还是要先摸清楚矮人王国内部的情况，不然的话未来风湾镇要处处受制于铁群岛，同时他们还要在自由港之中建立起属于他们的势力，这一点可比摸清矮人王国内部还要重要。毕竟他们可是来自于瑟西迪娅的异端，而自由港又在教会的势力范围之中，若是处理不好，自己在自由港的投资将会全军覆没么，而她在自由港也将不会再有立足之地。
　　除了蒸汽轮船以外，研究院还有一个巨大的突破，那就是蒸汽纺纱机。
　　为了展示这一成果，泰勒直接在研究院内为大家展示了蒸汽纺纱机的效果。在一阵阵轰鸣之中，众人只见到蒸汽纺纱机在没有人力摇动的情况下就开始飞速的转动着轮盘，很快就带动着连接的那八根纱锭一起运转起来，没过多久便纺出了一根根的细纱线。与之前的纺纱机相比效率实在是高出了不少。蒸汽纺纱机的问世意味着以后纺纱的人不再需要繁重的重复劳动，只需要守着机器做一些辅助工作就可以了。
　　有了蒸汽纺纱机之后，羊毛所做的粗纱线能够很快转化为细纱线，进而可以成为一匹匹布料。
　　只不过在蒸汽织布机上，研究院却是碰到了一些瓶颈。在这个时代中织布机连梭子的设计都很原始，更不要提飞梭了。所以泰勒等人想要让织布机也像纺纱机一样与蒸汽机对接，还需要一段时间的功夫。不过研究院毕竟理论基础够厚实，再加上罗格曾经在斯瓦迪见过借助水车的织布机，这样一来蒸汽织布机的问世也不过是时间问题。听到了泰勒为众人勾勒出的美丽蓝图，所有人都无比期待。
　　当然了，也不是所有人都喜欢这一个划时代的发明，至少那些从柳叶镇来的手工业者脸上并没有太多的喜悦。他们很清楚，一旦蒸汽织布机与蒸汽纺纱机被推广普及，那么就再也不需要像他们这样的低效职业了。到时候他们将要何去何从呢，对此艾德娅也很无奈。毕竟时代的发展，科技的进步终究要淘汰一部分低下的生产力，这一点她很清楚。在自己的那个世界中，在蒸汽机刚刚问世的时候，就有许多传统的手工业者集结起来捣毁它们。但时代的车轮终究是在飞速的前进，而他们的行为也注定会失败。
　　好在，艾德娅并不是那个冰冷的时代车轮的舵手，她也不想让这些帮助了自己许多的手工业者们彻底失业。于是后来艾德娅特意叮嘱了柯西，为这些传统的手工业者免费培训机器的使用，好让他们不至于被这个时代所抛弃。
　　当然，那都是后话了，毕竟现在蒸汽织布机八字还没有一撇呢，暂时还不需要去担心这些。至少在当下，看到蒸汽轮船和蒸汽纺纱机相继问世之后，艾德娅显得非常高兴。于是她当即决定将这些参与研究的学者们请到了自己的宅邸，并且准备了一个盛大的晚宴来表彰他们所做出的卓越贡献，当然作为奖赏的第纳尔自然也不会吝啬。
　　不过就在宴会举行到了一半的时候，伊西丝悄悄的跑过来告诉艾德娅，说多萝西想要见自己。
　　艾德娅有些好奇，因为多萝西可是经常呆在自己舒适的实验室里面，却不知道为什么今天会这么晚跑出来，连忙让她也进宴会中来。
　　“啊！是小多萝西！晚上好！”
　　“向你致敬！多萝西小姐。”
　　这些学者们见到了自己的老邻居（多萝西的实验室‘生命园’就在学院里面），立即起身向多萝西问好。
　　“小多萝西，你带来了什么东西？”泰勒有些好奇的看着多萝西，在他的身后站着好几名守卫，每一个守卫的手中捧着一个橡木桶。
　　“这个啊！我听说艾德娅大人在举行宴会！所以特意把‘生命园’的最新成果拿出来了。”
　　“最新成果？”众人纷纷的望向了那些橡木桶。
　　“当当~这是由我们用特殊工艺酿制的酒！”多萝西高兴的向在座的学者们介绍道。
　　“酒？”艾德娅也有了兴趣，然后问道：“多萝西，你的魔法还能改造酒不成？”
　　“并不是我的功劳呢！”多萝西连忙摇头道：“事实上是我手下的一个叫做妮卡丝的魔女酿制的！她也是一个生命系魔女，只不过她的魔法天赋和我一样比较奇特。怎么说呢，具体我也无法描述，反正她很擅长酿酒就对了呢！”
　　能改造酒类的魔法天赋？是直接作用于酒液本身还是改造了酿酒过程中的微生物呢？艾德娅正开始思索的时候，不过这时一阵慑人心弦的酒香立即打断了她的思绪。
　　“好香的酒！快！我已经忍不住要尝一尝了！”喊出这话的是格洛因的同伴，那位叫做包弗的矮人（与格洛因一起被俘虏的矮人之一）。只见他一脸期待的望向了橡木桶。
　　“不要急呀，我可是带来了很多呢！”一边说着多萝西便吩咐了身后的守卫为在场的每个人都倒了一杯酒。
　　艾德娅看了看自己的杯子，多萝西所带来的酒呈现出一股淡淡的金黄，像极了自己印象之中的啤酒，只不过在顶端没有那熟悉的泡沫而已！而且这浓郁的芳香显然也不是啤酒所能够拥有的。
　　“各位，请尝一尝试试看吧！”多萝西笑着说道，眼中露出了一丝不易察觉的狡黠。
　　艾德娅端起酒杯小小的呷了一口。
　　当液体刚刚滑过她的喉咙时，艾德娅瞬间双眼圆瞪，不可置信的望着多萝西。
　　咣当，包弗手中的酒杯毫无征兆的摔在了地上。
　　“这不可能！”
　　“怎么样？好喝吗！”多萝西歪了歪头，然后期待的问道。
　　（注1：事实上早期的蒸汽轮船的确就是风帆与烟囱并存的，只不过艾德娅并不知道这段历史。）

第三百二十五章 目标！矮人王国！
　　“雷神在上！这酒到底是用什么东西酿制的！”包弗不可置信的道：“太好喝了！这醇香，这口感，这味道！简直是我平生之中喝过最好喝的酒了！”
　　能让嗜酒如命的矮人说出如此的赞美之词，这已经算是对美酒最大的肯定了！不仅仅是包弗，其余尝过这些酒的学者们也纷纷开始赞叹了起来。
　　艾德娅一直不喜欢喝酒，她怎么也无法理解这种酸酸苦苦的饮料会被这么多人所追捧，所以在前世的宴席上，如果有的选择的话她宁愿选择快乐水。不过多萝西带来的成品却是完全打破了艾德娅对酒的固有印象。诚如包弗所描述的那样，多萝西的酒并没有那种辛辣之感，反而充满了醇香，杯酒入喉，却是回味无穷。
　　“还有吗还有吗！亲爱的多萝西小姐！请问我还能在要一杯吗！”包弗显然已经被多萝西的酒给完全折服了，厚着脸皮贪婪的望向了橡木桶。
　　“有啊有啊！包弗叔叔要是喜欢喝的话，可以来生命园找我呀！”多萝西见到自己实验室中的成果被人肯定，露出了阳光的笑容。
　　“那我得要早点来你的生命园了！要是被格洛因大哥知道，他绝对会天天呆在那里，不把你们的酒喝完是绝对不会离开的。我敢发誓，没有哪个矮人能拒绝的了你带来的酒！所有的矮人都会为它疯狂的。”包弗自信满满的说着，同时一仰头再次一口喝干了自己酒杯中的酒。
　　包弗的话犹如一道闪电一般，在艾德娅的脑海之中形成了一道霹雳。
　　艾德娅猛然间想到，这个酒既然能够征服包弗，那么也一定可以征服铁群岛的其余矮人吧。本来自己还头疼着用什么商品来叩开铁群岛的大门呢！却是没想到多萝西这么快就为自己解决了这个心头之患。
　　于是在晚宴过后的第二天，艾德娅便马不停蹄的赶往了多萝西的‘生命园’。
　　在那里，多萝西向艾德娅介绍了那位拥有酿酒天赋的魔女妮卡丝。
　　与多萝西一样，妮卡丝也是一位生命系植物流的魔女，只不过她的天赋比多萝西更不明显，所以一度让老师们以为她是一名没有魔法天赋的生命系魔女。所以自从毕业之后，她便一直在其余的魔女手下当一名普通的侍女，治疗治疗其余人的伤病，倒也勉强算是维持了一个低阶魔女体面的生活。之后艾德娅在凛冬城用丰厚的报酬来招揽魔女，并且不限实力不限天赋，妮卡丝看着比自己原来高出数倍的报酬，于是便毅然报名加入了凛冬公国。
　　因为生命系魔女的身份，她自然而然的便被分配到了多萝西的手下，辅助多萝西来催化她改良后的种子。直到有一天，多萝西突发奇想，打算试试看改良一种适合酿酒的燕尾麦，而这时妮卡丝才发现了自己的魔法天赋，那就是能够在酿酒过程中改造酒业的口感。如此偏门的天赋，也难怪她在魔女营地的时候无法被发现。
　　于是，在多萝西与妮卡丝的通力合作了一个冬天后，这才有了那惊艳众人的美酒。
　　听了多萝西这番介绍，艾德娅当即让多萝西与妮卡丝全力酿造这种酒，毕竟这可能会成为对付矮人王国的秘密武器啊。而妮卡丝的报酬也再次涨了一倍，让这个‘穷苦’惯了的小萝莉不由的一阵赞叹，也让其余的生命系魔女一个个羡慕无比，纷纷思索着自己偏门的魔法天赋能够为艾德娅做什么。至于这美酒的名字，由于它是用燕尾麦酿成的，同时又恰逢初春之际惊蛰鸟回归北境的时候，于是便将它叫做了燕归酒。
　　准备妥当了货船与商品之后，艾德娅的铁群岛之行就只剩下归来的格洛因等人了。
　　在与格洛因的飞鸽传书之中艾德娅知道，这一路上格洛因等人的确经历了一些磨难，并且还在好几个王国的边境地带遇到了山贼。不过因为装备了大量的火器，这一路上勉强算是有惊无险，成功的带来了几百名矮人，其中就包括格洛因的父亲。按照伊西丝观察到的情报，只要在过十多天格洛因便能够到达凛冬公国的边境，而艾德娅也早早的吩咐柯西带着车队前去迎接他们一行人。
　　在这一段等待的时间里面，凛冬公国新组建的‘海军’也没有闲着。以黑帆号为首，总共十艘船所组成的舰队跨过雷兹河，驶入了一望无际的西湛海之中训练，在锻炼水手们的同时，也检测一番蒸汽机的可靠性。
　　遥想起在凛冬的时候，公国刚刚成立的海军便开始了第一次远航训练，不过结果却是让众人一阵难堪。远航开始没几天，许多水手便因为适应不了颠簸的海面而吐的昏天黑地，仅仅过了两天之后他们便不得不让船队返航。这让负责训练的老亨利显得很没面子，之后他便充分的摆出了自己老船长的架势，对这些新任的水手们严加训练。这些水手本就是第一军与第二军的士兵，有着很强的纪律观念，在经过了一整个冬日的训练之后很快便一扫旱鸭子的那种窘迫。
　　不过也正是老亨利这种高强度的训练，让林登万起了疑心。原因在与亨利竟然对船只作战的排兵布阵，以及水手的攻防战术等了若指掌。这些可不像是一个海商应该知道的事情。尤其是他对商船的防御有着非常丰富的经验，难道说他曾经多次被海盗打劫过？为此林登万还专门去柳叶镇询问起了其余的镇民，不过大家都表示当年亨利的确是仓皇逃入瑟西迪娅的，这几十年来也一直安分守己。在老亨利家中后也没有搜查出什么有用的线索。
　　对此艾德娅也只能作罢，毕竟现在她手中懂得海事的人实在太少了。既然亨利这十多年一直安分守己，那便也只能继续重用他了。
　　就这样又过去了十多天，格洛因等人终于返回了风湾镇。这一次格洛因总共带来了四百多名矮人，当然这么点数量显然不可能是冰风谷矮人的总数。
　　虽说格洛因是族长的儿子，但这毕竟关系到了全族存亡的大计，所以最后格洛因的父亲决定亲自带一部分的矮人当先遣队，先来风湾镇看一看。不过其中更重要的原因是，如今居住在冰风谷的矮人已经达到了万人的规模，想要一次将他们接出来显然是不可能的，先不说这一路上的势力会不会同意，光是这遥远的路途肯定会让迁徙的矮人折损不少。所以最后艾德娅还是决定依靠船只来将矮人们接到风湾镇来。
　　这些先遣而来的矮人中有一部分都是当年从铁群岛出来的，对这个已经模糊了的故乡有着不一样的感情，所以他们来到风湾镇后的没几天，便急不可耐的询问艾德娅何时能够动身。艾德娅本来想让这些长途跋涉的矮人先好好休息一番，但见到他们比自己还急着前往铁群岛，于是便不再等待，当即催动早就已经整装待发的船队，准备驶向矮人王国。
　　为了以防自己遭到不测，艾德娅将风湾镇安排的明明白白，在自己不在的时候，由柯西作为公爵之手，全权代理凛冬公国的大小事务，邓加尔必须要像听从艾德娅一般听从柯西。这让只是一个小小骑士的柯西受宠若惊。
　　随行的人员除了格洛因等一票矮人，自己的亲卫队以外，艾德娅还将罗格给带了过去。于是，准备就绪的十艘船满载着火器、铠甲、粮食以及燕归酒等商品，在黑帆号那滚滚的黑烟之下，缓缓的驶离了风湾镇的码头，朝着远处开去。

第三百二十六章 铁群岛往事
　　在船队一路行进的过程中，格洛因正式的向艾德娅介绍自己的父亲，如今长须氏族的族长——索林六世。
　　索林是一名已经超过百岁的矮人，这个年龄即使是在矮人之中，也算是一个名副其实的老人了。他那长长的胡子已经全部花白，脸上也有着些许的老年斑。不过岁月尚且没有将他变得如同人类老者那般风烛残年，如今的他身躯还是如同小山一般健硕，说话的声音也非常洪亮，再加上随身携带的一柄长斧，这让人实在无法想象他竟然会是一位超过百岁的长者。
　　在索林的介绍之下，艾德娅终于对铁群岛和矮人王国有了初步的了解。
　　铁群岛坐落在北境与中庭那广袤的西湛海之中，矮人王国的疆域内岛屿林立，但其中大部分的矮人还是主要居住在东西两座遥遥相对的岛屿之上。早在千年以前，矮人王奥力带领着族人统一了整个铁群岛，将异族全部驱赶了出去。在那之后他还动用了大量的人力，建立起了一个宏伟的石桥，直接连接起了这两座主要的岛屿，其余的小岛屿也被用各种方法与两座主岛连通。至此分散在各个岛屿的矮人们便被统一到了一起。之后经过了一次次的大灾变，最后一任奥力王无故消失在了茫茫的西湛海之中，至此皇室血脉断流。之后奥力王留下来的权力真空便由当时最强大的七个氏族所填充，这七个氏族的首领组成了铁座议会，用投票的方式来决定王国内部的大小事宜。
　　之后的历史之中，七大氏族之间互相倾轧，七大氏族的名单也时有变化。经过了漫长的倾轧之后，最后权力便开始慢慢的集中到了一个名叫铁拳氏族的手中。到了如今整个矮人王国的实际领导者便成了铁拳氏族的族长。要不是碍于那一直在矮人之间流传的预言，说奥力氏族的血脉终有一天会回归，铁拳氏族的族长说不定已经加冕为了矮人王国新的国王。
　　虽说其余的氏族对铁拳氏族有诸多不满，奈何铁拳氏族战斗力彪悍，且把持着整个铁群岛最富饶的矿区——无限矿坑，实力已经远远超过了其他的氏族，因此其余的矮人也只能敢怒不敢言。
　　格洛因与索林所在的是长须氏族也曾经是铁座议会的七大氏族之一。但由于索林拒绝执行铁拳氏族闭关锁国的策略，在自己家族所在的区域建立了对外贸易的港口，这引起铁拳氏族的仇恨，于是联合了其余的氏族生生的将长须氏族斗垮，实力急剧下降的长须氏族很快被踢出了铁座议会，家族大半的封地也被抢走，于是当时年轻气盛的索林一怒之下，带领着自己的族人愤而离开了矮人王国来到了北境。
　　这一走就是七十多年。虽说索林依然记恨着铁拳氏族，但对于这片土地还是有着深深的依恋。
　　听了索林的介绍后，艾德娅算是对矮人王国中的权力分布有了大致的了解，如果不出意外的话，自己的商路顺利与否，很大程度上需要仰仗这位铁拳氏族的族长了。不过她还是有一些困惑。按照经验来说，矮人王国身为群岛之国，又有丰富的矿产资源，理论上讲应该会积极的与别国做交易才是，为何会闭关锁国呢？这不应该是那些能够自给自足的大陆型势力才干的出来的事情吗。
　　罗格于是便向艾德娅解释了起来。这个缘由还要从很早开始讲起。在百年前，中庭五国就曾经联合起来想要吞并矮人王国，只不过最后吞并不成，反被矮人王国按在地上狠狠的揍了一通，那之后矮人王国隔三差五的就登陆中庭烧杀抢掠，逼迫中庭五国签订了无数丧权辱国的条约，后来在教会的调停下，这才平息了矮人王国的怒火。这之后矮人那强大的锻造能力和精良的武器装备瞬间在人类世界中打响了名声，大陆的各个势力都争着想和矮人王国交易。
　　那时候的矮人王国并没有实行闭关锁国的政策，相反还很欢迎这些远道而来的商人，拿矮人王国稀缺的粮食、美酒、牲畜等物品与交易他们遍地都是的铁器。只不过随着交易的日益频繁，教会的势力也开始慢慢的渗透入矮人王国。
　　由于矮人王国境内还处于原始宗教的状态，对于教义、教规等也远远没有光明教会这般精妙与深刻。于是在诸多神术师的暗自努力之下，很快就有一大批的矮人皈依了教会的怀抱。随着时间的推移，这样的矮人越来越多，甚至于铁座议会的七位族长中都出现了至高神的信徒。
　　眼见时机已经成熟，教会便策动了矮人王国内部的信徒们起义，像一举推翻铁座议会的统治。同时，中庭与南境的诸个国家在教会的带领之下，再次大举入侵铁群岛。内忧外患之下，铁座议会的军队瞬间被打的节节败退，两座主岛都被教会的联军所占领。
　　眼看矮人王国即将灭国，但恰好在这个时候，光明教会的教皇骤然离世，教会内部因此陷入了权力的斗争而乱作一团。联军顿时群龙无首，攻击的速度也放缓了下来，各个国王的军队只顾着劫掠，而不愿意去给予矮人们致命的一击。这无疑给了铁座议会喘息的机会。他们先平定了内部的的叛乱，然后利用了联军内部不团结的弱点，将各自为战的联军各个击破，这才解了矮人王国之围。
　　之后，矮人王国为了提防光明教会再一次渗透入铁群岛，于是便一点点走向了闭关锁国，沿途的通商口岸一座接着一座的被关闭，同行的船队也盘查的愈发严格。一直到如今，普通的商船甚至已经不被允许穿过铁群岛，通商的港口也被关的只剩下了一处，这样一来外来的商人只能在这唯一的地方与矮人做交易。顺便一说，那个通商港口恰恰是在铁拳氏族的领地范围之中。失去了与外界通商的渠道，使得其余氏族的实力进一步下降。
　　只不过，即使只开放了一个通商的港口，还是有无数的人类商人趋之若鹜，来到铁群岛与矮人交易，以购买铁群岛出产的精良武器装备。由于再庭与南境之内纷争不断，教会又始终陷入在夺权的内耗之中，一来二去矮人的要价便越来越高，提出的贸易要求也越来越苛刻，这使得大量的财富流向了铁群岛。到了如今可以毫不夸张的说，矮人王国的的财富已经超过了大陆上任何一个国家，据说铁拳议会的城堡之下，流着一条金第纳尔构成的地下河。有了海量的财富，再加上矮人天生骁勇善战，在锻造武器与打造船只上也远远超过其他国家。如此一来，其余国家便只能对矮人王国的霸王条款忍气吞声。
　　只不过，海量的财富，也让矮人们养成了奢靡的风气，同时对整个人类不屑一顾。矮人们，尤其是铁拳氏族的嫡系成员更是对人类的文明不屑一顾。所以索林告诉艾德娅，让艾德娅做好心理准备，到时候矮人王国的使者一定会有非常无礼的方式来接待她们，让她无论如何也不要与他们起冲突。艾德娅听了连声点头，反正这一次她的目的只不过是为了打通商路，只要不是威胁到了她与部下的生命安全，她都尽量不与这些矮人们起冲突。

第三百二十七章 抵达
　　船队在西湛海连续行驶了十多天，那一望无际的海平面之上，终于看到了两个高耸在大海之上的石柱。
　　又走近了一段距离之后艾德娅才辨认出来，这两根石柱其实是两座巨大的雕像，上面刻画的正是矮人王国历史上两位杰出的矮人国王。目测之下，这两座国王的雕像足足有百米之高，艾德娅的船队的桅杆甚至连雕像的胸口的铠甲都无法企及。
　　不得不说，这两位拿着斧头的矮人王雕像，给了艾德娅一行人极大的震撼。
　　穿过这两座巨大的雕像之后，铁群岛的神秘面纱终于一点点的被揭开了，首先映入众人眼帘的是一艘艘鼓着风帆的战舰，这些都是矮人王国卫戍海防的部队，虽然大部分战舰的大小不如艾德娅手下的船只那般巨大，但远远望去却有接近百余艘。这还仅仅是矮人王国北端的船队，如果算上各个方向所有的战舰，那数量可能要超过尽千艘之多，足可见矮人王国的实力强大。
　　当艾德娅这十艘船只所组成的队伍刚刚靠近矮人王国的海防线时候，瞬间就有十多艘战舰朝着艾德娅的船队驶来，隐隐的将他们围在了中间，为首的那一艘战舰更是庞大的惊人，仅仅是桅杆的高度就已经高出了黑帆号尽一倍高。
　　“来者何人？”为首的战舰只上瞬间打起了旗语。
　　黑帆号的老亨利见状，立即回复了他们，说是来自北境的商船，想要前往中庭的自由港做生意，并且还向他们说明了自己这一边拥有通行证。
　　对面没有再回复艾德娅，但也没有对他们做出什么有敌意的举动。随着双方的船越来越靠近，艾德娅这才感觉到两者的差距有多大。矮人王国的那艘大船如同一座小山一般，气势如虹的朝着他们压迫而来，相信如果两艘船要相撞的话，黑帆号绝对会在瞬间被碾成碎片。
　　这艘大船堪堪的在黑帆号的安全区域外面游走，然后降下了帆布，缓缓的停下了它的脚步。
　　“请接受我们的检查。”这时从对方的船舷上响起了一个粗犷的声音。
　　随着那个声音刚刚落下，不容艾德娅等人有任何的回复，立即有许多的矮人从那艘战舰上探出头来，然后麻利的掏出绳索和软梯，捆缚到了黑帆号的船舷之上，然后一个接着一个的登上了黑帆号的甲板之上，没过多久，艾德娅的十艘船上已经尽数被矮人王国的士兵所占领了。
　　瓦尔基里娅和法蒂玛见状，暗暗的朝艾德娅靠近了一步，她们的手一步不离自己武器的木柄，警惕的望着周围的矮人们。
　　“真是让我有些意外！北境竟然也能造出这么大的船了？”为首的矮人看了一圈黑帆号后说道，只不过他的眼里依然充满了不屑，尤其是再看到了那根冒着黑烟的铁管的时候，他的嘴角立即露出了嘲讽一般的笑意然后道：“美丽的船长大人，您的船是不是着火了？需要我们帮您扑灭吗？”
　　“到是不劳你们大驾了。我们拥有穿越铁群岛的通行证，希望你们能够尽快放行。”就在这时，索林跨出一步，站在了那个矮人的身前。
　　“长须氏族的矮人？”那个矮人显然没想到艾德娅的船上竟然有自己的同族，有些惊讶的看了一眼索林，不过在看到他们长长的胡须后，于是又轻佻的说道：“我没有记错的话，高贵的长须氏族不是发誓一辈子都不会再回铁群岛了吗？这又是怎么回事？”
　　“哼！我们和铁拳氏族的矛盾，你们宽梁氏族也想要插上一脚吗？”索林说着便重重的将自己的斧柄拄在了甲板上，其余长须矮人见状也立即追随着索林，一个个朝那些宽梁氏族的矮人们怒目而视。气氛瞬间便紧张了起来。
　　艾德娅看在眼里，不由无奈的抚了抚自己的额头。在之前索林还提醒自己千万要沉住气，却没想到自己还没有和矮人王国的正主见面，索林他们就抢先与矮人王国的水军们起了冲突，真是让她不知道该说什么好。
　　好在那位宽梁氏族的矮人还算有些脑子，并不想替铁拳氏族接下与长须矮人的这些旧账，于是只见他脸色一松，然后挑了挑眉道：“怎么会，我们只是恪尽职守的水兵而已！家族的恩怨和我们没关系！请出示你们的通行证。”
　　罗格见状，将早就已经准备好了的通行证送到了对方的手中。对方翻来覆去看了两眼，将通行证还给了罗格，然后对艾德娅说道：“看来你们就是与康诺特家族交易的瑟西迪娅人了？您是一位魔女？”
　　“正是。”艾德娅微笑着说道。
　　“好吧，至少在对教会的态度这一点上，我们还有些共同话题。但例行公事还是需要做的，我们接下来要搜查你们的仓库！看看你们是否有违禁品。”
　　“请便。”艾德娅摊了摊手。
　　于是一些矮人们便立即冲入了黑帆号的仓库中开始了翻箱倒柜。当然了，这一次艾德娅的船舱里不过是一些寻常的货物而已，这些矮人们检查了一番后，并没有发现什么违禁品，于是在这些矮人的‘羁押’之下，艾德娅的船队缓缓的朝着铁群岛的码头驶去。
　　当艾德娅的船队在码头上安顿好了之后，天色已经完全暗了下来。然而在铁群岛上却是灯火通明，无数黄色的光芒犹如珍珠一般星罗棋布的散落在黑暗的岛屿之上。而在远处，一座巨大的石桥隐隐绰绰，石桥上的灯火勾勒出了其宏伟的身躯，就犹如一头通天的海怪，双脚横跨在两座岛屿之上，用不可一世的眼睛俯瞰着下方渺小的建筑。这就是索林之前所说的，那一座由初代矮人王建造的，连接两座主岛的大桥。
　　艾德娅很想走近了细看一下这座宏伟的建筑，奈何此时天色已晚，矮人守卫已经关闭了沿途的城门，不再放行任何人进入王国境内，于是艾德娅她们不得不在船上再过一晚。临行时艾德娅还不忘记送了几坛燕归酒给那位矮人队长。这倒是出乎了这些矮人的意料，让他们对艾德娅的好感大增，毕竟北境可是鲜少有商队会前往南方做生意，以至于一直这些镇守北方防线的矮人们平日里一点油水都拿不到。

第三百二十八章 觐见
　　“长须矮人回来了？索林回来了？”现任铁拳氏族的族长，矮人王国的摄政王塔尔查，用戴着红宝石戒指的粗大手指重重的敲着自己椅子的把手。金属与宝石的碰撞声立即回荡在了整个议事大厅之中。
　　七把铁椅子以塔尔查为首一字排开，呈一个半圆占据了议事大厅的最高处，在其上方坐着的正是如今七大氏族的族长。高耸的台阶下方则密密麻麻坐着许多属于这七大家族嫡系的矮人们。
　　“是索林吗？他竟然没有死在那个寒冷的北境？”
　　“他不但没有死，而且还厚着脸皮回来了？”
　　“无耻的长须矮人，他们的无耻就和他们的胡子一样长。”
　　几个氏族的族长你一言我一语的调侃了起来，一时间议事大厅之中充满了欢声笑语。
　　“不过我听我的孩子说，这次来的船队似乎并不属于索林，而是属于一位来自于瑟西迪娅的魔女。”说话的人正是宽梁氏族的族长。昨天艾德娅等人遇到的那位矮人水兵的首领也正是来自于宽梁氏族。
　　“你的意思是，长须矮人竟然投靠了瑟西迪娅？啧啧，这还真是一件有趣的事情啊。”
　　塔尔查冷哼了一声，然后用不屑的语气说道：“索林莫不是以为在瑟西迪娅找到了一个靠山，就能够重新回归铁座议会吗？不要说一个魔女了，就算是那个叫潋滟的女精灵亲自来，也别想让索林拿回他们曾经放弃掉的土地。”
　　“我听说潋滟似乎已经死了。”这时另一个氏族的族长小声的说道。
　　“死了？”这些氏族的族长纷纷皱紧了眉头。
　　“是的，据说是被刺身亡，瑟西迪娅因此还爆发了内战，也不知道她们打的怎么样了。”宽梁氏族的族长说道。
　　“内斗，是人类永恒的主题啊。”塔尔查不屑的嘟哝了几声，然后随即又问道：“不过这个魔女的通行证是从哪里弄来的？”
　　“是从康诺特家族手里换来的。”宽梁氏族的族长立即道：“据随行保护康诺特家族商队的矮人说，那位新晋的康诺特伯爵用手中的通行证换了魔女手中的一件炼金术机械。”
　　“一件炼金术机械？”
　　“哈哈哈”
　　这些氏族族长似乎听到了一个很好笑的笑话一般，粗狂的笑声此起彼伏。
　　“康诺特家族的后人可真是越活越回去了。竟然向魔女去交换炼金器材？如果说交换了魔法阵或者魔石我幸许还会觉得不那么荒谬。”一个氏族的族长边笑边说道。
　　“魔女的炼金术，哦不是，应该说整个人类的炼金术就是个笑话！”
　　“是啊是啊，曾经北境的哥廷根还能勉强能给我们打打下手，不过他们自从被魔女征服了之后，他们的发展可以算是一年不如一年了。至少近几十年根本就没有听过他们的成就。”
　　“算了算了。”塔尔查甩了甩手示意这些氏族的族长不要说话了，然后道：“既然康诺特家族的那个小娃娃愿意吃这个亏，就让他吃吧。反正对我们来说，通行证在谁的手里都是一样的。”
　　几个氏族的族长又聊了几句，无非是调侃着人类世界的落后与无知。不过就在这个时候，一个矮人走上前来汇报：“尊敬的摄政王陛下，那位来自瑟西迪娅的魔女到了。”
　　“让她进来吧。”
　　————
　　————
　　艾德娅穿着一件裁剪得体的长袍，信步的走入了这雄伟的宫殿之上。她抬起头，只见这宫殿的最高处排着七把铁制的椅子，每一把椅子上面都坐着一个氏族的族长。两旁的则是许多装备精良的矮人战士！每走一步，艾德娅都能够清晰的感觉到这个宫殿中无处不在的压迫。
　　当艾德娅来到了铁座议会的跟前时候，一个矮人适时的对艾德娅高声宣布道：“从瑟西迪娅来的魔女！现在端坐在你面前的，是矮人王国伟大的摄政王，铁座议会议长，铁拳氏族族长，雷神之子，金躯者，无限矿坑之主，碎石者，天选者，铁群岛守护者——塔尔查陛下。”
　　艾德娅还没有反应过来，耳朵瞬间被一长串的称号所淹没，好在她临危不乱，很快便在这一长串拗口的名词之中辨别出了对方的真名，然后冲着塔尔查欠了欠身。这时她身旁的瓦尔基里娅也学着刚才那个矮人的样子，高声向矮人们介绍道：“这位是绯红王国凛冬大公，凛冬公国的守护者——艾德娅大人。”
　　虽然瓦尔基里娅的声音比矮人们洪亮多了，只不过从称号的长度上来看，艾德娅明显输了一大截。
　　“绯红王国？”塔尔查一愣，随即心领神会道：“看来瑟西迪娅的内战打完了啊。”
　　“是的，尊敬的摄政王陛下。”艾德娅说着悄悄的打量了一下查尔塔。与索林一样，这位叫查尔塔的矮人明显也已经步入了老年，他的头发和胡子已经完全变成了白色，脸上也尽是老年斑。不过与索林那健壮的身躯不同，查尔塔满身的肥肉，即使是宽大的长袍都无法掩盖他身躯的臃肿。不仅仅是他他身旁的其余六位矮人也是同样的形象。白发苍苍，身体臃肿。
　　掌管矮人王国的铁座议会，竟然是由一群已经行将就木的老者组成。
　　“亲爱的凛冬大公，我想对于过境的规矩，包括税收，守则等，我的孩子们已经和你谈的很清楚了。”查尔塔道。
　　“是的。”艾德娅点了点头。不得不说矮人们可真是黑，无论带的货物是什么，每一艘船统一抽成一百枚金第纳尔，同时船上有一个人头，就多收一枚金第纳尔，还是往返各收一次！不要说没有通行证，就算矮人王国真的给瑟西迪娅每个魔女都发一枚通行证，估计也没有哪个魔女有这个实力跑出去开辟商路的。至于守则就更多了，武器不能带超过多少，不允许在境内逗留多少天，战舰不允许进入之类的……艾德娅和罗格等人研究了很久，这才勉强弄明白矮人们制定的诸多禁忌。
　　“那么，说出你执意要见我们的理由。”查尔塔道。
　　这一次可不是查尔塔主动要求见艾德娅的，而是艾德娅主动求见的。为了能够见到查尔塔，艾德娅动用了第纳尔攻势买通了一些七大氏族的矮人替自己传话，再加上当年的长须氏族如今站在自己这一边，还成为了自己的手下，这多多少少让铁座议会产生了一丝兴趣，所以才破例让艾德娅进入议事大厅，在铁座议会的族长们商讨国事的间隙见一见自己这个从瑟西迪娅来的小小魔女。
　　“在此之前，请允许我送上一份来自绯红公国的礼物。”艾德娅道。
　　几位氏族首领互相看了一眼，有些好奇艾德娅口里所说的礼物。
　　随着艾德娅的话音刚落，她身后的瓦尔基里娅便将一坛密封的酒放在了铁座议会的阶梯之上，然后伸手解开了盖子。
　　刹那间，酒香满溢了整个宫殿。

第三百二十九章 无礼要求？
　　原本那几个氏族的族长眼里还充满着不屑，当他们闻到了这香味之后，立即不可置信的望着台阶上放着的美酒。
　　几个矮人侍卫将金黄色的酒液倒入了酒杯之中，分给这些氏族的族长品尝。这些族长品尝完燕归酒后，所有人的表情都充满了惊愕。
　　“咳咳，不得不说，你们人类在酿酒的工艺上的确独树一帜。”查尔塔咂了咂嘴然后道。
　　“这一次我总共带来了一百坛燕归酒！就当做是整个瑟西迪娅的礼物，赠予伟大的矮人帝国。”艾德娅说道。
　　“很好，很好！你的礼物很不错！”查尔塔露出了满意的微笑，然后道：“我很喜欢你的作风，至少比瑟西迪娅曾经那位趾高气昂的精灵女皇要好多了！说出你的要求吧，这位小小的魔女。”
　　艾德娅见燕归酒的效果很不错，于是拿出了一张羊皮纸，让瓦尔基里娅呈了上去。
　　查尔塔打开了羊皮纸，只不过看了两眼后就不耐烦的丢给了自己的手下，让手下的矮人当着所有人的面大声宣读了起来。
　　艾德娅的请求无非是三点，首先是她希望自己能够得到矮人王的允许，顺利通过铁群岛到达中庭的自由港，当然这严格上来讲算不得什么请求，毕竟艾德娅现在已经拥有了通行证，现在提起来无非是想要查尔塔一个承诺罢了。第二点才是艾德娅的重点，她希望查尔塔能够在铁群岛的北岸开放一处通商口岸，用以和北境进行贸易。毕竟如今矮人王国现在只有唯一的一个通商口岸，而且地点还在铁群岛的南部，这也意味着艾德娅如果想与矮人们交易，必须要先穿过铁群岛，然而按照现在矮人王国的规定，这样做的话势必要占用穿越铁群岛船只的数量份额。至于最后一点，则是艾德娅请求查尔塔能够开放矿产原料的交易限制，让艾德娅能够从铁群岛直接购买原矿石，作为代价她愿意用火器甚至蒸汽机来交换。
　　为了照顾查尔塔等人的感受，艾德娅全篇下来没有为长须矮人争取什么利益，好让查尔塔明白自己这番前来可不是为了和查尔塔翻旧账的，是诚心的想和矮人王国贸易。
　　那名矮人读完了艾德娅的请求之后，却没想到包括查尔塔在内，所有的氏族首领都露出了不屑的眼神。
　　“这位骄傲的魔女公爵。”查尔塔道：“首先让我回复你的第一点，我们伟大的矮人王国可看不上你那么一点点货物，又怎么可能干出像海盗一样克扣你货物的事情呢？所以尽管放心带着你的商船通过铁群岛吧！你会发现矮人王国和北境是不一样的。”
　　查尔塔的话，听起来可不是那么舒服，这不禁让瓦尔基里娅紧了紧握在武器上的手。不过艾德娅早就已经有了心理准备，所以也没有在意查尔塔话中的刺。
　　“至于第二条么……”查尔塔略有深意的看了艾德娅一眼然后道：“自从我成为王国的摄政王已经有几十年了，每一年我都会接到无数条增加通商口岸的请求。然而结果你也看到了，如今除了鲁高因以外，整个王国便没有第二处通商口岸了。所以你的请求我会再拒绝你一次，王国没有需求，也没有兴趣开放第二处通商口岸，如果你也想和我们贸易的话，欢迎你去鲁高因。”
　　艾德娅没想到查尔塔拒绝的如此决绝，丝毫没有给她留有情面。也不知道是矮人的脾气本就如此，还是这么多年来矮人们自恃强大，看不起整个人类世界。
　　“至于你所说的第三点。”查尔塔笑了笑然后道：“你应当庆幸我是一个谦和的族长，如果拿到这份请求的是硬须氏族或者是石足氏族的族长，我想你肯定已经引起了他们的怒火了。”
　　什么？引起怒火？艾德娅有些摸不着头脑？自己不过是请求购买原矿石而已，怎么就能引起矮人的怒火了？
　　看到艾德娅一脸疑惑的样子，查尔塔道：“这位初来乍到的魔女小姐，我想你应当认识到，如今与你交易的是整个世界拥有最强大的炼金术、锻造技艺的矮人王国，然而如今你却想要用炼金术的产物来向我们交易？你这样做分明是对所有矮人工匠的挑衅啊。”
　　原来问题是出在自己用来交易的货物不对吗？不过对此艾德娅只能哭笑不得。没想到矮人们的自尊心如此之强，自己不过是拿了几件工坊的产物而已，竟然还能惹怒他们？这是一个手艺人该有的心态么？
　　“所以我很抱歉。”查尔塔道：“除了你的第一条请求以外，其余的请求我只能全部拒绝了。矮人王国的物资丰盈，每一年中庭和南境会给我们送来海量的物资，所以我们对于贫瘠的北境没有任何的兴趣！当然，你所带来的酒除外。况且你想要矿石的原料又有什么用呢？以你们北境的锻造技术，这些矿石原料就算买过去也是浪费，不如直接买我们矮人的成品武器来的合算。”
　　如果说之前查尔塔的言语中还保持着一丝克制，那刚才的那番话可以说毫不掩饰对北境的不屑了。瓦尔基里娅一听，当即露出了怒容，不过好在法蒂玛敏锐的感觉到了瓦尔基里娅的情绪波动，伸出手不易察觉的拉了拉她的衣袖。
　　“当然啦……”查尔塔看了一眼自己空空如也的酒杯，思索了一下然后道：“在你之前，我们鲜少与北境的领主们进行贸易。所以现在看来，如今通商口岸的位置对你来说的确有些不公平。这样吧，为了弥补我的一丝歉意，我可以增加你的通行证船只限制，每一次通过王国的船只数量再增加五艘如何？这样一来你可以额外派遣五艘船前往鲁高因来贸易。对于你一个小小的公爵而言，我想能够凑出如今的这支商队已经很不容易了，所以我想一年往返六十艘船的份额，已经能够满足你的。所以，将你的美酒带去鲁高因吧，我很希望它能够被我的每一个子民所品尝！至于那些炼金术产物，我想下一次你还是不要带来了。当然我并不禁止人类在矮人王国将炼金术产物当作商品来出售，但没有哪个傻子会千里迢迢来到鲁高因，却购买来自北境的炼金术产物吧。”
　　说到这里，几位氏族的首领心照不宣的笑了起来。
　　既然查尔塔的话已经说到了这个地步，艾德娅也只好答应了下来。她没有想到矮人王国的领导者竟然会如此固执和自大，完全没有一丝与自己贸易的诚意，让自己根本就没有任何一丝回旋的余地。既然如此那就只能见好就收了。只不过就在她即将转身告退的时候，她却无意间瞥到了一样东西。
　　那是挂在查尔塔身后墙壁上的一把剑，剑鞘上用玄奥的花纹雕缀着。然而这精致的花纹怎么看都不像是矮人们所喜欢的风格。然而不知道为什么艾德娅总觉得这花纹自己像是在哪里见过。艾德娅可以笃定这绝对不是魔法阵，也不是教会所习惯使用的花纹，但自己偏偏觉得熟悉。
　　“怎么了？艾德娅大人？”法蒂玛见艾德娅呆滞在原地，于是轻声问道。
　　“不，没什么。”艾德娅又细细的看了一眼那把剑，然后便回过头离开了宫殿。
　　也许，等瑟西苏醒过来之后自己可以问一问她。只是可惜，自从艾若娅将匕首刺入自己身体后，瑟西的说自己的灵魂起了奇特的反应，需要沉睡一段时间，之后艾德娅便怎么也无法联系上她，更无法进入她的世界。也不知道瑟西什么时候能够从沉睡中苏醒过来。

第三百三十章 鲁高因
　　“矮人王国果然还是一如既往的高傲啊！”罗格摇了摇头道。
　　艾德娅回到了黑帆号后，便将自己面见摄政王查尔塔的过程向众人描述了一遍。毫无疑问，这一次贸易请求算是以失败告终了，唯一的收获大概就是那多出来的五艘船配额了。
　　听到了艾德娅的遭遇之后，几个随行的战士当即表示愤愤不平，格洛因还叫嚣着要与矮人王决斗。不过索林等一众老矮人却表现的很淡定，幸许是早就已经猜到了查尔塔这位老对手的反应。
　　眼见交涉无望，艾德娅只得继续按照自己预定的计划横穿铁群岛。到时候剩余的九艘船只会继续南下前往自由港，而自己则会在矮人唯一的通商口岸鲁高因稍微逗留一阵，然后重新返回风湾镇。
　　这一次，带领剩下九艘船前往自由港的不是别人，正是风湾镇曾经的富商之一——索罗斯。本来领导商队最适合的人选应该非罗格莫属了，只不过一来罗格还需要管理雷神之锤，二来他毕竟是斯瓦迪王国的通缉犯，一旦被人揭穿了身份怕是会连带着南下的商队一起完蛋了。于是最后能够替艾德娅担此大任开拓商路的，便只剩下索罗斯一人了。而且索罗斯曾经做过奴隶贩子，又与自由港有些许的来往，无论是大量购买羊毛、物资还是运送难民，都是非常适合的人选。
　　索罗斯做梦也没有想到艾德娅竟然愿意不计前嫌，还将这么重要的任务交给自己！当他知道这件事情之后，激动的面色赤红。
　　不过艾德娅联想到索罗斯毕竟有着过往那不好的事迹，所以艾她也没有打算将这条重要的商路完完全全的交给他，为此她还安排了好几个年轻人作为助手陪伴在他的身边，这些年轻人不是学院中培养的佼佼者，就是哥廷根来的学者，既能为艾德娅监视索罗斯，同时又可以让他们在索罗斯身旁学习。毕竟现在她手上会做生意的人，实在是太少了。
　　于是，九条商船便穿过了矮人王国的两座主岛，沿着宽阔航道一路南下，前往中庭的自由港，在那里罗恩早就已经等候多时。而艾德娅所乘的黑帆号，则朝着矮人唯一的通商口岸——鲁高因行进。为了能够更好的了解矮人王国，艾德娅并没有选择直直的前往鲁高因，而是沿着曲折的海岸线一路走走停停，还特意停靠在好几个小岛的边上观察起了这些非七大氏族矮人的生活，甚至于艾德娅还走下船与这些矮人们攀谈起来。
　　当然，查尔塔显然不可能让艾德娅肆无忌惮的在自己的王国内穿梭，为此他们还派来了战舰监视着，而这个战舰的首领恰好就是艾德娅初到铁群岛，那位来船上搜查的矮人队长，宽梁氏族的巴林。
　　对于这位常年镇守北线一直捞不到油水的矮人队长，艾德娅只是随便给了她们几罐美酒和一些第纳尔，便让他们对自己的行为睁一只眼闭一只眼。而艾德娅也顺利的让几位长须矮人趁机悄悄溜下了船，成为她的小小鸟进入了矮人王国境内。
　　于是在艾德娅一路有意的停留之下，这短短的两天的行程足足走了接近十多天，黑帆号才终于到达了鲁高因。
　　鲁高因原本只不过是铁群岛南岸的一处滩涂而已，虽说是在最大氏族——铁拳氏族的领地之内，但是这里基本没有什么矮人居住。不过当矮人们将这里定为了通商口岸后一切都变了，鲁高因便开始疯狂的发展，荒凉滩涂上的房屋也开始野蛮生长了起来。艾德娅只是从船上扫了一眼，便看到了各地极具特色的建筑，斯瓦迪的橙顶房屋，南境的尖顶屋，罗多的木排屋，甚至还能见到拜沙羯的帐篷。
　　由于疏于城市规划，导致了各个房屋犬牙交错，各种小路鳞次栉比。唯一还算整齐的便是那巨大的交易中心，以及两旁属于铁拳氏族的军营。
　　矮人的武器、铠甲在整个大陆都是首屈一指的，这也引得无数的商船络绎不绝，宽阔的西湛海之上停满了各种各样的船只，码头上也是人满为患。不同的种族，不同的势力，不同的商队汇聚到了这里，这也不可避免的滋生各种各样的矛盾。所以为了避免鲁高因出乱子，铁拳氏族可是在这附近驻扎了整整两万名矮人战士，更是有数百条战舰虎视眈眈的盯着周围的商船之中。
　　当然了，他们只负责码头与市场的治安，至于城市里其他的地方那就不是矮人们能管理的，这样一来也使得鲁高因内犯罪滋生，各种黑恶势力划地为疆，一些大商会为了减少事端往往会重金贿赂这些黑恶势力，这也助长了他们的气焰。
　　艾德娅下了黑帆号后，便在自己亲卫的守护下开始在市场里闲逛了起来。由于她的亲卫们清一色的穿戴着铁甲，全套装备一应俱全，再加上瓦尔基里娅身材魁梧，眼神冷酷，一看就不是什么好惹的人，所以这一路上倒也没有不开眼的来打扰她。
　　在这熙熙攘攘的街道上，艾德娅可算是把整个大陆的各个种族都见了一遍了，甚至于她还看到了一队美丽的精灵族。要知道优雅的精灵们在战败于古卡拉迪亚帝国（人类距今最后一个统一大帝国）之后，便一直蜗居在梵冈森林之中不再抛头露面。甚至于一些大城市的居民一辈子也没有见过几次精灵，只把她们当成了吟游诗人口中所编纂的传说种族。
　　这一队美丽的精灵与艾德娅擦肩而过。领头的精灵女子用眼神冷漠的扫了一眼艾德娅，便继续高傲的向前走去。
　　不过除去这一路上所遇到的异域风情以外，沿途商铺离的货物倒是没有什么能够吸引艾德娅的了，毕竟来这里的商人大抵都是为了购买矮人的武器装备，为了投矮人们的所好，所以他们带来的商品也大多是粮食、美酒等铁群岛最缺乏的物资。只不过这些对艾德娅来说自然是没有太多的吸引力了。
　　不过除了这些大商人以外，一些水手会悄悄从自己家乡带上一些特产拿来这里贩卖，譬如各种奇特的香水，造型秀美的装饰品等，用以赚些外快。艾德娅见状便拿出了一些零用钱给自己身边的侍卫们，让这些女孩子们随意购买自己喜欢的物品。这个举动立即引得侍卫们欢呼雀跃，艾德娅于是干脆让她们自己去逛街吧，只要天黑之前回到黑帆号就行，反正市场不比外面的平民窟，到处都有矮人部队巡逻，也不怕出什么危险。
　　艾德娅本也想让瓦尔基里娅也去享受购物的乐趣，不过这位曾经女皇的侍卫长却拒绝了艾德娅的好意，同时还不忘提醒艾德娅不要掉以轻心，对此艾德娅也没有什么办法。于是艾德娅、法蒂玛、瓦尔基里娅与罗格四人便继续闲逛了起来，没过多久她们的手上便多了许多来自五湖四海的商品。

第三百三十一章 强大的王国
　　就这样四个人在偌大的市场中走走停停，等艾德娅回过神来，天色已经昏黄。
　　眼看即将日落西海，于是在法蒂玛的提议之下，艾德娅一行人便就近找了一处酒馆，登上二楼寻了一处雅座。此时，窗外那一望无际的西湛海已经被染成了一片金黄，橙黄色的太阳已经有一半沉入了海平面，海面上的帆船在夕阳的照映下，只剩下了一个又一个的剪影。
　　待各道可口的菜肴上齐了之后，艾德娅望着这苍茫的落日美景，不由向法蒂玛问道：“你觉得鲁高因怎么样？”
　　“景色很美。”法蒂玛紧紧的盯着窗外，然后道：“整个城市也很有活力，也有各种琳琅满目的商品，来这里游玩绝对是一个很适合的地方。只不过如果说到定居的话，我还是选择风湾镇，哪怕是那个刚刚经历了雪狼之灾的风湾镇。”
　　“嗯？这是为什么？”艾德娅问道。
　　“因为，这里的繁华都是假的。”法蒂玛手中捏着一串刚买的拜沙羯手链，然后说道：“这华美的城市，其实是建在无数平民的尸骸之上。这让我想起了拜沙羯曾经的圣城——亚利撒勒。它曾经被称为沙漠上永世的珍珠，然而这座城市却是建立在百万的奴隶之上。”
　　法蒂玛顿了顿然后道：“无论从人口、规模、历史还是人文，鲁高因和亚利撒勒都比风湾镇要强上不少。但是能享受到这些果实的不过是金字塔的塔尖而已，大部分的人，依然蜷缩在腐臭、肮脏的贫民窟，每天辛勤劳动却只能得到微薄的收入。然而这才是这个城市真正的模样，只是这些被那繁华的外表所遮掩了而已。至少，风湾镇没有所谓的贫民窟，无论他以前是哪种卑微的职业，只要愿意努力都能得到温饱与尊严。”
　　“本人很赞同法蒂玛大人的看法。”罗格微微一笑然后道：“我从小在斯瓦迪长大，而在成为了财政总管之后，中庭大大小小的城市每一个我都去过，也深入走访过这些被成为瑰宝的城市，然而这些城市无一例外都是修筑在腐臭与肮脏的贫民窟之上。贵族和神职人员们一面厌恶着贫民，一面却又离不开他们所带来的便利。尽管每个城市都有着华丽而风格迥异的外貌，然而扯下这一层遮羞布后，本质却都是一样的。风湾镇在整个人类世界，乃至整个大陆都是独一无二的。”
　　听了罗格的评价，艾德娅也来了兴致，于是追着问道，“罗格，我们在铁群岛兜兜转转也已经有十多天了，从这么多天的观察下来，你觉得矮人王国如何？”
　　罗格听了，拿起了酒杯微微的呷了一口道：“这应该是我第一次进入铁群岛的内部。在这之前，我印象中的矮人王国应该是一个富余、强大，比人类世界要文明数倍的地方，坚固的铠甲，强大的战士，庞大的舰队，以及随处可见的黄金。”
　　“然而这十多天的景象，让你曾经美好的印象被打碎了？”艾德娅问道。
　　“倒也没有打碎这般夸张。”罗格笑了笑，然后说道：“不得不承认，比之如今的人类诸国，矮人王国的实力还是要超出他们一大截。然而这所谓的差距，却也没有我想象的这般难以望其项背。而且，矮人王国也并不是每个人都过着富庶的生活，我们一路走来，那些偏远的岛屿上的矮人，依然过着贫穷的生活，即使是在那两座主岛之上，也有着大片大片的贫民窟，这一点和人类的城市没有太多的差别。”
　　“不是印象破灭，而是脑海中的神话破灭吗？”艾德娅问道。
　　“是的，在整个人类世界中，都已经默认矮人王国无法战胜也无法超越，相比于人类，他们更加的文明，更加的优秀。但是现在看来，彼此都差不了太多。而更加重要的是，矮人王国的军队并不是无法战胜的。您还记得监视我们的战舰以及沿途的卫戍士兵吗？他们竟然在大白天酗酒。而他们的长官却对此视而不见。”
　　被罗格这么说起，艾德娅也回想了起来，自己这一路上，看到的沿途守军一个个衣冠不整，脚边放着许多酒坛子，许多的矮人士兵甚至于因为身形臃肿，根本穿不了那些质地精良的铠甲。而护送他们的战舰水手也好不到哪里去，在自己将几坛燕归酒送给了他们之后，短短几天内就被他们喝了个精光，然后还腆着脸皮来向艾德娅索要。
　　回想起了那七位氏族族长臃肿的身材，艾德娅瞬间便明白了，几十年的养尊处优，让这些矮人们过惯了和平的日子。整个大陆的财富不断向铁群岛倾斜的同时，也让奢靡腐败的气息开始一点点蚕食这个国家的意志。
　　“如果按照这样的日子下去，矮人王国的灭亡只是时间问题。”罗格道：“而大人您的出现，将加速这个灭亡的过程。”
　　“哦？我加速他们的灭亡？”艾德娅微微挑了挑眉毛。
　　“您发明的火器和蒸汽机无疑将给这个世界带来巨大的变革。然而矮人们却对这些新的玩意儿嗤之以鼻。甚至于还嘲笑黑帆号的蒸汽装置。”罗格的嘴角露出了一丝冷笑：“矮人们变了，不再像以前那样对未知充满了好奇，不再喜欢冒险与挑战。他们的信息变得越来越闭塞，他们的战舰也已经开始落后了，造船业甚至已经不如自由港了。有了您之后，我想要不了多久，他们引以为傲的锻造业与炼金术都将会被远远的甩在后面。那时候，矮人王国覆灭的日子也不远了。”
　　在罗格的一番话语之下，艾德娅的脑海之中猛然间想起了自己祖国的历史。这一幕何其的相似。
　　只不过艾德娅还没有说什么，突然间一个粗鲁的声音从边上传来。
　　“哼！无知而浅薄的北境人。”
　　艾德娅循声望去，只见在隔壁的桌子上，一个满脸络腮胡的男人不屑的朝他们说道。
　　瓦尔基里娅立即朝对方怒目而视。
　　“我实在不明白，你们那又穷又冷的土地，凭什么能够说出这种大言不惭的话。”那个男人毫不掩饰自己眼中的鄙夷。
　　对方总共有八个人，除了正中一个正在喝酒的金发女子以外，其余人无一例外都是强壮的男人，同时，每一个人的身上都穿戴着精良的铠甲，能够给自己的守卫配备铁甲，显然对方不是小势力。艾德娅打量了这些人一眼后，立即停在了他们的肩章之上，那精美的肩章上赫然绣着教会的标志，也就是说这几个人都是神术师。
　　瓦尔基里娅显然也看出了这几人的身份，眼神中也露出了一丝讥讽，朝着对方不屑道：“我还以为是哪条狗叫的这么响亮，没想到是教会的狗啊。”
　　“你！”这些神术师听了，全部都站了起来，眼神不善的看着瓦尔基里娅，然而就在他们想要对瓦尔基里娅口吐污秽之语的时候，下一刻他们的眼神瞬间就变了，粗鄙之语也被梗在了喉咙之中。
　　只见瓦尔基里娅慢条斯理的站了起来，那高大的身躯犹如一座小山般，给了这些男人无比震撼的压迫力。t他们在中庭也许已经算是身形威猛的大汉，然而北境人本就人高马大，瓦尔基里娅更是这身高中的翘楚。此番比较下来，他们竟然比瓦尔基里娅相比却足足矮了一个头，刚才那一份狂妄的气势瞬间烟消云散。
　　五月悬赏照旧（累计5000打赏，100月票，100刀片一张，上不封顶）。。另昨天去漫展逛了一天（顺便拍到编辑大大的美照），2号、3号、4号加更，补上月缺的以及各种悬赏加更。。感谢各位支持

第三百三十二章 姐姐大人？
　　“怎么了？都哑巴了？”瓦尔基里娅居高临下的望着这些目瞪口呆的神术师们。
　　“哼！”为首的那个络腮胡男子见状，朝着瓦尔基里娅便一拳砸了过来。然而瓦尔基里娅却轻巧的抓住了对方的拳头，紧接着她便举起了对方的身体，然后将他狠狠的朝着后方丢了出去。
　　轰隆。
　　一个木桌子轰然倒塌。
　　楼下的店主人望了一眼二楼，然后淡定的对自己手下道：“盯着这几个人，把破损的家具钱统统算到饭钱里去。真是太好了，又有人给我们买新的桌子椅子了，”说完后便继续招待起客人来，显然对于这种打架事件店主人已经司空见惯了。
　　“是魔战士！”那个络腮胡的男子艰难的站了起来，然后指着艾德娅一行人道：“她们是从瑟西迪娅来的魔女！”
　　剩余的神术师听到了他的话，立即升腾起了神术，道道的金光出现在了他们周身。
　　“切，好久没有和你们这些教会的走狗打一场了。”面对数名神术师所带来的压迫，瓦尔基里娅不但没有害怕，眼里反倒是露出了兴奋之感，只见她将自己的手指骨节掰的咯咯作响，然后朝着最前方的一个男人一拳砸了过去。
　　那个男人刚刚施展起的神术防御，瞬间就被瓦尔基里娅打碎，只听他惨叫一声后立即飞了出去，然后撞在了一根柱子上。其余的神术师见状，立即围住了瓦尔基里娅，从四面八方朝瓦尔基里娅发动了进攻。
　　瓦尔基里娅一记鞭腿，立即逼退了最前方的三名神术师，这几人原本所围成的弧形阵势瞬间出现了裂痕。瓦尔基里娅抓住了这个机会，以自己身形完全不符合的敏捷，穿插进入了神术师的阵形裂痕之中，然后两手猛地抓起了其中一名落单神术师的衣襟，竟然将他高高的举过了头顶。那名神术师只感觉到自己离开了地面，只能无助的用手在空气中乱抓。
　　“原来不过是几个中阶的神术师啊，真没劲！”瓦尔基里娅嘲讽完眼前的敌人之后，便将那个神术师往前狠狠的一掷，立即便压倒了他的数名同伴。
　　几个回合之后，这些神术师便在瓦尔基里娅的手上吃尽了苦头，而瓦尔基里娅则没有受到分毫的伤害。眼看他们不是这个魁梧女人的对手，便有一些神术师将目光望向了桌子前坐着的艾德娅三人。
　　一个拜沙羯舞姬，一个胖子，还有一个穿着普通的冷艳美女。怎么看都不像是能打的角色啊。
　　想到这里，几个神术师便悄悄调转了进攻的目标，朝着艾德娅一行人便冲了上来。
　　“大人？”法蒂玛询问似的看着艾德娅。
　　“别弄出人命就行了。”艾德娅甩了甩手说道。
　　“是！”法蒂玛轻笑着，右脚轻轻垫底，便朝着这几个神术师飞速冲了过去。
　　这几个神术师还没有反应过来，法蒂玛便已经出现在了他们的面前，只见她轻轻扭动着自己水蛇一般的腰肢，身体向下弯曲的同时修长的大腿朝天一踢，那看似柔若无骨的足尖重重的刺向了对方的下颚。这一脚之威，瞬间便将对方的身体给踢到了空中，紧接着法蒂玛又是一脚重重的踢在了对方的腹部，直将那个神术师的身体当成足球一般踢了出去。对方连续撞碎了数张桌子，这才停了下来，然后痛苦的在地上挣扎起来。
　　在瓦尔基里娅与法蒂玛的攻势之下，没过多久这些神术师便一个全部被打翻在了地上，每个人都一幅鼻青脸肿的惨状。一时间地上全是哀嚎着的神术师，却没有一个能够再站起来的。
　　两人收拾完这些神术师之后，便将目光转向了他们的首领，也就是这群人之中唯一的女子。
　　然而，尽管她的手下被当着面快刀斩乱麻的全部打倒在地，这个女子却自始自终没有离开自己的位置半步，依旧淡定的吃着自己面前的食物，小口的喝着酒。
　　似乎是感受到了瓦尔基里娅和法蒂玛警惕的目光，那个女子慢条斯理的用丝巾擦了擦嘴，然后才赞叹道：“二位就是瑟西迪娅的魔战士吧。果真如同传闻的那般厉害。”
　　“你是谁？”瓦尔基里娅走上前一步说道。
　　“不要紧张。”那个女子耸了耸肩，然后道：“以我卑微的神术，肯定不是两位强大魔战士的对手。如果我没有猜错的话，这位美丽的姐姐，应该是一位魔女吧。”那个女子对着远处的艾德娅道。
　　艾德娅微笑的点了点头。不知道为何，这个女子的脸庞艾德娅总觉得再哪里见过。这已经是自己第二次在矮人王国产生这种既视感了，第一次是自己在面见矮人的氏族族长时看到的那把剑。也不知道眼前的女子是否与那把剑有关系。
　　“首先，对于我手下的鲁莽行为我感到很抱歉。作为赔礼我愿意担负起一切破坏的损失。”那个女子说完后拿起了桌子上的酒杯，朝着艾德娅遥遥的举了举。
　　“哼！如果打输的是我们，我想你就不会说这种话了！”瓦尔基里娅显然并不接受这个神秘女子的道歉。
　　“强者何必要向弱者道歉，只有弱者才需要向强者道歉。至少此时此刻，我们是十足的弱者！而我的手下身为弱者竟然还敢向几位挑衅，这当然要诚心的道歉。”女子顿了顿然后，然后坦然的说道：“反过来也是一样。”
　　“你！”瓦尔基里娅很不喜欢这个女子嘴里的这套丛林法则理论，因为这个理论让她想起了艾若娅。
　　“好了，瓦尔基里娅，回来吧。”就在气氛依旧剑拔弩张的时候，艾德娅的声音冷不丁的传到了众人的耳朵之中，算是缓和了双方的关系。艾德娅好不容易能够享受一下夕阳美酒的惬意生活，却没想到被对面的女子生生的打乱了。此时的艾德娅已经意兴阑珊，眼见天色也完全黑了下来，她也没有心思在这里继续逗留下去，只想快点回到黑帆号上。
　　不过艾德娅准备招呼瓦尔基里娅等人回去的时候，那个女子的话再一次传来：“这位美丽的魔女姐姐，不知道您能否愿意赏脸与我喝上两杯。我这里有从斯瓦迪带来的美酒‘刹那天堂’，就当是我蒂贝尔*卡拉德一点小小的赔礼吧。”
　　艾德娅本想拒绝蒂贝尔的请求，然而当她听到对方的名字时候，她整个人都愣在了原地。
　　卡拉德？卡拉德！
　　这不就是斯瓦迪皇族，也就是艾德所在的家族吗？
　　她终于明白自己为什么会对眼前的女子会有既视感了。这分明是自己的亲姐姐啊！
　　蒂贝尔*卡拉德！斯瓦迪的第一皇女，腓特烈的大女儿！艾德娅没想到自己竟然会在这里遇到她。

第三百三十三章 苦衷
　　罗格向艾德娅无奈的摊了摊手，表示自己也不知道眼前这人就是斯瓦迪的皇女。这让艾德娅有点惊讶，罗格以前在斯瓦迪任职财政总管，竟然会不认识国王的大女儿？还是说对方的身份是冒牌的？
　　“怎么了？”蒂贝尔望着有些惊讶的艾德娅，好奇的问道。
　　“不，没什么。只是觉得你长的像我一个故人。”艾德娅敷衍过去后，便起身坐在了蒂贝尔的身旁。
　　“魔女姐姐这是准备要撩拨我吗？”蒂贝尔窃笑着为艾德娅倒满了酒：“只不过这种方式有些古老了呢。”
　　“是有些古老了，毕竟我基本不撩拨人。”艾德娅举了举自己手中的杯子，微微的抿了一口。要论起价格来，刹那天堂可比燕归酒要名贵多了。只不过艾德娅更喜欢那略带有一丝甜味的燕归酒。
　　“不知道魔女姐姐的名字是？”蒂贝尔问道。
　　“艾德娅，瑟西迪娅的魔女。”艾德娅想了想，还是将自己公爵的身份隐藏了。
　　“看你手下两位魔战士如此强大，想来您肯定是一位高阶魔女了。”
　　“蒂贝尔殿下似乎对瑟西迪娅非常了解。”艾德娅道。
　　听到了殿下这个称呼，贝蒂儿也一愣，然后嘴角露出了一丝微笑：“艾德娅大人对斯瓦迪也很了解啊。”
　　“了解不敢当。”艾德娅道：“只不过我早年在斯瓦迪游历过一段时间。”
　　“艾德娅大人，这一杯敬你的！”蒂贝尔喝干了自己杯子中的酒，然后道：“您真是一位有意思的魔女！要知道但凡有魔女见到我们这些带着教会标志的人，一定会立即表现出一副不死不休的样子。”
　　“彼此彼此！”瓦尔基里娅在一旁冷冷的说道。
　　“您说的很对，我们彼此彼此！这一杯敬您的，强大的魔战士小姐！”蒂贝尔朝着瓦尔基里娅道。
　　“那这么看来，你也是一位有意思的神术师啊。”艾德娅道。
　　“不！我可从来没有将自己看成是神术师。事实上您应该很清楚，在南境和中庭，你从一生下来就注定了必须要成为至高神的信徒，没有第二种选择。除非能够有幸像你们那样觉醒魔女的天赋。”蒂贝尔说道：“我很能理解你们对教会这般仇恨的缘由，毕竟直到现在教会都在迫害着魔女。然而对斯瓦迪王国而言，魔女的存在着实有些遥远了，而且就算抓到了所谓的魔女，她们的外表上就是一些普通的小女孩一样。所以像我这样信仰不是很坚定的神术师，并没有什么嫉恨魔女的原因。而且对斯瓦迪而言，哪怕是距离最近的魔女事件，也要追溯到十多年前了，我说的对吗罗格大人。”
　　蒂贝尔说完便将头转向了一旁的罗格。
　　蒂贝尔所说的，就是罗格的爱人安娜。这位火焰系的魔女被人发现后，与教会的神术师在帕拉汶展开了惨烈的战斗，若不是教皇卡特琳娜那时候恰好在帕拉汶，估计安娜就能成功逃脱了。之后安娜被教会抓走带去了南境，罗格也因为勾结魔女而遭到拘捕，他这才辗转多地来到了瑟西迪娅。
　　此番重新说起了罗格的往事，让他的脸上露出了一丝苦涩。他知道自己的身份被蒂贝尔识破了，于是便走上前对她欠了欠身道：“您好，尊敬的皇女殿下。”
　　“你不认识我也很正常。”蒂贝尔道：“在我刚刚成年的时候，我敬爱的父亲为了避免我在宫廷内集结自己的势力，进而威胁到他那几个宝贝儿子的继承权，于是就把我送去了遥远的特瓦林堡。之后除了一些重大的事件以外，便鲜少有回到帕拉汶的机会，所以罗格大人对我没有印象也情有可原。”
　　重男轻女可当真是时代的主旋律啊。
　　“唉，有时候我可真心羡慕你们魔女！总是再想要是我也能够觉醒魔法该有多好啊。”蒂贝尔又喝了几杯酒，言语也不由的多了起来。
　　“咳咳！殿下，虽然现在我们在矮人王国，可难保这里没有教会的耳目……”听到蒂贝尔说出了这么大逆不道的话，刚才被瓦尔基里娅胖揍一顿的络腮胡侍卫连忙道。
　　喂喂，你们不就是神术师吗？艾德娅的额角流下了一滴冷汗。
　　“怕什么？”蒂贝尔瞪了他一眼，随即向艾德娅耸了耸肩：“我想您也应该看到了。神术师的身份不但没有给我多少好处！反倒给我带来了无尽的麻烦！尤其是当我是一个女人的时候！我不但要在结婚前守身如玉！不能与男性有过多的亲密，又不能和女性有超过友谊的关系！所有的规矩就像是枷锁一般，牢牢的扣在我的身上。我听说在瑟西迪娅，只要两情相悦就能够享受到男女之间的极乐，根本没有那么多的规矩。而且也不必恪守这么多繁文缛节。”
　　“咳咳，虽说没有那么多繁文缛节，不过也没有你说的那般随意。”艾德娅连忙纠正道。
　　“而且我还听说，魔女们不但可以随意挑选自己的丈夫，而且还能够选择女子当自己的伴侣！并且数量还不止一个！”蒂贝尔艳慕的看着艾德娅。
　　真是越说越偏了！再这样下去蒂贝尔要把瑟西迪娅说成女王与犬奴的世界了！于是艾德娅连忙扯开了话题，然后道：“其实也不是非要成为魔女才能来到瑟西迪娅。”
　　“可是，瑟西迪娅也会欢迎神术师吗？”蒂贝尔道。
　　“至少，我的封地不会排斥神术师。”艾德娅道：“只要那位神术师不对魔女有偏见，也不对教会有盲从。所以，如果你愿意的话，我的封地随时欢迎你。”
　　“有您的这句话就够了。”蒂贝尔的嘴角露出了一丝甜甜的微笑：“如果我那国王父亲逼得我嫁给那些又胖又懒的贵族，我一定带领所有的手下来投奔您。”
　　“随时欢迎。”
　　“既然您不再计较刚才我俩的矛盾，那么我也送给您一个情报吧。”
　　“一个情报？”艾德娅好奇的问道。
　　“对，这个情报有关于我那个又笨又弱还很猥琐的三弟——艾德。”蒂贝尔略带嫌弃的说道。

第三百三十四章 身份暴露（刀片加更）
　　“你说的是斯瓦迪的三皇子艾德吗？”艾德娅的脸色有些不好看。虽然她明白蒂贝尔的意思，但总觉得她是在骂自己。
　　那位可怜的三皇子记忆之中可是有很多都是关于自己这位姐姐的。甚至说，他那喜欢年长女性的奇怪癖好就是因为她姐姐的影响。当时正值年幼的艾德非常钦慕已经长大的大哥和大姐，并且极力想要融入他们的圈子，然而艾德与蒂贝尔并不是同一个母亲所生，彼时的蒂贝尔虽然年幼但已经深蕴了宫廷之中的斗争，所以本能的防范后妈的所有子嗣，于是蒂贝尔便对这个最年幼的弟弟产生了一丝厌恶之情，为此她更是联合宫廷里的仆人们抵制这个弟弟。这使得年幼的艾德心里备受创伤，也许是由于童年缺乏关爱的原因，让艾德越受伤，对这位大姐的向往便愈发的强烈，以至于最后产生了一种畸形的爱。
　　所以说，他和罗恩两人能够走到一起，不是没有原因的。
　　之后蒂贝尔离开了帕拉汶，而艾德也仗着自己皇子的身份与罗恩一起开始做尽荒唐的事情，仿佛要把童年时候所受到的欺负，重新发泄给那些更弱的人。
　　“正是那个废物！”蒂贝尔的话打断了艾德娅的回忆，她愤愤不平的道：“两年前，我那个不成器的弟弟加入了北伐军，当然以他的水平，肯定只是为了挂名捞取资历的。但没想到那一次你们的部队竟然能奇袭教会后方，将连带着艾德在内无数捞取资历的贵族全部抓走了。在那之后，艾德就消失在了瑟西迪娅境内，为此我那父亲出动了无数的小小鸟，但就是找不到艾德的踪影。”
　　能找到就怪了。艾德娅心里想道。
　　“本来我那父亲也以为艾德已经死在了瑟西迪娅，这件事情就这样不了了之，毕竟能够死在征伐的道路上，对我那个废物弟弟而言倒也算是一个不错的结局。但是最近某个经商的贵族却突然告诉了我的父亲，说是找到了艾德还活着的线索。他现在正被瑟西迪娅关在一个隐秘的角落，为此他甚至还拿出了艾德的信物。”蒂贝尔道。
　　咳咳，等一下，这个人不会就是罗恩吧。
　　“所以呢？”艾德娅问道。
　　“我的父亲可是一个极其好面子的国王。所以尽管他并不打算将我那弟弟当成继承人来培养，但是当他知道艾德被俘虏之后，还是非常的生气。”蒂贝尔道：“本来嘛，如果艾德真的死在了瑟西迪娅，我那父亲也只能作罢。但偏偏他还活着……”
　　“难道你的父亲准备凭着斯瓦迪的力量进攻瑟西迪娅，进而救出艾德？”艾德娅好奇的问道。
　　“如果是这样的话，我想你们大可以高枕无忧。毕竟集结了整个教会国家的力量都没有办法攻入瑟西迪娅内部，更不要说凭借斯瓦迪一国的力量了。但是你也知道，由于去年冬天时候你们那位可怕的女皇将整个圣迦南地区……”
　　“她可不是我们的女皇。她只是一个弑亲禽兽。”瓦尔基里娅冷冷的打断了她。
　　“抱歉。”蒂贝尔纠正道：“由于艾若娅这位弑亲禽兽凿开了巴别大坝，占领了整个圣迦南区，已经惹怒了教会以及下辖的各个国家！此时教会正在积极的拉拢各国，筹备一次规模盛大的北伐。而我的父亲因为艾德的原因，已经答应了教会的请求，准备派重兵前来瑟西迪娅。”
　　“哼！教会的北伐军，哪一次又不是声势浩大？最后还不是纷纷折戟于铁水城下。更不要说如今的圣迦南要塞已经一片混乱。”瓦尔基里娅说道。
　　“这一次和以前的历次北伐可不一样。”蒂贝尔道：“据我所知，教会已经答应了中庭五国，他们中战功最高的一个国家，教会将会承认他卡拉迪亚正统的地位。所以中庭五国将会委派真正的精锐加入北伐军，而不是像以前那样，随便拉拢一些扈从和普通士兵前往。所以你们要面对的将是整个中庭的精锐，罗多王国的神射手，诺德的皇家步兵，维吉的月刃死神，库吉的骑射手，以及斯瓦迪的重甲骑兵，这些在以往的北伐军中可是从来不会有的。而据我所知南境的荆棘女皇最宠爱的养子也死在了圣迦南地区，虽然她还未表态，但是派遣精锐加入教会也是早晚的事情。”
　　“就算你们精锐尽出！我们也不会怕你们的。”瓦尔基里娅道。
　　“不，这位强大的魔战士小姐我想你误会了。我可不是在向诸位挑衅！事实上我只是想要将这个消息告诉你们而已。”蒂贝尔道：“反正对于你们来说，早一天知道又没有什么坏处。”
　　艾德娅听了蒂贝尔的话后，沉吟了一下然后道：“感谢您的线索。只是这么重要的情报，我想蒂贝尔可不是单纯的想把它作为谢礼的吧。”
　　“您说的没错。和聪敏的人打交道果然能省很多事情呢。”蒂贝尔笑着道：“我呢，想用这个情报作为橄榄枝，换取姐姐您对我的好感罢了。至于想获得您好感的原因，一个自然是因为您长的漂亮，第二个则是想要向您购买您所发明的火器。”
　　艾德娅一愣。她可不记得自己什么时候透露过自己就是火器的发明者。
　　“看来我猜对了呢！您就是那位天才般的魔女啊。”蒂贝尔挑了挑眉，显得很高兴，然后说道：“从您的手下将艾若娅说成弑亲禽兽开始，我就已经判断出了您在瑟西迪娅的阵营。而如今绯红公国，额，绯红王国的魔女一个个艰难度日，眼下除了那位神秘的火器发明者以外，还有谁能够集结起一支远洋的船队呢？所以我就大胆的猜测了您的身份。现在看来，我的运气不错，一下子就猜到了。”
　　“抱歉，艾德娅大人。”瓦尔基里娅惊觉自己的话暴露了她们的身份。
　　不过艾德娅只是甩了甩手表示并不在意，然后继续对蒂贝尔道：“看来康诺特伯爵从我这里买走了火器之后，在中庭和南境卖的还算不错。”
　　“是的！”说到罗恩，蒂贝尔立即表现出了一幅咬牙切齿的样子然后说道：“那个该死的奸商在帕拉汶举行了一次盛大的展览，让教会诸国都震惊于火器的威力。而他则趁着这震惊的余威之际，举行了一次大型的拍卖会。您知道吗？在拍卖会上一把火枪竟然拍出了一百枚金第纳尔的价格！而一门火炮更是到达了一千枚第纳尔。”
　　艾德娅一行人众人立即露出了惊讶的表情。她本以为自己以四倍的价格卖出已经是狮子大开口了，却没想到罗恩更加狠，直接将价格翻到了十倍以上！不过转念一想，毕竟罗恩要售卖的对象可都是各个准备仿制火器的势力啊，所以买起来自然不会计较价格。
　　“艾德娅大人您不会因为我是神术师，所以拒绝与我交易吧。”
　　艾德娅愣了一下，她显然没想到自己这么快就要和隶属于教会的势力做交易了，哪怕这位交易者对于至高神的信仰并不虔诚，所以再思索片刻后艾德娅便用一种推诿的语气说道：“我当然不会拒绝任何一位诚心与我们交易的顾客。只要价格适宜。”
　　“这您放心，我对我的开价很有信心。”蒂贝尔道。
　　“哦？”艾德娅挑了挑眉，然后道：“您知道，我卖给您火器可是顶着被我的领主发现的风险，所以价格显然不会低。”
　　“不，我并不打算用第纳尔来支付。”蒂贝尔调整了一下自己的姿态，自信满满的看着艾德娅，然后一字一顿的说道：“我用魔女来和你交换。”
　　四月第一次刀片加更

第三百三十五章 离开
　　“魔女！”艾德娅试探性的问道：“你是说？”
　　“正是。”蒂贝尔道：“我愿意用那些在斯瓦迪被抓到的魔女来同您交换。您知道的，我的封地在斯瓦迪境内的特瓦林堡，它虽然很贫瘠，又远离帕拉汶这个权利的中心，但它也有着自己不可或缺的地位，那就是通往南境，通往教皇国唯一的港口。”
　　听到了蒂贝尔的话，艾德娅终于明白了对方的自信是从哪里来的。
　　是的，这个价码艾德娅没有任何拒绝的理由。
　　“你是说，所有在斯瓦迪被抓到的魔女吗？”一旁的瓦尔基里娅兴奋的道。
　　“那肯定不是。”蒂贝尔道：“毕竟不是所有运往南境的魔女都会走水路。不过我敢保证，每一位从水路押送的魔女，我都有办法将她们安全送到您的封地上。”
　　艾德娅道：“不得不说，您所开出的价格我无法拒绝。只是不知道您打算用什么比例来与我交易呢？”
　　“这些细节我想我们以后可以再谈！只要您愿意向我们出售火器，用多少价格来购买都不重要。为表诚意，我愿意在两个月之后将第一批魔女送到您的封地来。”
　　“你可真是一位爽快的皇女。”艾德娅于是也举起了酒杯道：“那么，让我们合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　一名魔女，一名神术师。一个斯瓦迪的贵族，一个瑟西迪娅的大公。两人的酒杯就这样碰在了一起。
　　之后，艾德娅与蒂贝尔越聊越投机。蒂贝尔几杯酒喝下后眼神也变得迷离了起来，干脆亲密的拉住艾德娅的手口称姐姐，虽然法理上讲应该是艾德娅喊姐姐才对。两方侍卫的关系也总算缓和了不少。
　　两人一直聊到了深夜，眼见天色实在太晚了，为了避免黑帆号上的手下们担心自己，于是艾德娅便不得不与蒂贝尔分开了。
　　然而艾德娅的后脚刚刚离开酒馆，蒂贝尔的眼神之中立即恢复了清明。
　　“殿下！您为何要答应与魔女们交易！咱们不是已经从罗恩那里买到了一门火炮以及若干把火枪了么？工匠们也已经开始仿制。犯不着冒这么大的险与对方交易吧。”那个络腮胡男子立即为蒂贝尔斟酒道。
　　“哼！你难道没有听到他们之前的对话么？”蒂贝尔道。
　　“不过是几个没见过世面的北境人喝完酒所说的狂妄之语罢了。”
　　“如果是别人说出这样的话，我就勉强当作是疯子在说话了。但如果说这些话的人是那位火器的制造者的话……那就不一样了。”
　　“怎么就不一样了？”
　　“罗恩将火器带回中庭已经整整三个多月了，这么久的时间里，你可曾听说有谁仿制出火器了？”
　　“这个……”
　　“我们在拥有了样品的情况下，仿制的工作还是如此的困难，然而她手中的火器竟然可以无中生有一般凭空出现，并且看起来产量极大，即使是从这一点上看，我都认为艾德娅说这些话不是在胡乱吹牛。”蒂贝尔说完这番话，见到自己的手下还是一个个百思不得其解的样子，再联想到刚才自己与艾德娅交谈甚欢的场面，不由无奈的叹了一口气。
　　“至少，她是一个值得我们结交的盟友！”蒂贝尔晃了晃自己酒杯中的酒液然后道：“父亲的身体一天比一天差了，留给我们的时间已经不多了。我们必须要尽可能多的找到盟友强大自己，这样才能够超过我那几个视我为仇敌的各个。反正，就算发现艾德娅不可靠，我们损失的不过是一船魔女罢了。让渡鸦送一封信给那些无事可做的海盗，告诉他们该清洗清洗甲板干活了。”
　　“是！殿下！”
　　——————
　　——————
　　艾德娅又在鲁高因呆了几天后便返程离开了。在途中她接到了索罗斯发来的消息，在罗恩的帮助之下，他们已经被允许在自由港进行贸易，并且还以索罗斯曾经创立的商会——巨鳄商会为名义，买下了几个店铺和一个卸货的小港口，由于最近正值羊毛出产期，牧民们听说巨鳄商会竟然愿意花钱买这些不值钱的羊毛，纷纷前来出售，所以不需要多少时间他们就能够将九条船全部装满重新运回风湾镇。
　　看起来，他们开拓商路的进程还算顺利，不过艾德娅心里很清楚，自己在自由港的所有努力可都是建立在罗恩的帮助之下。可罗恩毕竟不是一个可靠的盟友。他知道自己魔女的身份，要是哪一天他与自己翻脸，将巨鳄商会与瑟西迪娅的关系公之于众，那么这条商路便会随之断开。这的确是一个非常糟糕的状态。
　　而且不仅仅是罗恩这个不确定因素，矮人王国也随时有可能掐断这条商路。若是等到自己境内的各行各业蓬勃发展起来，却突然间被掐断了原料渠道，那后果可是不堪设想啊。
　　但是眼下艾德娅思来想去都想不出什么应对的好方法。自由港离艾德娅太过遥远，自己的势力鞭长莫及，矮人又是出了名的高傲与倔强，与其指望说服他们，还不如指望自己造出原子弹把他们核平了比较实在。
　　不过论起对付矮人王国，还有人比艾德娅更着急，那就是长须氏族的族长索林。
　　于是在返回风湾镇路上的一次会议之上，索林直接提出了自己的看法：“我看艾德娅大人不如直接将铁群岛打下来算了！瞧瞧铁拳氏族把矮人们变成什么样子了！一个个肥的和猪一样，根本没有一点矮人应该有的样子！顽强的铁之民！水神与锻造之神的子嗣！早就被铁拳氏族的这帮蠢货们丢了！”
　　一旁的瓦尔基里娅也愤愤不平的道：“我同意索林的看法，干脆我们直接把铁群岛占领算了！我早就看那些该死的矮人不顺眼了！要知道当年潋滟女皇屈尊前往矮人王国，那些矮人竟然连正眼都不愿意看我们，还用各种方法来羞辱我们！”
　　联想到潋滟女皇精灵的身份，艾德娅觉得矮人们做出什么她都不会感到惊讶。
　　罗格听了三人的话，不由的笑了笑然后道：“敬爱的侍卫长，还有两位英勇的矮人，最近深入观察了矮人王国之后，关于占领铁群岛的方案我与艾德娅大人早就已经讨论过了。”
　　“是么！结果是什么呢？”
　　“你们放心吧，风湾镇与矮人王国早晚会有一战。而以如今七大氏族的实力，我们并不害怕他们。”艾德娅道。
　　艾德娅的话一出口，立即让两位矮人眼前一亮。

第三百三十六章 另一种武器
　　“如今矮人王国切断了南北的海路，这对于两边来说都不是什么好事，若不是因为彼时矮人王国的实力强盛，铁群岛早就被人类给占领了。”罗格道：“所以哪怕现在人类与矮人王国的关系再好，只要他们还继续充当着拦截商路的角色，那么他们与人类之间的战争在所难免。我们现在放下身段与他们贸易，不是因为我们害怕战争，而是因为现在不是一个战争的好时机。”
　　“格洛因说的没有错！我们长须矮人离开冰风谷跟着艾德娅大人真是一个正确的选择！”索林高兴的道。
　　但这时，罗格也适时的给这些矮人泼了一把冷水：“不过你们也不要高兴的太早了。虽说这一战在所难免，但是至少现在，一时半会儿还不会与他们发生战争。”
　　在回来的路上，艾德娅已经与罗格讨论过好几次。如今想要在最短的时间内解了这条商路的危机，唯一的方法就是战争。用坚船利炮打开矮人王国的大门，并且让鲁高因独立于矮人王国之外，这样一来南北交流的障碍也就消失了。鲁高因的独立会让这座城市取代中庭那些自由港，变成南北两边的贸易中心，风湾镇大可以去那里购买各种原料，而不必再受制于罗恩。
　　当然，想法是美好的。现实却是如此的冰冷。现在的风湾镇正值事业的上升期，各行各业都在朝着工业化的方向迈进，同时外部的环境也难得的平静，艾若娅正在修生养息，教会的北伐军也因为元气大伤而暂时没有组建起来，这对于风湾镇来说真的是一个难得的发展机会。所以在这个时候挑起一场战争是非常不明智的。
　　罗格的这一通分析，立即让格洛因等人升腾起来的战意重新熄灭了下去。
　　“反正我已经等了几十年了，也不在乎这一点时间。”索林见状，拍了拍自己儿子健硕的肩膀，权当是安慰了。
　　“不过……”罗格话锋一转，然后道：“战场可不是只有一处。虽然说我们眼下还不能真正的派兵去占领铁群岛，但我们可以在其他领域开辟战场。比如，商业的战场。”
　　“嗯？其他领域？商业的战场？”格洛因有些疑惑的看着罗格。
　　身为老实本分的‘工人’，格洛因自然无法理解罗格的含义。不过艾德娅瞬间就明白了。
　　虽然罗格解释了一番，但一向直肠子的格洛因显然没有明白罗格的意思，不仅仅是格洛因，在场的除了艾德娅以外，所有人都是一脸疑惑。毕竟如今的北境生产力低下，更不要说资本主义萌芽了，所以大部分人根本没有听说过商战这个词语。
　　罗格微微一笑，然后道：“虽说现在的矮人王国物资充裕，人口稠密，但身为群岛的他们却有着一个致命的弱点，那就是粮食。我在鲁高因做了一个小小的调查，矮人王国想要养活如此庞大的人口数量，需要从外面进口接近四成的粮食，剩余六成则主要来源于渔业，毕竟铁群岛上可没有那么多适合种植的土地……”
　　“我明白你的意思了。你是想联合那些商人以粮食作为要挟来逼迫矮人王国就范吧？”索林打断了罗格，然后道：“如果你所谓的商业战场是这样的话，那我劝你还是打消这个念头吧！事实上这样的方法在矮人王国的历史上已经发生过了很多次，但最后还是不了了之了。归根结底还是因为中庭的商人们实在太不可靠了，他们没有办法拧成一股绳子。每一次只要矮人们稍稍提高收购粮食的价格，并且许以一些特别的好处，就会有商人背叛联盟为矮人送粮食来，一来二去联盟就不攻自破了。”
　　“这我很清楚。”罗格自嘲道：“我自己就曾经是自由港的一名商人，所以对这些同行的德行非常清楚，指望商人联合起来那基本是不可能的事情。”
　　“那我们要怎么做？”索林好奇道。
　　“相比于中庭的商人，我们有两个巨大的优势。第一，我们商会的背后是整个公国在支持，且本身就拥有巨大的粮食产量，这可不是那些没有根基，只能去领主手里收购余粮的商会所能够比拟的！第二，北境与矮人王国之间的距离可比中庭要短多了。在这两个优势之下，使得我们的粮食成本要远远低于那些商人。这也意味着我们可以用比商人更低的价格来出售粮食。”罗格道。
　　“你是想要挤走那些来自中庭的粮食商人么？”索林问道。
　　“不。”罗格摇了摇头：“就算我们的粮食产量再番好几倍，想要以一己之力养活整个矮人王国，那依然是不可能的。我所要做的，是挤走矮人王国本土的渔业。我们廉价的面粉进入矮人王国后，将会对矮人王国的渔民们造成巨大的冲击，这虽然会造成中庭商人们利润的减少，但他们依然能够支撑下去，有利润，就会有商人贩卖粮食。但是矮人王国中的渔民可承受不住，毕竟这可是他们的支柱，借此我们甚至可以暗中出资收购一些较大的捕鱼队。”
　　“这样就能摧毁矮人王国么？”索林狐疑的看着罗格。
　　“当然不行！但是这只是商战的一部分。”罗格道：“除了粮食以外，我们还有美酒，由于矮人本土没有多少粮食产出，所以酿酒业并不发达！而我们的燕归酒不但醇香，价格比之自由港来的酒也便宜了不少。我们完全可以将这种酒当成一种平价商品，而不是奢侈品！这样一来，不仅仅是那些贵族，军队、工人、平民都能喝到燕归酒！更何况矮人对酒类的进口没有任何的管制！我们的酒将会直接改变矮人的生活方式！”
　　说到这里，罗格的嘴角露出了一丝冷笑：“矮人们向来爱喝酒，然而受限于酒类的价格让普通矮人只能兴叹，但即使如此我们依然可以看到有那么多矮人醉生梦死。你说当平民们发现自己竟然也可以享受廉价的美酒时，整个矮人王国会发生什么样的变化呢。”
　　听了罗格的话，在座几个矮人的背后立即冒出了一丝冷汗。
　　对于美酒的渴望，身为矮人的格洛因可是非常的清楚！这燕归酒哪里还是美酒，分明是毒药啊！毒害的将是整个矮人王国。
　　“粮食、美酒、布匹……”艾德娅喃喃道：“每一样东西都不致命，但是每一样都能削弱矮人王国的实力。等到时机成熟，就是我们完完全全打通商路的时候了。”

第三百三十七章 鸟啼
　　没有了风帆船的拖累，仅仅用了两天黑帆号便回到了风湾镇。
　　也就是说，如果整个船队都用上蒸汽机的话，用不到二十天他们就能够在自由港与风湾镇之间往返一次了！再加上停留在自由港卸货的时间，差不多每个月就会有一批满载而归的船队抵达风湾镇！
　　当然，蒸汽机唯一的坏处就是，经过了这么久的航行，黑帆号成了名副其实的黑帆。整个帆布乌黑不堪，看来蒸汽机的燃烧效率还需要提升啊。
　　在艾德娅离开的大半个月内第一批的燕尾麦已经成熟收割了！为了应对青黄不接的情况，早在冬天到来之前柯西就动员了大半的建设兵团在凛冬公国境各个村庄里开垦荒地，再加上之前有好几千的平民迁徙（被魔女卖到）到了凛冬公国之中，使得这春季以来第一次收获规模空前。
　　艾德娅扫了一眼各地上报的燕尾麦收获数量，若不是她深信柯西的为人，不然她还以为这些是整个凛冬公国在伪造数据搞大跃进呢！
　　对于这些还没有进入过工业生活的平民来说，粮食就是他们的希望。此番见到了凛冬公国的粮食竟然多到连仓库都放不下，那些本来被魔女威逼利诱迁徙过来的平民们，心中便再也没有了任何的怨气，心甘情愿的留在了这里。
　　这一切可都要感谢多萝西啊！没有她，又哪里有现在一季就能成熟一次的燕尾麦！
　　不仅仅是燕尾麦！多萝西还实验了罗恩不远千里带来的南境作物！诸如甜棒（其实是甘蔗），地鼠块（其实是地瓜），并且初有成效。艾德娅相信很快凛冬公国居民的餐桌上会出现各种不同的作物了，而不是如今的面包、面包以及面包。多萝西表示自己还在试着改造来自信风平原的牧草！如果它真的可以改造成功的话，这也意味着北境也可以发展畜牧业了。
　　当然，尽管凛冬公国的境内一片欣欣向荣，绯红王国其余的魔女领地内可不是这样。凛冬刚过，这青黄不接的时候最容易爆发大规模的饥荒，死很多人不说还会严重影响春耕。为了帮助这些魔女渡过难关，凛冬城的雷神之锤便又多了一项买卖——出售粮食。
　　魔女们囊中羞涩，于是只好如同购买火器时候那样，用各种物资、矿石、甚至于魔石、平民作为抵押。不过这一次平民们听说了凛冬公国境内的丰收景象时，已经不像之前那样反感迁徙了。到时有许多平民向自己的领主主动请缨，表示愿意举家迁徙到凛冬公国。一来二去，魔女们便发觉了劳动力被抽走之后的弊端，但这时候已经来不及了，该走的人早就已经离开了，况且知道又怎么样，以如今魔女们的财力，没有了出售平民哪来第纳尔购买艾德娅提供的各类物品。可以预见到随着两边的差距越来越大，将会有越来越多的平民自发的来‘投奔’艾德娅。
　　粮食的丰收也带动了其余的产业。由于不需要那么多的农民开垦荒地，越来越多的平民进入了工坊干活，这也使得工坊的产能得到了进一步的提升，为此工坊已经连着扩建了好几次。最早那一批坐落在矿山边上的水泥小屋早已经被拆除了，取而代之的是一排又一排崭新的工厂，每天都有震天的声响以及滚滚的浓烟从这里喷发而出。
　　至于污染……
　　emmmmm，再说吧。反正现在环境保护组织还没有诞生。
　　工坊开足马力生产后，很快便补上了凛冬之前魔女们所下的订单。当然这可不是意味着工坊的工人会没事可做了，事实上研究院可是有一大堆的工程等着工坊腾出产能来做呢。
　　新的炼钢厂，新的武器锻造厂，新的水泥厂，这些都已经被泰勒安排在了行程之上。并且研究院为了践行艾德娅小步快跑的造船计划，已经设计出了好几艘新的船，来试制螺旋桨，火炮，铁皮装甲等……要造更大的船，自然还需要重整一遍风湾镇沿岸的水基。这么多的工程压在阿兰的身上，让这个铁匠出生的小伙子每天忙得焦头烂额。
　　不过，凛冬公国的蓬勃发展，终于引起了其余势力的注意。
　　由于雷神之锤并没有打算鉴别前来购买火器的买家真实身份，所以如今整个北境的大小势力，包括艾若娅以及雪慎帝国在内都拥有了数量不等的火器。然而当他们开始仿制的时候，便惊讶的发现自己的产能竟然连艾德娅百分之一都不到，并且质量也比艾德娅差了一大截。于是他们便开始向艾德娅的封地派遣小小鸟，以期望获得艾德娅的秘密。
　　在艾德娅出发前往铁群岛的期间，林登万便揪出了一个又一个的小小鸟。得亏艾德娅提早开始实行了户籍制度，一下子便让小小鸟们无所遁影。并且柯西还开出了不菲的悬赏，但凡举报可疑人士后证实是间谍，便能够得到一枚金第纳尔的奖赏。于是这些小小鸟很快便淹没在了人民战争的汪洋大海之中。
　　这样一来，关于艾德娅领地内的传说便越来越可怕了！甚至于还有传闻说艾德娅研制出了炼金术的最终奥义——点金手！能够制造大量的黄金，然后雇佣了十万的矮人每天为自己工作，这才有了如今可怕的产能。听的艾德娅一愣一愣的。
　　虽然现在还没有哪个小小鸟能够成功摸入工坊和研究所内（或者已经有了），但长此以往下去难保不会出现疏漏。而且万一有哪个势力存心过来搞破坏，胸口怀揣着一串手雷冲到机器边上就来个安啦胡……额，我的意思是自爆，那对艾德娅来说也是一个不小的麻烦。偏生林登万对渗透、煽动等非常在行，但要构建自己的情报防线，他的资历和经验都还不够。
　　艾德娅深知构建出一支像魔女之刃这样的特殊部队，可不是一天两天就能够完成的，对此她也只能祈祷在林登万等人成长起来之前，工坊和研究院不要出什么岔子了。
　　至于那些被抓到的小小鸟，经过了林登万的拷问后，艾德娅惊讶的发现，这些人竟然大部分来自于绯红王国的各个魔女。于是艾德娅便将他们给放了，给足了他们回去的粮食与第纳尔的同时，还让他们带一封信回去表达了艾德娅对这些领主派使者来的行为表示感谢。那些魔女们心中有愧，下一次便不敢再派人来刺探了。
　　至于那些不属于绯红王国的小小鸟，艾德娅便只能杀鸡儆猴了。
　　“公爵大人，这些是昨天刚刚抓到的小小鸟。您看一看！”林登万例行前来报告。
　　艾德娅扫了一眼，便发现这个月的名单比之前短了很多，而且已经鲜少可以看到来自盟友的‘问候’了。大部分的是来自于雪慎帝国、银海王国，以及瑟西迪娅西边诸个袖珍国家。
　　“这段时间，你们干的不错。”艾德娅赞许道。
　　“这是我们应该做的。”林登万道：“还是按照老规矩吗？”
　　“老规矩吧。”艾德娅道：“该遣返的遣返，该做成稻草人的做成稻草人（把尸体插在木桩上，朝着他祖国的方向，以警示后来的小小鸟）。”
　　“遵命。”林登万欠了欠身正要告退。
　　“等一下。”就在这个时候，艾德娅叫住了他。只见艾德娅盯着名单的末尾，然后道：“有个小小鸟，是来自星辰公国的？”
　　“是的。”林登万道：“说起来这还是星辰公国第一次派小小鸟来试探我们。明明他们与我们接壤……”
　　艾德娅的脑海之中立即浮现出了吉拉薇的身影。不得不说虽然互为敌人，但是艾德娅对于吉拉薇的印象还算不错。“把那个人的命留下来。”艾德娅思索了一下，然后揉了揉太阳穴道。
　　“是。”林登万道：“只是不知道大人留着他的命，是想要做什么？如果想要从他嘴里撬出来有关于星辰公国的情报，那么我这就去办，保证他交代的清清楚楚。”
　　“那到是不用！”艾德娅连忙拒绝了她的提议。不过听着林登万的语气，怎么感觉自己就像是克格勃的老大一样：“先把他关在地牢里养着。也许哪一天我想和吉拉薇见一面，还要靠他来牵线搭桥。”
　　“我明白了。”林登万领命后，立即退出了房间。
　　艾德娅望着眼前的各种情报，不由的叹了一口气。这些小小鸟实在是太烦人了。
　　不过就在这个时候，法蒂玛那双柔若无骨的小手便按在了艾德娅的肩膀上，紧接着便道：“大人这段时间辛苦了呢。”
　　“没办法，但我也不好太过苛求林登万。毕竟他已经做的足够优秀了。但是对于如何组建一支像魔女之刃的情报部队，我实在一点思路都没有。”艾德娅无奈的说道。
　　听到了艾德娅的话，一旁的瓦尔基里娅眼神一阵闪烁，望着艾德娅有些疲惫的身影，她思索了良久，终于还是站了出来对艾德娅道：“公爵大人，说起魔女之刃，我到是认识一个朋友，也许她能够……”
　　————
　　阿嚏！
　　在柳叶镇中的黑鸦突然打了个喷嚏。

第三百三十八章 婉拒
　　艾德娅与瓦尔基里娅两人披着斗篷，悄然的走在柳叶镇的街道之上。
　　虽然柳叶镇是在瑟西迪娅内战结束之后才成为了艾德娅的封地，但艾德娅也没有因此就将它丢掉不管了。在自己掀起的工业化浪潮之中，这座离风湾镇不远的小镇也已经发生了翻天覆地的变化。新任镇长上任之后，便开始了与风湾镇早时期一样的改造。从商人那里赎买土地，建立工坊，生产水泥，紧接着拆危房修道路，训练当地守备队，开垦荒地撒播改良种子，等小镇稳定下来之后同行的军队就会返回风湾镇，而建设兵团则会留下来继续建设，直到基建全部完工为止。
　　所以当艾德娅来到柳叶镇的时候，两旁已经看不到多少的危房了，道路也从那坑坑洼洼的石子路变成了水泥夯实过的大道。不过柳叶镇与其余小镇不同的是，因为这里曾经的特产是布匹，小镇上还留有许多纺纱和织布的熟练工，所以艾德娅便特意在柳叶镇建立起了一座织布工厂，让那些熟练的女工们不至于被淘汰。
　　走到一半的时候，艾德娅还发现了一个熟人。那就是曾经斯泰家族的大公子——艾尔罗。
　　遥想艾德娅在铁水城放过了艾尔罗，并且让他自行选择出路。之后艾尔罗便重新回到了风湾镇，开始了自己的赎罪之路。在艾德娅守卫凛冬城的时候，艾尔罗已经是建设兵团的正式成员了，并且因为在战斗中表现英勇荣升为了建设兵团的一名中队长，此时他所在的中队恰好被委派到了柳叶镇，协助当地的基建。看他如今的样子，显然已经重新获得了风湾镇人民的认可，只不过这之中经历了多少辛酸也只有艾尔罗自己知道了。
　　望着艾尔罗以及一众建设兵团战士在一边干活一边唱着歌，艾德娅想了想，还是没有去打扰他们。
　　在瓦尔基里娅的带领之下，两人穿过好几个暗巷，终于来到了一处潜藏在小镇深处的房屋。
　　咚咚！
　　瓦尔基里娅敲了敲门。
　　“进来吧。”屋子里传来了一个女子的声音。
　　瓦尔基里娅与艾德娅走进昏暗的房间，发现那个应话的女子正端坐在桌子前，桌子上还放着茶水，显然对方早就预料到了艾德娅的到来。
　　这是艾德娅第一次见到黑鸦，也就是魔女之刃曾经的大统领。只不过黑鸦的相貌气质显然让艾德娅有些失望，这个瑟西迪娅最神秘的人，乍看起来实在是一个不起眼的女子，放在人群中根本分辨不出。
　　“请坐吧瓦尔基里娅，还有凛冬大公。”黑鸦道。
　　“你知道我们会来？”瓦尔基里娅有些惊讶的望着黑鸦。
　　“这段时间警备的力量明显加强了，那些潜藏在黑暗里的小小鸟也一个个的被揪了出来。我想肯定会有什么大人物要来柳叶镇吧。只不过镇长却迟迟没有公布消息，那么显然是那位大人物会不想被别人知道自己要来柳叶镇。再结合瓦尔基里娅在你身边。那么她来的目的，我想就不难猜了。那么，凛冬大公，不知道您找我这个普通的女子有什么事情吗？是想要亲算我之前所做的坏事？还是想要从我身上压榨一些曾经属于魔女之刃的力量。”
　　与黑鸦对话时候，艾德娅总有一种被她的目光完全洞悉的感觉。然而据瓦尔基里娅说黑鸦既不是魔女也不是魔战士，没有任何的特殊能力，而且自己也没有感觉到任何的魔力波动，于是她掀开了自己的斗篷兜帽，直截了当的说道：“我想要后者。”
　　“曾经魔女之刃的力量啊。”黑鸦道：“您知道的。大部分隶属于魔女之刃成员已经被艾若娅所接管了，至于那些潜藏在大陆各个角落的小小鸟，也因为掩盖艾若娅突袭圣迦南要塞的计划而暴露牺牲了。我不知道还有多少潜藏的魔女还活着，不过我可以为您写几封信让她们归顺于您，只不过数量上您最好不要抱有太大的希望。”
　　艾德娅摇了摇头，然后直截了当的说道：“我想要的那个力量，是您这位大统领本身。黑鸦大人，请帮我……”
　　“抱歉，敬爱的大公，请原谅我打断您的话。”黑鸦道：“您是想让我帮您拉起一支像魔女之刃一般的特殊部队吧。”
　　“是的！”艾德娅陈恳的道：“您想要什么报酬！只要是我能够做到，我一定会力所能及。”
　　“大公，我想您或许对我抱有了过高的期望。事实上，我并没有那么大的能力来重建一支魔女之刃。”黑鸦谦虚说着，末了还不忘补充一句：“我只是一个普通的女人而已。”
　　“你要是普通，那整个瑟西迪娅就没有谁是佼佼者了。”瓦尔基里娅道。
　　黑鸦无奈的道：“我从小生在瑟西迪娅的一个普通家庭而已，唯一特殊的地方，那就是我的妹妹觉醒了魔力，并且在未来成为了一名中阶魔女，在魔女之刃中任职。因为妹妹的关系，我也在魔女之刃中担任起了普通的文职工作。大概是曾经的大统领觉得我对情报的分析能力勉强还算合格，于是我在魔女之刃的职位也一点点上升，最后竟然一不小心成为了大统领。您看，这段往事之中，我自始至终都没有离开过瑟西迪娅，而魔女之刃在我的手中也没有太大的变化。她并不是因我而创造，最后却是因我而毁灭。所以，我并不知道如何重建一个魔女之刃，我所能做的不过是像前几代大统领一样，尽心尽力的维持它的运转罢了。”
　　黑鸦说完后，艾德娅也陷入了沉思。她虽然预料到了黑鸦的隐退之意，却没有想到她拒绝的如此决绝。
　　“而且，我敬爱的凛冬大公。如果我没有记错的话，您的手中已经有了一支情报部队，而且还取得过不错的进展。”
　　“是的。”艾德娅道：“只不过他们还很缺乏防范小小鸟的经验，您知道的，我手上有太多的秘密需要保守。”
　　“那我想您是找错人了。我在这一方面的能力可不比您的手下强多少。如您所见，我没有预防艾若娅要弑母的举动，自己也因此被艾若娅抓到了地牢之中。”
　　艾德娅不知道应该如何回话。她设想过黑鸦会待价而沽，会让自己三顾茅庐？或者为了考验自己而给自己出难题。但自己所有预想都落空了，黑鸦已经完全有了归隐的意思，根本没打算出来。
　　见到艾德娅沮丧的样子，黑鸦笑了笑，然后道：“公爵大人，请原谅我。我有点累了，现在只想找一份不那么刺激的工作，平静的过完我的一生。您瞧现在的我可是受雇与您的织布厂，成为了一名光荣的纺织女工。所以请恕我无法帮助您了。”
　　艾德娅知道自己无论再如何真诚相邀，黑鸦都不可能为自己所用，于是只能失落的站起了身来说道：“好吧，既然如此，我也不好在勉强您什么了。我会遵照您的意思不会再来打扰您！不过若您有什么困难随时可以来找我。”
　　黑鸦见到艾德娅没有咄咄逼人的姿态，也没有用武力威逼自己为艾德娅做事情，于是满意的点了点头，然后出言叫住了艾德娅道：“公爵大人，虽然我不能来帮助您，不过我手中到是有一个不错的人，也许可以来辅佐您，当然您不一定愿意任用他。”
　　“哦？”本来已经不抱希望的艾德娅眼中再一次燃气了一丝神采。
　　黑鸦拍了拍手，紧接着木质的台阶上响起了沉重的脚步声。
　　艾德娅循声望去，只见一个浑身裹着厚厚衣服，脸上还用绷带缠着的人慢慢的走了下来。
　　“是你！”望着从楼梯上走下来的身影，艾德娅惊讶的说道。

第三百三十九章 情报网（月票加更）
　　这个身影不是别人，正是曾经梅丽珊卓手下的情报头子，欺诈者迪斯。
　　当艾德娅正在驻守川流城的时候，装扮古怪来去无踪的迪斯可是给艾德娅留下了深刻的印象。据崔妮蒂说，迪斯因为某些意外获得了类似魔女的技能，能够在黑暗中潜藏自己的踪影，非常适合打探情报。虽然梅丽珊卓一直不信任他，但却苦于找不到能够替代迪斯能力的人。而梅丽珊卓逝世之前，一直担心卡珊无法压制住迪斯而被他反咬一口，于是便将他架空了。
　　现在看来，当梅丽珊卓离世后迪斯算是彻底失了势。
　　“我们又见面了，艾德娅大人。”迪斯走下台阶后缓缓的说道，只不过声音中多了些许的无奈。
　　“是啊，又见面了。我还以为你会离开绯红王国呢。”艾德娅回答道。
　　“我又能去哪里呢？”迪斯叹了一口气。
　　艾德娅实在没有想到黑鸦引荐的竟然会是迪斯。这下让她有些犯难了。眼下自己所给出的职位可是非常的重要。由于黑鸦有瓦尔基里娅作保证，所以艾德娅对她还是十分信任。但是迪斯的话……那古怪的装扮，奇特的天赋，以及‘欺诈者’这样一个称号，艾德娅实在不敢将风湾镇情报防御统领这么重要的位置交给迪斯。
　　黑鸦似乎看到了艾德娅眼中的犹豫，于是耸了耸肩道：“我只是负责推荐，具体如何就看公爵大人自己决定了。”
　　“公爵大人。”不过就在这个时候，黑鸦走上前对艾德娅然后道：“我并不奢望您能够在短时间内相信我。所以我愿意以另一种方式向您效力。”
　　“哦？什么方式？”艾德娅有些好奇的问道。
　　“我愿意呆在您的小镇之中，帮您找出那些没有暴露的小小鸟。每一只小小鸟您只要给我一枚第纳尔就可以了。”迪斯道。
　　“哼！谁知道你呆在风湾镇有没有安好心！万一你是想以这种方式堂而皇之的呆着，然后更好的为别人打探情报呢？”瓦尔基里娅没好气的道。
　　“事实上，自从大公死后我就一直呆在了风湾镇。在这期间，我还参观了工坊的工人们，知道研究所新的蒸汽机设计代号是‘大力神’，多萝西正瞒着你悄悄的改造甘蔗的甜度。”迪斯摊了摊手然后道：“所以您看，如果我想要一直呆在风湾镇的话，又何必要用这种方式来暴露自己呢。”
　　迪斯的话音刚落，瓦尔基里娅和法蒂玛立即将手按在了自己的武器之上，警惕的望着迪斯。相信知道艾德娅一声令下，两人就会瞬间将武器砍向对方的头颅。
　　艾德娅摆了摆手，示意两人不要冲动，然后皱紧了眉头望着迪斯：“即使卡珊女皇不愿意重用你，以你的身手根本不愁出入。苍月大公、雪慎帝国，甚至艾若娅。只要你愿意，我想她们一定会接纳你的。何苦来投奔我这样一个只有伯爵领地的‘公爵’呢。”
　　“我想要复仇。”迪斯说着顿了顿，然后用无比寒冷的语气说道：“我要杀了艾若娅，杀了凯瑟琳，为绯红大公报仇！在整个北境，只有大公您有这个能力和这个意愿。不知道这个答案能否说服您。”
　　“艾德娅大人……”法蒂玛和瓦尔基里娅还是有些不信任的看着艾德娅。而黑鸦则端坐在一旁，将自己置身局外。
　　艾德娅思考了良久，这才抬起头。她的最了露出了一丝笑意然后对迪斯道：“一只小小鸟只换一枚第纳尔。少了点。”
　　听到了艾德娅的话，迪斯立即恭敬的朝着艾德娅欠了欠身，然后道：“不少，一点也不少。因为这枚第纳尔，是您给我的。”
　　“那么，接下来整个凛冬公国的小小鸟，就要靠你来铲除了。”
　　迪斯听罢，立即半跪在了艾德娅的面前。
　　瓦尔基里娅与法蒂玛见状，只得收回了敌意，重新站会了艾德娅的身后。
　　回来的路上，瓦尔基里娅悄悄的向艾德娅表达了对迪斯的不信任。只不过她也很无奈的承认，迪斯如果真的想要有所图谋，完全可以继续隐藏在黑暗之中，既然连守卫森严的研究所以及工坊他都能悄悄的潜入，那整个凛冬公国的下辖基本上没有他去不了的地方。
　　艾德娅有些好奇为何迪斯那么执着于为梅丽珊卓报仇，毕竟在梅丽珊卓在位时期，迪斯与她的关系可以说是众人皆知。甚至于梅丽珊卓毫不掩饰的将他当作一个工具来使用。不过迪斯只是笑了笑，说梅丽珊卓对自己有恩，自己无论如何也想要报答她。算是这么轻描淡写的敷衍过去了。对此艾德娅也不好多问。
　　到了风湾镇之后，艾德娅便将迪斯引见给了林登万，让林登万在前者的帮助下开始筹备属于凛冬公国自己的情报网。而迪斯为了避嫌，所以并没有在这张情报网之中担任职务。迪斯也指出了艾德娅如今情报网的问题，那就是只有在风湾镇才有像样的防御，像凛冬城等其余地方便完全没有办法顾及了。这样一来艾德娅便只能将所有的秘密全部藏在风湾镇之中，这对未来工业化的展开可不是什么好事情。于是在迪斯的帮助之下，这张看不见的防御网开始张大，并逐步的将整个凛冬公国都包含进去了。
　　而在这段时间里，迪斯也四处‘走访’，因此赚到了不少的第纳尔。
　　不过有一点迪斯也不得不承认，那就是风湾镇的防御做的还是非常不错！尤其是那户籍制度，对于小小鸟而言简直就是一层铁桶。迪斯所抓的小小鸟中大部分都是在风湾镇以外，由于他们无法渗透进入风湾镇，便只能无奈的集结在周围的村镇内商讨对策，如此一来便被他一网打尽。
　　有了迪斯之后，艾德娅终于能够从抓捕小小鸟的噩梦之中脱离了出来，并且开始自己的下一步计划。
　　于是，那个来自于星辰公国的那个小小鸟便被她从地牢中放了出来，很快一封隐秘的信便出现在了铁水城城主的桌子上。
　　情报的战斗还在进行着，不过这些都发生在暗处。至少表面上普通人并没有察觉到凛冬公国发生的变化。
　　柳叶镇又迎来了平静的一天。黑鸦向往常一样回到家中，不过这个时候却发现迪斯已经站在客厅。
　　“怎么了？这么快就被艾德娅轰出来了吗？”黑鸦像是一点也没有感到惊讶，自顾自的将纺织厂的工作服脱下挂在墙上的衣架上。
　　“不，我只是来柳叶镇看看有没有赚第纳尔的机会。”黑鸦恭敬的对黑鸦道。
　　“哦，是吗，那祝你好运了。我现在要去做晚饭。如果你的工作没有那么紧张的话，可以顺便帮我把柴劈了吗？”黑鸦显然对迪斯的工作内容没有什么兴趣。
　　“黑鸦大人！”不过这时迪斯却叫住了黑鸦，然后道：“我很好奇！您为什么不愿意为艾德娅大人效力！”
　　“我么？”黑鸦笑着道：“我不是说了吗？我累了，想好好休息休息。”
　　“您在纺织厂起早贪黑的加班，可不见得有多轻松啊。”迪斯显然不相信黑鸦这份说辞。
　　“你呀……知道这个对你有什么好处吗？”黑鸦无奈的道。
　　“没有。”迪斯无奈的道。
　　“不过告诉你也没有什么关系。”不过就在迪斯已经放弃的时候，黑鸦却又道：“你应该知道我在魔女之刃的职位是什么。”
　　“大统领啊。”迪斯一头雾水的回答道。
　　“那我想你应该很清楚。魔女之刃的大统领，可是宣誓必须要效忠瑟西迪娅的女皇。”黑鸦道。
　　“这……”迪斯可没想到黑鸦的理由会如此的‘荒谬’，简直就是为了敷衍自己的借口。效忠的事情他自然知道，不仅仅是魔女之刃的大统领，每一个瑟西迪娅的领主都要效忠女皇。可那不过是一句毫无约束力的誓言而已。不然也不会发生内战了。
　　“你肯定很不屑于这个理由对吧。”黑鸦摇了摇头道：“誓言这个东西就是这样。信与不信就在一念之间。那么我问你，梅丽珊卓这么讨厌你，你又何必坚守着要为她以及她女儿献出自己一切的誓言呢？现在就连你的效忠对象都不相信你的话，你却还坚守着。”
　　迪斯一时语塞。
　　黑鸦拍了拍迪斯的肩膀然后道：“不是所有的事情，都需要一个利益的目的，不是吗，我在等一个契机，你又何尝不是呢。更何况，即使我现在真的归入艾德娅的麾下，也不见得对她有多少帮助。因为艾德娅是所有魔女之中，最不需要情报组织的魔女。”
　　“怎么可能，明明艾德娅手下连一个擅长的人都没有。”
　　“没有哪一个势力像瑟西迪娅那么重视情报。”黑鸦道：“但归根结底，还是因为太倚仗奇袭、阴谋等方法了。使用阴谋是会上瘾的，剑走偏锋固然能取得奇效，但这并不是正道，只会将整个国家带入到偏执的深渊中去。过去的潋滟女皇是这样，梅丽珊卓、苍月大公是这样，如今的艾若娅更是如此。”
　　“可是艾德娅……”
　　“艾德娅不一样。”黑鸦道：“相比于阴谋，她更喜欢提升自己，积蓄实力，然后让所有的阴谋在自己的面前无所遁影，凛冬城一战就是如此。也许在这个过程中，她会因此吃很多亏，但只要她的实力远远超过别人时，那些所谓的阴谋就完全变成了笑话，而她现在正是这么做的。”
　　见到迪斯在低头思索着什么，黑鸦嘴角露出了一丝微笑，像是在看着自己的学生一般望着他：“所以在她还没有完全成长起来的这段时间，就要靠你才能让她少吃一些亏了。至于她能不能成为女皇，让我能得到这一个契机，那就不得而知了。”
　　四月的所有欠债完成了！！另，最近虽然沉迷明日方舟，但绝对（大概）不会断更的

第三百四十章 不情之请
　　“大人！这一定是艾德娅的阴谋。您只带这点人，若是艾德娅设下了什么圈套的话，后果将不堪设想啊。”
　　川流城中，一个魔女正在苦苦的劝谏着她的领主——宝石魔女吉拉薇。
　　吉拉薇皱了皱眉。自己的这位副手芙琳什么都好，就是做事情太过谨慎了。
　　“大人！您现在是艾德娅在陆地上接壤的唯一一个敌人，她想要扩张，肯定第一个将刀子指向我们星辰公国……”
　　“好了芙琳。”吉拉薇摆了摆手道：“你也应该知道我曾经被艾德娅俘虏过。那时候的她不但没有虐待我，甚至还把我无条件放了。所以我信得过她的为人。”
　　“此一时彼一时。”芙琳道：“那时候的她别无选择！可现在不一样了！而且敬爱的吉拉薇大人，大家都知道您和艾德娅大人的关系比较微妙，这个时候又传出来您私下里与她见面的消息。其余的那几位大公若是知道了，难保不会出现什么闲言碎语。”
　　芙琳最后的话倒是让吉拉薇有些犹豫了。诚如她所说的那样，早在之前她就已经拒绝了别人派遣大量小小鸟去探察艾德娅领地的请求，所以也惹得王国内其余魔女的不满。然而她虽然很清楚眼下与艾德娅见面不是什么很好的选择，可是一想到这是艾德娅主动向自己发出的邀请，她还是鬼使神差的接受了。想到这里吉拉薇便不耐烦的道：“好了，我自然会有分寸的。至于那些闲言碎语就让她们说去吧，我相信睿智的陛下是绝不会认同这些无稽之谈。”
　　“那，我们要带多少士兵去呢？要不我让星辰军团的精锐现在就从铁水城出发？让他们尾随您一起去。”芙琳郑重其事的说道。
　　“我是去和艾德娅会面，又不是去打仗。”吉拉薇哭笑不得：“更何况，我们会面的地点可是选择在星辰公国境内，就在川流城下辖的西岗镇。在自己的封地内，难道还怕艾德娅伏击我不成？既然她如此信任我，我又有什么好害怕的呢？所以明天的会面，只有你和我，以及几位魔战士。除此之外其余的部队全部给我留在川流城。”吉拉薇斩钉截铁的说道
　　————
　　————
　　第二天，艾德娅早早的就已经来到了西岗镇。遥想自己在川流城驻扎的时候，就是在西岗镇的郊外俘虏了原川流城的城主诺兰，并且经由诺兰的‘敦敦教导’，这才让风湾镇的魔法阵事业开始了起步。只不过那一次战斗之后由于自己的部队损失不小，所以便直接打道回府了，并没有进入到这座川流城下最大城镇中看看。
　　西岗镇位于川流城和凛冬城的中间，依靠着得天独厚的地理位置以及肥沃的土地，让这座小镇变得非常富庶。内战之中也因为川流城沦陷的太快，让它并没有受到太多的破坏，所以艾德娅此番前来时，西岗镇内镇民熙熙攘攘，镇外的土地上也有许多辛勤劳动的农民，嫣然是一个自给自足的富足小镇啊。
　　只不过艾德娅很清楚，当工业的浪潮席卷这里时，这个自给自足小镇的平静将很快被打破。而艾德娅这次来的目的，就是要打开星辰公国的大门。当然，不是用刀剑火炮。而是商品。
　　在来之前，艾德娅还在担心自己与曾经的敌人做生意，会不会引起手下的反弹。不过在深刻认识到市场（第纳尔）的重要性后，柯西等人哪里还会反对，巴不得风湾镇的商品能够流行整个星辰公国。更何况现在绯红公国的魔女们已经拿不出（榨不出）什么钱来了，是时候换一个新的目标了。
　　“您好，吉拉薇大人！我们又一次见面了！”已经等候多时的艾德娅见到吉拉薇来了，立即站了起来热情的迎接道。
　　门口吉拉薇款款的走了进来。可以看出来，为了面见艾德娅吉拉薇可是做了不少的准备。精致的妆容、发饰，以及那美丽的衣服，都让艾德娅眼前一亮。
　　“您好，艾德娅大人！好久不见了。”见到艾德娅之后，吉拉薇的嘴角不自觉的露出了一丝笑容：“艾德娅大人？”
　　“抱歉抱歉，您今天的打扮可真是让人移不开眼睛啊。”艾德娅由衷的夸赞。
　　“谢，谢谢……”吉拉薇脸上出现了点点的红晕，从她的眼神来看，显然得到艾德娅的赞赏让她非常的高兴。
　　两人坐定之后，艾德娅悄悄的打量了一下对方的随从，除了刚才介绍的那位叫芙琳的魔女以外，吉拉薇只带了一名两名魔战士侍卫，显然她对艾德娅充满了信任。而艾德娅这一次也只带了瓦尔基里娅与法蒂玛两位侍卫长。当然了，在自己来之前，林登万已经派人渗透进了西岗镇。早在艾德娅进驻川流城的时候，林登万就已经在西岗镇培养耳目了，此番渗透更是不费吹灰之力。所以这才如此大胆的只带这一点点人。
　　两人寒暄了一阵，说到了她们在铁水城外的初遇，说到了凛冬城地牢的对话，虽然当时的场景异常凶险，不过现在回忆起来却是另一番味道，经过艾德娅夸张的渲染，顿时引得在场所有人笑了起来，气氛也轻松了不少。
　　闲聊过了很久，这时吉拉薇适时的问道：“不知道艾德娅大人这一次前来是为了什么？”
　　“当然是为了见一见你了。毕竟在整个星辰公国，能够称的上朋友的也只有你了。”艾德娅大言不惭的说道：“当然了，除此之外我还带来了一个不情之请。那就是希望能够恢复我们之间的贸易。”
　　“恢复贸易？”艾德娅的这个目的到是让吉拉薇始料不及。谁不知道如今艾德娅手中的火器、水泥都是紧俏货，有价无市。作为绯红王国的敌人，她们想要买这些东西，还得雇佣第三方的商会才行。艾德娅的这哪是不情之请，而是一份天大的礼物啊。
　　“是的。”艾德娅摊了摊手然后道：“虽然我们在去年打的你死我活，但这仇恨毕竟是来自于上层。”
　　“哼！明明是梅丽珊卓先纠结了三位大公起兵……”一旁的芙琳没好气的说道。只不过她话还没有说完，吉拉薇便狠狠的白了她一眼。
　　“如果我们要将历史的所有恩怨全部摆上来，那我想直到下一个凛冬前我们都休想走了。所以我这次来可不是来争辩内战的谁是谁非。我想真心诚意的与您交易的。诚如我刚才说的那样，至少在平民与平民，我与您之间，没有什么无法调和的矛盾不是吗？”说着艾德娅摆出了一幅人畜无害的表情道：“所以我这次来是真心诚意的请求摒弃我们之间的矛盾，然后让贸易之路重新开启！”

第三百四十一章 开业大吉
　　不得不说，艾德娅的提议非常诱人。虽说星辰公国沃野千里，粮食产量还算不错，可毕竟经过了内战的洗礼，再加上熬过一个凛冬之后，如今已经是遍地饿殍，物资匮乏。不仅仅如此，星辰公国还要担任抵挡教会的前线，其压力自然不是其余的几个公国所能够比拟的。可如今瑟西迪娅其余的地方也好不到哪里去，唯一能够帮助她的便只剩下了艾德娅，可偏偏艾德娅与她们的阵营相左。
　　此番艾德娅竟然主动提出了贸易请求，不要说吉拉薇了，就连一旁的芙琳也是心动不已。
　　只不过在高兴之余，吉拉薇还是有一些疑问。她实在不明白为什么艾德娅愿意提出贸易请求。毕竟艾德娅手中的粮食、火器，哪一个不是有价无市的，只要她勾勾手指，无数的势力都愿意来向出高价她购买！艾德娅犯不着冒着触怒卡珊与众同僚的风险，跑来与自己这个敌人贸易啊。
　　当然了，吉拉薇有这个疑问也很正常，毕竟她可不知道艾德娅的生产能力有多么可怕，也不知道抢占市场倾销商品汲取原料的好处有多少。而且以艾德娅如今的产能，如果她真的的让手下的工厂开足了马力生产，很快就会出现商品滞销。
　　艾德娅自然也不会告诉吉拉薇实情，是因为绯红公国内部的魔女已经榨不出什么油水了，所以这才想将触手延伸到星辰公国，甚至整个瑟西迪娅。
　　于是，表面上艾德娅还是编了几个冠冕堂皇的理由，什么川流河两岸本事一家亲啊，什么通商之道自古就有啊，大家同是瑟西迪娅的人，就算现在有分歧，但起码敌人还是出奇的一致。并且艾德娅还重点提到了星辰公国是抗击教会的第一线，正是因为吉拉薇以及全体军民的不懈努力，才保全了艾德娅她们这些后方公国的平安，所以自己于情于理都应该主动与吉拉薇贸易，将重要的物资输送给最需要的人。
　　她的一席话语，瞬间便说的吉拉薇与芙琳感动不已。两人很快便相信了艾德娅的所作所为绝对不是为了一己私欲，而是为整个瑟西迪娅着想。这样一来吉拉薇便也没有了任何拒绝的理由。
　　为了赢取吉拉薇的信任，艾德娅表示愿意将贸易的地点放在西岗镇，也就是星辰公国的境内。这一个举措将芙琳与吉拉薇的最后一点疑虑打消了。两人很快便便达成了一致。
　　既然说服了星辰公国的最上层，接下来的谈判工作也开展的非常顺利。艾德娅于是干脆将罗格接了过来，由他接替自己与吉拉薇商定细节（讨价还价）。
　　不过在商讨细节的过程中，艾德娅明显看得出来吉拉薇的手下没有一个人是擅长商业的，面对罗格这个在商界摸爬滚打多年的‘大师’，吉拉薇完全没有任何的招架之力，有时候明明是她吃了亏却还反过来感谢艾德娅。
　　最后的结果是，西岗镇由艾德娅出资和人力进行改造，之后的治安则由双方各出一半人混编，艾德娅与吉拉薇各自组建、招纳商会在西岗镇中贸易，并且只要被她们所承认的商会，商品进入对方的公国可以减少甚至免除税收。换句话说，星辰公国与凛冬公国之间大大降低了关税保护。虽说这个关税降低是相互的，可相比较双方的实力，很明显艾德娅赚大了。
　　艾德娅所贩卖的商品中，最吸引吉拉薇的自然就是火器和铠甲了。虽然艾德娅表示在西岗镇贩卖的火器会比直接前往风湾镇购买要贵上一些，但考虑到以前需要假借其余商会的名义，受到中间商的盘剥，还要想办法通过陆路悄悄的运往星辰公国，这些成本已经远远超过了艾德娅所涨的价格了。吉拉薇满心欢喜，当即就像艾德娅订购了一千把火枪。
　　而除了火器之外，艾德娅还隆重的推荐了风湾镇改良的作物种子。一年三熟的燕尾麦，成活率百分之八十以上的冬麦，穗大秸长，产量至少是原本种子的一倍多。
　　吉拉薇没想到艾德娅竟然愿意将这样的神器贡献出来，不由的喜出望外，立即就答应了允许领地内的魔女们用魔石和人口来抵押第纳尔的要求。只不过高兴的她显然没有意识到这些种子的缺点，那就是不能再播种，也就是说来年如果想继续种植的话就还得来找艾德娅买。这两位魔女从来没有去农田里干过活，自然也不知道保持种子和持续育种的重要性。她们只是天真的以为哪怕艾德娅拒绝向她们提供种子，大不了种回原来的麦种就行了。
　　对此，艾德娅自然不会戳破，只是一边喝着茶一边看着高兴的吉拉薇。
　　整个谈判整整持续了五天之久。从名面上看似乎艾德娅处处吃亏，不过这其中的门道也只有艾德娅和罗格自己才知道了。她们没有用一枪一炮，便卸去了星辰公国的关税保护。
　　谈判结束之后，建设兵团很快开始了基建的翻新，拆除危楼，修建公路，这些都是轻车熟路的事情，仅仅一个月时间一个偌大的市场便已经初具雏形。同时由于西岗镇靠近河流，建设兵团还为其建造了配套的码头，方便卸货运货。
　　各地的商人们早就已经嗅到了西岗镇的第纳尔气息，在市场开放前的十天，便已经有无数的商会便蜂拥而至，想要抢购到一处不错的商铺，当然了，这其中最大最显眼的商铺早已经被艾德娅旗下的雷神之锤以及巨鳄商会给拿走了。
　　而在市场开放的那一天，更是有来自五湖四海，各个势力的商人、贵族、魔女到来。整个市场内人声鼎沸，艾德娅不得不派出刚刚组建完的守备部队维持秩序，这才没有出现踩踏事件。
　　仅仅一个上午，艾德娅带来的千语把火枪就被抢购一空，并且还接到了无数的订单。这一次倒不是艾德娅故意使用饥饿营销，实在是需求量太大了！为此艾德娅已经做好再一次扩建工厂的准备了。
　　只不过这些赚来的第纳尔还没有捂热，便再一次花了出去。这些前来的商人中艾德娅发现有许多人经营着原料的生意，于是艾德娅让罗格留意一下这些商人，并且选出一些商会，以后可以将他们慢慢培养成风湾镇的原料供应商。这样一来即使去往中庭的商路真的断了，也不至于让风湾镇整个瘫痪。

第三百四十二章 瑟西苏醒
　　就这样，在艾德娅与吉拉薇的支持之下，西岗镇的市场很快就火热了起来。由于优惠的税金政策以及坚实的基础建设，越来越多的商人被吸引了过来。毕竟在瑟西迪娅可没有一个像样的贸易城市，更不会有哪个魔女会如此上心的支持商业。
　　这其中收益最大的自然是艾德娅了。每一天，雷神之锤都能收到大量的订单，不仅仅是火器。像铠甲、刀剑等传统的冷兵器依旧备受追捧，风湾镇出品的武器铠甲不但便宜，而且外表华丽，甚至不输于铁群岛的工艺。工业化生产最大的特点就是，高效、便宜，而且随着工厂的规模增大，成本还能被压得更低。这样一来那些还在依靠手工工坊打造的武器商人便完全没有了竞争力。
　　不过要说到利润，雷神之锤出品的各式武器可远远比不上艾德娅手底下的另一个商品。那就是以巨鳄商会为名所出售的布匹。
　　经由蒸汽机改造后的纺纱机和织布机，使得布匹的制作效率增加了百倍不止，再加上柳叶镇那么多熟练工的指导。让物美价廉的柳叶布立即引来了购买的狂潮。那些聚集而来的普通人根本无法想象，柳叶布的价格竟然只有传统布匹的十分之一！简直不要钱一般，于是纷纷出钱抢购，有多少就买多少，哪怕艾德娅将价格提了一倍，也是刚刚出手便瞬间卖完。于是在西岗镇市场开张的第一个月中，布匹的利润便超过了武器，成为了风湾镇最大的经济来源。毕竟武器制作还需要从矿石加工开始，需要耗费大量的人力与煤炭，相比之下布匹的成本实在是小的可怜。
　　而在柳叶布的冲击之下，西岗镇附近那些以家庭为单位的传统织布作坊纷纷倒闭，而这股趋势更是不断的扩大，很快就蔓延到了整个星辰公国。大量手工业者纷纷失业，引发了很多的社会问题。对这些有技术的人艾德娅自然不会放过，她让林登万悄悄的放出风来，表示只要是纺纱织布的熟练工，就能到凛冬公国重新获得一份工作，并且待遇从优。
　　海量的第纳尔汇聚到凛冬公国之后，立即便刺激了工业的再生产，纺纱厂和织布厂更是一扩再扩。到了最后艾德娅便发现了一个巨大的问题，那就是矿山周围的空间已经到达了极限。在以前她为了节省搬运煤炭的成本，让工坊的工厂都围绕着矿山建造，现在终于出现了弊端。
　　艾德娅深知这件事情必须尽快解决，否则拖延的时间越久成本越大。于是在艾德娅的强烈要求之下，阿兰开始了宏大的工坊重建计划。考虑到炼钢厂、火器场等污染严重，不适宜放在风湾镇边上，况且人多的地方也不利于安保工作。经过了漫长的论证之后，阿兰最终还是决定将工坊搬离风湾镇，建在一处靠近雷兹河的荒地之上。
　　由于已经有了多次建设经验，此番建设更是将安保、排污、原料运送以及后期规模拓展等考虑的面面俱到，同时因为远离了小镇，所以工人们的食宿等也被纳入了工厂的一部分。艾德娅听着阿兰等人的报告，若不是现在钢铁厂等的规模还没有完全起来，不然那就是未来的钢铁城啊。当然，这样宏大的计划也不是一时半会儿能够动土开工的，更何况还要同时保证旧工厂的产能，所以等到这些工厂全部完工，也许下一个凛冬就要到了。
　　通往自由港的商路，通往星辰王国的市场。眼见自己所布局的这两条线都已经走上了正轨，艾德娅也终于可以松了一口气。而就在这个时候发生了一件极其重要的事情。
　　瑟西苏醒了。
　　在内战之中自己被艾若娅刺中，生命垂危。但就在关键时刻瑟西突然挣脱了精神世界的束缚，操纵起了艾德娅的身体，并且和身为典范阶魔女的艾若娅打了个平手。只不过在那之后瑟西匆匆的丢下了一句需要沉睡，然后便没了音讯。而这一睡便是半年之久，让艾德娅一度以为这位强大的魔女之祖是不是要沉睡个几十年，以至于自己以后都没有办法见到她了。
　　感知到了瑟西的精神力之后，艾德娅立即吩咐法蒂玛和瓦尔基里娅，在接下来的时间里不要打扰自己，除非艾若娅攻占了凛冬城，然后便匆匆进入了梦香。
　　很快她便重新来到了那久违的精神世界之中。瑟西依然像以前那样，坐在巨大的枫树下喝茶。在见到艾德娅到来之后，她的嘴角立即出现了浅浅的笑容：“好久不见，艾德娅。”
　　艾德娅不由分说的跑了上去抱住了她，然后道：“谢天谢地，我还以为你要像那些大魔王一样一睡就是千年呢。”
　　“怎么可能。”瑟西笑着道：“我只不过是融合了一些曾经失去的精神力而已。”
　　“融合了精神力？”
　　“是的。”瑟西挥了挥手，示意艾德娅坐在自己的身边然后道：“当然，融合的不仅仅是我的精神力，还有一些属于我以及潋滟女皇的的记忆。而这一切，都要归功于你挨的那一刀啊。”
　　“我挨的那一刀？”艾德娅有些迷惑了。
　　“笨啊！”瑟西道：“你以为那把匕首为什么以我的名字来命名的？”
　　瑟西之泪。听起来的确不是一个很吉利的名字。
　　瑟西叹了一口：“我当年正是被这把刀刺中，这才导致生命垂危，不得不将自己剩余的精神力注入到一个魔法阵之中苟活。而那一次行刺不但完全破坏了我的身体，还生生剥夺了属于我的精神力和记忆，并且被封印在了匕首里面。也正是因此这把匕首才被叫做瑟西之泪。”
　　“是教会的人行刺的吗？”艾德娅问道。
　　“哼！教会的人可没有那么强大的实力。”瑟西没好气的说道，但随即眼神便一黯：“刺杀我的人正是我昔日的好友，当时瑟西迪娅的公爵——梅莉。”
　　“梅莉！”艾德娅惊讶的道。对这个名字她可是如雷贯耳。梅莉不像瑟西那样被冠以魔女之祖的名字，她的成就主要在与魔法阵的研究。而后世瑟西迪娅所流传下来的关于魔法阵的书籍，作者基本都是梅莉。现在研究院内探索魔法阵的几位学者可是梅莉的狂热粉丝，甚至于想制作一个梅莉的雕塑立在研究院的门口。只是苦于无从知晓她的容貌。
　　有传言说梅莉甚至造出了能够将水转化成蜂蜜，将石头转化成黄金的魔法阵（当然艾德娅坚信那肯定是杜撰的。但从另一个侧面显示出了梅莉的造诣）。只是可惜的是，有关于梅莉的大部分成就都已经失传了。在那之后，魔女们似乎对魔法阵失去了兴趣，这也让整个瑟西迪娅的魔法阵体系一直裹足不前。
　　可是，这样一位魔法阵大师，为什么会去刺杀瑟西呢。
　　艾德娅将疑问说了出来，却没有想到瑟西摇了摇头，然后道：“我也不知道。不然我也不会被她得手了！但这还不是最让我困惑的地方。还记得我重伤之后被封印的那个雕像吗？这之中所篆刻的那个魔法阵，设计者正是梅莉。不仅如此，我所知道的那个能够重塑身体的魔法阵，也是梅莉告诉我的，并且是在我已经被封印在雕像之后。”
　　“也就是说。梅莉刺杀了你，然后又救了你？还给了你一个重新恢复的希望？”艾德娅瞪大了眼睛道。
　　“正是。”瑟西无奈的说道。

第三百四十三章 上古之战
　　瑟西遇刺，这在整个瑟西迪娅历史上都是浓重的一笔。作为当时唯一的典范阶魔女，瑟西的死无疑给了刚刚诞生不久瑟西迪娅严重的打击。而在那之后没多久，瑟西迪娅的另一位魔女之祖——克丽奥迪娅也因为魔法反噬逝世。没有了这两位魔女之祖的威严坐镇，瑟西迪娅这片土地上曾经的统治者们纷纷站起来反抗，而它周围的势力也蠢蠢欲动。
　　好在就在这危难之际，一位精灵魔女接过了两位魔女之祖的大旗，用她的余生平定了内忧外患，让瑟西迪娅得以耸立在北境。而她也加冕成为了瑟西迪娅的第一任女皇，既艾德娅所熟知的黑梦女皇（注1）
　　这些往事，即使是身为外来者的艾德娅也已经烂熟于心了。可是纵观这段历史，这其中似乎并没有梅莉的身影。这个魔女历史上最伟大的魔法阵学者，连一个应该有的结局都没有。她的著作、她的成果也大多消散在了历史的尘埃之中。这怎么想都有些蹊跷。要知道那时候梅莉可是苍月公国的大公，与她同期并肩的公爵们可都有详实记载她们的生平。却唯独梅莉，仿佛被人刻意抹去了存在一般。
　　“本来，有关于梅莉的一切都会被埋在历史的尘埃里，最后被人所遗忘。好在后世的魔女并没有完全放弃探索。”就在这时，瑟西道。
　　“你是说，潋滟女皇的记忆中，拥有关于梅莉的秘密吗？”艾德娅好奇的道。
　　“那倒是没有。不过这位精灵女皇却很喜欢探索有关于上古之战的秘密，结合她的秘密，我想我大概能猜出梅莉的动机。”瑟西不由的露出了一丝苦笑，显然梅莉对她的刺杀，给她留下了无法磨灭的伤痕。不仅仅是肉体，更是心灵。
　　“上古之战？”（注2）
　　关于上古之战，瑟西曾经短暂的向艾德娅诉说过，而艾德娅也通过梅丽珊卓所留给她的笔记，窥到了这个尘封往事的一角。据梅丽珊卓的冒险币机说，在几大人类帝国，甚至是精灵帝国以前，整个大陆被一个空前强大与繁荣的文明所统治着。他们的触手遍布五湖四海，从最北端的冰森森林到最南边的零星岛屿，都被他们探索。而这个强大文明所凭借的不是别的，正是魔法。也就是说，在那个时代中魔女与魔战士都享有着整个世界的膜拜，而不是像现在这样，被教会当成了过街老鼠。
　　这样的繁荣景象持续了很久，直到有一天来自冰森森林深处的血魔一族以及海底的炎魔一族突然出世。同时里世界的能量萎缩（注3），让空间开始变得不稳定，无数来自异界的敌人通过空间裂缝来到这个世界，企图占领整个位面。这便是上古之战的来源。然而关于这一段惨烈的历史却是语焉不详，只知道最终那个强大的帝国抵挡住了异界的入侵，将和平重新带给了大陆，但上古之战过后没多久，这个大帝国便迅速的衰弱了下去，很快便消失在了历史的长河之中。
　　在那之后整个大陆的开始了倒退，文明衰败，国家崩坏，历史变成了传说，史诗变成了神话。整个大陆因此进入了黑暗时期，直到精灵帝国的崛起以及光明教会的出现，这才让世界停止了衰亡，但直到现在仍然没有走出黑暗时代，更不要说与那个强大的帝国相比。
　　上古之战的故事虽然偶尔能够在酒馆里被听到。然而大多数人，包括许多历史学者并不相信这样一段历史的存在。毕竟这中间的空白实在太过长远，丢失的证据更是不计其数，仅仅凭借着几幅刻在石头上的画，以及一些玄而又玄的预言，也的确让人难以信服。
　　所以即使是像艾德娅这样继承了绯红大公的探索成果，又听瑟西这位魔女之祖亲口讲述，她还是对这段历史半信半疑。
　　首先就是关于异位面入侵的原因，瑟西和梅丽珊卓都解释说是因为这个位面的里世界能量减少，使得位面防御变得不稳定，这才让异界生物入侵，可是艾德娅可从来没有在任何地方看到过关于这个‘里世界’的记载，那是一个确切的地方，还是一个精神世界，谁都不知道。
　　再者说，明明这个超级大帝国抵挡住了异界的入侵，应该会重新强盛起来才对，然而它却骤然间陨落了，这怎么想都不合理啊。
　　最后就说到魔法，为什么受人景仰的魔女的地位突然请转直下，按理说魔女应该是抵御入侵的中流砥柱才对。难道说在那时候魔女们集体叛变了？所以才在胜利后被人清算？这根本说不通啊。
　　艾德娅将自己的疑虑和盘托出。
　　瑟西听了后笑了笑，然后道：“你可不要忘记了，你的这幅身体可是来源于我的一名炎魔侍卫啊，而伊西丝从雪狼王那里学到过血裔魔法。所以至少炎魔与血魔这两个种族是真实存在的。”
　　艾德娅一愣，她倒是差点把这一茬给忘了。自己曾经就伊西丝身上的血裔魔法问过瑟西。之后瑟西便将自己这幅身体的来源告诉了自己，这也是为什么自己能够召唤出恶魔，并且拥有黑火焰的原因。只不过瑟西的这位炎魔侍卫连自己的族人在哪里都不记得，更不要说有关于上古之战的记忆了。
　　瑟西告诉艾德娅，通过潋滟女皇的记忆她知道了在那一次上古之战后虽然异界的入侵者败退回去，但仍然有不少个体被留了下来，伺机等待着里世界的能量再一次减少，然后里应外合彻底占领整个位面。这些被留下来的入侵者一度负隅顽抗，并且还组成了秘密的结社蛊惑本位面的原住民。虽然他们如今大多销声匿迹了。
　　听完了瑟西的诉说，艾德娅立即反应了过来，然后道：“你的意思是，梅莉也是那个企图迎接入侵者的结社成员之一？”
　　瑟西没有回答艾德娅的话，而是幽幽的说道：“你说，上古之战时候，我们凭借着什么才打败了入侵者？”
　　“魔女和魔法。”艾德娅说完后，心里像是意识到了什么。
　　“而现在又是谁在对魔女赶尽杀绝呢？”
　　“你是说，光明教会？”艾德娅吸了一口冷气。
　　“在瑟西迪娅，什么情况下会对一名位高权重的大公避而不判呢？”瑟西道：“我想唯一的可能就是——背叛。她因为事情败露，离开了瑟西迪娅去了教会。或许，你可以去查一查艾若娅是怎么重新获得‘瑟西之泪’的。”
　　艾德娅沉吟了半晌，她抬起头来道：“可是为什么她又为你留下了雕像以及这个精神世界呢？”
　　瑟西一愣，但随即摇了摇头：“这，我也不知道。”
　　艾德娅见瑟西露出了黯然的表情，于是连忙安慰道：“也许事情并没有你想的那么坏。也许是梅莉被人控制了，后来恢复过来的她怀有愧疚这才千方百计的想要复活你。”
　　“谢谢你……”瑟西显然并不相信艾德娅的这份说辞，不过她还是强行挤出了一个微笑：“但愿你是对的。我和她的关系，就像你和法蒂玛的关系一样。所以，但愿你是对的。”
　　看着瑟西的样子，艾德娅叹了一口气，然后道：“对不起，勾起了你心里的一些伤心事。”
　　“有些事情，总要面对的。”瑟西道：“而且，你难道对那个失落的魔法帝国不感兴趣吗？我想它的遗迹之中肯定有着远超我们想象的魔法阵知识。而且，你这具身体的原主人，就是我在探索遗迹时候才认识的。”
　　听了瑟西的话，艾德娅的眼睛突然一亮。而就在这时她突然想起了一件事情。
　　自己在与矮人王国的诸位族长会面的时候，曾经在摄政王查尔塔的椅子上看到一把剑柄，不知道为什么看到这剑柄上的纹路，会让艾德娅产生一丝熟悉的感觉。在那之后艾德娅特意凭着记忆将那花纹画了出来，以准备与瑟西见面的时候询问。
　　“这是！你从哪里得到的！”没想到瑟西看到了艾德娅画出来的纹路后，脸色大变。
　　“我，在铁群岛看到的。怎么了？这纹路果然是跟炎魔一族有关吗？”
　　“岂止有关。这……是炎魔一族的文字。”瑟西道。
　　“什么！这竟然是炎魔一族的文字！上面写的是什么？”
　　“世界之巅，烈炎之渊，吾族之乡。”瑟西皱紧了眉头，然后道：“如果我没有猜错的话，这里应该是炎魔一族隐匿的地方。”
　　注1：在艾若娅阅兵仪式上，白之塔的两座雕像便是瑟西与黑梦女皇。详情请一百五十九章
　　注2：之前瑟西曾经零星的和艾德娅讲过上古之战，只是无奈瑟西的记忆残缺，所以也只是只言片语
　　注3：梅丽珊卓与瑟西曾经提到，正是里世界的能量萎缩，导致了位面裂痕的出现，然而除此之外便没有关于任何关于里世界的描述

第三百四十四章 新式战术
　　“炎魔一族的隐匿地点！”艾德娅惊讶的从椅子上站了起来。
　　“也有可能是炎魔一族的墓地。在炎魔的语言中，‘乡’还有归宿地的意思。”瑟西道：“但不管怎么说，这个地方必然有着属于炎魔的遗迹。要知道炎魔一族也是会使用魔法的！就算炎魔一族已经灭绝了，我们在那里依然可以找到很多已经失传了的魔法阵知识。如果运气好的话，我们甚至还能知道里世界到底是什么！”
　　被瑟西这么一说，艾德娅的心中顿时燃烧起了火焰。只不过这股火焰还没持续多久，艾德娅便又沮丧了起来：“世界之巅，烈炎之渊。这说法也太笼统了。世界之巅，这是指世界上最高的山峰吗？那烈炎之渊又是什么意思。”
　　艾德娅与瑟西就这一串神秘的文字讨论了很久，但直到最后两人都没有得出什么答案。如今的大陆之上，从未被人探索过的地方比比皆是，谁知道哪一座山是世界上最高。眼见再讨论下去也没有什么结果，艾德娅只得先将其搁置在一边，等自己出去之后让研究院的那帮人想一想办法。
　　之后瑟西又聊起了自己的身体状况。现在的她精神力已经完全恢复了，也就是说只要愿意，她完全可以夺取艾德娅的身体为自己所用，以如今艾德娅那弱小的精神力根本无法抵抗。当然了，瑟西显然不会这么干（如果真有心的话，艾德娅早就已经沦为傀儡了）。艾德娅自然也是信得过瑟西，但是想到自己的身体随时有可能被控制，心里总觉得有些膈应，所以自己需要尽快的为瑟西重塑一幅身体，好让这位魔女之祖脱离精神世界的束缚。
　　然而要为瑟西重塑肉体条件实在太苛刻了，在如今的大陆上能够满足瑟西需要的便只有作为典范阶魔女的艾若娅，以及拉雪兹大公这位精神力强大的魔女。但现在两人一个与自己是死敌，一个背叛了瑟西迪娅投奔了拉雪兹公国。想要集齐两人可谓是任重而道远啊。
　　于是怀揣着寻找炎魔一族隐匿地点与收服艾若娅、拉雪兹大公两个任务，艾德娅便开始继续接受瑟西的训练。
　　当艾德娅从精神世界中离开的时候，已经是半个月以后的事情了。
　　如今即使没有了艾德娅，风湾镇也依旧能够自行运转。而在这半个月中，新一批由十五艘商船组成的商队，满载着燕归酒、布匹和粮食到达了铁群岛。他们将会在鲁高因停靠一段时间，将这些带去的货物销售一空后便继续向前到达中庭的自由港，然后再装满羊毛等原料后再次运回风湾镇。
　　而这一支商带去的货物，在鲁高因引起了剧烈的轰动。可口的燕归酒不但吸引了当地的矮人，更是吸引了来自中庭的商人们，这倒是让艾德娅始料未及的。面对这么火热的购买狂潮，艾德娅运去的七船燕归酒简直是杯水车薪。
　　如果是换做别的商人，看到自己的商品供不应求，第一反应就是抬高价格了，不过艾德娅却没有这么做！她吩咐索罗斯无论如何也不能提高燕归酒的价格，并且限定每个人的购买数量！她不在乎多赚这一点第纳尔，她想要用这种方式，将燕归酒以及巨鳄商会的名号打响。
　　这种后世先进的营销方式果然让巨鳄商会名声大噪，每一天在他们所租的店铺前都会排起长队，等待着燕归酒的售卖。如此的盛况，连带着运去的粮食与布匹也瞬间脱销，而燕归酒更是名声远扬，甚至连高高在上的七大氏族的族长都知道了这件事情。只不过当他们去寻找艾德娅的商会妄图购买燕归酒的时候，索罗斯只能无奈的表示，燕归酒已经卖的差不多完了。同时还暗示来买酒的矮人，由于从北境到鲁高因路途遥远，为了避免酒类变质所以不敢多带，如果能在矮人王国北方也开一个通商口岸就好了。说完这些后便拿出了暗藏的几桶燕归酒送给了这些矮人使者，这些矮人自然心知肚明了。
　　至此，这条通往自由港的商路算是正式打通了。
　　每一船运往矮人王国的商船，即使是减去了沿途的赋税，也依然有好几倍的利润。只是无奈每一次前往矮人王国的船只数量必须在十五艘以内，这极大的激发了船坞制造大型船的动力。而之前艾德娅所奉行的小步快跑的造船策略也有了成效，在连续试制了几艘技术验证船之后，研究院终于改进了作为动力的蒸汽机，还用螺旋桨取缔了船舷两侧的明轮。有了新技术加持之后，新造出来的船只吨位比原本的黑帆号整整大了一倍，吨位也突破了一千吨。这艘巨轮与黑帆号摆在一起，后者看上去就像是一个玩具一般。而且虽然个子变大了，但是速度却没有丝毫的减少。
　　只不过虽然新船上的蒸汽机比之以前澎湃了不少，但它们依然无法完全摆脱风帆。在工坊强大制造力下，由新式船只所组成的商队很快便组建完毕。当它们出航的时候，十五条黑烟扶摇直上，为西湛海平添了一丝不一样的风景。
　　而那些淘汰下来的旧船只也不是毫无用武之地，等待它们的命运就是——成为靶船。
　　艾德娅可不会真的只把技术用在商船上。新式战舰才是她真正的目的。
　　蒸汽轮船加火炮，这样的组合刚刚提出，立即让凛冬公国的众人心潮澎湃。
　　当敌人还在依靠野蛮冲撞和接舷战的时候，他们已经可以用火炮直接将敌人送进海底，这样的战斗方式如何不让人期待呢。
　　不过与蒸汽机不同，这可不是仅仅将火炮搬到船舷上架起来那么简单。在颠簸的船上想要瞄准可不是一件容易的事情。而且海上的潮湿环境可不同于陆地，火药的保存，武器的保养都成了大问题。所以自第一艘火炮船造出来已经过了半年之久，战斗力却迟迟没有形成。
　　犹记得在第一次海上训练的时候，四艘火炮船向着岸上的目标持续开火了一个下午，结果直到晚上也没有任何一艘船击中属于自己的目标（到是有击中别船的目标）。这样的战斗力，甚至不如传统依靠撞角和近身肉搏的帆船！这无疑给众人泼了一盆冷水。同时也给他们好好的上了一课，再强大的武器，没有人的操作也是枉然。
　　而在训练了大半年后，那些来自陆地的士兵们终于适应了海上的作战方式，并且还自行总结出了一系列的流程，让海军的管理和操作更加规范化。艾德娅眼见训练有了初步的成效之后，便拉出了废弃的商船作为靶标。随着震天的轰击划破天际，几轮发射之后那艘商船便被炮弹所命中，大火瞬间在甲板上燃烧了起来。然后便一点一点的沉了下去。
　　见到他们如此轻易的将靶船给打沉了，战舰上的水手立即爆发出了热烈的欢呼。这不仅仅标志着他们的训练初有成效，更标志着一种全新的海战出现了，毫无疑问它们将会改写整个世界的海军历史。
　　试射过后，那位被艾德娅聘请来的老船长亨利望着远处靶船的方向凝视良久，直到那艘船完全沉入了海底，他也不愿意将目光移开。如果有水手在他边上的话，一定可以发现亨利那双苍老的双眼，出现了无比炽热的光芒。就仿佛是一个刚刚成为水手的年轻人第一次出海一般。
　　“也许，我能够报仇！”亨利喃喃自语着，眼中露出了一丝如同鹰隼一般的狠厉。

第三百四十五章 漩涡
　　在热火朝天的建设之中，凛冬悄然就过去了。
　　不得不说，这一年里艾德娅给整个绯红王国，乃至整个星辰公国都带来了翻天覆地的变化。新的种子让粮食的产量翻了一番还要多，直接解决了两地解决了饥荒的问题。星辰公国甚至还有余力帮助王都密利希斯以及三大骑士团。
　　不仅如此，物美价廉的柳叶布充斥了整个瑟西迪娅，让平民们能够在冬季到来之前换上厚厚的羊毛衣。
　　今年，他们终于不再为寒冬担心了。
　　粮食多了之后，艾德娅便表示愿意可以用她多余的燕尾麦与自己交换火器，如果吉拉薇愿意与自己签订一个长期的交换协议，艾德娅会她一个优惠的价格，同时还会优先为她制作火器。吉拉薇自然是满心欢喜，而艾德娅也因此得到了大量的燕尾麦，这其中的一大部分会被拿来制成燕归酒，另一部分则囤积着，以备不时之需。
　　经过了一年的通商之后，原本名不见经传的小镇西岗一扩再扩，成为了一个巨大的贸易城市，周围也建起了漂亮的房子。借由着这个贸易交流的地方，两方的平民也放下了成见，重新融合到了一起，反战的情绪也越来越浓烈。
　　而在那之后，吉拉薇治下的星辰公国成为了艾若娅手中最富庶的地方，其实力竟然隐隐直逼艾若娅治下的王都。同时在艾德娅的‘粮食换火器’计划下，星辰军团中火器的普及率越来越高，训练的强度也不是其余的魔女能够比拟的。毕竟其余的魔女能够买到的火器和弹药有限，自然是不可能像吉拉薇那样放开了手让士兵训练。
　　只不过吉拉薇与艾德娅走的太近，引起了艾若娅手下其余魔女的猜忌。尤其是新任的白衫军团团长——比约恩。她是前军团长哈弗丹的妹妹。哈弗丹的死让她一心想着复仇，自然不会对艾德娅有什么好感。在见到吉拉薇与艾德娅之间的贸易开展的红红火火后，更是在御前会议上指责吉拉薇与敌人勾结，忘记了艾德娅当年是在凛冬城与众人的血仇。而吉拉薇也不是什么善茬，当场与比约恩对峙起来，让那次御前会议不欢而散。
　　然而作为贸易的另一方，艾德娅在绯红王国的处境要好得多。虽然她也同样引起了同僚的非议。魔女们认为艾德娅给予吉拉薇的价格过于优惠，甚至低于了绯红王国境的同僚，她们纷纷指责艾德娅不应该把火器、种子等重要的物品卖给自己的敌人！本来她们还可以凭借火器与艾若娅抗衡，这样一来她们也不得不面对可怕的火力了。当然了，这样的指责大多不敢在艾德娅的面前说出来，顶多也只能找卡珊发发恼骚。明眼人都看得出来，如今的艾德娅兵精粮足，物资充盈，又把持着凛冬城这个王国的门户，如果她愿意的话，就算是自立门户也不敢有人反对。万一真的惹怒了艾德娅，那对绯红王国来讲可是大麻烦。
　　艾德娅也知道这一点，所以对一些私下里的非议也一笑而过。自己都榨……赚了别人的钱了，让她们说两句也没什么大不了的。
　　经过了工坊一年的奴隶，凛冬公国境内新的钢铁厂与兵工厂终于建成，这两座工厂中的工人都超过了一千人。如果单论规模的话，这两座工厂已经超过了普通的小村庄。
　　工坊在尝到了纱布所带来的甜头后，便将目光转向了其余的生活用品。凡是能够用工业生产的东西都逃不了阿兰的眼光。在乌苏拉的帮助下，工坊很快拥有了第一批用以加工的车床，之后许多需要大量重复劳动的商品都被工坊大量生产。于是，越来越多的工业制品经由西岗镇朝着四周扩散了开去，并且如同洪水一般冲入了其余魔女的领地，并大肆的破坏那里的原始手工业，只不过如今工坊出产的工业品种类并不多，所以上层的魔女们还没有注意到自己领地内失业的平民越来越多。
　　工业革命兴起时，资本的原始积累是血腥而罪恶的。不过艾德娅并不是万恶的工厂主，她深知哪怕是大规模的机器生产，人的重要性还是无法替代，所以她没打算让前世的那些资本家那样，放任失业的手工业者自身自灭，她积极的引导那些失业者进入自己的工厂里工作，反正现在风湾镇处于急剧上升的阶段，需要用到劳动力的地方是在太多了，不愁消化不了这些人。这样做的好处便是让人们积极的欢迎每一项发明，而不必担心自己有一天会突然失业，所以直到现在也没有出现仇视工业生产甚至于捣毁机器的极端运动。
　　在所有人的共同努力之下，凛冬公国像是一个巨大的漩涡一般，疯狂的吸收着周围的原料和第纳尔。这些吸来的物资和第纳尔往往还没有在仓库里放几天，就会被都投入了研发和再生产。第纳尔则基本被用来投入教育以及研发。经过了一年的熏陶后，整个凛冬公国的平民们都明白了知识的重要性，这让艾德娅的知识普及轻松了许多。现在每一个城镇，每一座村庄都建起了学院，并且要求所有的孩童强制去学校学习，不识字的平民也必须去那里扫盲，不然他有可能丢掉来之不易的工作！那些被艾德娅召集而来的低阶魔女们则临时客串起了老师，教凛冬公国的平民们学习最基本的听说读写。
　　只不过凛冬公国的繁荣，很大一部分都是建立在了压榨其余魔女之上。早先的时候艾德娅用人丁抵押的方式抽取了一波劳动力，一开始她们还没有感觉到什么，还暗自嘲笑艾德娅愚蠢。如今弊端终于显露了出来。人口不足，意味着劳动力减少，意味着兵源减少，更意味着赋税减少，而大量手工业者的失去工作，更是让这一情形雪上加霜。若不是艾德娅向她们输送了廉价的粮食与货物，不然魔女们早就已经入不敷出了。
　　于是魔女们为了向艾德娅购买更多的火器，更多的工业制品，不得不想方设法寻找来钱的办法，以前苦守着不出售魔石的底线也悄然放开了。越来越多的魔女将自己压箱底的魔石、拥有魔法阵的道具拿了出来，找艾德娅换取火器，铠甲、种子等……而艾德娅的目光也从魔女身上的财富，转向了魔女领地内的财富。
　　虽然北境土地贫瘠，不适宜种植，但是广袤的土地之中却有着无数的矿产。只是无奈瑟西迪娅的开采水平太低，并不懂得如何有效的开采这些大自然的馈赠，高昂的开采成本让魔女们望而却步，而且就算是开采出来，他们也根本不会提炼矿石、更不要说打造成金属锭或者铸造了，只能当做原矿石廉价的卖给商人们。所以除了煤矿以外，其余的矿产一直处于无人问津的状态。
　　不过矿石的开采可难不倒艾德娅。于是趁着这个机会艾德娅一口气与多个魔女签订了契约，获得了这些矿产的开采权。这样的举措一下子解了魔女们的燃眉之急，她们非常高兴的便将所谓的开采权让给了艾德娅，并且一些魔女为了讨好艾德娅，还在本就非常低廉的价格上加上了更多的优惠政策，毕竟对她们来说矿产就是一堆无法利用的石头而已。而艾德娅获得了开采权之后，不但建设了矿产周边，增加了就业，更是为这些魔女们提供了稳定的收入。

第三百四十六章 再次会晤
　　今年冬天，失去了通行证的罗恩没有来风湾镇出售货物。而且，即使他来了估计也会失望的发现，沿途的城镇已经对他的货物完全不感兴趣了。
　　尽管罗恩的船队没有来，艾德娅的船队却还是依旧顶着凌冽的寒风，从码头起航朝着南边开去。冬天到了，此番南行也收不了太多的羊毛，不过今年还有一次同行的机会没有用掉，艾德娅可不想浪费十五艘船的通行名额，于是便干脆让商队满载着酒桶前往鲁高因，在冬天完全到来之际狠狠的压榨一下这些矮人们。
　　不过想要一口气酿造出整整十五船的燕归酒，需要的粮食可不是小数目，尤其是在冬天来临之际！即使是艾德娅也不可能有如此大的手笔。好在这一次，生命园的几位生命系魔女们又给她带来了一份大礼——一种新的酒。
　　犹记得去年冬天罗恩带来了诸多南方的作物，不过除了少部分诸如甜棒（类似甘蔗）、栗棒（类似玉米）、黄薯（类似马铃薯）等，大部分作物都没有办法改造，多萝西的牧草计划也以失败告终。不过失败的原因，却并不都是无法在北境的寒冬中生存。其中有一种长的又大又圆的块茎植物到是听过了水头不服活了下拉。只不过活是活了下来，它的口感却并非常糟糕，而且里面含有大量的粗纤维，根本嚼不动，吃下去也会引起消化不良，被当做食物实在有些太勉强了。几次改造失败后多萝西便只能将它放弃了。
　　多萝西本以为这件事情就这样过取了。然而万万没想到的是，这个被丢弃在路边的块茎植物竟然茁壮成长了起来。由于长在泥土里面，又生的滚圆，就被生命园的魔女们叫成了地瓜。多萝西觉得难得自己培养出一个这么容易养活的植物，不忍心将它完全丢弃，于是便试着思考如何利用它，在被当成狼的饲料、被当成建筑材料、被当成烹饪材料都无果之后，妮卡丝突发奇想，试着将地瓜用来酿酒。令她想不到的是，初次尝试之后便得到了意外的惊喜。
　　这种由地瓜酿造而成的酒液没有任何颜色，乍一看和水无异，但是闻起来却非常的醇香，当妮卡丝第一次打开酒窖的时候，那味道瞬间满溢了整个生命园的实验室。多萝西好奇的喝了一大口之后，立即被那辛辣的味道呛得直掉眼泪，紧接着便满脸通红，摇摇晃晃的一头栽倒在了地上。
　　之后妮卡丝喊来了矮人品尝这新的酒，她本以为这么辛辣冲味的酒并不会得到品酒大师们的喜爱。然而没想到的是，格洛因喝了这酒之后竟然赞不绝口，直说这才是身为矮人战士应该喝的酒，够豪爽！与它一比燕归酒简直就是果汁饮料。只不过即使作为品酒大师的格洛因等人也还是低估了这酒的威力，在一口气连续灌了半斤之后，当天下午，所有前来的矮人便全部醉倒在了生命园不省人事。不管怎么样，一种新的酒便这样诞生了。因为这酒由地瓜作为原料酿制而成，喝下去喉咙口又有像火烧一般的感觉，于是多萝西便称它为——地瓜烧。
　　第一批地瓜烧被运到矮人王国后，立即受到了嗜酒如命的矮人们的追捧，其风头也盖过了燕归酒。虽然相比之下燕归酒更加醇香，还带有甜味，但生活在中下阶层的矮人显然更喜欢刺激的烈酒！
　　于是艾德娅当即转变了销售策略，将地瓜烧作为了对矮人的拳头品牌。这不仅仅是因为地瓜烧更符合矮人的口味，更因为地瓜烧酿造起来实在太便宜了！与燕麦不同，地瓜种植起来可不需要精心的照料，随随便便刨两个坑撒一把种子进去，差不多两个月就能够成熟，更何况将地瓜作为酿造材料的话，还不需要挤占食物的份额。而之后的酿造中也不需要妮卡丝这位魔女在旁边协助，只要按照标准的酿造流程就可以了。摆脱了魔力的束缚，使得地瓜烧的产量远远的高于燕归酒。这也是为什么艾德娅能够在凛冬时节凑足了十五艘船的地瓜烧的原因。
　　果不其然，在地瓜烧大量进入鲁高因之后，掀起了比燕归酒更大的波澜！而更让矮人们疯狂的是，之前的燕归酒可是要卖到五十枚第纳尔一瓶，然而地瓜烧却只需要十枚第纳尔，价格也只有燕归酒的五分之一，这价格实在太亲民了，哪怕是一些穷苦的矮人，稍稍勒紧裤腰带的话，每个月也能够买上一瓶地瓜烧饱饱口福了，这在以前简直是不敢想象的事情。
　　于是，在来到鲁高因的第四天，所有的地瓜烧都被抢购一空了。看着满满当当的第纳尔，艾德娅简直心花怒放。虽然地瓜烧的单价只有十枚第纳尔，但是只有她才知道，这一瓶的成本怕是连一枚第纳尔都不到。酒业果然都是暴利啊，这么相比之下矮人王国对自己的税收实在是太轻了！
　　艾德娅在矮人王国策划了几次营销，不仅仅让燕归酒与地瓜烧名声大噪，也让巨鳄商会的标志在满是商人的鲁高因展露了头角。一来二去，连那些高高在上的矮人族长们也知道了艾德娅与巨鳄商会的名字。凭借着这个名声，这一次艾德娅没有费多大的力气便再一次得到了面见矮人高层的机会。而且这一次可不仅仅是在铁座议会休息的间隙面见众矮人，而是直接与矮人王国的摄政王查尔塔单独会面。
　　在一座奢华无比的庄园之中，查尔塔接待了艾德娅。艾德娅的见面礼自然是酒了，同时为了彰显查尔塔的尊贵身份，艾德娅专门命人打造了华丽的酒瓶，毫不夸张的说，一个酒瓶的价格可是高于其中酒液的几百倍。
　　“唉，老了老了！这样的酒可实在有些受不了我了！我还是喜欢你们的燕归酒。”查尔塔一口将自己面前的酒杯喝干。不过他嘴上说着不喜欢，眼神可是诚实的很，哪里有半点不满意！不一会儿红色便爬上了他那张满是肥肉的脸。
　　“烈酒配英雄啊。”艾德娅不动声色的道。
　　查尔塔笑了笑，然后道：“如果瑟西迪娅的魔女都像艾德娅小姐这般懂得做人！我想瑟西迪娅早就统一北境了。”
　　“过奖过奖。”
　　两人寒暄了一会儿后，查尔塔便甩了甩手道：“这一次艾德娅小姐来！我想肯定不是为了专门陪我这个老头子喝酒的吧。我们矮人不喜欢你们人类那套弯弯绕绕的。有什么话直接说吧。”
　　“尊敬的陛下，既然您如此的豪爽，那我也就开门见山了。您知道的，我从北境出发，到达鲁高因的时间，比之到达铁群岛北部的时间，可是整整长了一倍。所以我这一次来，就是恳请陛下能够开放一处在北部的小村庄，只要让我能够在那里卸货和销售就可以了。”艾德娅恳切的说道，说完后还为查尔塔倒上了酒。
　　只不过听了艾德娅的话后，查尔塔的脸上还是露出了毫不掩饰的轻笑。他摇了摇头然后道：“来自瑟西迪娅的魔女公爵啊。你知道维吉王国的奈尔格家族为了让我开放一处新的通商口岸，给我带来了什么东西吗？一百名来自各个民族的人类美姬，塞满了好几个船舱的宝石、香料、美酒，但即使如此我也没有答应他。所以你觉得，就凭你带来的这几箱美酒，够分量吗？”
　　（PS.矮人王和艾德娅的本子？？你们是魔鬼吗？？？）

第三百四十七章 卸货点
　　“尊敬的陛下，我想您误会了。”艾德娅显然早就预料到了查尔塔的反应，所以对此并有太过惊讶，只听她缓缓的说道：“这些酒本就是送给您的礼物，除此之外没有任何别的意思。”
　　“哦是么。”查尔塔笑了笑然后道：“那么，你又凭什么说服我来开放通商口岸呢？我承认你和你的商会在我的王国内名声不错，也为我们送来了廉价的食物和美酒，可这并不足以让矮人王国对你开先例。所以我提议我们不如好好的喝酒，享受这来之不易的下午时光吧，就不要浪费口舌了。”
　　“陛下您又误会了。”艾德娅道：“我可从来没有说要过要您开放通商口岸啊。我只是，请求一个在矮人王国北部的卸货点罢了，当然如果在那里有矮人看上了我的货物，那自然可以将他们全部买走。除此之外，我不会做任何的事情。”
　　“这和通商口岸有什么区别呢？”查尔塔不耐烦的说道，他实在不明白艾德娅为何要咬文嚼字，这样的小伎俩又岂能说服自己。
　　“区别就在于……”艾德娅嘴角露出了一丝笑意，然后道：“通商口岸归属于整个矮人王国。而我提议的那个小小卸货点，却是属于您，属于铁拳氏族的。”
　　听了这番话，查尔塔缓缓的将自己面前的杯子放在了桌子上，他皱紧了眉头然后道：“继续说下去。”
　　“尊敬的陛下，您看我的封地虽然离矮人王国很近，但是离鲁高因却很远。这一路行来，我所带来的酒可没有那么容易保存。所以我的诉求不过是寻找一个能够缩短航程的地方，以便于更好的向您，向整个矮人王国提供美味又廉价的酒类而已，除此之外，我向您保证不会做任何多余的事情。所以您大可不必担心我会做什么麻烦的事情。”艾德娅顿了顿，然后便将自己的筹码抛了出去，她道：“当然，我也不敢单单为了降低自己商品的成本，而特意劳烦陛下您帮忙。所以除去应有的税收以外，我愿意将所有得到的利润的两成，送给您，以感谢您帮我维持治安。”
　　艾德娅说完这些话后，便闭上了嘴，静静的等待着查尔塔的答复。
　　她的话果然奏效了。这一次，查尔塔不再像之前那样斩钉截铁的拒绝了艾德娅的提议，而是低下了头开始沉吟了起来。仅仅从这一点来看，艾德娅的这次的请求已经取得了不错的进展。
　　上一次艾德娅的请求被拒绝，其中固然是因为矮人王国闭关锁国，但最重要的还是艾德娅对矮人王国了解的不够彻底。在与矮人王国进行了长达一年的贸易之后，艾德娅终于对这个强大的邻居有了新的认识，故而这一次提议才能直接切中要害。
　　虽然如今矮人王国中铁拳氏族一家独大，但剩余的六大家族也并不是全都唯铁拳氏族马首是瞻，他们也有着自己的小算盘，有着自己的氏族利益。所以铁拳氏族一边要依靠其余的氏族统治整个矮人王国，一边又要提防他们。
　　铁拳氏族当然清楚再开一个通商口岸，会提升矮人王国整体的实力，但对于他所在的氏族而言却得不到太多的好处，身为摄政王的他反而还要费心委派矮人士兵去管理当地，去提防教会，实在是有些得不偿失。更何况要是新的通商口岸落在了其余氏族的领地内，他还要担心这个氏族的首领会不会与教会勾结，但如今矮人王国唯一的通商口岸已经被揽在了自己的封地内，如果下一个口岸依然如此的话，难保不会让其余的氏族心生怨恨。
　　艾德娅的提议无疑是提在了查尔塔的心坎上。如果不是一个通商口岸，只是一个卸货，出售酒类和食物的地点，那么只要不被人抓住他与艾德娅私下的交易，其余的氏族自然也无话可说，毕竟艾德娅只是出售货物。同时在这样一个远离中庭，远离教会的地方开一个口子，他也不需要投入太多的精力去维持，查尔塔可不信北境的这个穷酸之地有谁能够在强大的矮人王国之中掀起风浪。
　　再者说艾德娅的酒实在芬芳无比，如果自己能够让整个王国的矮人都能喝上这种酒，也能提升铁拳氏族在矮人王国中的分量。
　　思忖了良久之后，查尔塔终于重新抬起了头然后道：“你的提议很有意思，一个卸货点倒也不是不可以。不过我今天累了，这种小事情，你明天找来的摄政王之手——阿米塔格来商量吧。”
　　“为了这么小的事情，打扰您这么久实在有些抱歉。”见到自己的提议没有被当场拒绝，艾德娅当即心花怒放。她知道查尔塔需要时间来思考，所以也不再步步紧逼，于是道：“明天我一定再来登门拜访。”说着便告退了。
　　见到艾德娅走后，查尔塔兜转了一圈后便再一次坐回了桌子前，他敲了敲桌子，立即有一名仆人为他倒满了艾德娅送来的酒，此时的他脸上哪里有一丝疲倦，兴致勃勃的品着美酒。而就在这时，一个矮人从边上的暗门中走了出来。
　　“阿米塔格，坐。”查尔塔招呼道：“来尝尝那个魔女送来的酒。”
　　“族长大人，您知道的，我不喝酒。”阿米塔格道。
　　“你啊你啊！有时候我真的怀疑你是不是个矮人。”查尔塔说着自己将面前的酒喝完，抖了抖脸上的肥肉然后道：“你觉得艾德娅的提议怎么样。”
　　“这是一个不错的提议。”阿米塔格：“这位魔女显然比中庭那些贪婪的商人要聪明多了。”
　　“是啊。至少北境也不都是草包。两成的利润，对铁拳氏族来说的确是一笔不菲的收入。只不过……”说到这里查尔塔的脸上露出了一丝疑虑：“我还是有些担心其余六大氏族……”
　　“陛下要是有疑虑的话，到是可以告诉艾德娅，这样的决定需要铁座议会全票通过才行！然后让艾德娅自己去说服那些氏族首领，不管是用第纳尔还是用她的身体。反正她已经打算给我们让渡两成收益了，怎么也不会比其余六大氏族拿的少。”
　　“你说的有道理。”查尔塔道。
　　“只要她保证那个地点设在铁拳氏族的境内，并且能够说服其余的六大氏族，别说是一个小小的卸货点，就是真的为北境开一个通商口岸也不是不可以。”阿米塔格的眼中露出了一丝精光。那顾狡诈怎么都不是一个矮人所应该拥有的。

第三百四十八章 魔女拯救计划
　　艾德娅知道，查尔塔虽然对自己的提议很心动，但也绝对不会这么轻易的就答应自己。果不其然，在第二天与查尔塔的副手阿米塔格商谈细节时，对方突然又加了许多苛刻的要求。其中还包括了不允许除了巨鳄商会以外的人进入卸货点，不允许艾德娅在那里购买任何货物，所有的账单必须由查尔塔派人来监督。
　　这其中最为重要的，就是艾德娅必须要在保证卸货点在铁拳氏族封地内的同时，说服其余六大氏族答应。而且光说服还不行，还不能让六大氏族察觉出查尔塔与艾德娅之间的秘密交易，也不能以销售利润作为说服的筹码送给对方。
　　可以说查尔塔又想赚到钱，又不想引来其余六大氏族的嫉恨，可谓把所有的好处都占尽了。对此艾德娅也无可奈何，只能一一答应下来。
　　之后就是她漫长的游说过程了。这六大矮人氏族的族长可没有一个是善茬，都想尽可能多的从艾德娅的身上榨取更多的利益，有的直接指名道姓让艾德娅给第纳尔，有的希望从利润中分一杯羹，更有矮人的族长想尝尝魔女的味道。好在最后艾德娅也有绝招，那就是粮食。她承诺自己愿意用比市面上还要低的价格向这些矮人氏族提供粮食，这才将勉强将他们全都摆平了。
　　这一番下来游说下来，艾德娅便又花去了几千枚金第纳尔（当然为此出卖魔女是绝对不可能的）。但无论如何艾德娅还是成功的让矮人王国松了口，至此，她以后便可以不进入矮人王国境内，就直接将货物在铁群岛的北部出售。在未来这些氏族的族长显然不会想到，这小小的地瓜烧以及廉价的粮食会成为多么可怕的武器。
　　经过多轮的勘察后，艾德娅最终将卸货的地点选在了铁拳氏族境内的一处峡湾——虎口湾，那里拥有非常不错的深水港，只要稍加休整就可以利用，这也意味着艾德娅可以建造更大的船来停靠。
　　办完了这件头等大事之后，艾德娅并没有立即返回凛冬公国，而是跟着船队继续南下前往鲁高因。这一次出海她可还有别的事情要做，那就是与自己的‘姐姐’蒂贝尔完成一次重大的交易。在上一次与蒂贝尔会面时，蒂贝尔希望用被捕的魔女换取艾德娅售卖的火器，这个请求对于艾德娅来说显然是无法拒绝的，于是便欣然的同意了蒂贝尔。
　　两人交易的地点并不在鲁高因中的市集内，而是选在了广袤的西湛海之中。
　　这一次前来交易的蒂贝尔整整带来了二十多艘船，单论数量的话可比艾德娅多了不少，但是要说到吨位的话……此时艾德娅的旗舰（依然以黑帆号命名）吨位已经突破了一千吨，随行的船也差不到哪里去。相比之下，蒂贝尔那些只有三百吨左右的帆船看上去简直就如同玩具一般。
　　在蒂贝尔的盛情邀请之下，艾德娅来到了她的旗舰，同时为了表示自己对蒂贝尔的信任，这一次艾德娅只带了法蒂玛、瓦尔基里娅等七八个人，其他的亲卫们则在黑帆号上待命，一旦有什么事情发生便伺机而动。当然了，艾德娅可不认为蒂贝尔在看到自己这么大的船只后，还会有什么非分之想。
　　“尊敬的艾德娅大人！我们又见面了！”一见到艾德娅，蒂贝尔便学着中庭贵族的礼仪，在艾德娅的手背上留下了一个浅浅的吻（虽然这样的礼仪向来都是男性贵族对心仪的女士才会做的）。
　　看得出来，为了这一次与艾德娅的会面蒂贝尔花了一番功夫来筹备，船舱被装饰的富丽堂皇，没有潮湿的木板，没有肮脏的地面，地上铺着红地毯，服务生也从那些凶神恶煞的水兵换成了年轻貌美的侍女。如果不是窗外那波光粼粼的海面，艾德娅还以为自己正坐在哪位公爵的城堡之中呢。
　　“首先请接受我诚恳的歉意。”两边坐定之后，蒂贝尔率先站了起来，拿着酒杯对艾德娅欠了欠身然后道：“按照约定，原本应该是由我们亲自将救出来的魔女送到您的领地内。只是您知道的，我们并没有穿越铁群岛的通行证，而最近维吉王国的诸个港口又出现了戒严。所以为了保证诸位魔女小姐的安危，只能由艾德娅大人您亲自跑一趟了。”
　　“这都是小事，只要魔女们安全的到达就好了。”艾德娅也遥遥的举起了酒杯。
　　“一共三十二名魔女。最小的只有六岁，最大的十二岁。按照押运神职人员的口供，所有的魔女都是低阶魔女，正准备运往南境的教皇国接受审判。所以您看您是不是要现在验货……抱歉，我是指检查一下诸位魔女小姐的身体状况。”蒂贝尔道。
　　艾德娅吩咐瓦尔基里娅与伊西丝跟着蒂贝尔的手下去检查这些魔女，自己则留在船舱里面继续与蒂贝尔商讨起了交易的细节，以及未来的合作。按照蒂贝尔提出的要求，一名低阶魔女交换一百把火枪，或者等价格的火炮、手雷。一名中阶魔女则是十倍的价格……至于高阶魔女，蒂贝尔可不认为凭借自己的能力能救出高阶魔女。
　　罗格本想与蒂贝尔讨价还价一番，不过艾德娅制止了他，大方的告诉蒂贝尔就按照她的要求来就行了。到时候把想要的火器清单列出来交给罗格，罗格自然会为她准备好。
　　艾德娅深知魔女对于瑟西迪娅的重要性，更何况现在魔女之刃几近瘫痪，营救北境以外魔女的工作基本处于停滞状态。而如今除了蒂贝尔以外便没有人有这个能力（并且有这个胆量）帮助自己，所以艾德娅并不想锱铢必较，几把火枪，几门火炮对她如今的工业能力来说算不得什么。
　　由于艾德娅的大度，两方很快便达成了一致，一时间气氛其乐融融。
　　酒过三巡之后，蒂贝尔似乎对艾德娅的大船产生了浓厚的兴趣，于是开口问道：“以前我一直听闻北境没有像样的造船业。今天见到了艾德娅大人的商队，我才发现我们竟然被这个谎言欺骗了这么久。”
　　“事实上，那并不是一个谎言。”艾德娅道：“我的封地内造出第一艘船，也不过是在两年前。”
　　“两年前……”蒂贝尔惊讶的道：“这么快的发展，那可真是太了不起了。您的旗舰有一千吨吧！这么大的船，我想就连整个中庭都没有几个造船厂能造出来。而且就算造出来也多半只能在近海让纤夫拉着航行作为展览品，根本没什么实际意义。”
　　“确切的说是一千两百吨。”艾德娅道。
　　“您是怎么让这样一个庞然大物开起来的？”蒂贝尔饶有兴趣的问道：“我看您船上的风帆并没有比我的复仇女皇号大很多！难道是靠着那巨大的黑管子？”
　　“你知道的，瑟西迪娅可是魔法之国，而魔法的力量是无穷的。”艾德娅故作高深的笑了笑，算是回答了蒂贝尔的问题。她现在暂时还不想把蒸汽船作为商品卖出去。更何况现在船坞的产能严重不足，造出来的船不但要供给商队和军队用，最重要的是她还必须要在短时间内造出一队适合远航的运输船，然后绕行半个北境前往冰风谷把那里的矮人全部接回来。
　　听了艾德娅的话，蒂贝尔立即露出了沮丧的表情。原本她还想试试能不能买一艘这么巨大的船来给自己当旗舰。然而如果这样的大船只能依靠魔法才能驱动的话，那对她来说就没什么用了。蒂贝尔虽然在自己的封地内只手遮天，但也不敢在教会的眼皮底下堂而皇之的让魔女为自己服务。
　　在宴会的最后，艾德娅看到了那些被解救出来的魔女。诚如蒂贝尔所说的那样，她们的年龄都还很小，而且一个个衣衫褴褛，身形瘦削，从破布中露出来的身体上到处都是触目惊心的伤痕，显然是受尽了教会的摧残。伊西丝曾经也是这样被救出来的，见到这些魔女后不由的触景伤情，眼眶也立即红了起来。而这些被解救的小魔女们显然还不明白发生了什么，只以为自己刚刚从一头恶狼手里被交易到了另一头恶狼手里，于是一个个惊恐的看着艾德娅。
　　艾德娅叹了一口气，只不过现在并不是安慰她们的时候，于是便让伊西丝带她们回黑帆号，在那里早已经准备好了食物、热水、休息的房间，以及好几位生命系的魔女。眼见魔女们都被安顿了下来，艾德娅便让罗格带领蒂贝尔的手下登上黑帆号，清点和搬运他们应得的火器，自己则留下来继续与蒂贝尔交流未来的合作。
　　于是在黑夜之中，两艘船间便架起了无数的木板，许多的人影在这木板上穿梭来回，忙着搬运沉重的火器。然而在这慌乱之间，谁都没有发现有一个黑影悄然的登上了黑帆号，然后消失在了宽阔的甲板之上。
　　求票票求打赏！！给我个加更的机会呀！！

第三百四十九章 有刺客！
　　与蒂贝尔辞别之后，艾德娅便着令黑帆号立即起航回风湾镇，一刻也不停歇。于是在一片漆黑的海面上，伴随着疾驰的船只在海上劈波斩浪，甲板上守夜的士兵也换了一批又一批，不过直到夜已经很深也没有出现什么异动。蒂贝尔没有想黑吃黑，矮人王国也没想要扣下他们的船只检查。夜晚宁静的空气中便只剩下了海浪拍打船身的声音，以及那轰鸣的蒸汽。
　　就在这时，谁也没有察觉到有脚步声在海浪的掩盖之下，悄然的出现在了甲板之上。他敏捷的躲过了士兵的巡逻，悄然的进入了船舱之中。船舱内已然一片漆黑，想来艾德娅等人早就已经睡下了。那个黑影定了定神，悄然的从腰间抽出了匕首，掩着匕身上的光芒佝偻着腰继续向前走去，他的足尖点在木质的甲板上，轻盈的没有让木板发出任何的异响。
　　他将目光盯上了船舱中最大的一个房间，轻声打开了一条门缝后，透过外面昏暗的月光，他的眼帘之中立即出现了目标——艾德娅。就在这一瞬间，他方才缓慢而谨慎的身姿立即变成了猎豹一般迅捷，朝着房间中的床便扑了过去。
　　然而就在这时，强烈的光芒突然从房间里升腾了起来。突如其来的亮度让他身形明显一滞，眼睛中只剩下一片白色。而当她好不容易恢复了视力，想再一次调整好姿态时，却猛然间发现自己的目标已经起身坐在了床上，一副等你好久的样子，玩味的看着她。
　　艾德娅打量了一下这个前来刺杀的人，那不过是一个十三四岁的女孩，长长的头发被她挽成了马尾盘在头上。艾德娅不得不承认，这位刺客的身手很敏捷，很擅长潜伏，至少自己完全不知道对方是什么时候潜入了黑帆号。要不是在潜入之后，她却阴差阳错的躲在了雪狼们休息的房子边上，敏锐的雪狼王立即就发现了她的存在，并且将之告诉了伊西丝，可能等黑帆号停靠在了风湾镇的时候，她都没有察觉。
　　那个女孩眼见自己已然暴露，扭头便想要离开，却不想这时门口突然出现了一名高大的战士，如同小山一般将门口堵得死死的。那个女孩知道自己已然无法逃脱，于是当机立断再一次朝着艾德娅冲了过来。
　　法蒂玛见状，也抽出了弯刀，迎着那个女孩便冲了过去。只不过法蒂玛的刀才刚刚挥出去，却愕然发现对方的身体竟然以一个她意想不到的方式开始加速，生生躲过了她的前两次攻击。
　　“嗯？”艾德娅有些诧异的看着对方。倒不是因为她能躲过法蒂玛的攻击，而是在她做出那个动作的时候，艾德娅分明感觉到对方身上所传来的魔力波动。对方，竟然是一个魔女。
　　就在艾德娅惊异的间隙，对方已经朝着艾德娅冲了过来，明晃晃的匕首朝着她的脖子便抹了过来。艾德娅手腕一抖，腰间的瑟西之泪便已经出现在了她的指尖，并且以毫不输于对方的速度挥了过去。
　　当。
　　两把匕首在空中撞击。
　　“你也是魔女！”那个女孩惊愕的表情。不过这时已经来不及了，在艾德娅强大的魔力波动之下，那名刺客身体连退数步，这才稳住了身形。但此时，瓦尔基里娅的巨斧，法蒂玛的双刀已经朝着她攻来，将她周身围的水泄不通。她正想凭借这自己的匕首脱离两人的夹击，不过她的余光却发现自己的匕首竟然已经被生生削去了一大块，只剩下了半截。
　　“你们两位，不要伤了客人。”眼看两人的武器就要刺入那个女孩的身躯之中时，艾德娅立即喊道。
　　那名刺客只觉得自己的身上传来丝丝凉意，再看时才惊觉她俩的武器分毫不差的抵在了自己的身体之上。不过即使如此她也没有放弃抵抗，死死的拽着手中只剩一半的匕首，警惕的看着艾德娅。
　　这到是让艾德娅有些惊讶了。这个女孩已经知道了自己的身份，而且自己刚才散发的魔力波动已经彰显了自己是一名高阶魔女。可对方的戒心为何如此之强呢，于是她便道：“我是凛冬公国的公爵艾德娅，看来我们之间有什么误会啊，这位魔女小姐。”
　　“凛冬公国？”那个女子有些疑惑的望了一眼艾德娅，然后便道：“你是指凛冬城吗？”
　　“好吧。”艾德娅耸了耸肩，看来这位魔女的资讯有些落后，于是继续道：“我是凛冬城的城主，同时也是一名强化系的高阶魔女。”
　　“你是艾若娅这一边的，还是绯红大公这一边的？”那个女子继续问道。显然艾德娅的身份并没有放下戒心。
　　“我是绯红大公手下的领主，不过现在你应该要称呼她为绯红女皇了。”艾德娅笑了笑，然后道：“同时我要提醒你！如果你想要盘问对方的阵营，最好给两个选择同样的身份名词，不然我一眼就能看出来你偏向了哪个阵营。”
　　“我……”那个女孩虽然身手敏捷，但显然涉世未深，被艾德娅一番话语之后当即不知道该如何回答，憋了良久才继续道：“我怎么才能信任你？”
　　“你觉得我现在有骗你的必要么？”艾德娅耸了耸肩：“让我猜一猜。我想你应该追着这些小魔女很久了吧。这次抓到机会所以想一口气把她们都救出去没错吧。那你可以安心了，我正要把她们接回瑟西迪娅。所以我们的目标是一致的。”
　　“不！我们的目标才不是一致的！”这个女孩的话再一次出乎了艾德娅的意料：“我才不要让她们跟你回瑟西迪娅呢！即使回了那里，也不过是被你们当成战斗工具培养，然后在权力斗争中死于非命！我要把她们救走，然后找一个不被人打扰的地方隐藏起来。你们已经在权力斗争白白牺牲了太多的魔女！所以瑟西迪娅已经不是我们魔女的家乡了！”
　　好吧，看来这位魔女应该是潜伏在外的魔女之刃幸存者了，也难怪她会对瑟西迪娅额成见如此之深。于是她叹了一口气道：“先不说你是否真的有把握找到这么一个地方。就算找到了你又要用什么办法来养活她们呢？食物，水，房子……没有足够的人力帮助，你如何建造一个庇护她们的家园？”
　　“不要小看我，我也是一名强化系魔女！打猎什么的我可是很在行的！”那个女孩不服输的道。
　　“可是这些魔女中最小的只有六岁，而且一个个带着伤。她们急需一个足够宁静的地方休养生息，再在野外摧残一阵我想至少有一半人要死去。到时候你能选择放弃哪一半人而拯救哪一半人么。”
　　“我……”那个女孩还想要说什么，突然一阵咕咕咕的声音从她的肚子里传来，她的脸瞬间羞的的通红。想来这个女孩潜伏在蒂贝尔的船上时过的并不怎么好。艾德娅也不再与她争辩，吩咐船上的侍卫拿一些食物过来。
　　望着一桌令人食指大动的美味佳肴，那个女孩馋的眼睛直冒绿光，但是最后一丝理智还是强迫着她不去看那些诱人的食物。
　　“你觉得事到如今我还需要对你下毒吗？”望着这个‘倔强’的女孩，艾德娅笑着道：“不管你接下来有什么打算，或者想继续和我战斗，总归要先填饱自己的肚子不是么？”
　　那个女孩终于被艾德娅说动了，于是放下了手中的半截匕首，开始小口小口的吃了起来。不过很快她便丢下了这份矜持，狼吞虎咽的将食物往自己的嘴里塞。
　　加更加更！！感谢各位！！！

第三百五十章 铁骨铮铮
　　看着眼前的女孩那可怕的吃相，很明显她已经饿的不轻了。法蒂玛见到这幅情景有些于心不忍，几次拍着背提醒她慢一点，还特意为她准备了热汤。这让许久没有得到别人关怀的她不禁红了眼眶。
　　一顿可口的晚饭过后，她对艾德娅等人的戒心也降低了不少。之后从与她的对话之中艾德娅知道了这个女孩叫莫楠奈，在觉醒了魔女的天赋之后便被教会抓住了，好在她的运气不错，一名潜伏的魔女之刃成员及时救下了她，并且把她认作了自己的妹妹，之后她便一直跟在那个魔女身边成为她的助手兼家人，这也使得她大部分的时间都生活在瑟西迪娅以外，仅有寥寥几次回到瑟西迪娅的机会，所以才导致了她对艾德娅等人认同感不高。
　　瑟西迪娅内战开始后，她的姐姐收到了黑鸦的任务，要她们不惜一切代价散播掩盖艾若娅部队动向的谣言，只是可惜的是她在执行任务的过程中不幸被教会逮捕，并且被押送去了南境生死未知。莫楠奈寻找自己的姐姐无果，只得留下来继续着姐姐遗留下来的工作，探查那些刚觉醒了魔法天赋就被捕的女孩动向，将这些线索提供给魔女之刃，并为闻讯赶来的魔女之刃成员做向导。然而那个时候正值瑟西迪娅内战紧要关头，魔女之刃完全处于瘫痪状态，根本没有人回应莫楠奈所提供的线索，在目睹了数个魔女在地牢中惨死之后，莫楠奈终于对瑟西迪娅彻底失望了，于是她便决定自己去拯救那些魔女们。
　　然而理想是美好的，现实却是骨干的。教会对魔女的看守异常的森严，大部分的拯救行动都无疾而终。不过她却没有因此而放弃。
　　这一次莫楠奈发现了这一行魔女的行踪，于是一路跟踪了过来。在教会的船只起航之前她假扮为修女，成功的混入了开往南境的船上，这大概是莫楠奈离成功最近的一次了。然而不想教会的船队竟然在航行到一半的时候遇到了海盗的袭击，船上的神职人员尽数被杀，船舱中的魔女们也被这一伙海盗给抢走了，要不是莫楠奈身手敏捷，不然她就和那些神职人员一起葬身鱼腹了。这伙人自然是假扮成海盗的蒂贝尔，之后莫楠奈便在在蒂贝尔的旗舰上东躲西藏，每天食不果腹，住在最肮脏的角落里，跟着她们一路来到了铁群岛。在艾德娅与蒂贝尔交易的时候，莫楠奈并没有认出她的身份，只以为艾德娅是一个以贩卖、凌虐魔女为乐的中庭贵族，所以便想偷袭控制艾德娅，从而将那些被俘虏的魔女救出来。
　　听了莫楠奈的经历介绍之后，艾德娅有些哭笑不得。一个低阶的强化系魔女，莽撞而毫无计划的去营救魔女，竟然到现在都没有被教会抓住，简直是一个奇迹啊。
　　“那么，这位可敬的魔女小姐。”艾德娅道：“接下来你打算干什么呢！”
　　“哼！虽然我打不过你和你的手下！但是想要抓住我也没有那么容易。”听了艾德娅的话，正在努力消灭食物的莫楠奈当即放下了碗，再一次拿起了那只剩半截的匕首，摆出了一幅视死如归的样子：“不要以为一碗饭就能够收买我！我是不会放弃我的目标的！我要拯……嗝……”她的言语中充满了大义凛然，只不过话说到一半，却被她打的饱嗝给深深中断了，这让她的脸蛋顿时发烫了起来，气氛也全部被破坏了。
　　“看来这些食物挺符合你口味的。”艾德娅打趣道。
　　“总之！我是不会屈服的。”莫楠奈努力的争辩着。
　　“伊西丝，吩咐侍从也给这位可爱的小魔女准备一个房间吧。”艾德娅道。
　　“喂！你到底有没有在听我说话！”莫楠奈有些生气了。
　　“小莫楠奈，我想你还是没有理解自己的状况啊。”艾德娅道：“现在我们可是在广袤的西湛海里啊。你就算把那些魔女带走，又能带到哪里去呢？再说了你也不会开船啊。”
　　“我……”莫楠奈一时语塞。
　　“所以啊。”艾德娅道：“你既然都搭上了我的黑帆号，不如趁此机会再回到瑟西迪娅看一看吧。我向你保证，等船靠岸了我不会限制你的自由！你想要做什么就去做什么吧，只要不伤害到别人我是绝对不会干涉你的。”
　　“你真的不会干涉我？”
　　“真的！你想去哪里都可以。甚至可以去说服那些刚刚被我救出来的魔女跟你一起离开，当然必须要她们自己同意才行！”
　　“真的吗？”莫楠奈不可置信的看着艾德娅。
　　“你觉得我有骗你的必要么？”艾德娅叹了一口气道。
　　“哼！那我，我就暂且答应你！但是，我是绝对不会屈服的。”
　　“好啦好啦，你的决心我们都已经知道了，先去洗个澡换一身衣服吧。”艾德娅道。
　　最后莫楠奈以先养精蓄锐为借口说服了自己，之后在侍女的带领之下用热水美美的洗了个澡。这段时间来她每天过着担惊受怕的日子，根本没有一个安全的睡觉地方。如今能够躺在柔软的床上，盖着暖暖的被子，简直是从地狱来到了天堂，尽管她一个劲的在告诉自己千万不要被艾德娅蒙蔽了，要打起精神来，即使是晚上也不能放松警惕！但无奈这个房间的环境实在太舒服了，没过多久这个小小的魔女便沉入了梦香。
　　有了莫楠奈的出现，艾德娅归途的日子也不至于太过无聊。虽然她还是时刻对艾德娅保持着戒心，但至少已经没有敌意了。而那些被救起来的小魔女们也终于从噩梦中脱离了出来，不用再每天吃着发臭发黑的食物，不用担心神职人员的皮鞭。每个人不但可以领到洁白的面包，还有漂亮的衣服穿。没过多久，这些魔女脸上的阴霾也消散了不少。
　　————
　　————
　　“艾德娅大人！”
　　这一天，瓦尔基里娅找到了正在甲板上享受海风的艾德娅。
　　“怎么了？”艾德娅转过来，望向自己的侍卫长。
　　“我有一个问题想问您，接下来您打算怎么安排这些魔女呢？”瓦尔基里娅道：“如果我没记错的话，黑鸦已经把那些还没有暴露的魔女之刃小小鸟名单全部告诉了您，我想用不了多久就会有源源不断被拯救的魔女来到凛冬公国。所以，我很好奇您接下来会怎么安排这些小魔女。”
　　作为自己的侍卫长，瓦尔基里娅自然能够轻松的接触到很多凛冬公国的秘密和政策，不过她却鲜少表达自己的看法和见解，只是一心一意做好自己的本职工作。所以她今天突然发问，显然是已经有了自己的想法，于是艾德娅干脆反问道：“你有什么建议吗？”
　　“如果没有猜错的话，我想您应该有计划建立一个向魔女营地一样的学院吧。”瓦尔基里娅果然有着自己的想法：“我恳请您不要向魔女营地那样，按照魔女的天赋将她们分成三六九等！更不要早早的让这些小魔女们背负起战斗的职责。”
　　“瓦尔基里娅……”看着自己的侍卫长，艾德娅笑了笑然后道：“我想你应该猜错了。”
　　“大人……”
　　“在风湾镇不是已经有学院了，我为什么还要特别的再建造一个魔女营地呢？”艾德娅摊了摊手。
　　瓦尔基里娅愣住了。
　　第二更！

第三百五十一章 魔女养成计划！
　　“您是说，要让这些小魔女们和普通人一起上学？”瓦尔基里娅道。
　　“是的。有什么问题呢？反正现在学院里教的都是听说读写（现在还远没有小学初中之类的分类，毕竟学院正式开张才不过两年）。”艾德娅示意瓦尔基里娅坐下，然后道：“不过虽然你理解错了我的意图，但你的请求却是无比的正确。魔女营地的培养方式的确非常急功近利，只培养战斗系魔女，残忍的将那些非战斗系的魔女拒之门外。我想这一点我想伊西丝深有感触吧。”
　　一旁的伊西丝连忙赞同的点了点头。
　　“是的！这样的方式实在有些残忍了！”瓦尔基里娅道。
　　“不过你们俩也不要太过苛责魔女营地了。如果我是卡珊女皇，或者是艾若娅的话，我想我多半也会用与魔女营地同样的方式来培养她们。”艾德娅叹了一口气道：“魔女是瑟西迪娅最大的战力，失去了魔女，瑟西迪娅的军队将很难与冰雪女祭司或者神术师对抗，然而培养一个魔女的代价却非常高昂。想要平等的对待每一个魔女，我想着显然已经超过了瑟西迪娅的国力。所以她们才不得不用这种方式。”
　　“您说的也有道理。”瓦尔基里娅也跟着叹了一口气，跟在潋滟女皇身旁久了，对于瑟西迪娅的财力她可是非常清楚。
　　“不过……”艾德娅话锋一转然后说道：“我和先代的那些女皇可不一样。我的军队并不是没有魔女的战斗力不可！你看即使是在没有魔女的帮助下，我们依然抵挡住了艾若娅的军队！所以你们放心吧，我是绝对不会像魔女营地一样的。”
　　听了艾德娅的话，瓦尔基里娅立即露出了欣慰的笑容，然后道：“衷心的感谢您！艾德娅大人！虽然我只是一个魔战士，但我很清楚那些魔女营地的战斗系小魔女们总是在拼命的训练，一出去就在军队里任职，很多人年龄尚小就牺牲在了战场之上。而对非战斗系的小魔女们，又只会给她们一些苦寒之地或者干脆放她们自身自灭，每次看到这样的行为我都觉得有些辛酸。虽然我知道，这是她们的责任，毕竟为了拯救她们以及培养她们，瑟西迪娅已经花了不菲的资源，所以肯定想有所回报。”
　　“这是无奈的办法。但如今情形不一样了。”艾德娅甩了甩手道：“一如我刚才说的那样，我会让这些小魔女们和普通的孩子一起进入学院，学习基础的知识。当然了她们毕竟拥有魔法天赋，我会专门找人教她们魔法相关的课程。而在毕业后我也不会强制让她们留在风湾镇，她们想去哪里都可以。只不过，既然我承诺不再逼迫她们为我效忠，那她们自然也无法在我这里享受到传统魔女的待遇了！她们不会有封地，也不会有头衔，更不会成为高高在上的魔女大人。在她们离开学院之后，生活上的每一枚第纳尔都必须要她们凭着自己的实力来换取。”
　　“那是自然的。”瓦尔基里娅连连点头，眼中表达了对艾德娅无尚的憧憬，获得了满意答案后的她立即告退，看来是打算把这个消息告诉那些小魔女们。
　　艾德娅笑了笑，然后继续在甲板上享受海风。
　　对瓦尔基里娅的话她只说了一半。虽然自己不会限制这些魔女的行动，甚至不需要让她们效忠自己，可是她们既然要在凛冬公国继续生存下去，到最后势必还是要出卖自己的魔法天赋，无论是战斗系魔女还是非战斗系魔女。然而在凛冬公国之内能够接纳魔女工作的地方，算来算去也无非就是工坊、生命园、学院或者军队，这些哪个不是自己的产业呢。至于这些魔女是否会转头别家，先不说对方领主敢不敢信任她们，光凭着天差地别的生活环境就不一定是这些魔女能够忍受的！而且自己只要在教育的过程中不断培养她们的认同感，到最后完全不用担心有大规模的魔女离开凛冬公国。当然，这些事情显然不会对自己那位耿直的侍女说破。
　　————
　　————
　　几天后，黑帆号便重新回到了风湾镇。艾德娅如同她所承诺的那样，不但放了莫楠奈，还给了她一笔第纳尔，可谓是仁至义尽。同时艾德娅还保证，无论莫楠奈想要去说服那些小魔女，还是想自行离开风湾镇都不需要向艾德娅通报，可以说是给了她莫大的自由。不过艾德娅还是建议莫楠奈先在风湾镇中逛一逛，看看自己的封地是否与她印象中的瑟西迪娅相似然后再做定夺。
　　莫楠奈压根不想‘参观’艾德娅的封地，她只想等那些小魔女身上的伤全部养好之后便去揭穿艾德娅的丑陋嘴脸，让她们与自己找一个安全的地方。只不过就在莫楠奈徘徊在街上思考着对策的时候，一阵扑鼻的芳香突然扼住了她的鼻子。
　　“烤红薯咯！新鲜出炉的烤红薯！一枚第纳尔一个！”一个中年大叔大声的吆喝着，边上则围着好几个孩子。
　　“红薯？为什么这里会有南境的红薯？”莫楠奈惊讶的望着那个中年大叔。
　　“这位小姐，要不要来一个烤红薯啊？”那个中年大叔见莫楠奈呆立在一旁，还以为她也想要一个烤红薯，于是热情的招呼道。
　　“我……”
　　“新鲜出炉的哦！”
　　莫楠奈本想拒绝的，但这时她却瞥见了一个裂开来露出金黄色的红薯，口水立即就流了下来，于是她支支吾吾的道：“那，那就给我来一个吧。”。
　　捧着热乎乎的烤红薯，莫楠奈这才醒悟过来，自己明明是在寻找说服魔女的计策啊！
　　这，这只是我的午饭而已！我才没有被这些东西吸引到！莫楠奈立即在心里争辩道。只是内心的戏还么有演完，在她边上又传了一个吆喝的声音：“刚刚从雪地里刨出来的甜棒看一看咯！甜美！白嫩！多汁！一枚第纳尔一截！”
　　这是什么？！看上去好好吃！莫楠奈的目光再一次被吸引了过去。

第三百五十二章 曾经的敌人
　　且不说莫楠奈迷失在了风湾镇街头的美食之中。另一边艾德娅刚刚回到自己的宅邸，便马不停蹄的着手安置起了那些被拯救的小魔女。
　　蒂贝尔的交易请求提醒了艾德娅，虽然她并不是非常需要魔女的力量，但无论如何魔女还是瑟西迪娅乃至整个大陆第一战力！而随着自己的实力提升，势必会有越来越多的小魔女来到自己的领地。于是在出发前往解救那三十多名小魔女之前，艾德娅便以自己记忆中寄宿制学校的学生宿舍为蓝本，要求工坊建造了好几栋专门让这些小魔女入住的宿舍。
　　虽然接下来她们会和普通的孩子一起上学，但她们却没有父母、没有家庭，在生活上很成问题。于是艾德娅便决定集中管理这些小魔女，一方面方便照顾她们的日常起居，保护她们的安全，另一方面用这种集体生活的方式，可以从小增加她们对凛冬王国的认同感。
　　当然了，虽然她们与普通的孩子一起学习，但她们毕竟是魔女，还要额外学习与魔法有关的知识。为此艾德娅专门聘请了好几个曾经在魔女营地任职的老师来帮助这些小魔女们成长，只不过授课的内容经过了她大幅度的调整。能够成为魔女营地老师的魔女，其本身肯定经验丰富，好在艾德娅有足够的第纳尔，即使是已经成为领主的魔女艾德娅也有办法将她请来。而在聘请老师的过程中，艾德娅还得到了一位‘重量级’的老师。
　　曾经川流城的城主——诺兰。
　　就是那位为学院诸学者启蒙魔法知识的高阶魔女。在川流城中艾德娅遵守了自己的承诺，在诺兰将有关魔法阵的知识倾囊相授之后艾德娅便让她重新获得了自由，与儿子布鲁斯一起北上来到了密利希斯。对于这样一个曾经被俘虏过，战斗力又平平的高阶魔女，自然不会得到艾若娅的重用。好在那时她的女儿扎克奈在星辰军团中有着很高的地位，所以这位高阶魔女的日子过得还不算太差。
　　在梅丽珊卓撤军之后，扎克奈便代替诺兰成为了川流城的城主，诺兰则退居幕后。本来没有意外的话，诺兰应该会在川流城中安享晚年，等待着魔法反噬到来的那一天喝上一杯玫瑰露（一种带甜味的毒酒），然后在睡梦中离世。
　　只不过让诺兰想不到的是，内战的局势情转直下。艾若娅在前线苦战，而川流城周围又受到了邓加尔带领的雪狼袭击，她的女儿扎克奈不堪其辱贸然出城剿灭邓加尔，本想给即将到来的吉拉薇一份大礼，却不想被邓加尔调虎离山反而摸入了川流城中，抢光和烧光了所有的物资。在邓加尔离开后那些驻扎在城内的佣兵们更是大肆劫掠。直到扎克奈回到来的时候，整个川流城已经毁于一旦。
　　就这样她的女儿扎克奈还没有当上城主几天便被吉拉薇剥夺了所有的头衔和封地，并被赶去星辰军团重新成为了一名战士，而她也沦落为了西岗镇的一名镇长。一个高阶魔女的镇长，这显然是对她极大的侮辱，但那个时候的诺兰已经心灰意冷，散去了所有的侍卫和骑士们之后，便一个人沉沦在了西岗镇之中，静静的等待着魔法反噬到来的那一天。
　　缘，妙不可言。
　　另诺兰没想到的是，西岗镇这座宁静的小镇后来竟然被艾德娅选择成为了两大公国交易的枢纽，在一夜之间便繁荣了起来。由于承载着两大公国，甚至是艾若娅与卡珊两大势力的交流中心，使得西岗镇的实力在不到一年的时间里迅速膨胀了起来，单论规模与富饶程度的话竟然超过了川流城。而这时诺兰的位置也变得微妙了起来。
　　西岗镇镇长的位置很重要，但吉拉薇并不信任诺兰，所以不可能将这个重任委派给她，要不是不能无故剥夺魔女的封地，吉拉薇早就想换上一个自己更信任的人接替诺兰。不过诺兰在权利圈中摸爬滚打了这么多年，显然也很清楚自己的处境，于是主动向吉拉薇提出了撤换封地的请求。吉拉薇见诺然如此识大体，便重新册封她为伯爵，并且将一个在星辰公国腹地的小城市赐给了她，成为她的封地，让她远离一切争端颐养天年。
　　本来诺兰已经要走马上任了，不过就在这个时候，艾德娅却突然登门拜访，邀请她来风湾镇成为学院的老师以及研究院的特别顾问。
　　对于这样的举措，所有人都觉得艾德娅疯了。毕竟诺兰在星辰公国混的再惨，好歹也是一个拥有封地的伯爵。而艾德娅的承诺又是什么？一座小镇中，专门教平明读书写字的书院院长？这种头衔简直可笑。然而让他们大跌眼镜的是，诺兰竟然放弃了在星辰公国的所有头衔和封地，转而选择了艾德娅。这一次所有人都觉得不是艾德娅疯了，而是诺兰疯了。
　　当然这其中的缘由，也只有风湾镇的几位学者才知道了。在艾德娅登门拜访的时候，她特意带上了泰勒等曾经受过诺兰教导的学者们。这些学者对曾经的老师自然是恭敬无比，这让诺兰体会到了久违的尊重，不是因为爵位，不是因为资历，而是对她的学习以及能力的肯定。几次三番之后诺兰便下了这个看似荒谬的决定。
　　艾德娅很清楚诺兰想要的是什么。对于这个即将步入晚年的魔女来说，钱财、封地、爵位，这些都是虚的。她的儿子布鲁斯只是一个魔战士，养女又被吉拉薇拉入了黑名单，所以这些身外之物既不能带走又不能传承，要来又有何用呢。而诺兰真正要的只有尊重，对她这个高阶魔女的尊重。诺兰很明白，即使是恢复了伯爵头衔，星辰公国的魔女们也不会尊重她。提起她的第一反应不会是她曾经立下的功绩，而是丢了川流城还被俘虏以及女儿让川流城毁于一旦的‘光辉事迹’。但是在凛冬公国就不一样了。
　　诺兰曾经当过魔女营地的教员，又对魔法阵有着深入的研究，所以教授这些小魔女自然是不在话下。更何况她虽然晚节不保，但好歹曾经也是凭着自己的实力一步步才爬上了伯爵的位置，在魔女之中也算是佼佼者了，此番加入艾德娅之后，她便成为了凛冬公国除了艾德娅以外唯一的高阶魔女，很快便得到了所有人的尊重与崇拜。
　　于是在学院任职后没多久，那股属于高阶魔女的威严便再一次出现在了她的身上。凭借着自己的能力，诺兰和快便成为了学院的大院长，全权负责学院的运行以及全体魔女的教学任务，同时她也成为了研究院的座上宾，用自己丰富的经验帮助泰勒等人研究起魔法阵。而她的儿子布鲁斯也凭借着精湛的战斗技巧以及统御能力，成为了第一军的军官。 这样一来，让诺兰更加笃定自己来对了地方，于是开始全身心的投入到了教育与研究之中。
　　虽然魔女营地的很多做法让人诟病，但不得不说在瑟西迪娅的百年历史中，它孕育了无数优秀的魔女，在魔法教育方面有着完备的体系以及独到的见解，于是艾德娅在诺兰的帮助之下，迅速的改造了出了一个新的适合凛冬王国的魔女教育体系，于是这些被救的魔女一来到风湾镇，便开始了正式的教育，很快便学会了魔力的吸收与释放，成为了见习魔女。
　　只不过如今魔女的宿舍中大多还是空空荡荡，除了这第一批三十多个魔女外全部都是空房间。但艾德娅已经在黑鸦的帮助之下成功的和那些散布在瑟西迪娅外的魔女之刃成员建立了联系，原本瘫痪的魔女拯救计划也终于重新启动了起来，艾德娅相信未来那一排排整齐的宿舍必然会被填的满满当当，而自己的学院也将会超过魔女营地。

第三百五十三章 远航船队
　　伴随着阵阵振聋发聩的汽笛声。一支史无前例的大舰队从风湾镇出发，朝着远处缓缓的前进。这一支舰队的船只数量超过了四十，其中最大的船排水量已然超过了一千吨，即使最小的船也有四百吨，可以说整个瑟西迪娅所有的船只加起来都没有艾德娅这一支舰队的吨位高。
　　而这一支大舰队的目标，就是长须矮人的栖息地——冰风谷。
　　本来呢，艾德娅想着先依靠陆路一批一批的将矮人们带到风湾镇回来，等远航的商队完全准备好了之后才开始走海路。然而计划赶不上变化。
　　随着艾若娅逐渐的恢复了生机，重新伸出她的獠牙时，整个北境的局势便再一次紧张了起来。尽管艾若娅在凛冬城之战中损失惨重，但她手中的魔女军团并没有伤及根基，再加上她本身强大的战斗力，其实力依然不敢小觑。
　　更加重要的是，在艾若娅手下工匠们的不懈努力之下，她终于仿制出了火器，尽管生产工艺还是产能都比艾德娅要糟糕许多，但无论如何她还是成为了北境除艾德娅以外唯一一个能够自主生产火器的势力。有了火器之后，更是让艾若娅的军队如虎添翼。
　　之后艾若娅在密利希斯的西段与北段边境进行了两次演习，这让苍月公国与雪慎帝国都紧张无比，也纷纷动员士兵在边境上驻屯与训练。一来二去这三方势力便产生了零星的擦枪走火的事件，尽管还不至于引起大规模的战争，但那里的警卫森严程度已经不可同日而语了。
　　然而不巧的是，艾德娅的陆上部队想要到达冰风谷，就必须要穿越这三方势力互相犄角的区域。以如今三方的态势来看，想要向去年那样假扮成商队神不知鬼不觉的穿越显然是不可能的，而且索林与格洛因也不愿意拿自己族人的生命开玩笑。于是，艾德娅便只得加快了造船计划，终于在凛冬到来的时候憋出了这么一支远征队。
　　经过亨利的测算，想要从瑟西迪娅绕着海岸线到达冰风谷，以如今船队的速度少说也需要一个月的时间。而在这一个月的行程中，除了银海王国（德鲁伊之国）有一个能够停靠的港口之外，便没有了其余的补给点。而且银海王国因为凯瑟琳的缘故，现在与瑟西迪娅的关系很微妙，闹不好可能不但没有补给，还要经过一场恶战。为了避免节外生枝，艾德娅只能将银海王国的港口排除在外，但这也意味着她们这一来一回将不会有任何的补给。
　　这么长时间的海上漂泊，即使是艾德娅坐拥最先进的造船技艺也是一个棘手的难题。于是为了减少不必要的减员，船队特意准备了十艘巨大的运输舰用以存放补给。这些运输舰的吨位都在一千吨以上，完全能够比肩艾德娅的旗舰了。
　　而这一路上除了寒冷与饥饿以外，还有着更加可怕的威胁——海盗。
　　据格洛因说，通往冰风谷的涵星海中盘踞着一股强大的海盗势力，海盗的首领自称涵星之王，手下拥有许多残暴的海员，而且还有传闻涵星之王能够驱使一头数万米长的海怪（当然这可能纯属无稽之谈了）。曾经这位涵星之王几次想拉长须矮人入伙，未果后便大举进攻冰风谷，只是可惜在陆地上涵星之王的优势无法发挥，被矮人们痛打了一顿，但之后便怀恨在心。
　　除了这位涵星之王以外，从银海王国到冰森森林这一条漫长的海岸线上盘踞着无数的城镇和村落。这些村落大多以捕鱼为业，同时也兼营着海盗的生意，所以也要提防这些有兼职的‘渔民’。
　　尽管艾德娅的船吨位远胜与那些海盗，然而艾德娅可不敢寄希望于仅仅靠船只大小就能让海盗们望而却步。于是除了十艘补给舰以及用来运载矮人的船外，剩下的无一例外全部都是配备了最先进火器的战舰。上面搭在的水兵也是经过了严格的训练，并且进行了无数次的海上训练。可以说这一次行动是整个凛冬公国的水面力量倾巢出动。
　　在蒸汽机的推动中，很快这一支船队便驶离了西湛海，北上进入了寒冷的涵星海中。带领整支船队前行的是如今整个风湾镇最快也是火力最猛的一艘火炮舰——黑珍珠号。
　　这艘船配备了整个风湾镇最优秀的蒸汽动力以及最新的火炮布局，不但侧舷有火炮，船首与船位也加装了两门火炮，即使是在追击和逃跑时都能开火。只是可惜工坊在研制出这些最新技术的时候，大部分的船都已经造完了，所以便只配备了黑珍珠号等有限的船只。
　　航行了十多天后，这些船员们便学会了享受从前方呼啸而来的寒风，然后一边看着周围的景物不断的朝后方远去。此时，风湾镇海军的总教官亨利和黑珍珠号的船长巴博萨两人站在船首，望着远处宽阔的海面。全然不顾雪花落在他们的身上。
　　“亨利船长。”令人意外的是，明明巴博萨才是这艘船的负责人，却口呼亨利为船长：“您说要是当年我们能够掌握这样一支海军该多好啊！那些南洋的叛徒绝对不是我们的对手！”从言语之中，两人显然是旧识。
　　“都过去这么多年了。”亨利抚了抚雪白的胡子，然后摇了摇头道。
　　“是啊！可是我还是无法忘记那一天！”巴博萨恨恨的道：“如果我们两人能够坐拥这样一支海军！我们一定可以夺回属于您的海王冠冕。”
　　听到海王冠冕四个字，亨利脸色明显阴沉了下去，然后用警告的语气对巴博萨道：“不要在我的面前提海王这个词语！都已经过去了！那些背叛者，那些兄弟，还有我们曾经的舰队，都已经过去了！再说了，这一支海军是属于艾德娅大人的！她把你我重新发掘出来，你还成为了一名船长！我们怎么能像曾经的那些背叛者一样呢！”
　　“对不起……”巴博萨道：“我并没有像要背叛艾德娅大人。我只是在想，如果我们将自己的身份和盘托出，恳请艾德娅大人帮我们报仇的话……”
　　“我们的仇人在南洋，而我们在北境。”亨利提醒道：“这意味着艾德娅大人要横扫整个大陆的海上势力才行啊。我也不知道有生之年能不能看到这一天。”
　　“我相信艾德娅大人一定可以的！您应该也见识过了火炮的威力了吧！”说到这里巴博萨激动的道。
　　“你啊，不要整天做这些白日梦……还是好好的效忠艾德娅大人吧。”亨利没好气的道：“我那个弟弟可是一名疯狂又残暴的海盗，不然也不可能背叛我了。如果艾德娅大人真的有征服南洋的那一天，我想不需要我们恳求，她也一定会将我那个弟弟绳之以法的。所以，我警告你最好不要再动什么歪脑筋了！现在你已经不是一名海盗了。”
　　“是！我当然很明白自己的身份！不然艾德娅大人也不会提拔我成为船长。”
　　“那你最好明白的更透彻一点。”亨利拍了拍巴博萨的肩膀然后道：“至少从今天开始，你不允许再喊我亨利船长了，明白了吗？巴博萨船长？”
　　“明，明白了，亨利教官。”
　　亨利还想再说什么，不过就在这时从右侧的船舷处传来了一阵骚乱。
　　“发生了什么？”
　　两人互相看了一眼，便快步的朝着骚乱的方向走去。
　　他们没有注意到，一只银白色的海鸥一直盘旋在黑珍珠号的上空。待他们走后，那只海鸥便扑扇着翅膀朝着风湾镇的方向飞去。

第三百五十四章 北海之王
　　“发生什么事情了？”巴博萨问道。
　　“报告船长，我们发现附近有一艘渔船落水了，正在准备对他们救援。”一个士兵见巴博萨来了，连忙道。
　　“哦？”巴博萨看了一眼远处，还真的有一艘渔船半倾斜着躺在海中，正在一点一点的往下沉。如果他们在晚到一点时间的话这艘渔船可就要掉下去了。
　　“船长我们，要救他们吗？”那个士兵似乎看到了巴博萨眼中的疑惑，于是问道。
　　“救，当然要救！”巴博萨连忙道：“你去把小木舟都放下去，然后派一队士兵把那艘渔船上的人拉上来。”
　　“是！”
　　“等一下！”巴博萨想了想又喊住了那个士兵，然后命令道：“为了避免不必要的麻烦，让船员们全部把武器收起来，记住我们是商船！商船！商船就应该有商船的样子！再让人搬一些货物到甲板上，做出正在清点物资的样子。”
　　“明，明白……”那个士兵虽然对巴博萨的命令有些不理解，不过还是照着去做了，没一会儿原本戒备森严的甲板上便成了热火朝天的货物清点地。
　　约莫两个小时后，那艘渔船上的人便全部被救了上来。据他们说他们是这附近打猎的渔民，因为船不小心触到了礁导致漏水，所以被困在了这里，若不是遇到了巴博萨他们，他们这一伙人肯定全部要淹死在了这里。他们对巴博萨等人千恩万谢，甚至要将打来的鱼送给巴博萨等人。巴博萨问明事情之后，便给了这些渔民几艘小木舟以及一些食物和淡水，让他们离开了。
　　“真是辛苦啊，这么大的雪还要出海捕鱼。”巴格看了一眼那些远去的渔民，不禁感叹道。
　　为了预防突发的武力冲突，艾德娅特意让巴格这位第二军团的军团长亲自带领了一队魔战士出击，以保护整个商队。当然还有一个原因就是受林登万之托警惕亨利的一举一动。
　　“是啊，非常的辛苦。”巴博萨也望了一眼那些渔民，不过随即对自己的手下命令道：“通知后方所有的战舰，最近几天晚上轮流警戒，不允许有任何的疏漏！”
　　“警戒！为什么？”巴格先是一愣，不过随即反应了过来：“你的意思是说他们不是渔民，是海盗假扮的？”
　　“您说的没错！”巴博萨道：“这是海盗们惯用的伎俩，先假装成遇难的渔民，登陆到目标的船只上打探情况，然后再伺机而动。只不过这种手段在南境早被用烂了，真没想到这里的海盗还在用这么过时的方法。哼！”说完后巴博萨还对着那些‘渔民’不屑的鄙夷了一番。
　　“巴博萨船长，您似乎对海盗的习惯非常了解啊。”巴格狐疑的看了一眼巴博萨。
　　“咳咳，这，这都是亨利教官教导我们的，是吧……”巴博萨连忙道：“他的家族曾经备受海盗的困扰，所以很懂得海盗的那一套。”
　　“原来是这样啊。”巴格道：“可是既然他们是海盗，我们为什么不直接把他们全部抓起来呢。”
　　“抓来也没用。”巴博萨道：“既然海盗们已经派了人来侦查我们，说明早就把我们当成了他们的猎物。所以就算我们把这些探路的小海盗杀了也无济于事，他们不但不会放过我们，反而会对我们更加的警惕。不过现在么……我想他们一定以为我们是普通的商船！到时候就用我们的火炮给这些海盗一个难忘的回忆吧。”
　　————
　　————
　　“你的意思是说，这一整支船队，全部都是商船？”
　　“千真万确！”
　　如果巴格在场的话，一定会当场认出这个说话的人，正是他们所救下来的渔夫。
　　“继续说，你在那里看到了什么。”听了那个‘渔夫’的话后，他正对面的大椅子上一个男人缓缓的站了起来。
　　那个男人的身体异常的魁梧，一头乱糟糟的头发下面则是如同鹰隼般的眼神。那个渔夫不敢和他面前的男人对视，于是低下头道：“他们不但没有识破我的身份，还让我们登上了他们的首舰，这也让我们得以看清楚整支舰队的全貌。我们登上去的那艘船里，甲板上根本没有任何海战用的武器，没有床弩，没有弓箭。水手们也只是零星的配了一些刀剑！而且充当守卫的人并不多，大部分是在清点物资的奴仆。”
　　“很有意思……那么那几艘如同海怪一般的船呢？”那个男人又问道。
　　“也没有任何的武器！”渔民回答道：“那几艘大船的船舷上都是光秃秃的，船首甚至连撞角都没有！我能确信它们都是补给舰，因为我亲眼看到有货物从那艘船上运下来，然后被运到了周围的小船上！而且我看他们的手也完全不像是水手，倒像是码头上的苦力。”
　　“看起来是一条大鱼啊！”听了‘渔民’的话后，那个男人的脸上立即露出了残忍的笑容，然后道：“传我的命令，所有的兄弟全部出动！我们已经好久没有碰到开往北境的船了！是时候让大家一起活动活动筋骨了。”
　　随着那个男人的一声令下，整个船舱内的海盗们立即爆发出了欢呼声。
　　海盗们就像是闻到了鲜血的鲨鱼一般。在那个男人的命令传达下去后的几天内，约莫几十艘海盗船便集结到了他的身边。众海盗船的首领们围坐在了那个魁梧男人的身旁，恭敬的看着他。
　　“我尊敬的戴维大人！听说您发现了一条大鱼？”
　　“一条很大很大的鱼。”戴维站了起来，扫视了一圈他的手下们，然后道：“自从凛冬到来以后，你们只能天天劫掠那些穷苦的村庄，想必都已经饿坏了吧。”
　　“可是，如此巨大的一支商队为什么会来到北境呢？我可不认为北境有哪位国王有能力负担得起那么大的船队来。”一个海盗头目小心翼翼的问道。
　　“中庭的商人？或者是铁群岛的矮人？”
　　“一定是矮人。”就在这时那个‘渔夫’像是记起了什么事情，连忙道：“我在他们的船上时，还看到了矮人的痕迹！我想他们一定是前往冰风谷接回自己的族人！而且也只有铁群岛才有这么可怕的造船能力了！只不过这样一来事情可就有些棘手了。”
　　“冰风谷的矮人？很有意思！”然而听了众人的推断后，戴维不但没有忌惮矮人王国的实力，反而愈发的高兴了：“正好新仇旧仇一起算！在陆地上我们不是他们的对手！但是在海上么……”戴维裂开了一个可怕的笑容。
　　“可是如果是矮人的话！他们的实力很强大，在接舷战的时候我们可没有太大的优势……而且一旦热闹了矮人王国，我们的日子恐怕不好过吧。”一个海盗头目忧虑的道。
　　只不过这个头目还没有说完，另外一个海盗就立即站起来反对道：“怕什么！那帮矮人不过是仗着会造船而已！不然就凭他们的短腿还想在水里和咱们战斗？”
　　哈哈哈哈！
　　说到矮人的身高，所有人都发出了轻蔑的笑声。
　　“让他们感受一下大海的力量！感受一下涵星之王的力量！”
　　“是啊！让他们感受一下我们的力量。”
　　“杀了他们！把船抢过来。”
　　一时间在场的海盗头目们个个激昂万分，恨不得现在就把艾德娅的舰队给活剥了。
　　戴维显然很满意自己手下的样子，然后道：“既然是原道而来的矮人，我想我们的见面礼也不能太寒酸了。正好我那可爱的宠物也憋了这么久，是时候让它出来活动活动筋骨了。顺便告诉这些矮人们，大海是多么的可怕。”
　　“您是说，要用……”一个海贼头目有些后怕的望着戴维高大的身体。
　　不过这时戴维已经起身来到了船头，只见他站在船头那黄金做的船舵前，用自己手指上的戒指与它敲击了起来。金属与金属的碰撞，立即发出了清脆而响亮的声音。戴维缓缓的敲击着，像是在弹奏着一曲美妙的音乐一般。就这样持续了几分钟，原本一望无际的海面上竟然毫无征兆的起了一层雾，这雾气越来越浓，最后直接将这些海盗的船全部盖在了里面，远处的船一下子便只剩下了黑乎乎的剪影。
　　就在这时，海面中传来了阵阵诡异的声音。紧接着在戴维等人所乘坐的船下方，一个黑影悄然的出现了。那黑影的体形是如此的巨大，甚至要超过戴维的船数倍。
　　海盗们战战兢兢的盯着下方的海域。而更加让他们感到恐怖的是，那黑影竟然是活的，只见它慢慢的在船只的下方游动着，及时个如同触手一般的黑色长条在它的身体周围蠕动盘旋着，泛起的水花疯狂的摇晃着船只。很快它便来到了船头。那些海盗头目们吓得大气也不敢出，纷纷伸手抓住了周围一切可以固定身体的东西，惟恐自己掉下船去。而在船头，只有戴维一个人没有露出丝毫的胆怯，反而满脸宠溺的看着这一大团黑影。
　　抱歉。。今天下班到家就已经一点了，所以有些晚了。。Orz

第三百五十五章 浓雾之下
　　伴随着黑夜与浓雾，海盗的船队开始朝着他们的猎物一点点的靠近。在这些海盗们看来，这一支来自铁群岛的船队实在显得太业余了一点，大晚上的竟然没有设下任何的警戒，任凭海盗们长驱直入。
　　不过尽管如此戴维还是没有放松警惕。他依然派遣了好几艘小船进入迷雾之中侦查，然后将自己的船队分为了三分，悄悄的绕向了这一支船队的前后两端，另一支则时刻留在自己的身旁，只等着侦查的小船回报的时候便发动总攻。他不想放过其中的任何一艘船。这个船队里哪怕最小的一艘船，都超过了他的旗舰。有了这些船之后，自己完全能够南下与其他的海盗之王一争高下，而不用被锁在这苦寒的涵星海之中。
　　没多久，侦查的船只便回来，果然如同之前所说的那样，他们没有任何的防范。于是戴维一声令下，海盗们像是看到食物的鬣狗群一般，朝着前方扑了上去。海盗们坚信只要自己的船能够和对方这些大船接上舷，那胜利就已经属于自己的了。只不过海盗们才刚刚看到敌方船只那高大的身影时，天空中突然传来了数道红色的光芒，然后直直的朝着他们的方向飞来。
　　“这是什么东西？”穿上的海盗们愣愣的抬起头望着天空中突然出现的神秘征兆。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸回答了他们所有的疑惑。
　　那是几团炙热的火焰在海盗的甲板上炸了开来，在一片漆黑的海面上绽放了无比绚烂的花火。
　　“是魔女！这些船不是来自铁群岛！它们，它们是瑟西迪娅的船队！”戴维身旁的大副立即喊道，戴维也猛地从自己的椅子上站了起来，死死的看着浓雾后面的黑夜。
　　“全员准备！把弓箭和床弩对准火球飞来的方向攻击！”戴维阴狠的说道。
　　“遵命！”
　　顷刻间，无数的箭矢朝着天空飞驰而去，只不过它们全部被黑暗所吞没，一下子没有了踪影。
　　早年在雪慎帝国当佣兵的时候，戴维已经领教过魔女的战斗力，那从天空中倾泻而来的魔法风暴曾经给他留下了深刻的印象。但那时的自己所在的不过是一支弱小的佣兵团，现在的戴维可不怕魔女！只要自己能够占领这些船只，即使是魔女又能一直在空中飞不成。而且看这火球的数量，对方的魔女数量显然并不多。
　　海盗射出了好几轮箭矢之后，空气却再一次恢复了宁静，再也没有新的魔法出现。
　　这一下戴维深深皱紧了眉头。
　　魔女们的攻击除了刚才的几发火球以外，便没有了任何的声响，而且刚才的那几道火球也明显没有什么杀伤力，除了灼伤了几名海盗，引起了一阵骚乱外便没有别的用处了。
　　难道是！对方在标记自己的位置么？
　　想到这里，戴维便大声的吼道：“所有的船只给我全速前进！”
　　然而一切都已经晚了。就在这时天空中突然传来了一阵阵的惊雷，那声音如此巨大，以至于一些胆小的海盗直接扑倒在了地上。
　　“该死的！对面到底在装神弄鬼些什么！”一个海盗的头目恨恨的骂道，但下一刻，一声巨大的爆炸瞬间从他的船上响了起来，船上的甲板直接被什么东西砸出了一个巨大的窟窿，紧接着无数灼热的铁片从船舱中爆裂开来。站在船舱中的数十个个海盗连带着他们的头目当场毙命。而整艘船也在这一声爆炸中被拦腰折断，一点点的向海中沉去。
　　这到底是什么攻击手段！
　　即使是见多识广的戴维此时也愣住了！
　　一轮炮火过后，戴维瞬间便损失的四、五艘，而爆炸所掀起的波浪瞬间便打乱了他们的阵形，让所有的船都摇摇欲坠。
　　“船长！小心！”就在这时一枚炮弹呼啸着朝戴维所在的船飞来，他的大副连忙大喊着将他扑倒在地，紧接着一阵木屑乱飞。好在这一枚炮弹没有直接命中他们的船只，只是在船舷的边上炸了开来，但即使这样还是死去了数名海盗。
　　戴维恨恨的推开了救了他一命的大副，一个箭步冲到了船首，然后拿起戒指在金舵上狠狠的敲了几个音节。
　　金属间清脆的碰撞声，即使是在这嘈杂的战场上也依然清晰可见。
　　随着这清脆的音节刚刚落下，海面上突然一阵海浪翻滚。
　　————
　　————
　　“那是什么东西！”黑珍珠号上，巴格指着远处的海面吼道。只见海面上突然升腾起了一个如同小山一般的肉瘤。单看那肉瘤的体积竟然已经可以堪比他们最大的运输舰了。
　　“是海怪！该死的竟然真的有海怪！”巴博萨先是一愣，然后大吼道。
　　相比之下一旁的亨利显得要平静多了，他那双充满了沧桑的眼睛死死的盯着远处影影绰绰的船，然后道：“是戴维！我们对面的正是涵星之王戴维！”
　　“就是你们口中那个北境最大的海盗？”巴格道。
　　“没错，绝对是他！”亨利道：“早年我就听说戴维驯服了一只巨大的海怪，并且靠着他吞并了所有北境的海盗。我以为这不过是他自吹自擂的话，没想到是真的！”
　　“几万米的海怪？那还真的不小啊。”眼看着‘海怪’一点点的从海面上探出了头，巴格不由的吞了吞口水。
　　“肯定不会有几万米。”格洛因拿着锤子呆呆的看着一条一条几人合抱的触手朝着他们卷来：“但，比我们的船大是肯定的了。所以从战斗力来看，似乎和几万米也没什么差别！”
　　“就你话多！”索林怒视了一眼自己的儿子，然后道：“亨利，我们该怎么办？你的授课内容里好像没有怎么对付海怪的！”
　　“我要是知道怎么对付海怪，你以为我还会被赶到北境来么！”亨利不客气的回敬道。
　　就在这时，海怪动了。肉瘤旁的几条触手对准了离他最近的一艘战舰便卷了过去，很快便攀上了桅杆和烟囱。木质的船身哪里扛得住这个庞然大物的力量，开始一点点的断裂，整个船身被触手一点点的拖拽到了海底。水手们一个个倾倒在了甲板之上，零星的枪声根本显然无法对那只海怪造成什么威胁。转眼之间，一艘战舰便毁于一旦。
　　福无双至祸不单行，就在众人惊诧于海怪的威力时，又有水兵报告在船队的前后方发现了海盗船只的身影。大雾笼罩了他们的行踪，让亨利等人只顾及到了他们侧翼的敌人，却忽视了来自头尾的攻击，这不得不说是一个巨大的疏漏。
　　“该，该怎么办。”面对这严峻的局势，巴博萨一时间不知道该怎么办，不过就在这个时候亨利却一把抢过了他的令旗然后道：“这么点小危险你就怕了？还说什么要打回南境去！放着我来指挥。”
　　巴格的眼里，当这个老人刚刚拿到令旗的一瞬间，气质陡然间发生了翻天覆地的变化。
　　“一队四艘船与三队三艘船去船头支援，四队去船尾支援！二队原地待命！务必不能放任何一艘船进入我们的防线！那帮海盗放火可都是好手，千万不能让他们靠近我们的补给船！”亨利先是安抚了众人，之后连下了数道命令。
　　“那我们呢？”格洛因问道。
　　“我们？我们当然是对付眼前的这个大家伙了！眼下只有黑珍珠号的速度才能摆脱他，我们不能任由这个大海怪撕开我们的防线！”亨利道：“火枪和箭矢伤不了他，我不信连火炮也伤不了他。”
　　“全速前进！”巴博萨在风雪中怒吼道。
　　“吼！”
　　在亨利的怒吼中，水兵们的恐惧瞬间被振奋所取代。他们可是听着军营里的前辈们与雪狼厮杀、与艾若娅厮杀的传奇故事，这才一步步成长起来的。今天，他们也要成为别人口中的传奇。
　　抱歉，又是一个一点才到家的日子

第三百五十六章 涵星海怪
　　“速度还不够！告诉动力舱室的人！再给我加快速度！”黑珍珠号的船首，亨利一边握着船舵一边大吼道。
　　“可是，那里的人说锅炉已经快到极限了！再这样下去会损坏的！”
　　“损坏就损坏，只要不爆炸就给我继续加速！”亨利大吼道：“不然到时候船都没了，还要那破锅炉干什么！听到了吗？把我的原话一字不漏的告诉下面那帮人！”
　　“遵命！”
　　在亨利近乎吼叫一般的命令下，黑珍珠号开足了马力，迅速脱离了队伍朝着前方冲了过去。它的一马当先自然引来了海怪的关注，于是那头海怪立即放弃了自己的下一个目标，朝着黑珍珠号游乐过来。
　　轰轰！
　　黑珍珠号后方的几艘船纷纷朝着海怪发射起大炮，只不过海怪的身体非常灵活，再加上大雾迷蒙目标不好认定，于是没有一炮击中了海怪。只不过这轮火炮也不是一点作用也没有。海怪显然也很忌惮这些炮弹，为了躲避火炮身形也不由的慢了下来。而就在这迟滞的瞬间，亨利突然大吼了一声：“就是现在！下锚！左满舵！”
　　“下锚！”
　　“左满舵！”
　　“满舵左！”
　　沉重的铁锚被放了下去，立即勾住了下方的礁石，粗大的绳子很快就完全绷紧了。在水手们的协力之下，正在劈波斩浪的黑珍珠号突然来了一个超大的转弯。由于它的速度实在太快了，急转之下那木质的船身立即发出了咔咔咔的抗议声，无数钉在船身上的木板支撑不住这恐怖的拉力纷纷崩裂开来。
　　海怪好不容易才摆脱了密集的炮火冲了出来，然而横亘在它面前的是已经列战的黑珍珠号，船舷密集的炮管正死死的盯着它。海怪马上意识到了自己的危险，海面上顿时出现了无数的触手，正想朝着黑珍珠号伸过来，这时亨利大吼道：“开炮！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　这些整装待发的炮管发出了怒吼，一条条火龙朝着海怪便飞了过去。但海怪的触手又怎么可能拦的住这些高速飞行的炮弹，只能眼睁睁的看着她们砸在了自己的身体上，然后爆发出了阵阵凄惨的嘶鸣。
　　“没有什么东西是一轮火炮解决不了的！如果有，就再来一轮！”格洛因站在船头，一边说着艾德娅的‘至理名言’，一边豪迈的笑道。
　　然而就在这时，那海怪愈发低沉的嘶鸣声陡然间强上了几分，原本已经日渐平静的海面再一次卷起了惊涛骇浪。
　　格洛因脸上的笑容瞬间凝固在了脸上。
　　那海怪不再像之前那样将大半个身体潜伏在水面下，而是完完全全的探出了水面。那是一个异常巨大的肉瘤，不要说是黑珍珠号了，就算是商队中最大的补给舰，其烟囱的高度也无法企及这个肉瘤的高度，在他的面前，黑珍珠号就是一大号的玩具而已。
　　格洛因呆呆的抬起头，仰望着这个肉瘤，而这时肉瘤身上突然睁开了百千只眼睛，同时周身的触手也舞动起来，再一次朝着黑珍珠号卷了过来。
　　“我觉得，我们似乎只是激怒他了。”格洛因愣愣的说着，就在这时一根触手已经攀上了船舷，然后冷不丁的搅住了格洛因的小腿，一把将格洛因倒提了起来。
　　“这还用你说！白痴！”好在索林眼疾手快，扛起自己的斧头朝着那根触手便砍了过去。触手拦腰折断，而格洛因也应声掉了下来，只不过这父子俩还没有在甲板上站定，立即有十多根触手卷了上来。这一幕非常的熟悉，之前的那艘战舰就是这样被海怪给生生折断然后拖入水下的。
　　“不能让这些触手把黑珍珠号弄沉！把它们全砍断！”巴博萨见状，抽出佩剑一马当先冲了上去，剩下的水兵见状也冲了上去，而在后方的水兵们则自动结成了枪阵，朝着远处的海怪开始了射击。
　　海怪展现出了它可怕的身姿，不但震慑到了黑珍珠号上的水兵，更是震慑了那狙击海盗船队的其余战舰。面对这庞然大物，所有人的心里都出现了一股渺小的感觉。
　　海盗们见状，加紧了划船的速度，很快便在这枪林弹雨之中逼近了船队的炮舰。虽然火炮给他们造成巨大的伤亡，约一半的船只都死在了路上，然而不管怎么样他们还是成功的抵近了这些船只。接下来就是海盗们的拿手好戏——接舷战。他们欢呼着丢出绳子套住这些战舰，或者干脆荡出长长的缆绳，落在了战舰的甲板上。
　　在他们看来，这些商队的护卫在第一次见到海怪之后，肯定早就已经被吓破胆子了，这种情况下又岂是海盗的对手。
　　一个蓬头垢面的海盗当先落在了一艘炮舰上，他刚一落地，便用凶狠的眼神扫视了一圈甲板上的水兵，妄图彻底压垮他们的士气。只不过这个海盗的身体刚刚站稳，一个长得五大三粗的男人立即一锤砸在了他的头上。
　　“这不可能！”那个海盗根本来得及反应，立即就被砸的脑浆迸裂。他怎么也不明白，为什么这些水兵在面对海盗和海怪的双重压力，还能够镇定自若。
　　“呸。”那个男人狠狠的朝海盗的尸体啐了一口，然后道：“一群欺软怕硬的乌合之众！老子们可是守过凛冬城城墙的！就你们这条破章鱼，还没有土傀儡高呢！今天就让你们这帮废物知道什么叫接舷战。兄弟们，杀光他们，剩下的船去支援黑珍珠号。”
　　“遵命！”
　　面对气势如虹的水兵们，好不容易跳上登陆甲板的海盗们顿时愣了。
　　这，真的只是一群商队么？
　　海盗们刚刚站稳脚跟，迎接他们的便是一轮火枪齐射，紧接着一个领头的男子拿着斧头和盾牌，如入无人之境一般在海盗中冲杀，很快便冲散了他们的队伍。那个男人杀得不过瘾，于是丢了盾牌学着海盗们的样子，抓住一根摇晃的缆绳跳到了对面的海盗船上。
　　那艘船上的海盗们见状，纷纷抽出武器将他团团围住，而就在这个时候，那个男人的嘴角露出一丝狞笑，紧接着强大的灵气从他的身体中迸发了出来。
　　在一次又一次的惨烈战斗中，海盗们无奈的发现，与其靠近炮舰展开肉搏，反而不如远远的挨火炮来的安全，毕竟迷雾加黑夜，让火炮的命中率很低。在他们看来，这些炮舰上的水兵们一个个训练有素并且武器精良，完全不是他们这些只会打家劫舍毫无纪律可言的海盗能够比拟的。很快海盗们便被打的溃不成军，若不是想到戴维的残暴和海怪的恐怖，不然他们早就已经成群结队的跳下河逃跑了。而水手们发现海盗的战斗力不过尔尔之后，于是便分派出了好多艘战舰去支援黑珍珠号，共同对付海怪，剩下的船则孤零零的独自对付起了这些海盗。
　　如此一来，海盗们才稍稍找回了自信。待炮火小了很多之后，于是他们纷纷驾驶着船围上了这些剩下的战舰，往往四五艘船不要命的撞在了战舰之上，逼迫它停下，然后海盗们从四面八方涌上战舰，只不过即使如此，他们也没办法占到上风。而那几艘补给舰的高大船身也让海盗们望而却步，于是便只好先从小船下手，但他们很快就发现，即使是在充当非战斗船只的上面，那里的士兵也同样强大，而且这之上竟然还有魔女的存在。一个生命系魔女在见到海盗登上甲板后，吓得花容失色，但紧接着她便抬起了一个有六根枪管组成的加特林，一阵扫射之后世界便清净了下去。
　　一时半会儿，海盗们没有办法拿下哪怕任何一艘船。而这时，黑珍珠号的身后便聚集了十多艘炮舰，与海怪便成了整场海战的关键。

第三百五十七章 触手play
　　海怪的众多触手刚刚攀上黑珍珠号的船舷，迎接它的便是一阵刀光剑影。巴格一马当先，一剑便砍下了一截粗大的触手，而在他的身后的格洛因等人也纷纷加入了战局。
　　只不过海怪的触手实在太多了，稍不注意就有数个船员被缠住了身体，然后拉向了空中。只见海怪缓缓的张开了一张巨大的嘴巴，显然是想把它们当成战前的美味了。那张嘴里满是可怖的倒刺和獠牙，看上去简直就是通向地狱的入口。空中那些可怜的战士无助的挣扎着，却怎么也没法挣脱缠在身上的触手，只能眼睁睁的看着自己一点点的被放进了它那张嘴巴里。
　　不过就在这时，从黑珍珠号中传来了一排枪响。密集的子弹急速的飞向空中，一些稍细的触手立即被子弹所打断，一些被缠住的水手们一头栽进了深黑色的水中，在这混乱的战局之中显然没有人能够顾及他们的安危。。而另一些水手则直接被子弹所打死。但不管怎么样，这种干净利落的死法总好过进入海怪的‘地狱之门’。
　　“我要是被抓了，你一定要把我打死啊。”老亨利苦笑着对身旁的巴博萨道。
　　在火枪兵和前方战士的攻击之下，海怪的第一波触手终于被逼退了。但巴格很清楚，那些不过是海怪的试探攻击而已，在它身上触手何止百条，这其中还有许多几人才能合抱起来的触手，黑珍珠号哪怕是被这种大触手甩到，定然是落得船毁人亡的下场。然而他们唯一能做的只有不断的用大炮轰击海怪，阻止它的行动。只不过所有人都知道那不过是延缓死亡的时间而已。火炮并不能对海怪造成多少伤害。
　　“快，起锚！我们往后撤重整舰队。我就不信那么多火炮还打不死它。”巴博萨连忙命令道。
　　然而巴博萨的命令还没来得及传达下去，从动力舱传来了令人绝望的消息。由于刚才加速过猛导致了锅炉过热损坏，所以现在已经无法用蒸汽机推动黑珍珠号了，没有了蒸汽机，仅仅凭借风帆显然是不可能逃脱海怪的追捕。就在巴博萨愣神之际，海怪又与他们拉近了不少距离，紧接着那些粗大的触手便卷向了黑珍珠号的上层建筑，高耸的桅杆和烟囱自然是首当其冲，立即被海怪的触手抓住，然后朝着它的身体拉去，在巨大的拉扯之下，黑珍珠号的船身顿时向一旁倾斜下去，众船员一个踉跄便全部栽倒在了甲板之上。
　　看这个样子，黑珍珠号也即将布上一艘船的后尘了。
　　只不过与那艘船不同，黑珍珠号上可不是只有普通的水军。作为整个舰队最强大的一艘船，上面可是汇聚了许多的高端战力。当黑珍珠号已经摇摇欲坠的时候，巴格猛地往船舷上一蹬，身体攀着桅杆便灵巧的爬了上去，紧接着他催动起全身的灵气，朝着那触手便砍了上去，一时间肉屑乱飞。海怪马上注意到了巴格的身体，立即向它伸出了许多细长而灵活的触手。巴格站在风帆的木质结构上，身体灵巧一跃躲过了触手，同时不忘催动灵气，连砍下好几根触手。只是，海怪的触手实在太多了，很快巴格就被包围在了其中，避无可避。
　　就在这电光火石之间，周围猛然间响起了巨大的炮声。
　　只见黑珍珠号的两边，数条前来支援的炮舰早就已经调整好了姿势，朝着海怪纵情的倾斜火力。它的周身顿时布满了烟雾以及横飞的血肉，那缠在桅杆上的触手也被一发炮弹命中而断裂。但是猛地失去了一个巨大的拉力后，黑珍珠号的船身一下子向着另一旁倒去，但偏偏海怪的另一条触手还在，于是黑珍珠号便在这仅剩下的那一条触手牵引着，在海上肆无忌惮的绕起了圈圈，船上的水手们一个个东倒西歪，最后横七竖八的躺在了甲板上，虽然此时的他们并不好受，但总算是脱离了被拉下水的命运。
　　海怪一边应付着火炮，一边又腾出了好几条触手朝着黑珍珠号卷来，只不过已经有零星的船员适应了这不断打着转的船身，在索林和格洛因两个矮人的带领下，再一次与触手搏斗了起来。格洛因不断的用锤子砸着桅杆，终于将它推倒，这样一来也就不用担心遭到海怪的拉扯了。而剩下的船员们则拿起了武器对着触手猛砍。
　　“喂！格洛因！巴博萨！帮帮我！”就在甲板上一片混乱的时候，从一堆木屑中发出了求救的声音。那声音不是巴格又是谁。
　　格洛因连忙用锤子扫开了废墟，把巴格挖了出啦。
　　“你欠我一条命，敬爱的巴格军团长。”格洛因说道。
　　“呸！”巴格道：“你砍桅杆就不能通知我一声吗！我的剑呢！？”
　　“从这么高的地方摔下来你都没有事情！看来魔战士的实力的确可以和我们这些拥有天神下凡的矮人一较高下了。”索林啧啧称奇道，似乎对巴格还活着表示很惊讶。
　　“少废话！海怪的触手还在，可不是我们放松警惕的时候。”巴格勉强从地上爬了起来，接过格洛因递来的剑后便道：“我们不能一直和海怪纠缠下去！要是那些炮舰的火炮打红了！我们还是逃不了被海怪拖下水的命运。”
　　“可是我们要怎么办！我们的火炮打不穿海怪那该死的皮啊！”巴博萨一边捂着帽子一边指着远处。
　　只见海怪的身上不断的开着火花，丑陋的外皮上也已经血肉模糊，但显然这种软体动物要比土傀儡耐炸的多，即使挨了这么多发炮弹之后依然伫立在海上，并且不断朝着两边的炮舰怒吼着。
　　“它的外皮虽然很耐炸，可如果是它的嘴呢？”巴格望着海怪的嘴巴说道。
　　“您是说，要把炮弹塞到它的嘴里？可是黑珍珠号的锅炉已经炸了，桅杆也被砍了？我们难道指望海怪把我们拉到它身边吗？”巴博萨瞪大了眼睛说道。
　　“这里，不是有一座天然的桥吗？”巴格说着望向了烟囱上的触手。
　　两边的炮舰在持续不断的射击之下，终于慢慢的陷入了颓然，海怪显然也感觉的到周身的攻击正在一点一点的减弱，于是它抓住了机会，操着前方纵身一跃，竟然脱离了火炮密集区。
　　那些炮舰们见到海怪突然挣脱了火力的束缚，赶忙想重新调整射击的姿势，然而海怪的速度太快了，想要再次瞄准显然需要时间，于是他们只能眼睁睁的看着海怪离黑珍珠号越来越近，那些焦黑的触手朝着那艘已经满目疮痍的船身便扑了过去。但就在这个时候海怪猛然发现一个不起眼的人影正在它的触手上急速的奔跑着。
　　那个人自然就是巴格了。此时的他身后背着一个巨大的炸药包，疯狂的催动着灵气朝着海怪的那团肉瘤冲去。海怪显然不会让他得逞，况且离海怪的本体越近，触手的数量便越密集，于是这一次更多的触手朝着巴格卷了过来。
　　“愚蠢的章鱼！就让你尝尝瑟西迪娅魔战士的实力吧！”巴格立即抽出了自己的武器，微微俯下身做出一副即将大开杀戒的样子。
　　然而就在这时，海怪身上的肉瘤上猛地出现了无数只眼睛，并且所有的眼球全部对准了巴格。
　　突然间被成千上万的目光凝视，一股恐惧从内心深处油然而生。巴格只觉得自己的大脑一片空白，四肢本能的开始颤抖了起来，高速奔跑的身体也随之迟滞了下来。

第三百五十八章 巴格之威
　　“巴格！小心！”
　　格洛因感觉到了巴格身体的异样，于是立即扯着嗓子喊道。
　　听到格洛因的呼唤，巴格这才回过神来，但为时已晚。他的身体立即被好几条触手给卷了起来，手中的剑也落入了海中。海怪再一次睁大了自己狰狞的嘴巴，露出了地狱的入口，巴格只觉得一阵刺鼻的腥臭传来，差点把他给熏的晕倒过去。
　　“我来了！你挺住啊！”格洛因见状立即施展了天神下凡，然后学着巴格的样子跳到了触手的上面，迈着他短小的双腿朝着巴格冲了过去。
　　天神下凡后的格洛因肌肉鼓胀，力气也强大了数倍，海怪一些寻常的触手根本无法束缚他，格洛因于是朝着四周挥动起了武器。但仅仅一个瞬间后他便愣在了原地。因为他所带的武器是一把锤子，用锤子去砸这些滑腻柔软的触手显然没有什么作用。
　　“我怎么生了这么一个愚蠢的儿子！”好在这关键时刻还是亲身的老爹最靠谱。只见索林猛地解下了自己身后的双手斧，朝着格洛因便挥了过去。格洛因果断的丢下自己的锤子接住了飞来的双手斧，而后一记重斩斩落了周围的触手尽根而断。有了趁手的武器之后，他一路连砍带劈，很快便杀出了一条血路。他看准了巴格的身体，猛地向前一跃，想要将捆缚着巴格身体的触手砍下来。
　　只不过，格洛因显然有些高估了自己的弹跳力，而且矮人也天生不擅长跳跃。于是便只看到格洛因的身体在空中划过一个短小的弧度，然后无奈的向着下方坠落。好在格洛因眼疾手快，立即用斧头砍入了另一条触手之中，这才免得落入了海水之中。
　　他虽然没有救下巴格，却也为巴格争取到了宝贵的时间。在这段时间里巴格总算完全恢复了神智，只不过有时候恢复神智并不是一个好事情。此时的他和那‘地狱之门’已经近在咫尺了，巴格甚至已经可以看到海怪食道中蠕动的软肉。
　　所有人都紧张的屏住了呼吸，看着这位第一军的军团长被触手一点点塞入海怪的嘴巴之中。
　　但就在巴格的身体即将要触碰到海怪的獠牙时候，异变突生。只见巴格猛地升腾起了体内的灵气，竟然硬生生一点点扯开了身上的触手，虽然还不至于让他完全逃脱束缚，却也解放了他的双手。在这电光火石之间他一把扯下了自己身后的炸药包，然后用火折子点燃了引线，朝着海怪的食道便丢了进去。但这时，海怪也松开了触手，让巴格的身体笔直的跌入了海怪的嘴巴里面。
　　“不！”
　　“巴格大人！”
　　然而海怪还没来得及闭上它的嘴，一声巨响便从它的体内传来。下一刻只见到海怪发出了痛苦的嚎叫，所有的触手疯狂的拍着周围的海水，掀起了一个又一个的大浪。
　　才刚刚被塞入黏糊糊的食道内，巴格立即感受到了炸药爆炸的灼热，还好他已经提前催动了体内所有的灵气来防御。但在这短短几秒内他所有的灵气便消耗的差不多了。不过好在这时，新鲜的空气再一次从他的鼻腔里传来。爆炸的余波将他从海怪的体内挤了出来，算是捡回了一条命。
　　“抓住我的手。”
　　正朝着海里急速下落的巴格忽然感觉到一个苍劲有力的手抓住了他。他抬起头一看，发现那人正是格洛因。格洛因一手用斧头固定在了触手之上，另一只手死死的抓住了巴格，任凭海怪怎么扑腾就是不放手。
　　“你先回去！”格洛因知道巴格已经力气耗尽，要是掉到海里那可就全完了，于是一甩手腕将他的身体朝黑珍珠号甩了过去。然后用尽自己全身的力气，再一次爬上了那条缠绕在烟囱上的触手，一斧头一斧头的往下砍，直砍得他身上到处都是章鱼的体液。在天神下凡状态下的格洛因力量惊人，没过几下便砍断了触手。但他却忽略了一个重要的问题，那就是此时的自己正站在触手上，现在触手应声而断，触不及防之下格洛因立即朝着一边摔了下去，连斧头都没有拿稳。这条触手非常湿滑，又是圆柱形，根本没有任何的着力点，于是格洛因就像是在滑滑梯一样一路往下，眼看就要坠入海里的时候，突然有一只手抓住了他。
　　那人竟然正是刚刚被自己救起来的巴格。
　　“现在……我们谁也不欠谁了！”巴格将格洛因重新拉上了甲板。
　　“放屁！要不是为了救你，你以为我会深入险境。”格洛因腿一软，干脆直接坐在了地上。
　　“好好好！”脱力后的巴格嘴角挤出一个勉强的微笑：“看来是该我拿出自己珍藏的美酒来感谢你了。”
　　在体内的爆炸显然对海怪造成了极大的伤害，它那大嘴的周围血肉模糊，不断喷涌着许多蓝色的血液。于是只见海怪一头扎进了海水里面，然后消失的无影无踪。
　　“这都没有把这个海怪杀死么？”巴博萨惊魂未定，然后说道：“如果戴维带着海怪南下，我想其余的几位海盗王根本不会是他的对手。”
　　“至少，他没有那么做。也许他还不能完全掌控海怪吧。”亨利道。
　　随着海怪的离开，失去了最后倚仗的海盗们迅速全线溃退，在此起彼伏的炮火声中向着远处驾船逃跑。
　　战事进入尾声，黎明也悄然而至。第一缕阳光拨开了海上的迷雾。这时众人才发现这片海域之上竟然到处都是沉船的痕迹，更有无数的海盗船正在熊熊燃烧，黑焰直冲云霄，粗略看来，这些海盗起码损失了三十多艘船以上，即使是逃跑的船也大多带着伤，不知道能不能撑到航程结束。反观自己这一边，除了最开始被海怪拉下海中的那艘炮舰以及完全瘫痪的黑珍珠号，大部分的战舰都没有遭受太大的伤害，更重要的是那些补给舰与运输舰都还完好无损。这让巴格不由的松了一口气。
　　只不过这段时间注定不会让他省心了。
　　就在巴格还想合上眼好好休息一下的时候，只听到一个船员发出了惊恐的声音。
　　“船长！教官！不好了！前面出现了好多的船。”
　　“你说什么！”正靠在废墟上休息的巴博萨立即重新站了起来：“海盗们又回来了？”
　　“不！看样子不是海盗。”亨利早已经来到了船舷，他眯着眼睛眺望远方：“这些船整齐一划，样式也大体相同，绝对不会是我们……是他们海盗的船队。它们的旗帜……是银海王国！”

第三百五十九章 银海女王
　　“银海王国？就是那个德鲁伊王国？”巴格问道。
　　“是的！”亨利道：“只是不知道他们的舰队这般气势汹汹的想我们开来是想要干什么。”
　　“哼！管他们想要干什么呢！先跟他们拼了！我听说当初我们举族迁移的时候，本来想落脚在银海王国边陲的一个森林里面，那帮心高气傲的德鲁伊就曾经严厉的拒绝了我们，没有办法之下我们才只能继续北上前往冰风谷。”格洛因愤愤不平的道。
　　听到格洛因的抱怨，巴格不由的白了白眼。德鲁伊们与精灵一样崇尚自然，然而偏偏矮人们喜欢伐木开矿，炼铁造船！德鲁伊们没有趁机落井下石已经算非常客气了，还指望他们能够收留这些矮人？
　　“拼什么拼！”索林立即教训起了自己的儿子：“眼下我们刚刚经过激烈的海战，大家都已经筋疲力尽！现在哪里还有力气和银海王国的舰队再打一架？更何况从这里到冰风谷沿途只有银海王国境内的一处港口可以补给！要是和他们决裂了我们去哪里休整。”
　　“索林大人说的没错。”亨利道：“如果没有那些该死的海盗也就算了！眼下我们太需要休整补给了！”
　　“那我们怎么办？放这些舰队进入我们的炮火区域以内？”格洛因道。
　　“不！”巴格道：“我想我们可以让身后的战舰回撤收缩战线，就把黑珍珠号留在最前面，如果他们想与我们交涉，就到黑珍珠号上来吧。如果他们摆明了想打一架，那么就让他们朝我们无差别攻击吧。我们现在可没有时间转移到一艘新的战舰上去。”
　　“也只好这样了！”巴博萨说着便让人打起了旗语。
　　看到了黑珍珠号上打出的旗语后，对方的战舰便停了下来，这让在场的所有人都松了一口气。虽然他们不畏惧战斗，但他们此行的目的毕竟不是来打仗的。要是还没到冰风谷就连打了两场海战，后面的航程还真是有点让人忐忑呢。
　　地理上虽然银海王国与瑟西迪娅接壤，但是两国的关系却并不好，其最主要的原因还是因为凯瑟琳。
　　凯瑟琳曾经是银海王国的三大德鲁伊之一，又出生王族，本来应该是继承王位的不二人选。然而不知道为什么老国王却指定了实力不如她的妹妹，对于父亲的决定凯瑟琳很愤懑，于是在老国王死了之后还发动了政变，只不过当时大部分人还是忠于老国王的遗嘱，这让凯瑟琳的政变很快就被平息了。这之后凯瑟琳被迫逃离了银海王国，投靠了当时的绯红大公梅丽珊卓。银海王国对梅丽珊卓的行为表达了不满，一来二去两国之间便由此决裂了。
　　只不过在内战中凯瑟琳背叛了梅丽珊卓转头艾若娅麾下，瑟西迪娅也一分为三。可是德鲁伊们向来不关心外界的事物，这意味着这支舰队并不知晓凯瑟琳和他们关系的转变，所以很有可能发生擦枪走火。但是现在看起来，对方显然没有那么鲁莽。
　　除了那一艘旗舰以外，其余的战舰齐齐的放下了风帆。而他们的旗舰则鼓着帆径直朝黑珍珠号驶来。巴博萨见状赶忙让人在甲板上清理出一块空地，以招待要登船的客人。
　　随着那艘船越来越近，众人得以一睹银海王国奇特造型的船只。只见这艘船的船身上身缠满了藤条，看上去充满了森林的古朴之感，而在船首还绑着好几根纤绳，直通海面之下。显然银海王国的船并不仅仅依靠风帆作为动力，这也让他们拥有了不输于蒸汽轮船的迅捷。
　　就在两边的船相距不远的时候，十多只白色的鸥鹭从对方的船只上飞了出来，然后落到了黑珍珠号。下一刻这些鸥鹭的身体开始扭曲，然后变成了十多个身穿银白色铠甲手执长枪的男性战士。突如其来的使者着实让船上的水手们吓了一跳，所有人立即将手放在了武器之上。巴格也惊出一声冷汗。如果银海王国真的铁了心要拿下他们的船队，用这种奇特的方式来突袭他们的话，巴格等人还真的没有把握抵御住第一轮攻击。
　　之后，黑珍珠号便迎来了银海王国的使者。那是一个身穿墨绿色长袍的女性，穿着打扮无不透露着自然之美。巴格打量着这个女性的脸庞，一股熟悉的感觉油然而生，他猛的发现这个女性的长的竟然和凯瑟琳有着三分相似。
　　难道说，这个女人是……巴格心里一惊。
　　那个女人似乎看穿了巴格的心思，微微一笑然后道：“你好各位来自瑟西迪娅的勇士，我是凯瑟琳的妹妹，银海王国的女王伊莎贝拉。”
　　女王！
　　所有人不可置信的看着眼前的女子。他们怎么也想象不到，来的人竟然会是银海王国的女王。
　　“我们又见面了，长须氏族的族长，索林先生。”伊莎贝拉对着索林道。
　　“很荣幸再一次见到你。”索林冷哼了一声，脸上没有任何的荣幸的意思，显然他还在对当年伊莎贝拉拒绝他们的事情耿耿于怀。
　　“女王陛下，不知道你们前来有什么事情。”巴格问道。
　　“戴维是我们整个银海王国的死敌。当我们察觉到他在集结海盗的时候便第一时间派遣了舰队。本来我们还在担心戴维又要涂炭生灵了，不过现在看来我们的担心是多余的。”伊莎贝拉笑了笑继续道：“只是很可惜我们的舰队速度还是太慢了，这一次依然让他给跑了。不过你们的实力让我们感到惊讶。从来没有人在涵星海中战胜过戴维与他的海怪。凛冬公爵果然是一位令人惊奇的魔女。”
　　“你知道我们的来历！”巴博萨有些惊讶。他们的船队可没有悬挂任何的旗帜。如果说她察觉到了魔战士的存在而猜测出他们属于瑟西迪娅，那还情有可原，可艾德娅毕竟只是绯红王国下方的一个公爵而已……看来德鲁伊们也不像他们想象中那么不问世事。
　　“当你们的船队驶入涵星海的时候，就已经引起了我们的注意。毕竟这么大的船队，由不得我们不警惕。”伊莎贝拉道：“不过各位不用担心，我并不是来兴师问罪的！也不是来与各位翻旧账。我很清楚凯瑟琳在瑟西迪娅内战中的所作所为，对此我很抱歉。”
　　“这不是你的错！叛徒永远是叛徒。绯红大公当年不应该相信她的话。”巴格说道。
　　伊莎贝拉看了一眼索林，然后道：“如果我没有猜错的话，你们这一次来的目的是为了接走冰风谷剩余的矮人吧！就和去年的时候一样。”
　　“诚如您所说的那样。”巴格道。
　　“那我建议几位来银海王国的港口补给一番。不然凭借你们的船可能没法顺利到达冰风谷。”
　　“没法顺利到达，为什么？”
　　“因为此去冰风谷的路上到处是浮冰，以你们船队补给舰的规模，没有破冰船的话怕是寸步难行。”伊莎贝拉道。
　　“还有这种事情。”巴博萨听了后立即将头转向了索林。这位冰风谷的原住民可从来没有告诫过他们有关于冰块的事情。
　　“我……那个冰风谷并不靠海啊，所以我也不是很清楚。”索林老脸一红，支支吾吾的说道。
　　“来吧，各位凛冬公国的勇士们。”伊莎贝拉道：“戴维的敌人，就是我们的朋友。”
　　“如此一来，实在就多谢了。”巴格与巴博萨等人看了一眼，然后便答应了下来。毕竟现在他们可是急需休整，既然银海王国的女王亲自前来，还送上了这样的一份善意，他们没有理由再拒绝。

第三百六十章 酒战
　　在伊莎贝拉的带领下，众人来到了银海王国的港口。
　　寒冷的涵星海中本来就没有什么商队，再加上戴维的海盗团危害四方，所以也使得这个银海王国最大的港口看上去非常破败，如果论规模的话完全没有办法和铁群岛或者是风湾镇的港口相提并论。
　　在港口之中，人困马乏的舰队经过了一番休整，补给食物和淡水，修理船只。黑珍珠号经过一阵抢修后终于能够再次上路，只不过速度从全舰队最快变成了全舰队最慢，巴格等人不得不换了一艘船开路。而在德鲁伊们的帮助之下，一些战舰还经过了简易的改装，加装了一些破冰的装备。虽然如果碰到整片整片的大冰层时依然束手无策，但至少能够在满是浮冰的海面上劈开一条安全的航道了。
　　银海王国的盛情款待出乎了巴格等人的意料，毕竟在他们的印象中这个德鲁伊王国向来不问世事，也鲜少与外界接触，更何况双方之间还有不小的芥蒂，此番却这么竭尽全力来帮助他们，巴格可不认为是伊莎贝拉看到他们战胜了戴维才突然转变了态度。
　　果然，在他们即将离开之际，伊莎贝拉提出了自己的请求，那就是希望能够带一位使者面见艾德娅。巴格立即明白了，原来是这位女王想借这个契机与艾德娅大人建立联系，毕竟现在凛冬公国在整个北境都是炙手可热的势力。虽然巴格没有得到艾德娅的授权，不过这毕竟不是什么无礼的要求，于是巴格便欣然同意了。在休整了几天后，巴格便带着那位使者一起继续朝着冰风谷的方向前进，而在他们的头顶也时时刻刻盘旋着几对鸥鹭，用以警戒戴维的踪迹，避免遭到这位嫉恶如仇的海盗王的报复。
　　————
　　————
　　“看来那帮海盗到是很准时啊。”
　　在茫茫的涵星海之上，一支船只悄然的出现在了这片寒冷的冰域之中。如果有瑟西迪娅的魔女在场，她一定第一眼就认出了这支舰队上所挂的旗帜。因为这面旗帜曾经隶属于瑟西迪娅三大公国之一——拉雪兹公国。
　　这舰队一路前行，终于在一座巨大的冰山前面停了下来，而在冰山之上早就已经有船只停泊在了一边。
　　呜呜呜！
　　就在这时，一阵阵凄惨的呜咽声从冰山下方传来。舰队上的船员们立即抽出了自己的武器。
　　“不要紧张。那是戴维的海怪而已。不过听起来他们在艾德娅的手上吃了不小的亏啊。”拉雪兹大公披着一件纯白的毛皮衣，翘首傲立于船首。
　　“拉雪兹大公。你们可终于来了。”
　　冰山上的正是涵星之王——戴维。不过此时的戴维一脸阴鸷，也不知道是因为之前海战的失利还是因为拉雪兹大公一行人的迟到。
　　“我们要的东西呢？”拉雪兹大公身旁的一个冰雪守卫站在了戴维的前面，粗声粗气的道。
　　“在这里。”戴维指了指冰山浅滩上一艘已经濒临解体的木船。
　　“你们是在和我们开玩笑吗？”那个冰雪守卫看了一眼这艘破烂的木船，怒道：“我们是听说了你掳获了艾德娅制造的新战舰才千里迢迢赶来，却没想到竟然是这样一艘沉船！”他的话音刚落，剩余的冰雪守卫立即抽出了身旁的剑，与传统的金属剑不同，他们的剑竟然是透明的一层薄冰所凝聚而成的。而海盗们见状也毫不示弱的抽出了他们的武器，一时间气氛剑拔弩张。
　　“我可没有骗你们。”站在冰雪守卫闪着寒光的剑阵之中，戴维却一点也没有不安，只是耸了耸肩道：“他们不但把火器安装到了船上，还设计了新型的动力！使得他们的船只不依靠风帆也能够在海上航行。我们要掳获这么一艘船可不那么容易，所以只好先将他们沉到海里了。”
　　“带一些人去看看。”拉雪兹大公制止了自己的手下，然后道：“我相信涵星之王没有那么无聊。所以我想听听你的报价。第纳尔、物资、奴隶、奢侈品，或者说你想要几个冰雪女祭司？”
　　戴维摇了摇头，然后道：“这些我都不要，我只要一样东西，您的接纳。”。
　　“我的接纳？”拉雪兹大公挑了挑眉，疑惑的看着戴维：“你的意思是说，想效忠于我？”
　　“是的。”戴维道。
　　“这我就有些困惑了。”拉雪兹大公道：“涵星海上桀骜不驯的海盗之王，为什么会向我这么一个小小的公爵效忠呢？难道我还能册封给你一块比涵星海还要大的领土吗？”
　　“雪慎帝国的大公，可不是瑟西迪娅的大公可以比拟的。更何况的您还是雪慎大帝的亲妹妹，罗曼诺夫家族的直系成员。”戴维道。
　　“那么你效忠于我又是为了什么呢？”拉雪兹大公脸上露出了淡淡的笑意：“我先提醒你，我对男人不感兴趣。而且我已经加入了冰雪神殿，这辈子都不可能与别人联姻了。”
　　“大公您可误会我了！我这辈子可从来没有奢望能够一亲大公您的芳泽。我想要的东西也不多，只是想成为银海王国的真正主人，以及帝国未来的海军统领。”
　　“你的要求果然不多啊。”一旁的冰雪守卫讥讽的。
　　拉雪兹大公制止了自己的手下，然后道：“你所说的这些东西，可远远超过了我这个公爵所能许诺的能力啊。”
　　“没关系，我愿意等。并且我坚信这一天会到来。”戴维笑着道：“所以我才向您效忠，而不是向雪慎帝国效忠。”
　　“看来你知道不少秘密啊。”拉雪兹大公略有深意的看着戴维，然后道：“不管如何，我非常荣幸能够得到涵星之王的效忠。”
　　听到了这句话，戴维立即曲下膝，重重的跪倒在了拉雪兹大公的身前，然后诚恳的将自己的头印在了面前的积雪之上。
　　————
　　————
　　自格洛因带领了船队离开风湾镇以后，艾德娅的水面力量一下子被抽去了大半。为了不耽误赚取第纳尔的大计，艾德娅将自己的旗舰也贡献了出来，改造成了运输船后频繁的在虎口湾与凛冬公国之间来回穿梭，将一船又船一桶的地瓜烧输送进了矮人王国这个庞然大物的嘴里。恰逢此时正值凛冬，烈酒的需求量更是直线上升，再加上地瓜烧低廉的价格，所以只要运过去就绝对会被抢购一空，所以艾德娅根本不需要考虑销量的问题，哪怕她掺了水矮人们也依然会趋之若鹜。每一天在巨鳄商会的商铺门口都会排起一条长长的队伍，来自各个地方的矮人们聚集到了原本荒凉的虎口湾之上。
　　虽然查尔塔三令五申的表明在虎口湾建造的不是通商口岸，但他手下的矮人们还是起了别的心思，谁知道未来这个地方会不会成为第二个通商口岸呢，所以有很多矮人贵族们都来到这里‘抢占先机’。很快虎口湾便建设的有声有色。
　　不过艾德娅的能力毕竟有限，仅仅凭借她一个人显然不可能供应整个矮人王国的烈酒需求，再加上她坚决不涨价的原则，于是矮人王国境内便催生了大量的黄牛。
　　艾德娅虽然限制每人每次排队只能购买两瓶地瓜烧，不过这难不倒黄牛们。他们雇佣许多虎口湾周围的矮人们帮忙排队，将买到地瓜烧运往其他岛屿贩卖，价格甚至可以翻到十倍以上。艾德娅明知道黄牛猖獗，但是考虑到他们能够帮助自己炒高地瓜烧的知名度，所以也就装聋作哑。反正她也没指望拿地瓜烧赚钱。
　　伴随着地瓜烧的名声越来越响，矮人王国的需求量也与日俱增。相比之下艾德娅所运去的那几船酒简直就是杯水车薪。
　　然而虽然酿造的原料地瓜并不需要精耕细作，只要丢在野外任其生长就行了，酿造过程也比其余的酒简单许多。可从地瓜的收割，处理到地瓜烧的酿制和封装毕竟还是需要大量的人力。对于各个行业都在蓬勃发展的凛冬公国而言，根本拿不出太多的人力去酿造地瓜烧。为此艾德娅想了各种方法，比如将酿造的工艺教给了底下的镇民，等他们制作出地瓜烧后以高价收购，哪怕算上运输费后政务厅一点都钱都赚不到。但即使如此地瓜烧的缺口还是非常巨大。
　　艾德娅并不想用地瓜烧赚钱，她只是想用这个利器消磨矮人王国的意志，加速财富外流而已。所以她毫不在意谁来赚取这一笔钱。于是她便想到了自己的老邻居——星辰公国。

第三百六十一章 悄然的变化
　　艾德娅以巨鳄商会的名义，在西岗镇面向整个星辰公国发布了收购地瓜的举措。虽然她收购的价格并不高，然而因为地瓜实在是太好养了，完全不需要花费过多的经历，所以收购的消息刚刚发下去，就有无数的农民响应了艾德娅的号召。只不过即使收获了大量的原料，但是将地瓜酿造成地瓜烧还是需要很多人力，最后艾德娅干脆将地瓜烧的酿制方法告诉了星辰公国的农民，让他们自行酿造，到时候艾德娅直接收购成品就好了，虽然这样一来成本提升了不少，但是相比于在矮人王国所卖出的价格，还是有一点收入的。反正艾德娅的目的也不再与赚钱。
　　随着艾德娅的出货量急剧提升，没过多久连中庭的商人们都知道了这种既廉价又浓烈的酒的存在。闻到第纳尔芳香的商人们自然不会错过这么一个绝佳的赚钱机会，由于艾德娅并没有刻意隐瞒地瓜烧的酿制工艺，于是商人们只是在瑟西迪娅稍微打探了一番，很轻松的就弄到了作为原料的地瓜以及地瓜烧的酿造方法。
　　当然了，这些中庭的商人们显然不会像艾德娅那样良心，地瓜烧一经他们的手出售价格一下子便翻了两倍，而且很多酒中还兑了水，但即使如此矮人们还是趋之若鹜，于是这些中庭的商人们也遇到了和艾德娅一样的难题，那就是原料不够，人手不够，接着便是连带地瓜的价格水涨船高。
　　在利益的驱使之下，中庭迅速窜起了种植地瓜的热潮。维吉王国的领主们猛然间发现与其辛辛苦苦的种植粮食然后廉价的卖给矮人王国去换武器，还不如种地瓜赚钱。而且地瓜只要收获就不愁卖不出去。
　　至于粮食……反正斯瓦迪王国以及整个南境沃野千里，都是产粮食的地方，既然有钱了干嘛不直接用第纳尔进口粮食。在这种思潮之下，很快整个维吉王国的商人和贵族都加入了这场贩卖地瓜烧的盛宴之中。
　　两相对比之下，尽管艾德娅仍然是矮人王国中最大的酒商，但是和整个维吉王国的体量相比还是差了不少。
　　在持续不断的输入了那么多的地瓜烧之后，于是整个矮人王国到处充斥着酒精的味道。矮人王国就像是一个饿了好几天的灾民，突然看到前方有一桌美酒佳肴在等待着自己一样。这个时候指望他们保持理智那是不可能的。
　　每天大街上都能够看到满脸通红的矮人随意的躺在地上口吐疯言。而在两座主岛之上，大量的酒馆如雨后春笋般出现，在那里任何一天的任何时候，都不乏有矮人在那里醉生梦死，直到掏空了身上最后一枚第纳尔之后才回去。平民尚且如此，在一向盛行酒文化的军队中，地瓜烧就更加泛滥了。平时也只有军官才有资格碰得到酒，士兵们哪里有钱买得起。但现在不一样了，只要一有空，士兵们就会三三两两的聚在一起喝酒。等到他们出任务的时候早已经一身酒气。
　　矿工、渔民、士兵、贵族，各个阶层的矮人没有一个不沉溺在地瓜烧之中。短短的时间内，鲁高因以及虎口湾沿岸的产能急剧下降，矿产、渔业、冶金业大幅度缩水。同时海量的酒精还导致了矮人王国大量的第纳尔外流，很快便产生了贸易逆差。这在矮人王国历史上可还是第一次。要知道在这之前只有人类的商人求着购买矮人王国的武器、铠甲，而除了粮食以及少量奢侈品以外，人类世界便拿不出什么能够吸引矮人的商品了。可现在情况完全反过来，武器与铠甲的利润已经不能填补酒类物品的空缺了，而更可怕的是这种空缺还在不断增大。
　　面对这种情况，矮人王国内部的氏族统治者，尤其是铁拳氏族当然已经察觉了。然而早有准备的商人们已经先一步打点好了关系。更何况往来的货物越多，也意味着这些氏族领袖们得到的税收越多。由于鲁高因是在铁拳氏族的领地境内，这也使得他们从中得到的好处远远高于别的氏族，这样一来作为统治者的铁拳氏族们也就睁一只眼闭一只眼。尽管一些有远见的矮人们虽然早就已经察觉到了不对，但他们递交给摄政王查尔塔的请愿书往往会被铁拳氏族内部的领袖们给截下来，毕竟他们已经赚得盆满钵满了。
　　还有一些矮人们表示可以提高地瓜烧的关税，但已经享受到廉价商品的矮人平民们哪里会愿意多掏钱，面对上至贵族下到平民一致的反对意见，这些铁拳氏族的首领们也，最后当然是不了了之。上层矮人的优柔寡断无疑错失了抵挡地瓜烧最好的机会，因为随着时间的推移，民众对地瓜烧的依赖只会越来越强烈，到了那个时候除非有壮士断腕的决心，不然根本无法拒绝地瓜烧。
　　随着维吉王国沿岸的农民们都种起了地瓜烧之后，粮食的产量急剧下降，许多农户们早就摇身一变成为了私营的酿酒厂。这使得维吉王国不但没法向矮人王国输送粮食，还不得不反过来向斯瓦迪王国收购粮食，不然就连王国内部都要发生饥荒了。如此大的粮食收购量着实让斯瓦迪王腓特烈吓了一跳，他本以为维吉王国爆发了蝗灾呢，一问缘由才知道维吉王国竟然全民当起了酒商。而且还赚得盆满钵满。
　　这下腓特烈当然不高兴了，于是立即提高了粮食的出售价格，但他还是有些低估了维吉王国所赚的利润，即使是提高了价格厚粮食依然被维吉王国的商人们抢购一空。只不过这些买来的粮食大抵都是储备着给自己用的，显然不会再转手卖给铁群岛。
　　如此一来，鲁高因的粮食价格直线飙升，毫无防备的矮人王国还以为又是中庭的国家联合起来在抵制自己！于是愤怒的找到了各个商人代表威胁要不再出售武器铠甲，然而再听了几个商人的抱怨之后他才知道是怎么一回事。斯瓦迪的粮食价格提高后，粮食商人的利润进一步被摊薄了，这种情况下谁还愿意再来贩卖粮食，倒不如收购地瓜烧运往矮人王国呢。
　　不得已之下，查尔塔只得提高了粮食的收购价格，但即使如此能够收购的粮食依然不过寥寥，这样下去矮人王国之中马上要出现粮食危机，现在又恰逢寒冬，出海捕鱼的矮人也大大减少。关键是在地瓜烧的日益紧俏之下，可以预见到将会有越来越多的商人放弃粮食运送的老本行，转而成为了酒商。这简直愁坏了查尔塔，但是短期内根本解决不了办法。
　　不过就在查尔塔一筹莫展之际，艾德娅出现了。
　　艾德娅安插在矮人王国内部的小小鸟早就已经向她汇报了这其中的变化。于是在和罗格等人商量之后，艾德娅知道自己的机会到了。

第三百六十二章 矮人王国的转变
　　艾德娅以视察虎口湾建设的名义亲自前往了铁群岛，同时这一次所带的货物之中故意没有带任何的粮食。
　　既然是打着别的理由，那么这一次艾德娅自然没有去通知查尔塔这位摄政王，然而当查尔塔知晓了艾德娅的行踪时候，第一时间便派使者来邀请艾德娅去他的宫殿一叙，这样的殊荣放眼整个大陆都没有哪位商人能够得到。只不过当查尔塔与艾德娅见面后，便失望的发现她所带的货物之中并没有食物。对此艾德娅则表达了自己的苦恼，北境粮食本就少，价格比中庭要高上不知道多少，而且虎口湾成立不久，矮人们除了来购买地瓜烧以外，对她其他的商品不感兴趣，上几次她带来的粮食大多都烂在了船里，连成本都没有收回来，所以她决定以后就不带粮食了。
　　而在与查尔塔交谈的过程中，艾德娅装出一副关心查尔塔的样子，从查尔塔嘴里知晓了矮人王国所发生了事情后，艾德娅立即表现出了一幅要帮忙的样子，她表示尽管自己的境内的粮食也不多了，但看在查尔塔帮助自己的份上，她愿意从自己私人的仓库中拿出一些粮食来。同时艾德娅还说愿意试试为查尔塔在北境的其他地方筹措粮食，听的查尔塔心花怒放。
　　但很快艾德娅就话锋一转，表示眼下正值青黄不接的关键时刻，所以粮食的价格也不会低。查尔塔表面上装出一副理解艾德娅的样子，但心里哪里不知道艾德娅想要狠狠的赚上一笔，但他也没有别的办法。只好再一次委派自己的副手阿米塔格与艾德娅谈判。
　　这一次谈判，矮人们便没有了之前的那种嚣张气焰，虽然言语中还是透露着对北境的看不起，但起码不再咄咄逼人。谈判一开始，艾德娅就表示自己愿意用以往的价格来出售粮食，而且每一年她都愿意出售至少这么多的粮食，以稳定矮人王国国内的粮食价格。但同时艾德娅也提出了自己的要求，那就是允许自己的商会购买原矿石。
　　对于艾德娅的提议，阿米塔格自然是当场回绝了，言语之中非常的果断，没有丝毫松口的余地。不过艾德娅早就已经想到了阿米塔格的反应，于是适时的抛出了几个附加的提议，那就是用粮食来交换原矿石，同时只与铁拳氏族管辖的矿区进行这样的交换。这样一来，铁拳氏族的矿石不必与其余矮人的矿石竞争，换来的粮食也完全归铁拳氏族私有。
　　加上这几个提议后，阿米塔格犹豫了。
　　早在来铁群岛之前，艾德娅就已经调查过了阿米塔格这位查尔塔的得力副手了。与通常的矮人不同，阿米塔格竟然不喜欢喝酒，对第纳尔也不感兴趣。他的宅邸至今依然非常寒酸，让人很难想像他竟然也是矮人王国贵族的一员。所以想用什么东西来贿赂他，不但不能拉近关系，反而会引起他的方案。
　　而在林登万深入调查之后，艾德娅很快便找到了对应的办法。阿米塔格是铁拳氏族的副族长，除此之外他竟然没有在矮人王国任一官半职。而从他以往的决策来看，很明显他是一位看重氏族利益多于王国利益的矮人。
　　所以艾德娅这一次并没有站在整个王国的层面上与阿米塔格据理力争，而是特地为铁拳氏族准备了一份大礼。正如艾德娅所料的那样，这份大礼阿米塔格的确没法拒绝。
　　找准了正确的突破口之后，谈判的进展就一下子快了很多。阿米塔格在权衡了利弊之后，最后还是答应了艾德娅提出的请求，准许她用粮食换取矿石。但是在兑换比例上艾德娅必须要和矮人王国商议，不能无故提价，但是当粮食价格便宜的时候矮人王国可以减少矿石的兑换数量，而且艾德娅未经允许不能与其他人做这样的交易，一旦被发现立即终止。可以说这又是一个彻头彻尾的霸王条款。
　　艾德娅装作一副受了委屈的样子，不过在阿米塔格的强烈要求之下艾德娅还是勉强答应了下来，不过她也没有白白的答应阿米塔格，她也附加了一个新的要求——除了矿石之外，还要允许自己收购海苎麻。
　　海苎麻是海中常见的一种海藻。这种海藻的纤维很坚韧，所以并不能当成食物来吃，也没有什么鱼愿意去吃它，这也导致了铁群岛的附近长满了海苎麻。在很久以前铁群岛的原住民会将它当成织布的材料用，只不过把海苎麻搓成纤维的过程过于繁琐，需要极大的耐心，这显然不适合矮人来做这种事情，更何况这种织布的方式相当原始，效率也不高，即使是人类世界也鲜少有谁会用海苎麻来织布。
　　听到艾德娅所谓的附加请求竟然是收购海苎麻，阿米塔格想都没有想当场就答应了下来。他实在想不明白艾德娅要这种东西来做什么，于是艾德娅只能以炼金术原料来搪塞了过去（事实上按照这个世界的认知，这种说法并没有错），一听到炼金术，阿米塔格立即摆出了一幅不屑的眼神，于是也就没有再盘问什么。
　　加工海苎麻的确是一件非常繁琐的事情。但艾德娅可不怕。毕竟蒸汽机就是为了做这种工作而被发明出来的。
　　在这之前，本来艾德娅还想用羊毛制成的柳叶布来抢占矮人王国的市场，然而令她大失所望的是，柳叶布并没有像燕归酒、地瓜烧那样畅销，反而遭到了冷落。究其原因还是因为矮人王国内部那潮湿闷热的环境导致的，柳叶布在北境大受欢迎那是因为北境寒冷，但矮人们显然不喜欢在这个闷热的天气中再在外面批一层羊毛。再加上大部分的矮人从事挖矿、锻造、捕鱼等工作，厚重且容易磨损的柳叶布显然也不会受到他们的青睐。
　　虽然艾德娅大可通过降价的方式来让柳叶布畅销起来，可一来用来当原料的羊毛有限，二来柳叶布现在已经超过了军火成为了凛冬王国最大的支柱产业，这个损失自己可承受不起。
　　于是在研究院以及众多手工业者的多方研讨之下，他们便将目光转向了海苎麻。虽然海苎麻的处理过程很繁琐，编织出来的衣服也不好看，甚至坚硬的质地让穿着者感觉并不舒适。但是他也有着其余布匹无法比拟的优势——清凉以及耐磨损。而这恰恰是矮人们最需要的。
　　这一次精于计算善于谈判的阿米塔格算是失策了。他怎么也想象不到，艾德娅此行目的竟然不是为了矿石，而是海苎麻，矿石只不过是一个掩盖而已。毕竟艾德娅自己手中有矿山，北境矿石储量也不少，虽说用海运的方式能够降低不少运输的成本，但那毕竟不是自己的当务之急。这样一来即使未来矮人王国断了与艾德娅的粮食换矿石交易，估计也不会介意艾德娅继续去收购这种随处可见的海藻。
　　而海苎麻真正的目的也不是用来赚取第纳尔。说白了矮人王国虽然人口不算少，但是和整个北境比起来还差得远，所以用海苎麻织出来的布利润再高也断然无法和柳叶布相比，艾德娅根本不稀罕这点点‘微薄’的收入。
　　她的目的是要调动广大的矮人渔民们去为自己工作，替自己收集海苎麻。只要自己收购的价格够高，那么就会有渔民丢下捕鱼的工作转而为自己收集海苎麻。等到中庭的粮食危机过去，艾德娅的粮食输入还在继续，无形之中会使得矮人王国愈发依赖外部的粮食进口。

第三百六十三章 暗潮涌动
　　在艾德娅的粮食输入之下，矮人王国的燃眉之急总算是解决了。之后查尔塔总算还有点良心，没有一下子禁止双方的矿石交易。也许矮人王国对北境的锻造能力还停留在潋滟女皇的时代吧，所以觉得即使艾德娅得到了海量的矿石也没什么用吧。
　　诚如之前格洛因所说的那样，这些从无限矿坑中采集出来的矿石能够提炼并且锻造出银月钢，用这种钢材打造出来的铠甲不但美观，轻便，其韧性也远超于普通的铠甲，即使是百炼甲也无法和其相提并论。所以银月甲一直以来都深受各大贵族的喜爱，当然价格也肯定不是普通的铠甲所能够比拟的。
　　不过想要锻造银月钢也绝非容易的事情，材料和工艺缺一不可，苛刻的要求曾经让艾德娅一度放弃了仿制银月钢的想法。而现在自己终于凑齐了两个条件。当远航的船队历尽千辛万苦，终于将驻留在冰风谷的矮人全部接回来之后，艾德娅便着手开始仿制起了银月钢。有了这些矿石外加上长须氏族的铁匠后，他们很快便掌握了提炼银月钢的工艺。
　　当然了，除了为自己的亲卫队制作了银月甲以外（主要是好看），艾德娅并没有量产银月武器的想法，一是为了避免查尔塔知道自己仿制成功后，把矿石的渠道给关了，二是因为随着火器的逐渐普及，铠甲和冷兵器的作用已经远远不如现在了。于是新锻造出来的银月钢便全部交给了研究院与工坊，让他们用在最尖端的机床之上。
　　与此同时，艾德娅收购海苎麻的事情到是顺风顺水。由于海苎麻的数量实在太多了，渔民们甚至于不需要特意去收集，只是在捕鱼的间隙就能够得到大把大把的海苎麻，而艾德娅的收购价格又很良心。于是一部分渔民心里盘算了下，发现如果专门去收集海苎麻卖给艾德娅的话，其利润和比捕鱼要高多了。而随着矮人王国境内的粮食价格重新稳定，这个优势就愈发的明显了。在利益的驱使下很快就有渔民放弃了捕鱼，专门为艾德娅提供海苎麻，而这些最早开始转型的渔民一下子赚得盆满钵满，引来了无数的羡慕，更引来了无数的跟风。
　　对于矮人们所提供的海苎麻，艾德娅自然是照单全收，全部运回风湾镇。之后经由各个纺织工厂的一条龙服务，加工出了一条又一条耐磨耐用的衣服，重新转卖到了矮人王国，这么算起来的话利润也很可观。
　　在虎口湾，艾德娅吩咐罗格专门为这种由海苎麻做成的衣服办了一个展销会，把它称作专门为矿工们设计的衣服，做足了宣传。同时又让林登万在各个主城的酒馆中吹嘘造势，很快在主岛上的矮人们都知道了这种新颖服装的存在。
　　矮人王国最多的便是矿工和工匠了，寻常的衣服在他们身上穿了不久就会磨出各种破洞，非常不实用。矿工服不但耐久度高，而且穿上后极为凉爽。
　　不仅如此，艾德娅还专门聘请了瑟西迪娅的服装设计大师，为矿工服设计了多种帅气的样子。于是它一经出售立即引来了矮人们的追捧，一时间铁群岛的两座主岛上到处都能看到这种矿工服的身影，不仅仅是从事采矿和冶金的矮人，一些普通市民也被矿工服的外形所吸引，然后慷慨解囊。
　　仅仅一个冬季下来，艾德娅仅仅靠着地瓜烧和矿工服两种特色的商品便吸引了大量的矮人来到了虎口湾这个曾经荒凉的地方，艾德娅依靠着自己强大的基建能力（相比于其余势力而言），将虎口湾大肆的休整了一番，于是等到开春的时候，虎口湾俨然成为了铁群岛北岸最繁华的地方了，每天都会有大量的商人前来，艾德娅见时机成熟了之后，于是执行了自己的下一步计划，将大量工坊制作的工业品（除了武器以外）倾销到了虎口湾中。
　　矮人王国的关税系统非常的粗糙，仅仅按照船的数量以及船上的人头数来收取，这无疑给艾德娅钻了不小的空子。相比于传统的帆船，艾德娅的混合动力船吨位已经翻了一番不止，而这些工业制品体形都不大，但价值却不小，与传统的粮食、物资等完全不一样，所以相比于最后的利润而言，这一点税收实在是杯水车薪。
　　唯一让艾德娅肉疼的，大概就是之前与查尔塔之间的约定。所有在虎口湾销售得到的利润，必须将其中的两成交给铁拳氏族。而剩下的一部分还要再交给其余的几大氏族来打点关系，一趟剥削下来，艾德娅最后的利润便只剩下了五成不到，这些大氏族什么都没做便赚得盆满钵满，这无形之中养肥了一大把好吃懒做的贵族。
　　如同瀑布一般的工业品一进入矮人王国，像旋风一般席卷了所有的手工业者，这情形简直与瑟西迪娅上演的一模一样。然而在瑟西迪娅这些失业的手工业者尚能被艾德娅创造出来的新岗位所吸收，但是在矮人王国可没有这么多岗位提供给这些人。于是，有越来越多从事手工业者的矮人纷纷失业，失去了生计的他们只能每天在街上闲逛，看看哪里有需要他们的地方，这种时候酒馆就成了他们最好的去处。
　　如此可怕的倾销自然也引起了一些矮人统治者的警觉。但是和地瓜烧一样，如今已经有很大一部分的氏族首领都和巨鳄商会的利益捆绑在了一起，艾德娅的工业制品流入矮人王国越多，他们能够得到的利益也就越大，所以这些氏族的首领断然不会眼睁睁的看着有愣头青断了他们的财路。
　　每天有大量的第纳尔流入了艾德娅的口袋里，巨鳄商会先是吸收着虎口湾周围的财富，然后便覆盖到了矮人王国的主岛之上，很快在铁群岛每一个繁华的城市里都能看到贩卖工业品的商店，虽然这些商店的主人大多不隶属于巨鳄商会（事实上大多是属于七大氏族的贵族子弟们），但毫无疑问他们的货源都来自于艾德娅，
　　只要有一个这样的商店出现在某座城市里，就意味着那座城市以及周边的手工业者全部失业，而随着时间的推移这也终于激发起了底层矮人的抗议，于是有许多破产的手工业者自发的组织了起来，开始破坏、焚烧工业品，叫嚣着让这些外来的产品滚出去。
　　然而另他们没想到的是，各个氏族的贵族们全部站到了艾德娅的这一边。他们毫不留情的将这些矮人抓了起来，然后送到各个矿洞中进行苦役劳动。随着时间的推移，矮人王国的贸易逆差只会越来越严重，如今他们所能依靠的无非就是矿石与铁器了，而这两种产业又都是需要大量的劳动力。为了弥补矿工的不足，这些掌握着各个矿产的氏族首领们便以廉价的报酬来吸引那些失业的手工业者，算是勉强缓解了王国内部的社会动荡，然而这终究是治标不治本的行为。随着矮人王国底层与贵族之间的贫富差距越来越大，一股风暴逐渐在其内部升腾起来。
　　而艾德娅要的，就是这样的效果。为了能够加速这个过程，她之前所埋在矮人王国中的钉子便开始行动了起来。他们从那些深受其害的城市中开始，不断的宣扬着七大氏族的丑恶，激起底层矮人对他们的仇视。艾德娅虽然不怕战争，可是打仗终究是要损耗的，如果自己能够不费一兵一卒的就瓦解了整个矮人王国，那岂不美哉。

第三百六十四章 银海使者
　　“很荣幸能够见到您！敬爱的艾德娅大人。”在风湾镇金碧辉煌的会客大厅中，一个穿着绿色长袍的女子朝着艾德娅款款的鞠了一躬。
　　“您好，来自银海王国的客人。这段时间在凛冬公国的生活还习惯吗？”艾德娅问道。
　　这个穿着绿色长袍的女子自然是银海王国的那位德鲁伊使者了。只不过在她到风湾镇的时候恰逢艾德娅忙的团团转，又是前往矮人王国会谈又是去西岗镇和吉拉薇做交易。好在这位使者主动提出了想在凛冬公国内看一看，于是艾德娅便派了自己的亲卫陪同她，一路参观起了凛冬公国的种种。
　　“叫我艾拉瑞瑟就好了。”艾拉瑞瑟道：“您的封地真是让我大开眼界。本来我的陛下还认为那些途径的商人是在夸大您的功绩，现在看来他们简直是在贬低您。”
　　“过奖了过奖了。”被人夸了后艾德娅自然是欣喜万分。谁说德鲁伊都是不近人情不问世事的来着，眼前的这位美丽的德鲁伊小姐姐就很会说话呀，比对面的矮人不知道要高到哪里去了。
　　两人寒暄了之后，艾德娅本以为艾拉瑞瑟也是和别的势力一样，想要向自己购买火器，只不过在自己提出愿意以优惠的价格向银海王国出售武器的时候，却被艾拉瑞瑟委婉的拒绝了。显然德鲁伊对钢铁、蒸汽、火药之类的东西不感兴趣，这让艾德娅猛然间想起来，德鲁伊可都是环保主义者呀，自己大搞工业化，必然是要伐木、采矿、排放废气的，整个领地内都有破坏环境的行为，艾拉瑞瑟在凛冬公国内看了这么久显然也已经见到了不少，只不过在自己的面前她却什么也没说，显然拥有非常不错的涵养。
　　“既然如此……”艾德娅尴尬的笑了笑，然后道：“不知道艾拉瑞瑟小姐来到风湾镇，是为了什么事情。”也难怪艾德娅有此一问。自从来到瑟西迪娅之后，自己与德鲁伊基本没有什么交集，自己的领地也和银海王国差了十万八千里。所以她实在不明白为什么银海王国会帮助自己运送矮人，还派遣使者来表达自己的善意。想来想去，也只有凯瑟琳这位叛徒了。
　　果然艾拉瑞瑟便开口道：“我这次来，是为了银海王国曾经的三大德鲁伊，我们的大皇女殿下——凯瑟琳。”
　　听到凯瑟琳这个名字，在场的瓦尔基里娅等人齐齐的皱紧了眉头。
　　“我想伊莎贝拉陛下应该也已经听说了吧，虽然凯瑟琳曾经被前代绯红大公收留，并且让我们两方之间起了纠葛。但是现在前代绯红大公已经逝世，凯瑟琳也背叛了我们投靠了我们的敌人艾若娅。”说到这里艾德娅耸了耸肩，显然她并不想让自己又被牵扯进瑟西迪娅这个烂摊子里，现在的她只想好好的赚钱打通商路。
　　“您误会了，艾德娅大人。”艾拉瑞瑟道：“我们这一次来，并不是想要和您聊起这些成年往事。我们来是想给大人您一个警告。”
　　“一个警告？”
　　“是的，有关于凯瑟琳和艾若娅这段时间在银海王国所做的事情。如果您有兴趣的话，我愿意将其中的原委向您到来，只不过这可能需要一点时间。”艾拉瑞瑟说道。
　　“请讲！我对银海王国这个德鲁伊的世界也充满了兴趣。”艾德娅道。
　　于是艾拉瑞瑟便将凯瑟琳反叛之前到现在，艾若娅在银海王国中所做的事情一一道来。听着听着，整个会客大厅中众人的脸色都变了。
　　银海王国有三大德鲁伊，分别掌控着召唤、自然与变身三系的能力。其中召唤是指驱使自然界的一些生物作为奴仆为自己所用，自然则是接住自然的力量来使用各种自然系的魔法，变身则是将自己的外形变化成动物的样子，从而大幅度提升自身的实力。三大德鲁伊分别代表着三系力量的巅峰，同时还被授予银海王国传统的圣物，可以大幅度提升他们的实力。
　　当然，虽然三大德鲁伊实力强大，但是他们还是要听命于银海王国的女王。
　　凯瑟琳曾经就是最强大的变身系德鲁伊。叛乱之后的她不但被剥夺了三大德鲁伊的头衔，连带着圣物被重新夺回，自己也因此驱逐出境。但凯瑟琳显然不会就这样善罢甘休。在察觉到梅丽珊卓的实力已经不足以支撑自己的复仇事业后，她果断的抛弃了梅丽珊卓，转而加入了艾若娅。试图行刺梅丽珊卓不过是一个导火索，在那之前艾若娅早就已经和她接触了。为了能够撺掇凯瑟琳背叛，艾若娅还派了自己的情报头子杜莎瑟亲自前往银海王国，与凯瑟琳的旧部接触，并且以各种利益诱使他们背叛银海王国，转而加入艾若娅的麾下。
　　见到自己的旧部竟然能被艾若娅招纳，再加上艾若娅所展现的强大力量，于是凯瑟琳便决定了背叛。而艾若娅果然也没有食言，趁着这两年瑟西迪娅局势稳定，将大批大批的变身系德鲁伊接到了密利希斯，同时变身系的圣物也被人从祭坛中偷走，背后的始作俑者是谁自然也不言而喻。
　　凯瑟琳的最终目的自然是银海王国，但在此之前她和那些变身系的德鲁伊肯定会成为艾若娅手中的王牌，再加上现在艾若娅已经成功仿制出了火器，他们的实力将进一步提高，足以对艾德娅产生威胁。这就是艾拉瑞瑟所带来的警告。诚如她所说的那样，能够变身为猛禽、变身为巨兽的德鲁伊，要是再有了火器作为辅助，的确会迸发出无以伦比的战斗力，也无怪在场包括邓加尔在内的所有人脸色凝重。
　　不过艾德娅很清楚，银海王国之所以愿意提供这个线索，还表达出如此的善意，归根结底还是希望艾德娅能够在这之前帮助她们消灭了凯瑟琳，这样一来银海王国可以不费一兵一卒的就将叛徒给消灭。
　　“哦对了，敬爱的艾德娅大人。”就在会谈的尾声，艾拉瑞瑟像是想起了什么，然后道：“差点忘了一个很重要的讯息，有关于涵星海上的海盗王戴维。”
　　“戴维？”
　　“是的，就在前几天我们得到了一个情报。戴维已经宣誓加入了雪慎帝国。而他效忠的对象则是曾经的拉雪兹大公。”
　　“竟然是她……”艾德娅一愣，自己可没想到这两人会走到一起。
　　“还不止于此，您在涵星海损失的船被戴维重新打捞了起来，一并送给了拉雪兹大公。”艾拉瑞瑟朝着在场的众人欠了欠身，缓缓的说道：“这艘船虽然已经无法使用，但是上面的核心物件却保存的很完整。”
　　“什么！”
　　如果说之前议事大厅的众人还不过是脸色凝重，在听了这个消息之后脸色已经变得非常难看了。
　　各位儿童节快乐！！六月到了~加更的规则还是像五月一样呢。。100月票加更一章，100刀片加更一章，10000猫饼干打赏加更一次~~谢谢各位

第三百六十五章 最大的倚仗
　　“对不起，艾德娅大人！是我的疏忽才导致了我们的船被敌人拿到。”艾拉瑞瑟离开后，巴格立即低头认错，其余的几位将领也是一脸的惋惜，工坊和研究院倾大力制造的新式战舰，都还没怎么跟人交过火就被敌人给拿走了。
　　只不过与众位将领不同，艾德娅却是依然一点怒意也没有，反而平静的喝着红茶。不仅仅是她，研究院的诸位学者也是如此。
　　“你们此行冰风谷路途遥远，中间又有这么多艰难险阻，能够在只损失一艘船的情况下完成任务，在我看来已经是非常了不起的事情了。干嘛要责怪你。”艾德娅呷了一口茶水，淡淡的说道。
　　“大人……可是我们的船毕竟被俘虏了。”一旁的约瑟夫问道：“这样一来，我们的蒸汽机技术以及蒸汽动力船的设计不是全部被对方知晓？”
　　“那又怎么样？”艾德娅还没有开口，泰勒就一脸不屑的说道：“以拉雪兹公国，哦不对，以雪慎帝国的建造能力，短时间内根本无法消化掉这些技术。”
　　“不要忘了雪慎帝国可是拥有整个北境最高超的炼金技术和锻造能力，甚至于最早版本的火药，就是来自于雪慎帝国的帝国炼金会。”约瑟夫提醒道：“我没有记错的话，帝国炼金会可是一直与你们哥廷根分庭抗礼，而且近几十年里因为有雪慎帝国的大力支持，帝国炼金会在成果上可是远远超过了你们哥廷根。有了他们的帮助，我想雪慎帝国很有可能在短时间内就仿制出蒸汽机，然后造出和我们一样的炮舰！”
　　“咳咳，他们能够与我们分庭抗礼不假！可那也只是在炼金术上而已！哥廷根还有别的领域呢！数学！哲学！”说起了两个学院之间的争端，一旁的乌苏拉立即抗议道。
　　“但只有炼金术也够了啊！”约瑟夫道。
　　“好吧，您说的一点都没错。”泰勒顿了顿，然后道：“仅仅凭借帝国炼金会的那些老头子，再加上雪慎帝国的能工巧匠，想要仿制出参透蒸汽机的原理进而仿制出蒸汽轮船，我觉得并不是不可能。可是，是那又怎么样呢？”
　　“那……不就意味着我们海上的优势荡然无存了吗？”约瑟夫被泰勒的反问有些摸不清头脑了。
　　“你可不要忘记了，这艘被掳获的船，无论是动力还是布局早就已经被黑珍珠号比下去了，他们从一开始拿到的就是一艘过时的船，就算仿制出来又怎么样。我们现在的港口里已经停泊了四艘与黑珍珠号旗鼓相当的战舰。而还不算完，我现在可以告诉你，比黑珍珠号更加优秀的船正在海试，如果没有什么大碍的话估计今年夏天就可以大规模建造了，新船的速度和火力远远超过了黑珍珠号，如果你知道了这些，还会担心对方仿制出蒸汽轮船么。”
　　“这个……”听到了泰勒一连串的话，这一次约瑟夫彻底震惊了，他一直以为黑珍珠号已经是极限了（毕竟造船技术要过很久才会有突破），然而没想到研究院能够在这么短的时间里推陈出新。
　　“你以为这就完了吗？”没想到泰勒还在继续道：“我们研究院可不会仅仅满足于此，技术的进步是没有止境的！你听说过没有帆的船吗？你听说过用铁皮铠甲包裹船舷的船吗？这些都在研究院的进程之中。我想等他们的仿制出船来的时候，我们新船早就能够远远的甩开他们好几条街了。我不否认当年帝国炼金会的成就在哥廷根之上，可是现在的我们不是哥廷根啊，我们是凛冬王国的研究院！他们还在研究炼金术的时候，我们已经在学习艾德娅大人总结的化学体系了！他们还在盲目的摸索世界法则的时候，我们已经在利用公理定律去推导各种各样的公式定理了！他们还在利用权威与经验裁决争论的时候，我们已经在用实验检验假设了！更重要的是他们的工匠与学者每天要花大把的精力讨好贵族们，满足他们各种稀奇古怪的需求，以此获得更多的经费，而我们的研究却是不遗余力的拼命砸钱。你说，我们还会畏惧他们窃取这一条破船上的成果吗？莫说是破船了，就算我们现在直接将黑珍珠号送给他们，他们也赶不上我们的步伐！”
　　看着众将领目瞪口呆的样子，艾德娅露出了满意的微笑。
　　泰勒的这一番话，正是她在三年前筹备学院时候所洒下的种子，现在这些种子终于长出了幼苗，并且茁壮的成长了起来。记得自己在为学院编写基础物理、数学、化学教材的时候，曾经多次的强调了推理与实验的重要性。为此她还告诉底下的这些研究员，自己所写的教材中有许多错误和疏漏（毕竟艾德娅不是完人，不可能记住每一个化学公式），而他们要做的就是通过已有的知识推导出新的知识，然后再用实验去证明，这才是真正的研究的方法。而不是像以前魔女们学习魔法阵知识、炼金术士研究炼金法则那样，仅仅通过经验总结来获得结果。
　　如果把成果比作黄金的话，经验主义就像是在凭借着运气寻找着野外散落的黄金，但那终究只是少数，当大多数浮在表面的黄金被找完之后他们就会停滞不前。推理和实验则更像是制造黄金的点金术，他的本质并不是什么知识，也不是什么技术，但它却切实的产生了许许多多的‘黄金’。
　　在经过了整整三年的学习，如今在研究院中。已经有一批学者的化学水平超过了艾德娅这位老师。所以正如刚才泰勒所说的那样，一个先进的研究体系和一个先进的学习体系，这才是艾德娅最大的倚仗，相比之下一些零星的技术泄密实在算不得什么。等到他们的技术更进一步的提高，那时候即使把设计图纸给敌人也没有多大的用处。
　　“借此机会，我正好有一个决定要告诉大家。”艾德娅说着望了一眼罗格，然后道：“接下来，我们准备出售蒸汽机了。”
　　“出售蒸汽机？”罗格道：“您打算出售给谁？绯红王国内的魔女们吗？”
　　“谁有钱，我就出售给她啊。”艾德娅道。
　　这时一旁的林登万适时的站出来道：“事实上，自中庭的康诺特伯爵从我们这里买走蒸汽机已经过了一年多的时间了。我们的小小鸟一直在盯着他封地的动向，从他这段时间的产出来看，显然这位伯爵大人已经仿制出了蒸汽机。虽然稳定性还不是很可靠。”
　　“既然他已经仿制出了蒸汽机，我想我们再藏着掖着也没有什么意义。所以即使没有那艘沉船，我也会在近段时间里出售蒸汽机。”
　　“那，定价要多少呢？”罗恩道。
　　“不要第纳尔，只要魔石！”艾德娅淡淡的说道：“至于价格么？差不多把瑟西迪娅魔女们的库存恰到好处的全部榨干就行了，林登万，你可以去调查一下魔女们的库存情况。至于泰勒你，接下来我要你亲自带一批人，全力研究魔法阵！至于应用领域的东西交给乌苏拉和阿兰就好了。”
　　“遵命！”泰勒一听脸上立即露出了欣喜的表情。
　　几天后，蒸汽机在西岗镇上便引起了轩然大波。而它的定价也高的惊人，一百枚魔石一台，不议价，不支持物资抵押不支持第纳尔支付，只要魔石。
　　那可是魔石啊！又不是川流河里的鹅软石！
　　只不过让艾德娅没想到的是，蒸汽机的热潮才刚刚升腾，一件更重要的事情发生了，并且完全盖过了蒸汽机的热潮。
　　北境，又要发生战争了。

第三百六十六章 山雨欲来
　　春风拂过大地，厚厚的积雪在这绵薄又温润的空气中缓缓消融下去。转眼间，整个北境便被盎然的绿意所取代。紧接着，初夏来临，泥土在烈日的炙烤下变得结实，蜷缩在家中的北境人也开始忙碌的向着外边走动了起来，让整个北境都处于繁荣之中。
　　只是，这繁荣并不属于圣迦南地区。自从艾若娅打破了巴别大坝，一直到现在圣迦南地区依然处于洪涝的摧残之中，原本居住在这一地区的平民不是在战争中死去，就是举家搬迁到了别的地方，整个圣迦南地区只留下一地的枯骨。高大宏伟的圣迦南要塞也失去了往日的光辉，逐渐被各种动物和植物所侵占。没有了要塞作为中转，这让教会的北伐军迟迟没有动静。尽管各个王国的精锐力量已经开始了集结，但是却始终无法跨过这一道坎。
　　然而，尽管没有了教会北伐军的侵扰，北境却依然处于一片紧张的气息之中，就好像一团黑色的风暴一直盘旋在上空，随时准备掀起可怖的风浪一般。而这风浪的中心便是如今瑟西迪娅名义上的女皇——艾若娅。
　　在经过了一年多的休养生息之后，艾若娅终于从内战的损失中走了出来。更重要的是，在吉拉薇与艾德娅之间展开贸易的一年多时间里，星辰公国的实力空前繁荣，粮食、物资得到了充分的补充，而这些东西有许多被送往了王都密利希斯。
　　有了这些物资后，艾若娅便再一次扩充军队，很快便恢复了三大骑士团以及白衫军团的规模。星辰女皇在与梅丽珊卓的战斗之中大难不死，重伤之下更是再一次刺激了她的实力增长，相比于内战时候，艾若娅的实力更加强大。
　　火器方面，在众位火焰流魔女的帮助之下，艾若娅成功的仿制出了火炮和火枪，成为了整个北境为数不多能够独立生产火器的势力，这样一来她便不再受到艾德娅的限制了。三大骑士团本来就已经是整个北境精锐中的精锐，有了火器之后更是如虎添翼。
　　不仅如此，来自银海王国近千名德鲁伊已经加入了艾若娅的麾下，这些德鲁伊曾经都是凯瑟琳的忠实追随者，在跟着她发动叛乱未遂后，有的伺机蛰伏起来，有的像她一样流亡国外，直到现在，她们重新聚集到了一起。德鲁伊的变身、召唤、自然掌控都是战场上的利器，如今他们归入了艾若娅之后，更是进一步提升了她的实力，而作为曾经三大德鲁伊的凯瑟琳，也在手下的帮助下重新得到了德鲁伊圣器，实力远远超过了其余的几位魔女，成为了除艾若娅以外的最强者。
　　军队、武器、个人实力，当这其中的每一项都恢复过来时，没有人会相信艾若娅会安安心心的继续蛰伏，周围的势力立刻紧张了起来。艾若娅的疯狂扩军更是让包括雪慎帝国在内的势力感到不安。
　　所有人都知道，艾若娅早晚会将獠牙伸向她周围的每一个猎物，差别无非是先伸向谁而已。于是在寒冷的凛冬时，苍月公国、雪慎帝国等就已经纷纷在自己的边境上驻屯军队。各国剑拔弩张，经常出现擦枪走火的事情，有一次苍月公国的部队还与艾若娅的巡逻部队发生了激烈的交火，双方各丢下了十多具尸体，要不是天气实在太糟糕了，不然这场冲突很有可能演变成一场大战。
　　而随着如今天气转暖，寒冷的阻碍也完全消失了。大家的神经更是紧绷到了极点。这其中尤以苍月大公最甚慎重。因为遍观艾若娅的周围，只有自己和艾若娅有着不可调和的矛盾，而且苍月公国本身势单力薄，一个盟友都没有。
　　在艾德娅看来，以如今绯红王国的立场，完全应该将苍月公国争取过来形成统一战线共同对付艾若娅。然而绯红王国内的魔女们依然对苍月大公在关键时刻撤军的事情耿耿于怀，内战结束后卡珊更是在众魔女的撺掇下，要求苍月大公向自己效忠，对此苍月大公自然是严厉的拒绝了，而且还大力斥责卡珊自称女皇的行为，这样一来本来应该成为盟友的双方，便出现了一条无法调和的裂痕。
　　之后，艾德娅几次三番的提出建议要和苍月大公结盟，但她的提议不但没有得到众位魔女的首肯，相反众魔女还斥责她不应该与星辰公国进行贸易，现在艾若娅实力膨胀有一大半都是因为艾德娅的贪婪导致的，即使连卡珊也对艾德娅最近一年多亲近吉拉薇的行为颇有微辞，艾德娅气不过，但一时又无法一下子说服这些魔女，于是只在绯红城呆了两天就离开了。
　　苍月公国与绯红王国之间唇亡齿寒，如果苍月公国陷落，那么绯红王国北边的屏障也将不复存在。到时候艾若娅若是真的两面夹击绯红王国，但凭借一个艾德娅根本顾不过来。但她实在无法说服自己这些愚蠢又意气用事的同僚！于是只能悄悄的将一些武器和物资送到苍月大公的手上，一来为了强大苍月公国，二来也是为感恩逝去的蕾娜丝与自己并肩作战的友谊。
　　随着夏日的悄然来临，艾若娅的军事行动愈发的频繁，虽然每一次她都打着演习的旗号，但没有人会相信她的‘鬼话’。苍月公国内更是全民皆兵，每一处要塞都囤满了士兵和物资，绯红公国虽然表明了不会与苍月公国结盟，但卡珊还是暗地里让所有的魔女集结部队，并将各种战备物资囤积在北边门户的落晖城之中。
　　只不过这种行为反而遭到了苍月大公的猜疑，进而分出了一部分军队来暗中提防卡珊。
　　艾德娅见状更是加大了支援的力度，甚至还派了军官帮助苍月大公训练她的火枪队。尽管这样做再一次遭到了同僚们的质疑，但艾德娅也顾不了这么多了。
　　就在所有人都以为艾若娅会对苍月公国动手的时候，艾若娅却用实际行动打了整个北境一个耳光。她既没有进攻苍月公国，也没有着手对付东边的诸个小国联盟，而是将矛头指向了最不可能的一个国家——雪慎帝国。
　　雪慎帝国在整个北境称霸了上百年，就像是一头可怕的巨熊般对整个北境虎视眈眈，周边的势力稍有不慎就会被整个吞下。即使是瑟西迪娅刚刚建国时候，在两位典范阶魔女的带领下也不过与雪慎帝国打个平手，然后在其可怕的阴影下苟活至今。若不是教会时不时的北伐以及周边的诸个小国抱团取暖，不然雪慎帝国已经完全统一了北境。
　　近些年来雪慎帝国虽然爆发了贵族们与罗曼诺夫家族之间的权力斗争，甚至还引起了内乱，但雪慎大帝最终还是将这些贵族的势力赶出了帝国的核心圈，并且在其铁腕的统治之下恢复了生机。尽管这中间他依靠联姻与联盟，将皇权让渡了一部分给了商人们以及长老会，但至少在军队方面，雪慎帝国还是保持着与鼎盛时期同样的规模
　　艾若娅放着周围弱小的势力不去下手，偏偏选择了最强大的敌人，这如何不让所有人惊讶的。如今的雪慎帝国无论是疆域面积还是军队数量都十倍于整个瑟西迪娅。在武器方面雪慎帝国也已经成功仿制出了火器，至少在武器上并不输于艾若娅。与这样一个庞然大物开战，其战争规模根本不是瑟西迪娅内战可以比拟的。
　　所以，就连密利希斯内部的人民们，都觉得自己的女皇疯了。
　　求各种票票！！不然没了间贴单机写文压力真心好大！！

第三百六十七章 强与弱
　　艾德娅望着窗外，看着表面一片宁静却又暗潮涌动的北境，不由的叹了一口气。
　　“艾若娅，她，她为什么要这么做。这简直是不可理喻。”瓦尔基里娅摇了摇头，无法理解艾若娅为什么会这么做。与雪慎帝国之间的战争打响了。艾若娅趁着雪慎帝国没有戒备，突然袭击了帝国南部的莱茵行省，迅速的击垮了当地的守备军，相比之下雪慎帝国的反应可谓非常缓慢了，最后不得不完全放弃莱茵行省，转而防御鲁尔行省。只不过即使如此，依然没有人看好艾若娅。
　　虽然战争离自己十万八千里，但是艾德娅还是让林登万以及伊西丝出动了所有的小小鸟，以期望将更多的战争细节都传回凛冬公国来。尽管自己是火器的发明者，但是对于如何使用火器她自问还是一知半解。所以她不想错过任何一场战争，好从中吸取教训。更何况艾若娅的的德鲁伊部队也让自己非常的忌惮。
　　原本议事大厅中央的圆形会议桌已经被撤走，取而代之的是一个巨大的沙盘。作为凛冬王国的军事总管，邓加尔正在向众人分析着双方的兵力配比。而在邓加尔的讲解之下，众人愈发的感觉到艾若娅是在玩火自*焚。
　　雪慎帝国幅员辽阔，其土地的面积已经占了整个北境的大半，其兵源根本不是瑟西迪娅所能够比拟的。如今雪慎帝国名义上便有十支正规的军团，每一个军团满员两万（虽然大部分情况不会满员），这也意味着他们总共有接近二十万的正规军。而这还不算贵族的私军，各个城市的守备军以及临时征召的士兵呢。
　　在高端战力上，雪慎帝国还拥有着冰雪女神殿，这其中的冰雪女祭司与冰雪守卫的实力丝毫不比魔女与魔战士差，艾若娅这一方唯一占优势的大概就只有她本人的实力了。
　　反观艾若娅手下的兵力呢，旭日、皓月、翠星这三大骑士团，每一支的正规士兵绝对不会超过两千左右，即使算上扈从和辅兵也不过四五千人。经过了奇袭圣迦南要塞，瑟西迪娅内战后三大骑士团已经死伤惨重，旭日骑士团更是经历了一波团灭，哪怕艾若娅补充战力的速度再快，这三大骑士团的精锐人数如今也绝对不会超过五千人。除此之外，星辰军团与白衫军团的规模虽然超过了万人，达到了一个标准军团所拥有的人数，可是星辰军团需要驻屯防守星辰公国来戒备艾德娅，能够抽取五千人帮助艾若娅就已经很不错了。
　　至于白衫军团么，在凛冬城之战中他们的损失是所有军团中最严重的，士兵减员超过一半不说，军团长还当场殒命。战后又因为需要为各个骑士团补充人力，以至于差点让建制消失在艾若娅的序列之中。虽然现在它勉强的活着，但其中的大部分成员都是新晋没什么战斗经验的狂信徒，谁都不会认为他们会有多大的帮助。
　　这么一算下来，艾若娅整合所有能用的部队，满打满算也不过两万人，与前者二十万正规军相比简直就是一点零头。而就这个数量，却已经超过了艾德娅统辖领地的承受能力，大量的人丁被征召走，这也意味着农田、矿场等地方缺少了很多的劳动力。若是艾若娅不能在战争中胜利，那么这支‘庞大’的军队将直接压垮艾若娅。
　　这简直是一个瘦弱的矮子去挑衅一头强壮凶残的熊一样。
　　如今艾若娅虽然已经抢下了莱茵行省，但这不过是一个穷苦的小行省罢了，以往教会北伐军来的时候，雪慎帝国也会对莱茵行省坚壁清野，然后退守后面的鲁尔行省。
　　鲁尔行省作为雪慎帝国防御教会的第一线，早已经在多年的战争中修缮出了一条固若金汤的‘鲁尔防线’，接下来艾若娅要面对的就是驻守在鲁尔防线中的两个兵团总计三万人，而在他们的后方还有三个军团正在赶来，沿途还有大量的预备役和贵族私军。
　　艾若娅在发动突袭之后，才不紧不慢的宣布自己的战争理由，就是当年雪慎帝国当欺负彼时瑟西迪娅刚刚建立国家，又恰逢魔女之祖被刺杀，强行夺取了属于瑟西迪娅东北部的大量土地（也就是现在的鲁尔行省和莱茵行省），现在艾若娅觉得是时候将这两块土地重新夺回来了。
　　面对这样的挑衅，雪慎帝国自然不会视而不见。此时雪慎的大帝才惩处了两位起兵谋反的亲王，裹挟着战斗胜利的他于是悍然宣布，要踏平整个瑟西迪娅。于是在雪慎大帝的命令之下，全国的力量都在往鲁尔防线移动。
　　邓加尔还想众人介绍了驻守在鲁尔防线的军团——第六与第七军团。这两支军团名义上属于帝国管辖，不过帝国的黑斯廷家族已经担任军团长好多年。每一次与教会的北伐军展开厮杀时候，这两支军团都会在战争的第一线，所以依然保持着强劲的战斗力。
　　而鲁尔防线经过了这么多年的战争锤炼，根本找不到什么突袭的办法。所以艾若娅这一次休想再利用骑兵的优势千里奔袭进攻雪慎帝国的腹地，只能像攻打凛冬王国一般，老老实实的强行凿开防线。
　　“虽然我很恨她！但是我实在不明白，艾若娅为什么要这么做。她真的疯了吗？”待邓加尔分析完局势之后，瓦尔基里娅再一次发出了同样的叹息。
　　“邓加尔，你来说说看，这场局势如何。”艾德娅道。
　　邓加尔清了清嗓子，然后道：“从数据上来看的话，艾若娅简直可以说必败无疑了。三大骑士团再强，也不可能击溃数十倍的敌人。更何况艾若娅手下的军队数量已经远远超过了其所承受的能力。如果我是雪慎帝国的指挥官，我大可以死守鲁尔防线，绝不出城迎战，直到活活把艾若娅耗死为止。迄今为止驻守鲁尔防线的黑斯廷家族，就是依靠这样的龟缩战术才让教会北伐军无法前进半步，只有傻子才会和艾若娅在狂野拼杀。雪慎大帝从一个傀儡皇帝，一点一点的从他的政敌手里夺回权力，我想他至少不是一个愚蠢的人。”
　　“可是艾若娅也不是一个傻子啊。”瓦尔基里娅道：“我们知道的这些事情，她肯定更加清楚。可即使如此她还是这么做了。”
　　邓加尔摇了摇头，表示自己不知道该如何解答瓦尔基里娅的疑问。
　　不仅仅是邓加尔，第二军团的军团长巴格，守备军团的军团长班扬，以及约瑟夫、瓦尔基里娅等有着丰富战斗经验的将领们都望着沙盘愣神。他们把自己代入到了艾若娅的位置，任凭绞尽脑汁都思考不出如何才能赢得这场战争的胜利。
　　直到最后所有人都齐齐的将目光看向了艾德娅，期待她给出答案。
　　艾德娅沉吟了片刻，然后缓缓的说道：“也许，我们不应该仅仅把目光放在战场上。”

第三百六十八章 列战
　　“不在战场上？”柯西有些不明白了，打仗不看战场还能看哪里。
　　艾德娅没有直接回答柯西的疑惑，而是继续道：“眼下如果雪慎帝国铁了心打算按兵不动龟缩在鲁尔防线后面，艾若娅可以说没有任何的机会。所以唯一赢得战争的方式就是将驻守的军团给骗出来，然后在平原上击败他们，进而突破鲁尔防线。”
　　“您说的没错，艾德娅大人。可是要怎么做才能将第六、第七军团从鲁尔防线里骗出来呢？这两个军团的军团长抵御了教会北伐军这么多年，如果那么容易就被人蛊惑出城战斗，那么我想鲁尔防线早就被教会给攻破了。”瓦尔基里娅道。
　　“但如果是雪慎大帝将他们派出去的呢？”这时，一直在边上的林登万却突然插嘴道。
　　“雪慎大帝？怎么可能！他为什么要这么做。”巴格摇了摇头：“刚才你们也说了吧，雪慎大帝能从一个傀儡慢慢的变成一个实权在握的皇帝，显然不会是一般人。他为什么要命令自己的手下干这样的蠢事呢。”
　　“先不说为什么。如果雪慎大帝真的这么做了。”艾德娅道：“你觉得这样一来艾若娅的胜算怎么样。”
　　“起码，有胜利的可能性了。”邓加尔道：“但也只是可能性罢了。即使没有防线作为依托，这两支军团的规模也依然数倍于艾若娅，而且他们也不是乌合之众。即使艾若娅真的以少胜多全歼了这两支军团，但她自己的损失也绝对不在少数。而在鲁尔防线后面等待她的可不止两个军团了。”
　　“但起码她有了凿穿鲁尔防线进入雪慎帝国腹地的机会了不是么？”艾德娅道。
　　“理论上讲，她是有了这个机会，可这个机会实在太渺茫了。”邓加尔摇了摇头：“为了这样一个渺小的机会赌上自己全部的筹码，这并不是什么明智的选择。更何况，这个渺茫的机会还建立在一个前提之上，那就是雪慎大帝要愚蠢到让自己的部队主动出城迎战才行。”
　　“事实上，雪慎大帝很有可能这么做。”林登万道。
　　听了林登万的话，邓加尔微微皱了皱眉。林登万现在已经是凛冬公国的情报头子，显然不会胡乱揣测。
　　“各位也许觉得很匪夷所思。可事实上雪慎大帝的确有这么做的理由。”林登万道：“要知道雪慎帝国和我们不一样，他们内部可不是铁板一块。虽然雪慎大帝将权力收拢到了自己的手上，但他的宝座坐的却并不稳，帝国境内依然有着许多强大的贵族，比如镇守鲁尔防线的黑斯廷大公。再加上他为了打赢内战而与商人势力勾结，所以传统的贵族们并不是很信服这位大帝，就连民众，也对他表示疑虑。雪慎大帝自从登基以来，除了打赢了西边贵族联合的叛乱外，可就再也没有了任何的功绩，在崇尚武力的雪慎帝国来看，这是他掌权最大的软肋。此时艾若娅的挑衅对他来说简直就是上天的恩赐！他太需要异常漂亮的胜利来树立自己铁腕大帝的形象了。”
　　说到这里，林登万顿了顿，然后继续道：“第二个原因，那就是如今第六和第七军团并不在他的掌控之内。黑斯廷家族镇守南方几百年，早就把这两个军团渗透成了他们自己的私军。更何况在雪慎大帝与西边贵族征战的时候，黑斯廷家族却冷眼旁观，没有给予任何的帮助。你们觉得雪慎大帝会放心黑斯廷这个镇守边疆的大贵族么？”
　　“用黑斯廷家族的部队，去消耗艾若娅的部队？然后将功劳算在自己的头上？”邓加尔若有所思的道。
　　艾德娅道：“显然，这一份胜利必须要由他的嫡系部队，甚至于他自己亲自获得才行。所以说，他很有可能让黑斯廷的部队出城迎战，等将艾若娅的部队消耗的差不多了，这才亲自来收割他们。”
　　“艾若娅在赌，用自己作为诱饵来将雪慎帝国骗到赌桌上来。”
　　“这简直是在孤注一掷啊！”瓦尔基里娅道：“这中间只要有一环和我们设想的不一样，艾若娅就会陷入万劫不复之地。”
　　“是啊。她就是在孤注一掷。”艾德娅叹了一口气道：“不要忘了，从亲手杀了潋滟女皇开始，她所做的哪一步不是在孤注一掷，哪一次不是以小博大。而每一次豪赌都为她带来数倍的收益，这样的情况下你认为艾若娅会甘心安安分分的发展自身积攒实力吗？不！她只会将砝码越加越大。一旦尝到了豪赌的甜头后，在输得血本无归之前她是绝对不会停下的。”
　　————
　　————
　　北境，卡霍平原。
　　雪慎帝国的部队列装在这之上。士兵们穿着清一色的铠甲，举着的是象征罗曼诺夫家族的双头鹰以及象征黑斯廷家族的手杖，前锋林立的枪阵，侧翼坚实的重步兵辅助，在后面的预备队，整装待发的骑兵井然有序，俨然是一个成熟而稳重的布阵。
　　显然艾若娅赌赢了前半部分，雪慎大帝果然派遣了第六第七军团出防线迎战。接下来，她只需要在战场上打赢就行了。
　　只不过她们也并不是全猜对了。至少在雪慎人的眼里，还没有完全把艾若娅放在眼里，所以想要这一份功绩的人可不止雪慎大帝一人。
　　于是早在雪慎大帝的命令到来之前，黑斯廷大公就已经在列队整装了。他要赶在雪慎大帝的嫡系部队到来之前就结束战斗，如果能顺势攻入密利希斯那就更好了。
　　相比于军威雄壮的雪慎军，瑟西迪娅的部队则看上去单薄的多了。
　　三大骑士团所象征的红、黄、蓝三色在阵前一字排开，侧翼由白衫军团以及星辰军团组成，最后面则是艾德娅的亲卫压阵。
　　“艾若娅疯了么？明知道我们已经摆好了龙枪阵，还要拿骑兵上来送死？”雪慎帝国的兵阵之中，小黑斯廷对着自己的父亲黑斯廷公爵不屑的说道。
　　“我看多半是艾若娅以为我们和瑟西迪娅的魔女私军们一样，都是不懂得排兵布阵的乌合之众，觉得靠骑兵就能够冲破一切的阵形。这一次，我就要给她们好好上一课！”
　　“父亲，我希望这一次能够让我也出阵。”小黑斯廷道。
　　“等到战事差不多了，你就带着火枪队上场收尾吧。我们在火器上花了这么多第纳尔，是时候让它们也发挥发挥作用了。”
　　“遵命！父亲大人！”小黑斯廷脸上露出了兴奋的笑容。
　　呜呜呜~
　　远处传来了苍茫的号角声。在这阵阵的号角声中，艾若娅的部队动了。前排三大骑士团的骑士们开始催动着自己胯下的战马，一点一点的朝着前方加速。
　　“龙枪兵们！列阵！下矛！”
　　随着指挥官的一声令下，最前方的雪慎士兵三人一组，将一根根比人还要高的粗大龙枪取出，一端固定在地上，另一端则架在了最前方士兵的肩膀上，顷刻间在他们的阵前便形成了由巨大龙枪所组成的恐怖的铁墙。
　　“哼！”艾若娅看在眼里，只是轻蔑的笑了笑，然后自言自语道：“当年艾德娅看我们的样子，就和我们看这些雪慎士兵一样吧。”
　　冲在最前面的骑士们速度越来越快，看这架势大有一种要用血肉之躯撞开龙枪阵的样子。雪慎的弩手们见状也开始了射击，只不过骑兵的速度很快，再加上数量并不多，所以齐射的效果并不好。前方的龙枪兵们屏息，准备应对接下来的冲击。只不过就在这些骑兵们突然来了个九十度的大转弯，紧接着这些骑兵冷不防的从身后抽出了火枪，熟练的对准了前方的龙枪兵们扣动了扳机。
　　砰砰砰。
　　一阵阵枪响划破了卡霍平原的天际。

第三百六十九章 死神的惊蛰
　　自艾德娅公开武器以来，已经过去了一年多的光景。而在这一年中，已经有不少势力成功的仿制出了火器。从最早的艾若娅，到雪慎帝国，中庭，一直到如今哪怕是苍月公国以及各个袖珍型的小国家都或多或少能够独立制作火器，最不济的也能生产手雷（当然质量和成本就是另外一回事情了）。
　　然而能够仿制是一回事情，学会使用却又是另外一回事情了。对于这些势力而言，火枪队更多的是一种奢华的展示，而非真正转化为了实力，大部分的指挥官在战争之中依然会优先选择冷兵器，只有在一边倒或者孤注一掷的时候才会想起火枪队的存在。毕竟在这么短的时间内，要让他们接受这一种全新的武器进而改变现行的战术思想，显然是不可能的。
　　但是艾若娅不一样。在凛冬城一战中，艾若娅充分的感受了火器的威力，可以说她们是所有势力中唯一一个与火器正面交锋的部队。尽管他们被打的很惨，但也使得他们看到了艾德娅的部队是如何使用哄抢战斗的。火枪三段击，火炮集群，骑枪兵游击，填弹小组……这些超前的技巧全部被艾若娅学会了。就在其余的势力还在苦思冥想要怎么去使用火枪队的时候，艾若娅早已经在用这些先进的战术秘密操练她的部队了。
　　卡霍平原之战，艾若娅将从凛冬城下用鲜血换来的火器使用技巧，全部丢在了雪慎帝国的头上。
　　为首的骑兵们摆开了架势后对着眼前的龙枪兵就是一通射击，这些龙枪兵们根本没反应过来便迎头碰上了一连串的子弹，随即成片成片的倒在了地上。然而射击完毕的骑士们却并没有抽出武器来扩大战果，只见他们在阵前兜了一个大圈，竟然再一次朝着自家阵地的方向冲去，气的黑斯廷公爵直瞪胡子。而这些骑兵们兜转到自家阵地后，立即有扈从递过来了填装完毕的火枪。
　　眼看着这些骑兵又要来射击，黑斯廷公爵知道不能这样下去了，于是命令自己的士兵朝着前方压去，以逼迫这些骑兵们使用冷兵器来决战。
　　尽管在第一轮交锋中黑斯廷公爵有所失利，可双方的规模依然有着非常大的差距。
　　“艾若娅，就算你的部队全部都装备了火枪那又怎么样！”黑斯廷咬牙切齿的下达了冲锋的命令。
　　可就在雪慎帝国的士兵开始朝着前方进攻的时候，一声声巨响陡然间出现在战场的上空。
　　那是火炮的轰鸣，亦是死神的挽歌。
　　早在双方列阵之前，艾若娅就已经派人在两边埋伏好了火炮阵，并且提前标示了火炮的落点。眼见黑斯廷落入了预定的射击点时火炮手们便悍然发动了攻击，连瞄准都省了，只需要装填、点火、发射。巨响过后，雪慎帝国的兵阵中立即绽放了一朵又一朵的火花。密集冲锋的士兵立即被炸的人仰马翻，尸体成片成片的倒下。
　　“冲！给我冲！把艾若娅的军*队给我淹没了！我就不信他们连自己人也敢轰！”黑斯廷公爵红着眼，对着战场怒吼道。
　　只不过他的吼声才到一半，天空中突然出现了一大片的惊蛰鸟，如同乌云一般朝着战场飞来，它们的存在立即引起了包括黑斯廷大公在内所有人的注意。。
　　此时的气候已经抵近盛夏，按照常理来说惊蛰鸟应该四散在北境觅食、筑巢、繁衍后代才对，根本不应该成群成群的翱翔啊。黑斯廷大公呆呆的看着这些惊蛰鸟，盯了良久他才猛然间发现，这些惊蛰鸟的个头竟然整整大了好几倍，而且它们的身上竟然还绑着，手雷？
　　突然间一个名词在他的脑海中出现了——德鲁伊！
　　“快！让所有人分散！分散！所有弓箭手、给我朝天射击！把天上这些该死的畜生给我射下来！”黑斯廷瞠目欲裂，大声的吼道。
　　可惜的是，一切都已经晚了。
　　仅仅几个呼吸之间，这一群惊蛰鸟便已经掠过了雪慎士兵的上空，紧接着手雷如同雨点一般落了下来，纷纷的落在了士兵的头上。整个战场瞬间便成为了火焰的地狱，燃烧的弹片夹杂着浓重的火药味，在雪慎帝国的军阵中不断的散开，在顷刻间便瓦解了他们的阵形。
　　“不！这不可能！”黑斯廷大公绝望的瘫坐在了地上，可就在这时他的上方传来了惊蛰鸟那清脆的鸣叫声。他还来不及发出惊恐的声音，整个身躯便被爆炸所吞没。
　　德鲁伊的轰炸持续了一轮又一轮的轰炸。他们将特制的手雷丢下之后，便会飞到阵地后面由专门的士兵安装完手雷，整个过程异常娴熟，显然已经相互配合过好几次了。轰炸持续了整整十分钟之久，待战场上的烟尘散去后，雪慎帝国的部队哪里还有完整的阵形，士兵的眼里满是惊恐的表情，连逃跑都忘记了。。
　　“瑟西迪娅的战士们！冲啊！”眼看时机差不多了，艾若娅催动着战马来到了阵前，只见她抽出自己的佩剑大吼一声，然后一马当先冲了上去。在她的带领下，三大骑士团的士兵们也纷纷丢下了手中的火枪，抽出了佩剑冲了上去。
　　战斗终于又变成了雪慎士兵们所熟悉的冷兵器。只不过一切都已经来不及了。
　　黑斯廷公爵死了，小黑斯廷也死了，就连传达命令的旗手也死了。他们本以为大后方会是最安全的地方，却没有想到艾若娅用这样的方式将他们一锅端了。没有了指挥，整个部队乱成了一团，根本无力阻挡艾若娅以及三大骑士团的进攻。
　　艾若娅周身迸发出了强大的魔力波动，仅仅一剑便在雪慎帝国的阵线上划开了一道巨大的豁口。而在她身后的旭日骑士团紧接着跟了上来，红色的铠甲在战场上格外的惹眼。露柯蕾琪一个纵身便从战马上跳了下来，手中挥舞着双剑便扑入了敌方的阵地之中，然后开始大开杀戒！很快她的周身便全部是残肢断臂。
　　卡霍平原一战，艾若娅以轻微的损伤，获得了一次巨大的胜利。整整一万多的雪慎士兵，被艾若娅率领的四千人轻松击败，有接近三千多士兵被当成了俘虏，剩下的人不是死在了战场就是向四周溃散开来。之后艾若娅充分发动了自己手下的机动能力，一举攻破了驻扎在鲁尔防线之外的营地，并且以迅雷不及掩耳之势兵临了鲁尔防线的城墙之下，而这中间也不过间隔了十多天而已。此时，雪慎帝国的援军根本反应不过来，他们还以为第六、第七两个军团正在与艾若娅互相消耗，所以故意不紧不慢的行军着。

第三百七十章 虚弱的巨熊（上）
　　好在第六军团和第七军团的军官都还算有经验。所以即使黑斯廷大公死在了战场，手下的军团也没有完全做鸟兽状四散。
　　在卡霍平原之战结束后，幸存的军官立即将溃散的士兵重新集结了起来，然后一路火速的赶回鲁尔防线之中，当艾若娅的部队解决完外围的各个据点兵临城下的时候，防线之中已经重新集结了三千多人，再加上原本就驻屯的士兵，这样一来他们的人数便再一次持平了艾若娅的攻城部队。
　　雪慎大帝在知晓黑斯廷大公死去之后，显得异常高兴。这样一来整个南部的贵族就群龙无首，再也无法与自己抗衡了，等自己的军团进驻了鲁尔防线之后，也就意味着整个帝国的东南方都回到了皇权的掌控之下。而果真在黑斯廷大公战死后的几天里，就有原本隶属于黑斯廷大公治下的贵族悄悄的联系自己，并且私下里宣誓只拥戴雪慎大帝一人。
　　这个时候，雪慎大帝发自内心的感谢艾若娅。在她的‘帮助’之下，自己竟然能不费一兵一卒就解决了心腹大患。接下来自己只要打着为黑斯廷大公报仇的旗号，顺势接管了鲁尔行省和莱茵行省，然后借道攻入瑟西迪娅。这样一来不但罗曼诺夫家族能够重新获得贵族们的拥戴，还有可能解决这个一直盘踞在北境不死的魔女之国，完成自己的祖先一直没有完成的事业。想到这里雪慎大帝不由的热血沸腾，恨不得自己能够在前线亲自统率大军占领密利希斯。
　　只不过他的美梦还没有持续多久，一个噩耗很快就从前线传来了。自己的军团还来不及进驻鲁尔防线，就已经被艾若娅突破了。若不是安插的小小鸟告诉自己第六军团和第七军团的士兵拼死抵御，大大小小的的军官死伤大半，不然的话雪慎大帝还真以为这两个帝国的军团集体投敌了呢。
　　仅仅用了三天时间，艾若娅就攻破了教会一直无法攻破的鲁尔防线。而这三天时间里，尽管自己已经让支援的三个军团加紧速度，然而离着防线尚且还有好几天的路程要走。
　　鲁尔防线的守军不可谓不精锐，防御的工事不可谓不强大。厚重的城墙上还装备着数十门购买自艾德娅的火炮。然而它们虽然在防御地面部队上做足了功夫，却唯独忘记了天空。
　　在攻城的一开始，德鲁伊军团便对着城头炸了一遍又一遍，直接瘫痪了大量的防御工事，毫无准备的士兵也死伤惨重。第一天结束时候，作为防线中枢的巨大城堡——黑风堡直接被炸成了废墟。第二天，艾若娅提着武器亲自上阵，用强大的灵气一个人在城墙上支撑了整整十多分钟，然后以一人之力就撕开了一条巨大的缺口，之后以露柯蕾琪为首的旭日骑士团迅速插入，占领了整个黑风堡。
　　尽管在这之后第六军团和第七军团拼死作战，想要重新夺回他们守护了百余年的防线，并一度反攻占领了好几个重要据点，但无奈这时候大势已去，在地面与天空的双重攻击之下，这两支军团的士兵一个接一个的倒在了他们所熟悉的城墙之上，就连军团的军旗也被艾若娅所缴获。
　　鲁尔防线一役，艾若娅的部队一扫凛冬城之战时的颓然，再一次重振军威。
　　而在这两次战斗中，整个德鲁伊军团大放光彩。空中优势再加上火器的组合，恐惧了北境所有的统治者，谁都不知道哪一天清晨就会有几只小鸟掠过上空，然后冷不防的丢下几枚手雷将自己炸死。一些胆小的领主甚至直接将自己的寝宫搬到了地下。
　　面对艾若娅这样独特的战法，即使是火器的发明者艾德娅也一筹莫展。她实在想不出要用什么办法去对付艾若娅的这种空中战术。如今凛冬公国的陆军与海军都得到了长足的发展，可是却唯独在空中力量上还是一片空白。然而这不是艾德娅在战略上刻意将她遗忘，实在是她不知道要填补这块的空白。首先她根本不知道飞机飞行的原理，哪怕是最原始的双翼飞机都造不出，更无从谈与德鲁伊的鸟群部队相抗衡了。于是在几次紧急会议后，研究院紧急叫停了大量的研究项目，全力寻找对付德鲁伊部队的办法。
　　鲁尔防线的失利震动了整个雪慎帝国朝野。雪慎大帝从一开始的惊讶随即转为了愤怒。除了从战争一开始就前往防线的二军团和八军团和十一军团这三个军团以外，他还花第纳尔找来了大量的雇佣兵和杀手，去骚扰艾若娅在鲁尔防线的部队。
　　然而面对大军的围攻，艾若娅不但没有选择退守鲁尔防线，反而将后方还驻扎在密利希斯的部队全部派了上来，跨过了刚刚占领的防线之上，同时对于自己的部队，她留下了大部分的步兵，丢弃了大量的辎重，只带了几天的干粮后竟然朝着雪慎帝国的腹地长驱直入。
　　在这广袤的土地上，艾若娅部队的机动性得到了最大程度的发挥。
　　凭借着盘旋在上空的德鲁伊军团，艾若娅得以时刻掌握雪慎帝国几大兵团的动向，然后凭借着自己超高的机动性生生的从二军团和八军团之间空隙之中穿了过去，等这两大军团反应过来的时候，艾若娅已经在他们后方打了一个漂亮的突袭。
　　突袭的对象，正是被远远拉在后面的十一军团。
　　从番号上来看，这支军团正是雪慎大帝结束了内战后才重新整肃的，里面的兵源良莠不齐（不然也不会拉在另外两个军团之后了），军官们也大多是毫无经验临时从各个贵族青年中征召来的菜鸟，在面对艾若娅的突袭根本无力招架。艾若娅特意选择了黑夜进攻，再次让德鲁伊军团对着地面就是一轮轰炸。整个黑暗的大地上，点着篝火安营扎寨的十一军团简直就是明晃晃的靶子。
　　突如其来的空中轰炸，让十一军团直接炸了营。士兵们像是无头苍蝇一般四处乱窜，年轻的军官们面对这种混乱的场面完全慌了手脚，在军事学院里学习的知识一下子忘得一干二净，在死亡的威胁之下他们唯一能想到的便只有抱头逃窜。艾若娅率领骑士团在十一军团的营帐中杀了好几轮，竟然连一点像样的抵抗都没有碰到。
　　天亮后，整个驻地便只剩下了一地焦黑的尸体，一个完整建制的军团竟然在一夜之间全部被打散了，相比之下艾若娅杀死的士兵只占了一小部分，大部分人都是在混乱中互相踩踏而亡，即使是活着的士兵也都疯狂的朝着四面八方逃窜而去，想要重新收拢起来想来也不可能了。
　　这样的战果即使是艾若娅本人都有些无法相信。毕竟她最初的目的只是想要通过不断的撕咬消耗雪慎帝国的有生力量而已，好减轻接下来的战争压力而已，却没想到对方竟然一触即溃。
　　然而对于雪慎帝国来说，他们损失的可不仅仅是一个军团而已，还有那一直被整个北境所敬仰的军威。一支所谓的正规军，竟然会在一夜之间被打散了建制，不知道的人还以为艾若娅在夸大自己的战功呢。
　　短短十多天时间里，从卡霍平原失败，鲁尔防线失手，再到十一军团灭亡。号称十万雄兵，在北境人眼里所向披靡不可战胜的雪慎帝国，似乎战斗力也不怎么样啊。

第三百七十一章 虚弱的巨熊（下）
　　在结束内战后，雪慎大帝很快便收编了叛乱贵族的部队，并且稳定了局势。在那之后又以惊人的速度重新整合了隶属于帝国的十大军团，恢复了军团的规模。
　　只不过士兵的数量虽然很容易填满，但是训练、经验、荣誉感等还需要很长时间才能完成。可惜的是在内战的过程中，有大量的军官因为站错了队而遭到了肃清，导致了如今军团中的军官大量空缺，不得已之下雪慎大地只能从现有的贵族中征召适合的年轻人，可这些人大多都没有受到过正规军事教育，只经过了匆匆的培训，根本无法胜任军官的职责。
　　所以尽管表面上这些军团还是光鲜亮丽，但是其中不过是空架子而已。
　　只不过雪慎帝国毕竟还有着深厚的底蕴，至少在武器装备上和以前并没有什么差别。这至少让新组建的军团至少在表面上有着强大的军容，所以周围的势力只以为他们依然如往常那般骁勇善战。
　　然而这一次艾若娅的突袭彻底粉碎了雪慎帝国那光鲜的外表，将这几个军团的实力真正的暴露了出来。
　　于是在轻松消灭了第十一军团之后，艾若娅果断的放弃了之前的骚扰战术，加快了攻城略地的步伐。仅仅几千人的骑兵队靠着一路烧杀抢掠以战养战，竟然如入无人之境一般深入了雪慎帝国的腹地，直直的向着雪慎帝国的首都乌其达进发。这也让原本准备去夺回鲁尔防线的第二军团与第八军团陷入了两难的境地。是回防支援还是继续进攻呢。
　　不过艾若娅进攻的速度实在太快了，每天不断的有村镇遇袭的消息被传到首都乌其达。
　　终于，首都的贵族们包括雪慎大帝本人都惊慌了，这个时候的他早就把之前攻下密利希斯的壮举抛到了九霄云外，现在他只想拖住艾若娅进攻的脚步，好保住首都周边的安危。虽然乌其达有着厚厚的城墙以及强大的城防。然而首都区拥挤着大量的平民，又不是传统的产粮区，全靠周围的行省接济。
　　于是，原本被委派去夺回鲁尔防线的第二军团与第八军团迅速向首都撤回，至于帝国边陲的安危，一时半会儿也顾不上了。同时雪慎大帝还将一直在驻守冰森森林边陲的四军团以及镇压西边局势的九军团这两支王牌军团紧急调向了乌其达。从地图上看，这四支军团就像是大网一般正在朝着艾若娅的军队慢慢收紧，如果艾若娅一意孤行继续朝乌其达进军的话，势必会落入这张大网之中。到时候哪怕艾若娅的军队再强大，德鲁伊的火力再厉害，也架不住四支军团的围攻。
　　更何况，也不是所有的军团都是刚刚整肃完毕的新军团。四军团镇守冰森森林多年，远离首都的权力斗争，所以这一次内战也让它得以没有受到清洗，还算拥有着完整的建制以及完备的战斗力。而九军团更是雪慎大帝的嫡系部队，由自己的心腹康斯坦丁（注1）亲自带队，多年来随着帝国南征北战，即使是帝国巅峰时期第九军团也足以称得上王牌军团。
　　不过让雪慎大帝没想到的是，面对这四支军团的联合围攻，艾若娅竟然没有丝毫的恐惧，依然朝着乌其达挺近。而更让所有人惊讶的是，不仅如此，她更是将驻守在鲁尔防线的星辰军团和白衫军团也尽数派往了帝国的腹地，也就是说她基本放弃了自己刚刚占领的防线。这样的行为无疑于再一次加重了赌桌上的筹码。一旦鲁尔防线被雪慎帝国重新夺回，这就意味着艾若娅返回瑟西迪娅的路将会被直接被堵死，只要她在战场上失败一次，就会永远堕入万劫不复之地。
　　后路被断，这种兵家大忌显然是任何一个将领都不愿意看到的。然而艾若娅就是吃准了雪慎大帝无力也不敢分兵去夺取这条防线，于是孤注一掷的将自己手中的部队全部压了上来。而事实上，在挣扎了许久之后，雪慎大地果然如艾若娅所想的那样，没有选择去夺回鲁尔防线，将重点放在了防御首都圈。
　　然而雪慎帝国实在有些低估了艾若娅的军力。原本被他认为不足为惧的星辰军团与白衫军团，在德鲁伊们的帮助下星夜兼程，很快便追上了前往首都支援的二军团与八军团，并且还在他们的必经之路上打了一个漂亮的伏击。
　　星辰军团的士兵训练充足，无论是炮手还是火枪兵都有着其余势力无法比拟的训练量，再加上吉拉薇耳濡目染，从艾德娅那里学到了很多用火器构筑防线的方法。于是用火炮和火枪所构筑的战壕与交叉火力让二军团与八军团损失惨重，之后白衫军团疯狂的战斗方式更是让这两个军团的士兵胆寒。
　　在吉拉薇的指挥之下，星辰军团七战七胜，直接将二军团歼灭，八军团也被白衫军团一路往北方赶，虽然他们没有被完全歼灭，但是想去首都支援已经是不可能的了。
　　两个军团的加入，很快就破除了雪慎帝国的围捕计划。
　　如果说之前艾若娅孤军深入还只是让雪慎帝国首都的贵族们惊慌的话，那么现在他们已经深切的感受到了恐惧。每天都有不少的贵族逃离乌其达，城中的平民更是人心惶惶，若不是雪慎大帝亲自坐镇表现出一副城在人在的样子，不然整个乌其达估计都要人去楼空。
　　战况一天比一天糟糕。雪慎帝国十个军团中，第六、第七军团已经在鲁尔防线中被打掉，十一军团与二军团在后来的战斗中被打散了建制，八军团则被那些狂信徒们一路撵着往北方逃去，而剩下的五个军团之中，除了四军团和九军团以外，剩下的三个军团也都是由新兵新军官组成的空架子，在吃过一次亏之后雪慎大帝断然不敢让这三支军团贸然冲上去送死。
　　所以如今整个雪慎帝国能够倚仗的便只剩下了自己的嫡系九军团以及来自冰森森林的四军团。
　　战争仅仅过了一个月，曾经不可一世的雪慎大帝国竟然兵败如山倒，号称二十万的雄兵被艾若娅摧枯拉朽一般顷刻间打散了一大半。
　　如果说凛冬城之战为火器打响了名声的话，这一战算是彻底奠定了火器的地位，面对整装待发的火器防线，传统的冷兵器军团冲锋无异于送死，而艾若娅的德鲁伊军团更是一战奠定了自己的地位。至少未来在空中谁都不是艾若娅的对手。
　　现在，没有人再会怀疑艾若娅挑起战事的行为是在‘找死’。
　　而随着战事越来越明晰，一张议和书突然出现在了雪慎大帝的桌子上。
　　是的，艾若娅要议和。
　　当然，在这巨大优势的前提之下，艾若娅显然不会放过痛宰一刀的机会。
　　果然，在议和书上白纸黑字写着要求雪慎帝国将鲁尔行省和莱茵行省‘归还’给瑟西迪娅，并且雪慎帝国还必须支付战争赔款总共二十一万枚金第纳尔。面对这样的屈辱，雪慎大帝自然直接一口回绝了，然而在回绝的第二天。艾若娅的军队便又一次向前推进了两百里，同时白衫军团也追上了二军团，并且将军团长的头颅割下来送到了雪慎大帝的案几。
　　尽管雪慎大帝不惧艾若娅的威胁，再一次拒绝了议和。但他手下的那一票贵族却没有这个胆子，于是纷纷向雪慎大帝情愿议和，还说什么反正鲁尔行省一直没有在雪慎帝国的实际掌控之内，丢了也就丢了，君子报仇十年不晚，等雪慎帝国恢复了元气再灭了瑟西迪娅也不急。气的雪慎大帝当场杀了两名伯爵，然后将他们的尸首挂在了皇宫门口示众。只不过他的屠刀显然不如艾若娅的武器来的可怕，之后没几天，不仅仅是贵族，就连商会也开始劝雪慎大帝议和。
　　雪慎大帝可以不听贵族的意见，却不能不听取商人的意见，因为这些商人是自己赢得内战最大的倚仗，为此他给予了这些商人家族许许多多的好处，可以说要是现在自己和这些商人们集体与自己翻脸，他的国库将会在瞬间被抽空，没有了第纳尔，哪里还会有军队支持他，到了那个时候罗曼诺夫家族可真的要绝嗣了。
　　面对朝野上下的压迫，雪慎大帝的压力陡增。
　　不过就在这个时候，终于有一个好消息传来。那就是第九军团与第四军团经过数天的急行军，终于抢在了艾若娅之前赶到了乌其达。不仅如此，她的妹妹拉雪兹大公也带领着援军赶到了乌其达，而这支援军中还有着冰雪女祭司和冰雪守卫。显然冰雪女神殿依然站在他的一边。
　　有了这份底气之后，雪慎大帝当着艾若娅使者的面，将所谓的议和条约撕得粉碎，并且发誓要和艾若娅决一死战。
　　（注1）第九军团的军团长，雪慎大帝的心腹康斯坦丁，此人曾经因为雪慎大帝与艾若娅关于拉雪兹公国的交易，帮助艾若娅在凛冬城之战中打头阵，结果连城墙都没有摸到就被艾德娅生擒活捉了，只不过之后艾德娅将他放了。详情请参阅凛冬城之战。

第三百七十二章 引魂河
　　第九军团的加入，直接打断了艾若娅长驱直入的步伐。而艾若娅的军队也终于在这一次战争中碰到了一个旗鼓相当的对手。
　　九军团依托乌其达外围的引魂河，在短时间内构筑起了一条防线，同时康斯坦丁还借鉴了之前的战斗经验，专门准备了防御德鲁伊部队的工事。
　　于是借助着引魂河之险，第九军团在几天内打退了艾若娅总共四次进攻，虽然每一次第九军团的损失都比艾若娅要高不少，但至少在面对德鲁伊以及火炮的双重压力下，九军团挺了过来，并且成功的守住了自己的阵地。
　　经过这几场战斗之后，艾若娅那势如破竹的进攻之势也被生生打断了，战争的局面一下子焦灼了起来。而这对于一支深入敌境的军队来说绝对是一个糟糕的消息。艾若娅也深知如果自己不能尽快的结束战争的话，等到那些被自己打散的士兵重新集结起来的话，自己就只剩下撤退这一条路了。于是艾若娅干脆让星辰军团与白衫军团与自己会和，集结了所有的力量后朝着引魂河防线发动了一次又一次的猛攻。
　　在艾若娅不计成本的进攻之下，第九军团的损失直线上升，甚至有好几次有敌人冲到了离康斯坦丁指挥所的外围。
　　很快引魂河防线便开始了松动，雪慎大帝很清楚，要是九军团守不住防线，那么自己就只能签下那张丧权辱国的议和书了。于是雪慎大帝也选择了孤注一掷，他将第四军团以及另外三个新兵团的军权全部交给了康斯坦丁，任由他调到前线去补充损失的军力。没有了军团的驻守，整个首都的力量被一下子抽空，除了还有几千城防军维持城内治安以外，乌其达就是一座巨大的空城。
　　而有了充足兵源的康斯坦丁立即又稳住了局势，与艾若娅展开了拉锯战。引魂河就像是一个绞肉机一般，每一天都有无数的雪慎士兵死在河畔之上，但第二天总有新的生命补充进来，然后死死的将艾若娅的部队拒之门外。
　　尽管相比于雪慎帝国，艾若娅的兵力损失不算大，但她的补给线实在是太长了。更何况她所要补给的除了粮食、物资等以外，更需要大量的弹药、手雷！如果火器一旦供应不上，那么三大骑士团的战斗力就会大打折扣，士兵的伤亡也会直线上升。
　　更加让艾若娅头疼的是，随着自己将兵力全部集结到了一起后，自己的后方便完全空虚了下来。于是这条漫长的补给线便频繁的遭到骚扰。这些骚扰者有的是被打散了建制后的雪慎溃军，有的是贵族的私军，有的是佣兵，而更多的是纯粹想捞一笔的盗贼。艾若娅不堪其扰，但眼下她没有精力分兵去守护补给线，她能做的只能继续加强攻势，以期待能早日逼迫雪慎大地投降。
　　艾若娅的敌人，也并不是只有雪慎大帝一个人。
　　当艾若娅的军队在引魂河防线之前久久没有进展的时候，卡珊、苍月大公纷纷将目光转向了密利希斯。此时的密利希斯简直就是一座空城。这对于急着想报仇的两人来说实在是一个绝佳的机会。于是在引魂河绞肉机持续的第五天时，苍月公国便开始集结起自己的部队。
　　卡珊虽然没有和密利希斯接壤，但至少与星辰公国接壤，于是便旁敲侧击的试图让艾德娅突袭星辰公国，一举拿下全境。不过艾德娅告诉她星辰公国可不是空境，至少有半个星辰军团依然被留了下来，以她们的动员能力与行军速度，等到攻克星辰公国全境说不定艾若娅早就已经班师回朝了。
　　至于艾德娅自己，她可不想自己的发展势头又一次因为战争而被打断。更何况又不是瓦解敌人就只有战争一种手段。
　　不过卡珊显然无法理解艾德娅的这种想法，只以为艾德娅在故意推诿自己，气的将房间里的家具砸了个稀巴烂。
　　————
　　————
　　例行的军事会议上，艾若娅端坐在营帐的最高处，下方则是其最倚仗的七星辰。曾经的白衫军团长哈弗丹死去后，她的妹妹比约恩接替了她。而曾经受到众人排挤的凯瑟琳，也因为德鲁伊军团近来的功绩以及自身实力变强，终于开始被魔女们所接纳。只不过受到接纳是一回事情，融入又是另外一回事情了。
　　听完了例行的军事汇报之后，在场的将领脸上都露出了一片阴云。
　　对于他们来说，现在的场景实在太有既视感了，与当年凛冬城之战简直如出一辙。一样的势如破竹，一样苦战不前。更加不堪的是，上一次她们即使战败，大可以撤回自己控制的领土继续休养生息。可是现在她们孤军深入雪慎帝国，身后又有苍月公国以及绯红王国虎视眈眈，一旦战斗失利，她们可能就真的要陷入万劫不复之境了。
　　只不过面对无法打开的局面，身为女皇的艾若娅脸上依然挂着淡淡的微笑，似乎并没有因为战事不利而愁苦，这无形中给在场的所有人打了一剂强心针，虽然她们并不知道艾若娅到底有什么倚仗。
　　“我们身后的那些小老鼠，现在准备的怎么样了？”艾若娅将目光转向了自己的情报头子杜莎瑟。
　　“尊敬的陛下，她们的动员能力显然比我们预估的差太多了。苍月大公才刚刚将军队集结完毕而已，辎重、粮草，军权分配等都还在协商之中，我想等她们对我们发动攻击，差不多也是要一个月以后的事情了。”
　　“为什么会这么久？”阿波洛问道。
　　“因为有我们的坚定‘盟友’，卡珊女皇啊。”杜莎瑟脸上露出了一丝嘲笑。
　　“卡珊？”
　　“你们应该知道的，卡珊在宣布自立为女皇后，竟然还试图让苍月大公效忠，这使得她们之间有了深深的裂痕。而在我们与雪慎帝国开战后，卡珊更是在落晖城囤积了大量的士兵，虽然她的本意是想借道苍月公国进攻我们，不过这显然引起了苍月大公的猜忌。你们知道的，苍月大公的谨慎可是出了名的。”
　　“不然又怎么被称为整个大陆最强的防御呢？”露柯蕾琪舔了舔自己的嘴唇，打趣的说道。
　　“总之，苍月大公一边要提防卡珊，一边还要防范西边的拉雪兹公国，再加上她那谨慎的性格，慢一点也在情理之中。”杜莎瑟道：“谢天谢地和我们接壤的并不是卡珊那个冲动的小姑娘，不然我们可就要稍微头疼一会儿了。”
　　在场的将领们立即露出了会意的笑容。
　　“艾德娅呢？她有什么动静。”艾若娅摇了摇头，显然已经不再把这两人放在眼里，转而说出了自己最为忌惮的一个名字。
　　“艾德娅？她倒是没有什么动静。”杜莎瑟道：“只不过前段时间她一直在给苍月大公输送物资。”
　　“盯紧艾德娅！苍月大公不足为惧，就算她真的急行军突袭夺取了密利希斯，我们都有一百种方法把它重新抢回来。但是艾德娅……我想对于她，你们不需要我多说什么。”艾若娅淡淡的道。
　　“是……”杜莎瑟立即答应，只不过她思索了一下后又面露难色的道：“要论谨慎的话，我想艾德娅可比苍月大公厉害多了。她弄了一个什么户籍制度，简直要把她的领地打造成铁桶一般，我的小小鸟们根本飞不进去，只能买通当地的平民才能勉强知道她的动向。”
　　听到了杜莎瑟的话后，艾若娅皱了皱眉，然后继续道：“为了确保万无一失。吉拉薇，让留守在公国里的星辰军团去骚扰凛冬城吧。”
　　“陛下？！”吉拉薇立即抬起头，有些惊讶的望着艾若娅。
　　“这样一来，我想艾德娅的军队应该不会轻易离开了吧。”艾若娅道：“有什么疑问吗？”
　　“我，只是……我们需要这么做吗？”吉拉薇有些支支吾吾的道。
　　见到吉拉薇的样子，一旁的露柯蕾琪无不讽刺的说道。“看你这样子，也不知道你是舍不得西岗镇，还是舍不得你和艾德娅之间的友谊！”
　　“哼！你不要乱揣测！我自然是舍不得西岗镇了！”吉拉薇朝着露柯蕾琪怒目道：“你不要忘了，没有西岗镇赚来的第纳尔！你以为你的旭日骑士团能这么快组建起来？”
　　“哦？你的意思是旭日骑士团是凭借着你，而不是陛下，才重新组建的？”露柯蕾琪毫不示弱的争锋相对。
　　“不！我不是这个意思……我……”吉拉薇立即胆怯的望向艾若娅。
　　“够了！”艾若娅出口打断了两人的话，然后道：“吉拉薇，我不反对你私下里和艾德娅的友谊。但我想你应该清楚她对我们的威胁有多大！现在，正是需要你利用这个‘友谊’的时候了。还是你想告诉我，这种友谊已经凌驾于瑟西迪娅之上了？”
　　“不！陛下！请相信我，我绝对不会做出那种事情。”吉拉薇连忙否认。
　　“我当然相信你了，毕竟你跟了我这么多年，不是吗？”艾若娅嘴角渗出一个笑容，缓缓的说道。

第三百七十三章 夜袭都城
　　“我，我知道了陛下！”吉拉薇低下头有些沮丧的说道：“我这就给星辰军团下达命令。”
　　“等一等，陛下。” 就在这个时候，一旁的杜莎瑟却突然站了出来。“陛下，我到是有一个更好的办法能够牵制住艾德娅。而且不但可以牵制艾德娅，还可以让她实力大损。”
　　吉拉薇有些惊讶的看着杜莎瑟，要知道自己和杜莎瑟的关系可并不好，没想到她竟然愿意为了自己挺身而出。
　　“哦？说来听听。”艾若娅饶有兴致的看着杜莎瑟。
　　“您知道的，这两年艾德娅与矮人王国的交流非常频繁，也不知道她用了什么办法，竟然说服了那些顽固的矮人们为她专门开设了一个通商口岸。借助这个通商口岸，艾德娅得以在矮人王国大肆的出售商品，以及购买原料，为此可是赚了不少的第纳尔。”杜莎瑟道。
　　“你想用矮人来牵制住艾德娅？”
　　“是的。”杜莎瑟道：“早年我在游历大陆的时候，恰好在铁群岛呆过一段时间，和矮人王国的各个氏族首领都有接触，包括铁拳氏族的副族长阿米塔格。我想阿米塔格可以帮助我们牵制住艾德娅。”
　　“阿米塔格？”艾若娅皱了皱眉：“我没有记错的话，他可是一个非常看重家族利益的矮人！而且这个矮人节制，不爱喝酒，也不沾女色，就像是教会的苦行者一般。你打算用什么办法来说服他，让他折损自己来帮助我们。”
　　“他最珍视什么，自然就用什么来说服他了。”杜莎瑟缓缓的说道：“艾德娅行为已经引起了矮人王国引起了不少的动荡，只不过身居高位的他们并看不到这些底层的动荡。我要做的不过是将这些事情传达给他罢了。”
　　“很好。”艾若娅笑了笑，然后道：“凯瑟琳，让你的手下即刻把杜莎瑟带去鲁高因。”
　　“陛下……”就在这时，皓月骑士团的团长拉克希斯站了出来说道：“我以为现在最重要的还是攻克引魂河防线，逼迫雪慎帝国签下议和条约。所以，我们不应该把太多的精力放在那些老鼠身上才是。”
　　“艾德娅从矮人王国手中赚到了太多的好处，我们不能让她继续壮大下去！我觉得是时候让我的矮人朋友们给艾德娅送上一份大礼了。反倒是雪慎帝国，我觉得陛下已经胸有成足，不需要我再插手做什么。”杜莎瑟说道。
　　杜莎瑟说完后便退了回去重新站到自己的位置上，吉拉薇则感激的看了她一眼。
　　“拉克希斯，你有什么顾虑，全部说出来吧。”艾若娅看到了欲言又止的拉克希斯。
　　“是，陛下。”拉克希斯清了清嗓子，然后道：“最近军团里有很多士兵在担忧战况，他们在害怕我们会不会像凛冬城之战那样，被生生的拖垮在了这里。所以，苍月大公也好，艾德娅也好，我依然不认为眼下分心去对付他们。只要我们一天没有逼迫雪慎帝国签下合约，就算成功的拖住了她们也无济于事。”
　　拉克希斯的话代表了大部分将领的心声，他们充满希冀的望着艾若娅，想知道他们强大的女皇有什么好方法。
　　“你们觉得我还有什么底牌没有亮出来？”艾若娅摊了摊手然后道：“如果是这样的话，我想你们要失望了。因为我并没有任何的底牌。除此之外我还要告诉你们一个坏消息，那就是我们的火器已经有些不够用了，这段时间我们的补给线频繁的被骚扰，致使手雷的供应已经跟不上消耗了。在这样下去的话，过不了七天，我想前线的士兵们就没办法得到德鲁伊部队的火力支援了。”
　　“可是陛下，既然如此您为何还如此的……”
　　“如此的淡定？” 艾若娅道：“因为我们的敌人并不是之前的艾德娅，而是外强中干的雪慎帝国而已。”
　　除了杜莎瑟以外，所有人都疑惑的看着艾若娅。论综合实力的话，雪慎帝国比之整个瑟西迪娅都强上了不少，更何况不过是‘准公爵’的艾德娅。大家虽然在艾德娅手中吃了大亏，可无论如何也无法将艾德娅拔高到和雪慎帝国相提并论的地步。
　　“艾德娅能够号召凛冬城的平民同仇敌忾与我们战斗，可雪慎大帝行吗？”杜莎瑟在一旁解释道：“雪慎大帝虽然已经不再是之前那个傀儡皇帝了，可是不要忘了，他的边上还有一群唯利是图的商人，一帮贪生怕死的贵族，以及一群只想逃跑的首都市民，真正愿意与他并肩作战的人并不多，更何况，在凛冬城下时我们在用肉体对抗艾德娅的火器，而现在是他们用肉体对抗我们的火器。也许他们会给我们造成一些麻烦，可我并不认为他们能改变的了什么。当然，我不否认九军团的那份忠诚和勇敢。可惜的是，他们的这份忠诚终究是要付诸东流了。”
　　“商人？平民？”拉克希斯皱了皱眉，然后道：“一群平民和商人还能左右雪慎大帝的决定？虽然我听说雪慎大帝欠了商会很多钱，还给商人们让渡了很大的权力。可即使如此又能怎么样？这群懦弱的商人难道还有胆子让自己的侍卫发动叛乱不成。”
　　“你说一个国家的军队归根结底是听谁的命令呢？”杜莎瑟没有回答拉克希斯，反而是抛出了另外一个问题。
　　“这个……”拉克希斯有些疑惑了，一时半会儿竟然回答不出来。
　　杜莎瑟缓缓的说道：“自然是谁付他们第纳尔，他们就听谁的啊。”
　　————
　　————
　　这一天，第九军团的士兵惊喜的发现，之前对他们造成极大杀伤的德鲁伊部队竟然一直都没有出现。没有了从天而降的手雷，第九军团越战越勇，甚至几次都反攻到了引魂河的另一边，冲击艾若娅的军营。
　　所有九军团的士兵都面露喜色，德鲁伊部队没有来，显然是因为他们的火器补给不够了，而的确在这几天里，艾若娅的火力再逐渐减弱。似乎他们的顽强抵抗终于有了成效，如今艾若娅军队中的弹药已经开始供应不上了，只要再接再厉他们很快就能够看到胜利的曙光了。
　　然而这天夜晚，梦魇一般的榴弹雨再一次惊扰了他们。只不过这一次，爆炸不在他们的身边，而是在他们身后的首都乌其达。
　　乌其达陡然间受到狂风骤雨一般的轰炸，根本没有任何准备。城防军慌忙起来到处救火。而普通的市民只以为艾若娅的军队已经攻入了乌其达中，连忙收拾起细软准备逃跑，商人们也赶忙驾起马车想将自己的财物尽数运出城市，无奈街道上人实在太多了，许多无辜的市民直接惨死在了横冲直撞的马蹄之下。黑夜之中，整个城内乱成了一锅粥，燃烧的火光掩映着他们脸上绝望的表情。
　　早在发动空袭之前，德鲁伊们就已经侦查好了乌其达城内的重要设施，于是第一轮袭击一上来便直捣黄龙，而乌其达的城防显然也从未考虑过袭击竟然会从天空降临，于是袭击才刚开始便造成了极大的损失么，军营、粮仓、器械所、指挥所等地方，到处都是火焰。
　　只不过这些德鲁伊们也没想到，手雷造成的破坏远远超过了他们的想象。由于乌其达离冰森森林并不远，所以当年在建造首都的时候就地取材，大量的房屋都由木头建成，之后雪慎帝国一直称霸北境，作为首都的乌其达也鲜少受到袭击，于是大量木质结构的房屋便保存了下来，直到今日。
　　随着一声声的爆炸响起，半个乌其达的房屋都被火焰所点燃。城防军根本来不及救火，只能徒劳的看着火焰越窜越高。
　　当第二天的黎明重新笼罩大地的时候，乌其达早已经一片狼藉。焦黑的废墟上横七竖八的躺着无数的尸体，一些商人的马车也倒在一旁，零星的货物撒了一地却没有人来哄抢，两旁都是绝望的市民。
　　这一次空袭直接瘫痪了乌其达的指挥，有好几个位高权重的贵族将领直接死在了空袭之中。不过最重要的，有好几处粮仓都被烧了个干净，这对于雪慎大帝来说简直就是致命的打击。
　　乌其达并不是产粮区，所以一直以来粮食都是由周边来接济。帝国西边捕鱼业发达、北边则依靠狩猎、东南边则依靠种植。
　　然而现在帝国西边刚刚结束贵族叛乱，勉强稳定局势，断然不会向首都输送粮食，产量的东南地区又在战乱之中。而且就算这几个地方还有余粮，等他们运送到首都也是十多天之后的事情了，远水救不了近火。
　　仅仅一个晚上，乌其达城内的粮食便出现了短缺。然而这些存储的粮食一大部分都是要供应前线的军团，剩下的则是首都内的王公贵族和城防军，最后才能落到平民嘴里。现在，不要说平民了，就连贵族和城防军都不一定能够有粮食吃。一时间粮食价格就犹如坐火箭一般飙升，而商人们显然是不会错过这样一个敛财的好机会。
　　假期结束了。。又要恢复996的生活了。。于是求票呀！！！看在我最近都是3000字一章的份上！！

第三百七十四章 战场内外
　　首都的市民们早已经过惯了和平的日子，几十年来没有受到过战火的侵扰，让这些首都的平民们完全忘了战争是一个什么样子。而艾若娅摧枯拉朽的进攻，则直接击碎了他们的心灵。面对来势汹汹的敌军以及骤然而至的炮火，这些首都的人们兴不起任何抵抗的意思，以至于大量的贵族和商人席卷着为数不多的物资出逃。而普通的平民又没有多少存粮，又没有亲戚可以依附，于是只能留在了乌其达之中。
　　雪慎大帝惟恐这些贵族和商人们把所有的物资全部带走了，无奈之下只得以防范间谍为理由封了整座城市，这立即引来了商人们的抗议。但是雪慎大帝铁了心要和艾若娅死战到底，坚决不开城门，同时告诉商人们只有他们不带走任何城市里的财产，才允许他们离开。这些商人们只得继续留在了城市里。
　　很快乌其达城内就流传出了许多对雪慎大帝的非议，到处都是希望用第纳尔来换取和平的呼声。至于这些呼声到底是谁传播的，不用想就知道了。
　　于是战场之上就出现了非常荒诞的一幕。前线的第九军团捷报频繁，后方的首都反战的声音却越来越强。
　　最先向雪慎大帝提出求和的是那些贵族们。他们既不像商人们那样还有钱有粮，又不像城防军那样有保护自己的力量，再加上如今雪慎大帝为了稳定军心已经下令封锁城市，他们也没法回到自己的封地上。之后雪慎大帝又发誓要与乌其达共存亡，这让这些贵族们愤怒到了极点。
　　你是皇帝，和首都共存亡那是应该的！可做这种事情可别拉上我们呀。平日里也没见你对我们多好，到了大难临头了却要拉着我们和你一起送死！于是在一些商人的怂恿下，几个愚蠢的贵族们便联名写了一封请求议和的信。
　　不用想也知道雪慎大帝看到这封信后会有什么样的反应。他当场撕碎了信件，然而第二天当着所有人的面将这几个贵族吊死在了广场之中，这其中还包括一位罗曼诺夫家族旁系成员。一下子整个首都经若寒蝉，不敢有人再非议议和的事情了。
　　雪慎大帝当然很清楚前线的状况了。通过每天康斯坦丁和自己的小小鸟发来的情报，他知道艾若娅也已经是精疲力竭了。没有了之前那一往无前的气势，战争完全变成了消耗战，接下来就看两方到底谁能够坚持的时间更久。
　　接下来几天里，每一晚德鲁伊部队都会对乌其达发动突袭。为了保护粮食等重要的物资，雪慎大帝不惜将自己的皇宫让出来，以避免它们被烧毁。德鲁伊们见状于是换了新的目标，专门挑选商人和贵族的宅邸，以及人口密集的街区。
　　这样一来，商人们损失便直线上升。他们购置的房产、囤积的货物，甚至于自己和家人的生命都在德鲁伊的轰炸之下化为了泡影。而这些损失，最终转化为了对雪慎大帝的压力。
　　雪慎大帝可以对那些贵族们刀刃相向，反正这些首都的贵族们私军不在身边，大量财产也在封地中，杀了他们也不会有谁反对。可是商人们不同，自己如今可是欠了商人们不少的第纳尔。况且他还把之前许多从反叛贵族手中夺来的产业，都抵押给了这些商人们。没有了他们，自己可能连几大军团的物资粮饷都筹集不了，就算是打赢了战争，自己也没法继续坐稳皇帝的宝座了。
　　商人们也知道自己的倚仗，于是组成了联盟一起趾高气扬的与雪慎大帝讨价还价！对此雪慎大帝只能忍气吞声，甚至不惜拿出前线的军事秘密向他们保证，艾若娅的军队也已经不行了，只要他们再坚持一段时间就能看到敌军自己崩溃，并且还保证愿意给予他们更多的好处。同时他也不忘用这些好处作为诱饵来分化商人联盟。最后商人们无功而返，只得表示再给雪慎大帝再给第九兵团一段时间。
　　诚如雪慎大帝说的那般，艾若娅的军队的确已经有些支撑不住了，粮食还是其次，最关键的是弹药的供应。为了节约弹药使用，有时候火枪队不得不抽出武器和第九兵团肉搏，火炮的支援也是时断时续。只有在第九兵团发动反击的时候，才会开火来阻止他们。眼见敌方没有了强有力的火力支援，更是让第九兵团越大越有信心。
　　不仅如此，战争的洗礼为雪慎帝国催生了一大批合格的军官，让那些刚刚从军事学院中强征出来的青年贵族们获得了丰富的经验。而且这么长时间的战斗，也让新兵们积攒了不少对抗火器的经验。军官与士兵的不断磨合，使得军队的战斗力稳健哟了稳健的提升。这让艾若娅的部队压力陡增，好几次艾若娅以及七星辰不得不亲自出手，这才稳定住了局势。
　　于是对雪慎大帝来说，最艰难的反而变成了自己这一边。
　　对乌其达的轰炸一直在进行着，尽管强度一天比一天弱，可雪慎大帝的压力依然与日俱增。更要命的是，城市里的粮食越来越少了。商人们更是变本加厉的借机屯粮。于是每一天都会有成群的贵族来向雪慎大帝哭诉，说他们已经将祖传的首饰、房产变卖以换取高昂的粮食。
　　贵族尚且如此，平民的生活可想而知。
　　随着时间的推移，乌其达中各式的谣言越来越多，而且越传越离谱。有的说其实是雪慎大帝挑起了这一场战争。有的说艾若娅已经答应只要得到是鲁尔行省和莱茵行省就立即退兵，但是雪慎大帝不愿意放弃于是拒绝了艾若娅。这样一来平民们对雪慎大帝的怨恨越来越大，最后竟然都认为是雪慎大帝挑起的战争。
　　在这些首都的平民看来，遥远的鲁尔行省与莱茵行省，不过是帝国边陲与他们毫无关系的领土罢了，更何况莱茵行省本身那么贫瘠。这些话传到了雪慎大帝的耳朵里，自然是引起了他的震怒。他下令城防军彻查谣言的源头，严处造谣的人。只不过现在城中一片混乱，城防军一边忙着保卫皇帝，一边又要到处救灾，哪里还有精力去彻查谣言。
　　最后雪慎大帝只得亲自出面向平民们发动演讲以鼓舞士气。只不过在理想和面包之间，大部分平民还是选择了面包。
　　相比于乌其达中低迷的士气，前线的第九军团反倒是越战越勇。很快攻守双方便对调了，艾若娅的军队已经鲜少发动大规模的进攻了，只是趁着夜色才会发动几次偷袭。一开始第九军团还以为艾若娅气数已尽，于是策划了一次规模空前的反攻，不过这正好中了艾若娅的圈套。刚刚突入引魂河对岸的部队立即遭到了艾若娅的伏击，一时间死伤无数。
　　本来战场之上互有胜负是一件很正常的事情，然而之前第九军团多次胜利的消息并没有在乌其达传开，反倒是这一次失利被传的沸沸扬扬，更有甚者说是第九军团的军团长康斯坦丁也牺牲了！康斯坦丁也知道，虽然艾若娅的实力已经急剧下滑，但她的综合实力依然强于自己，自己就应该继续消耗她为数不多的火器与有生力量，然后积攒实力直接崩溃她的防线。
　　于是就这么又过了一个星期，前线依然处于焦灼的状态，双方互有胜负。
　　这让商人们彻底失去了耐心。战争不但让他们被困在乌其达城内，还让他们的商路被切断了！每一天他们的损失都难以估量。他们可不会去思考国家衰败了和他们有什么关系，在这些商人的眼里，利益早就已经被摆在了民族、国家之上！
　　于是再一次听到第九军团进攻失利的消息后，他们一不做二不休，直接聚拢到皇宫里与雪慎大帝对峙。
　　面对这一个个大腹便便的商人，雪慎大帝气的发抖，当场让士兵们逮捕了这些胆敢与他对峙的商人们，并且把他们全部关到了死牢之中。雪慎大帝当然很想直接把这些商人们全部杀了，然而他也很清楚，自己可是欠了这些商人一大笔钱，要是自己把他们全杀了，怕是接下来整个雪慎帝国的商人都会和他反目成仇。而他手底下的贵族又大多和商人们勾结在了一起，没有了财政收入又没有贵族的支持，再加上自己的部队都被重创，这样的话哪怕自己真的打赢了战争也无济于事。商人们会把自己赶下台，再扶植一个傀儡，紧接着雪慎帝国境内好不容易被他镇压下去的各个势力肯定会再次粉墨登场，然后掀起一场更大的内斗。
　　这样的局面显然是比接受条约更糟糕的了。
　　此时此刻，雪慎大帝终于明白了艾若娅为什么胆敢与自己开战，她早就看出了帝国强大外表下的窘迫，她早就看到了自己与商人集团，与贵族集团之间的利益纠葛。若是再晚一些等到自己稳定了国内的局势，艾若娅怕是一点机会都没有了。
　　然而时间，并不在自己的手里。
　　雪慎大帝关押商人的行径很快就传遍了整个乌其达，这也立即引起了其余商人的不满。虽然他们没有再联合起来抗议，却也以各种借口来搪塞雪慎大帝，不再向他提供物资。这样一来不仅仅是城市里的市民，就连城防军的粮食也有些捉襟见肘。同时商人们还悄悄的将手伸入了城防军的内部。为了缓和与商人的关系，雪慎大帝不得不重新将那些商人们释放了出来。
　　面对多方的压力，雪慎大帝已经有些支撑不住了，眼下他唯一的期望就在第九兵团了。

第三百七十五章 情转直下
　　只要第九军团能够拿下哪怕一个漂亮的胜利，他的压力都会一下子减轻很多。然而自从第九军团反击失败之后，艾若娅就一直龟缩在了引魂河另一边，想要取得胜利谈何容易。更何况自己在之前打了这么多胜仗，却无法在首都内传开来，自己只要一失败立即就谣言满天飞，傻子都知道这其中有人在作祟，故意想给雪慎大帝增加压力。这些人不是艾若娅就是商人。
　　所以即使自己真的赢了一场战争又能怎么样呢？
　　但雪慎大帝可不听康斯坦丁的这些理由，一连下了好几道战书，要他主动发起一场战斗。而康斯坦丁也据理力争，表示这样做无异与送死，他还让雪慎大帝不要插手前线的事情，不如把精力放在抓获城内的奸细上。
　　康斯坦丁是一个好将军，但实在不擅长权力斗争。于是这封信立即引起了雪慎大帝的愤怒。本就急切的他于是连下了好多道命令，直接将康斯坦丁从前线招回了首都。
　　两人一见面很快便吵了起来，雪慎大帝并不懂军事，只以为康斯坦丁是在心疼自己麾下的势力所以才不愿意发动进攻。而康斯坦丁则不懂政治，他只觉得眼下艾若娅的火力越来越弱，只要再等上半个月，他有信心一鼓作气将她完全击垮，而且如今艾若娅针对乌其达的轰炸也由每天一次变为了三天一次，轰炸的规模也缩减到了原来的一半，他实在有些不明白雪慎大帝为什么这么着急。
　　最终两人谁也说服不了谁，雪慎大帝只觉得自己管不了商人，管不了平民，现在连自己的嫡系亲信也不听他的话，自己这个皇帝做的实在太失败了。于是一气之下直接将他软禁在了皇宫之中，然后换了一位罗曼诺夫家族中的贵族来临时接替康斯坦丁。
　　之后在雪慎大帝的亲自授命下，这位新晋的军团长立即组织起了一次声势浩大的进攻。他强行混编了第九军团与第四军团，然后让剩下的三个新军团作为侧翼掩护，向着艾若娅声势浩大的杀了过去。小小的引魂河防线一下子拥上五个军团总计四万多的士兵，军队根本施展不开来，前方的两个精锐军团损失惨重。
　　只不过再付出了惨重的代价之后，他们终于还是冲破了艾若娅的防线。而艾若娅则顺势向着身后撤去。
　　这一次，即使是城内的奸细也无法掩盖艾若娅退兵的消息。同时雪慎大帝也积极在舆论的战场上出击，将艾若娅的撤退引申为了溃退，并且告诉市民们胜利已经不远了。整个乌其达立即沉浸在了一片欢呼之中。
　　这样一来，原本一直不主张进攻的康斯坦丁就倒霉了。随着信任军团长大胜的消息不断传来，雪慎大帝越来越相信康斯坦丁之前是在消极怠工，而正是自己战略性的替换了统帅，这才打败了入侵者。于是他便直接免去了康斯坦丁的职务，将这五支军团组成的大规模集团军全部交给了那位新任的军团长。
　　而在尝到了亲自指挥所带来的胜利果实之后，雪慎大帝便积极的插手了军事会议，她要求前线士兵追击艾若娅，务必将她们全歼在雪慎帝国境内。接到命令之后，这位新任的军团长于是命令五个兵团不计一切代价去追击艾若娅。
　　然而这五个军团无论是战斗力还是军建都参差不齐，仅仅追击了一天，军团与军团之间便出现了空隙。第九军团的几位首领纷纷警告这位将军不要冒进，毕竟之前艾若娅可是干过从军团缝隙中穿插击破的把戏。
　　只不过这位将军一口咬定艾若娅已经溃退了。因为他们在沿路上看到了很多对方丢失的辎重物资，这种情形简直军事教材里所描写的一模一样，分明就是在溃退。更何况这个命令是雪慎大帝亲自下达的，他作为陛下亲自授命的军团长必须毫无保留的执行。
　　于是，追击便又进行了一天，这样一来军团与军团之间的差距更大了，而这正中了艾若娅的下怀。她一面继续装作溃退的样子，一面不动声色的将敌人引导了早就准备好的伏击点。 而在‘溃退’的过程中，露柯蕾琪带领着旭日骑士团悄悄的脱离了队伍，并且一路尾随着敌军。有凯瑟琳的德鲁伊在，无论是敌方的动态还是友军的位置，艾若娅都了若指掌，这一支庞大的雪慎军队就像是毫无准备的猎物，浑然不觉已经进入了猎人的埋伏圈。
　　这天夜里，接到命令的露柯蕾琪便朝着队伍最后面的第七兵团发动了突袭。
　　第七兵团本来就是新兵团，而在引魂河守卫战中一些稍微有资质的士兵和军官都被抽调去了前线补充损失的缺口。这样一来第七兵团不但没有在战争中积累经验，反而让军建愈发的糟糕，由于是在缺乏军官，军团长不得不再次从首都的贵族之中挑选，于是可能一个连剑都不会握的贵族青年，突然摇身一变成为了千夫长。这样的新兵团又怎么能指望他们发挥作用呢。于是整整两天的急行军完全拖垮了整个第七军团，夜晚时候扎营和岗哨更是草草了事，大概连野猪都防不住。这样的敌人对露柯蕾琪来说简直就是一份白送的军功。
　　就这样，露柯蕾琪带领着手下不过一千多人的旭日骑士团，冲入了尚且有五千多人的第七兵团营地，并且在里面大开杀戒。面对这样的夜袭，新任的军官们根本组织不起来有效的反击，整个军团一触即溃。
　　露柯蕾琪与一众手下们疯狂又残忍的战斗方式，更是让这些新兵们吓破了胆子，哪里还有勇气去和她们正面对抗。就这样一夜的冲杀，整个第七军团被杀得丢盔弃甲，好不容易逃出生天的士兵们慌忙的朝着另外两个新兵团的方向跑去。
　　然而当他们好不容易追上了友军的时候，迎接他们的是一片废墟。另外两个新兵团也遭到了同样的突袭，虽然不像第七军团那样毫无抵抗能力就直接打散了，但也逃不过被溃退的命运。所幸的是袭击他们的骑士团并没有像露柯蕾琪那样赶尽杀绝，只是继续驱赶着他们罢了。
　　冲在最前面的第四军团与第九军团一听到自己的后路被劫，立即惊觉自己中了埋伏，但一切都已经晚了。这时候三大骑士团已经围堵在了他们的后面，而艾若娅则亲自带领着白衫军团与星辰军团向第九军团发动了正面进攻。同时德鲁伊们再一次参战，将他们身上最后的手雷全部投了出去。
　　天时地利人和俱在艾若娅这一边。尽管第九军团与第四军团骁勇善战，但艾若娅早就在埋伏点等候多时，再加上有三支溃散的新兵团的冲击。最后，整整四万人的军队只剩下不到五千人突围成功，大半的士兵被艾若娅俘虏，剩下的则永远的倒在了他们保卫的土地之上。
　　雪慎大帝本来还以为胜利在望，天天在乌其达期盼着好消息。然而另他没想到的是仅仅几天战况就情转直下，当前线传来五个军团全军覆没的消息的时候，雪慎大帝直接一口鲜血喷了出来，当着众贵族的面直接晕倒在了王座之上。
　　而这之后，艾若娅亲自带领着露柯蕾琪和旭日骑士团疯狂西进。不出两天就已经重新到达了引魂河畔。回过神来的雪慎大帝还不甘心失败，抽出剑表示要亲自带领军队和全体平民与艾若娅决一死战！于是他疯狂的抽调城里平民以及城防军作为敢死队，最后又强行凑出了两千多人学着之前康斯坦丁的战术准备死守引魂河，可是久不经战的城防军和普通的平民又怎么可能是艾若娅的对手，尽管艾若娅与旭日骑士团不过一千多人，却依然轻松的就凿破了引魂河防线，然后也不等到部队休整完毕以及身后的援军到来，便朝着乌其达冲了过来。
　　雪慎大帝见状，于是干脆让所有的城防军作为敢死队，发誓要死守乌其达，城在人在，城亡人亡。
　　只不过在听了雪慎大帝几次的演讲之后，大部分人已经对这种慷慨激昂的陈词有了免疫力。而断粮断饷多日的城防军也不愿意再跟着雪慎大帝白白送死，再加上商人们明里暗里的支持与唆使，于是在雪慎大帝宣布命令的第二天下午，所有的城防军便在他们的首领克伦威尔的号召之下集结到了一起，他们享用过商人们的热情‘款待’后紧接着便突袭了军械库，备足了攻城武器与精良的铠甲后，便朝着皇宫冲了过去。
　　然而此时的雪慎大帝，手下除了皇宫的一百多名守卫以外，已经没有了一兵一卒。见到城防军气势汹汹的赶来，他连忙向商人和贵族们求助，商人们自不用说。那些贵族们早就已经判断出了形式，更是加入了克伦威尔的麾下，以期望在战争过后的新秩序下获得更多的利益。
　　艾若娅的军队还没有完全到来，这个偌大的北方帝国，竟然自己先崩溃了。

第三百七十六章 叛乱
　　夏日的最后一天，天空被厚厚的铅云所笼罩。不多时，大雨便疯狂的朝着乌其达倾泻了下来。
　　伴随着瓢泼大雨，两千多城防军享用完华美的食物，饮完烈酒之后便操起武器冲进了皇宫之中。此时的宫殿里面一共也只剩下了一两百名侍卫，根部不是城防军的对手。仅仅一个上午皇宫的门口便已经血流漂杵，城防军成功的占领了整个皇宫，并且和雪慎大帝在皇宫的大厅中对峙了起来。
　　“克伦威尔！你想要干什么！”经过了前几次的大起大落，雪慎大帝的身体已然摇摇欲坠，但是他说话的声音却异常的洪亮，直接震慑住了准备上前的城防军士兵。
　　“陛下！”被叫做克伦威尔的城防军头目直接半跪在了雪慎大帝的面前，一字一顿的说道：“请陛下签署停战协议，不要再无谓的战斗下去了。”
　　“请陛下签署停战协议，不要再无谓的战斗下去了。”士兵们也学着克伦威尔的样子齐声高呼道。
　　“你们！你们知道自己在说什么吗？”雪慎大帝直接推开了自己的侍卫，从王座上站了起来，紧接着他将一张长长的羊皮纸丢在了地上：“看看！你们都看看！这个和平协议上到底写着什么东西！赔款一百万枚金第纳尔！割让南方七个行省！被俘虏的士兵必须要在瑟西迪娅作为奴隶呆上两年才能赎回！所有的火器工厂全部拆除，五年内不允许生产火器！最重要的是，所有在战争中的英雄必须作为战犯交由瑟西迪娅，康斯坦丁等第九军团的将领们更是要当众被处决！你们觉得，我们为了所谓的和平，要答应他们这些条件吗？”
　　“陛下，您也曾经说过，平民高于一切！也正是因为您的这份仁慈我们才选择效忠与您！可是眼下您竟然为了土地、第纳尔，不惜让普通人，让我们继续无谓的牺牲！”克伦威尔面不改色的道。
　　“陛下，看一看皇宫外面吧！听一听您的人民真正的诉求吧！不要再做无谓的抵抗了！”另一个副官指了指宫殿的阳台。
　　雪慎大帝蹒跚的朝着阳台走去，此时的宫殿外面已经围满了平民，他们一个个衣衫褴褛，哪里还有首都市民的样子。当他们看到雪慎大帝出现在阳台上的时候，便愤怒的将石子、菜叶等垃圾丢了上来，同时口吐秽言要求雪慎大帝停止战争，就好像这场战争是雪慎大帝发起的一般。
　　“你！你们！你们这群胆小鬼！……那在战争中的英雄，就这样白白的死了。他们的英勇就这样被你们忘记了吗？”雪慎大帝喊道。
　　“我们，会铭记他们的。”这时，克伦威尔道。
　　“你们不会铭记！你们只会苟活着！”雪慎大帝徒劳的朝着人群大喊，然而与这么多人相比，他的声音实在太微弱了，“战争的一开始，你们在哪里！第九军团在厮杀的时候你们在哪里！你们只敢躲在英雄的身后，如果敌人死了你们就去分食敌人的尸体，如果英雄死了你们就去分食英雄的尸体！”
　　望着已经有些癫狂的雪慎大帝，克伦威尔叹了一口气，然后幽幽的说道： “陛下病了，扶陛下回房间休息吧。”
　　“遵命！”城防军士兵们立即应道。
　　“我看谁敢上来！”雪慎大帝抽出了自己腰间华丽的佩剑：“我说过要和首都共存亡，不管敌人是艾若娅还是你们这些叛徒，我都要作战直到最后一刻。”说完这些后他便高高的将剑挥了下去，冲在最前面的士兵正在犹豫怎么办的时候，雪慎大帝的剑已经砍在了他的脖子上，鲜血染满了地上华丽的毛毯。
　　刚才喊话的副官见状，于是反握长矛，将尾部对准了雪慎大帝，妄图用这种方式让他伏法。面对围堵过来的士兵，雪慎大帝依然没有放弃抵抗，不断的用剑挥砍着矛身。只不过和这些受过训练的士兵相比，雪慎大帝终究不是对手，很快就被他们逼到了角落之中。
　　然而就在这千钧一发之际，数道兵刃突然间从大门出飞了进来，数个士兵当场毙命。
　　紧接着大殿外面传来了一阵阵激烈的战斗声。
　　“发生了什么。”
　　“拉雪兹大公，是拉雪兹大公突围进来了！”前来报讯的士兵话还没有说完，瞬间就有好几具尸体飞了进来。宫殿内的城防军士兵们立即抽出了剑。
　　只见拉雪兹大公带着几十个衣衫褴褛的冰雪守卫以及冰雪女祭司，缓缓的走了进来，而在他们的周围围满了城防军。
　　“拉雪兹大公，谢天谢地，你竟然活着。”克伦威尔脸上阴晴不定，不过还是装作欣慰的说道。
　　“没想到我能突破艾若娅的围攻，并且抢在你动手之前回到这里吧。克伦威尔，你想造反吗？”拉雪兹大公带领着手下直接走到了雪慎大帝的身旁，冰雪守卫们则死死的挡在了他们的前面。
　　“拉雪兹大公。”士兵们纷纷朝着拉雪兹大公行礼，显然并不愿意动粗：“我们并没有在造反，我们只是在恳请陛下结束这场战争。”
　　“用这种方式恳请？哼！”拉雪兹大公冷冷的看了一眼克伦威尔，不过语气随即恢复了平静：“是否签订条约，我想陛下比你们更清楚！所以一个士兵应该做好他自己的本职工作，可不要被什么东西冲昏了头脑，免得到时候怎么死的都不知道。”
　　“我想陛下被冲昏了头脑的应该是陛下！他最近的总总作为已经不再是之前那个睿智的大帝了！作为城防军我们有义务替那位睿智的大帝守护他的帝国！”克伦威尔不卑不亢的继续说道。
　　“你们看来是不达目的誓不罢休了！”拉雪兹大公道：“照我看来，这个皇帝应该由你克伦威尔来做才是。”
　　克伦威尔大义凛然的时候道：“我对皇位没有兴趣！我只是想做好一条忠诚的狗，来守护整个雪慎帝国。艾若娅只给我们三天的时间，三天内她要是没有得到满意的答复，她就会杀了所有的俘虏，然后开始攻城。我们要在三天时间内给首都的市民，给整个雪慎帝国的平民一个交代！既然陛下还没有清醒过来，那我们就和皇宫外的市民一起跪着，直到您给我们，给全体人民一个满意的答复为止！拉雪兹大公，希望您也能够劝劝陛下，以一个效忠者的身份，以及一个妹妹的身份。”说完之后克伦威尔便带领着城防军的士兵离开了大殿，然后真的就这样跪在了外面。
　　“滚！都给我滚！”雪慎大帝用尽自己最后的力气，朝着克伦威尔的背影大骂道。
　　“你们，去外面把手大殿的门，没有我的命令谁都不许进来！”拉雪兹大公冷声道。
　　“遵命！”
　　随着冰雪守卫与女祭司的离开，偌大的宫殿便只剩下了这一对兄妹。
　　“对不起，哥哥，我来晚了！”拉雪兹大公将高大的皇帝缓缓的扶到了宝座之上。然而下一刻，雪慎大地竟然直接扑倒在妹妹的怀中，嚎啕大哭了起来。
　　一个坐拥最强帝国的皇帝，一个已经年过三十的男人，却在自己妹妹的怀中哭的像个孩子一样。
　　“为什么！为什么他们都恨我！为什么他们不再忠于我了！明明是我结束了内战，明明是我恢复了帝国的实力！我让大家重新有衣服穿，有食物吃，我让大家恢复了尊严！为什么他们都骂我！都恨我！我做错了什么！”
　　“您没错！您一点也没有错！”拉雪兹大公一边拍打着雪慎大帝的后背，一边安慰道。
　　“我没有退缩！为了这个国家，我愿意战死在乌其达，可为什么他们却在这个时候背叛我！我到底做错了什么！”雪慎大帝激动的说着，然而话还没有说到一半，他便开始剧烈的咳嗽了起来。
　　“没错！您一点错都没有！错的是他们，是那些目光短浅的平民，是那些贪婪的城防军！”拉雪兹大公道：“他们不值得您这么守护。”
　　整个宫殿之中，一时间只听到了拉雪兹大公呼呼的喘息声，良久他才缓过气来，艰难的问道：“我……要怎么办才好。”
　　“哥哥。”拉雪兹大公跪伏在了雪慎大帝的脚边，抬起头仰望自己这位已经两鬓斑白的兄长，继续道：“我们，和艾若娅签订合约吧。”

第三百七十七章 谈判（四千大章）
　　“你也和他们一样，是来劝我屈膝投降的吗？”雪慎大帝听了拉雪兹公爵的话后，眼中露出了浓浓的失望。只不过说出这话的是自己的亲妹妹，所以他没有露出那种疯狂的面容。
　　“不！我和他们不一样。”拉雪兹大公摇了摇头，然后将头靠在了雪慎大帝的膝盖上，缓缓的道：“况且，屈膝投降的不会是您，而是那个克伦威尔。是他软禁了您，然后自己主动向艾若娅投降，您从头到尾都是那个英勇的大帝。一切的罪过将全部由他承担。所有人都会憎恨他，历史会用最恶毒的语言诅咒他，史书官会将他的反叛书写成战争失败的原因。”
　　“你想让我再一次做回那个任人摆布的傀儡皇帝，然后任由一个外姓人来对整个雪慎帝国指手画脚吗？”雪慎大帝苦笑着说道。
　　“至少，这样做您可以选择保护自己，将罗曼诺夫家族的血脉与魂魄重新保留下来，而不是交给那些愚蠢的人。”
　　“可是我要是真的这么做了，任由他向艾若娅屈膝投降。整个乌其达的平民都会感谢他，把他奉为英雄，再加上如今的他手上有军队，有名望，到时候谁都无法掌控他，就算他要成为摄政王，也不会有人反对。整个乌其达都会在他的掌控之下，就连你，我亲爱的妹妹，你的生命都会在他的掌控之内。为了能够稳固自己的地位，他必然会觊觎罗曼诺夫家族的血脉。而我的妹妹，你那么年轻漂亮，又是罗曼诺夫家的正统……我有些担心你。”
　　“谢谢您，我敬爱的哥哥。即使到了现在您都在担心我的安危。”
　　“毕竟，罗曼诺夫家族的嫡系成员就只剩下我和你了。你是我最后的亲人，最后的亲人。”雪慎大帝叹了一口气：“我知道你已经是一个高阶魔女了，可是他毕竟有着两千多的城防军，凭你手下的那点人根本不是他的对手。答应我，我的妹妹，赶快离开乌其达，回拉雪兹公国去！离我越远你就越安全。”
　　“哥哥，您不用担心我。”拉雪兹大公笑着道：“事实上在我从艾若娅的军队中突围之后，我就已经派信使通知了冰雪神殿，我想他们的援军应该已经在路上了。”
　　“冰雪神殿？”听了这话后，雪慎大帝的眼中露出了一丝担忧：“她们比克伦威尔可是要危险百倍啊。为了击败肆虐的野狼，而将巨熊引到家中，这可不是什么明智的选择。历代的皇帝都很忌惮神殿的存在，经过了百余年血腥的斗争后才终于拔出了神殿的武装，让他们不会威胁到皇权。”
　　“亲爱的哥哥。我明白您的顾虑，不过您看这是什么。”说到这里拉雪兹大公从自己的胸前缓缓的取下了一枚由冰雪所凝聚而成的胸章。
　　“你……”那胸章上有九道纯白色的纹路，雪慎大帝一下子就明白了什么。
　　“我已经皈依了冰雪神殿，并且凭借着纯正的冰雪神术（冰霜系魔法），我正式成为了牧首大人的代言人。”拉雪兹大公道：“等到牧首大人去面见女神之后，我就能接任整个冰雪神殿了。”
　　“妹妹……你……”雪慎大帝握着拉雪兹大公的手，但是眼中却依然有着犹豫。
　　“哥哥，在我还在襁褓中的时候，是您为了避免我受到政敌的杀害而将我送到了瑟西迪娅避难。然后又为我继任拉雪兹大公的事情殚精竭虑。在您的帮助下，我才能打败那些竞争者，成为了大公。并且在这之后您一直暗中资助我和整个公国。没有哥哥您的帮助，我早就已经去陪伴我们敬爱的父皇和母后了。现在是我报答您的时候了，为了您我愿意付出我的一切，包括身体，包括生命，只要哥哥您有需要。”
　　说完这些话后，拉雪兹大公深情的抱住了雪慎大帝，用自己的体温一点点的滋润着他。
　　“现在我们失去的一切，都会在未来让他们偿还。艾若娅，克伦威尔，瑟西迪娅，整个北境，我们兄妹终将会让她们臣服在我们的脚下。”拉雪兹大公在雪慎大地的耳边道：“所以请您先暂且蛰伏起来，等艾若娅离开之后那位叛徒会得到应有的惩罚。”
　　“在那之后冰雪神殿将会成为您的利剑，我们会像跪伏冰雪女神一样跪伏您！”
　　“所有人都不值得信任！只有我和您！哥哥，这一次请您信任我！就像我信任您一样，我一定会将冰雪神殿带到您的面前。”
　　雪慎大帝听了这些话后，原本迷茫的眼睛终于坚毅了起来，然后缓缓的说道：“你说的对！所有的人都已经不值得信任了！唯有你！我的妹妹，唯有我们兄妹俩。”
　　“哥哥……”拉雪兹大公轻轻呢喃着，然后在他的额头送上了一吻。
　　“让克伦威尔进来。”拉雪兹大公重重的叹了一口气，眼中尽是阴鸷。
　　“是，陛下……”
　　————
　　————
　　大雨依然在洗刷着北境的污秽，没有丝毫停歇的意思。
　　乌其达的城外，艾若娅所属的军队已经安营扎寨起来，拖尾在后方的星辰军团与白衫军团也会和了。于是数千名士兵的营帐如同一轮弯月一般‘守护’这座屹立在北境接近千年的雄城。
　　离艾若娅发出议和的协议已经三天了，今天便是最后的期限。
　　而在这短短的三天内，乌其达城中也发生了剧变。城防军统领克伦威尔发动了兵变，软禁了包括雪慎大帝、拉雪兹大公在内的所有贵族，之后更是在平民和商人们的拥护之下成为了摄政王。接下来将由他代表整个雪慎帝国与艾若娅进行和平谈判。
　　只不过克伦威尔在这之前毕竟只是一个小小的城防军首领，无论是外交还是政治都没有任何的经验，他更没有胆子深入敌营。于是便委派了曾经的魔女，拉雪兹大公作为使者，全权负责与艾若娅的谈判。
　　于是在军营最中心的巨大营帐内，两位瑟西迪娅曾经的大公再一次会面。
　　“凯瑟琳（注1），很高兴再一次见到你。”艾若娅居高临下，微笑着打量这位昔日的同僚。两人虽然身处对立阵营，不过关系却也没那么坏。毕竟在瑟西迪娅内战中，拉雪兹大公可是‘出了’不少的力。没有她最后临阵的倒戈，艾若娅的火油战术可是要大打折扣了。
　　这一次拉雪兹大公前来，她特意穿了一件冰雪神殿的水蓝色祭司袍，换掉了之前所惯常穿的那件纯白色魔女长袍。
　　“也很高兴再一次见到您，星辰女皇。”
　　艾若娅打量了一下她胸前象征着冰雪神殿的徽章，然后道：“我听说你已经皈依了冰雪神殿，还把名字换成了北境的风格。叶卡捷琳娜，我读的没错吧。”
　　“您的读音一点都没错！不过准确的说应该是二世。”叶卡捷琳娜道：“曾经的罗曼诺夫家族也出过一名叶卡捷琳娜。”
　　“那位叶卡捷琳娜也是一位杰出的女皇。”艾若娅脱口而出道。显然在谈判之前她已经对自己的对手做足了功课。
　　“您说的没错。只是可惜我和她相比差点太远了，至少她可从来没有在任何一张议和条约上签名，相比之下我实在有辱这个名字。”叶卡捷琳娜平静的说道。
　　“既然你说到议和的事情。我想条约的内容也看过了吧。我想听听你们的意见。”艾若娅环视了一圈前来议和的人，除了叶卡捷琳娜以外，剩下的都是一些商人、小贵族，实在上不了什么台面。所以最后艾若娅干脆将全部的注意力放在了叶卡捷琳娜的身上。。
　　“听我们的意见？”叶卡捷琳娜继续用那波澜不惊的语气道：“一群饿狼冲进了我们的家园烧杀抢掠，又怎么会听我们的意见呢。”
　　“哼”一旁的露柯蕾琪冷哼一声，然后不屑的说道：“听你们的意见，只不过是因为尊重您这位曾经的拉雪兹大公而已，本来是不需要听的。”
　　“嗯，这才是狼该说的话。”面对露柯蕾琪带有浓浓敌意的话，叶卡捷琳娜没有任何的惊慌，反倒是竟然对其报以微笑。
　　“我可不是什么饿狼，我只是一条疯狗而已。”露柯蕾琪直直的盯着叶卡捷琳娜洁白的脖子，舔了舔嘴唇然后说道：“陛下让我咬谁，我就咬谁。所以，拉雪兹大公，最好你带来了足够的诚意，不然喂不饱我们的肚子，我们就只好自己到城里去找吃的了。”
　　“是吗？那您大可以现在进入乌其达去觅食。如今我们的皇帝被人软禁，受尽了屈辱，还不如死在敌人的手中。而掌权的又是一位卑鄙的叛变者，您大可以杀进去，将包括我，包括雪慎大帝在内的所有人全部杀了。”叶卡捷琳娜摊了摊手然后道。
　　“拉雪兹大公！我想你最好清楚自己的处境！清楚整个雪慎帝国的处境。”白衫军团的军团长比约恩冷冷的说道。
　　“既然如此，那就谈谈条约的内容吧。内容我都看过了。您想要南方七省，可以，只要你们守得住，大可以拿去。您想要一百万枚金第纳尔，可以，反正我们没有那么多的第纳尔。”
　　“哼！你们既然不愿意交出来，那么我们就只能自己……”露柯蕾琪露出了残忍的笑容，缓缓的说道。
　　只不过她的话还没有说完，拉雪兹大公就打断了她：“我知道你们想说，不给你们你们就打死我们。你们有枪，有炮，打到我们交出来为止。可是你们不要忘记了，雪慎大帝誓死和乌其达共存亡，那些南方七省的平民，以及战败的溃兵也从来没有停止过抗争。如果你们要战争，就继续战吧。既然要把我们将死路上逼，我们为什么不拉你们一起呢？”叶卡捷琳娜一席话语，说的露柯蕾琪哑口无言。
　　“所以，你们要什么，尽管来拿，来抢，来屠杀！到时候我会是抗争者，雪慎大帝会是抗争者，所有人都是抗争者。反正我雪慎人民连活着都不怕，还怕死了吗？就是不知道你们愿意在雪慎帝国的泥潭里陪我们打到多久，而那些周边虎视眈眈的邻居们又会不会生出什么别的想法。我听说就连一向谨慎胆小的苍月公国，现在也终于整肃完军队准备朝密利希斯进攻了。”
　　“我们可不怕这一只小小的老鼠。”露柯蕾琪摇了摇头道。
　　“我可没说你们怕她了。”叶卡捷琳娜笑了笑说道。
　　叶卡捷琳娜的态度突然强硬了起来，说话的语气完全不似一个战败者。如果有外人在场的话，还会以为她才是胜利者。在场的魔女们都陷入了沉默，一时间不知道该如何回复叶卡捷琳娜的话，于是纷纷将目光转向了她们的女皇艾若娅。只不过此时的艾若娅也皱紧了眉头陷入了深思。整个营帐内竟然陷入了短暂的安静。
　　眼见对方没有了声响，叶卡捷琳娜于是继续恢复了她平静而没有感情的语调，缓缓的说道“好了，我这里呢也有三条要求。首先，诸个军团的军官们，尤其是第九军团的军团长绝不允许出现在战犯的名单上。第二，我们并没有那么多金第纳尔，也不会割让除了鲁尔区与莱茵区以外任何一寸土地。第三，战争结束后，你必须保证三年内不能再次入侵雪慎帝国，并且不能插手我们的任何事情！记住，如果你们真的要把我们逼入绝境的话，那么我们也只好奉陪到底！”
　　说完这些之后，叶卡捷琳娜便径自站了起来，没有等待任何回复便立即带着使者团头也不回的离开了艾若娅的军营。
　　注1：拉雪兹大公本名凯瑟琳*罗曼诺夫，由前代拉雪兹大公所取，与那位叛变梅丽珊卓加入艾若娅的德鲁伊同名。而在加入冰雪神殿后才依照雪慎帝国的口语习惯改换成了叶卡捷琳娜，书写格式与凯瑟琳无二。
　　求票求票~

第三百七十八章 归附
　　克伦威尔在知道了叶卡捷琳娜与艾若娅的对话之后，立即惊出了一声冷汗，他惟恐艾若娅真的因此继续发动战争，以至于都没时间去追究叶卡捷琳娜骂他是卑鄙小人的事情了。
　　不过叶卡捷琳娜的这一番狠话却是有了不错的效果。
　　艾若娅并没有因此报复叶卡捷琳娜，然后继续和雪慎帝国开战。
　　诚如叶卡捷琳娜所说的那样，如果真的将雪慎帝国逼急了，那还真的不太好办。尽管自己已经将雪慎帝国打的七零八落，但是不要忘了这个幅员辽阔的大帝国，依然有着十倍于自己的人口。打败这头巨熊容易，想要征服这头巨熊可没那么简单。所以与其让雪慎帝国全体上下与自己拼个鱼死网破，倒不如自己退让一步，让它继续苟延残喘着。
　　无论接下来掌权的是被打垮了的雪慎大帝，还是暂时得势的克伦威尔。那些原本被压制的贵势力肯定会再次蠢蠢欲动了。虚弱的保皇派，西部刚刚被平定的贵族，汲取了许多权力的商会，愚蠢的摄政王克伦威尔，周围彼时被欺负的邻居，以及一直伺机而动的冰雪女神殿。艾若娅相信在离开之后，这些势力就会一个个粉墨登场，让这个偌大的帝国继续虚弱下去。而这样一个战乱不休的雪慎帝国显然更符合艾若娅的利益。
　　没有了北方这个虎视眈眈的强敌之后，艾若娅才能腾出手去完成自己的大计——统一整个瑟西迪娅。如今的她已经掌握了火器，至少在武器层面上已经没有了任何的劣势，再加上有德鲁伊部队的加入。她相信即使是身为火器发明者的艾德娅，此时也已经不再是她的对手。
　　要不是雪慎帝国也给自己造成了不小的损失，艾若娅还真有点想直接挥师进军苍月公国。
　　虽然雪慎帝国一路败仗，不过引魂河之战的拉锯还是给艾若娅的三大骑士团一定的损失，而作为先锋的白衫军团则又一次损失惨重，以至于不得不在战争结束后匆忙回去休养生息补充兵力，以至于错过了历史性的条约签订仪式。
　　同时艾若娅频繁的发动空袭，也让她一年多所积攒的手雷与弹药全部消耗一空。尽管她已经学会了锻造火器，但是产能却依然无法提升。所以如果自己还想要保持如此强度的战争，那么她势必还要在准备整整一年才行。
　　所以尽管部队的战意高昂，但艾若娅还是不得不先回国休整。
　　尽管最后协议的内容有所缩水，但对于瑟西迪娅这个小小的国家来说还是大赚了一笔。赔款的金额没有一百万金第纳尔，而是遵照了艾若娅第一次拟定条约时候的数目——二十一万枚金第纳尔。虽然减少到了原来五分之一，可是这数字也已经是如今王都密利希斯好几年的财政收入了。同时在战争中艾若娅俘虏了大约两万多的士兵，除了一些有背景的军官以外，大部分的士兵都被艾若娅押回了瑟西迪娅，按照约定他们必须在瑟西迪娅作为奴隶呆满两年。这些可都是精壮的劳动力啊，对于人口稀疏的瑟西迪娅来说简直比第纳尔还要宝贵。
　　土地方面，艾若娅没有得到整个南方七省，但至少莱茵行省与鲁尔行省还是划入了瑟西迪娅的版图。莱茵行省虽然贫瘠，但那也是因为教会频繁来进攻导致的，只要稍加开发这个适合耕种的行省很快就会富庶起来。而鲁尔行省境内有着许多的铁矿，这对于继续打造火器的艾若娅来说可是非常非常重要，同时鲁尔防线也被艾若娅牢牢的抓在了手中，这也意味着雪慎帝国必须得在鲁尔行省的边界花巨资再打造一条防线，不然的话整个雪慎南部都在艾若娅的阴影之下。只不过以雪慎帝国现在的财力，怕是近十多年内都休想造出这样一条防线了。
　　不过雪慎帝国在割地后也得到了一个好处，至此他们的疆域不再与圣迦南区接壤，这也意味着往后教会的北伐军就需要瑟西迪娅以及周边的小国来抵挡了。
　　————
　　————
　　吱嘎。
　　昏暗的地牢之中，年久失修的木门发出了阵阵难听的抗议声。
　　“拉雪兹大公，请往这里走。”
　　在几个狱卒的带领之下，叶卡捷琳娜缓缓的走进了臭烘烘满是污水和蛆虫的地牢里面，一朵朵黑色的污渍在她水蓝色的长裙上盛开了出来。
　　“康斯坦丁将军呢？第九军团的英雄在哪里？”拉雪兹大公用平静的语气缓缓的说道。
　　“请跟我来。”狱卒小心的说道：“虽然摄政王大人忙于政事，不小心把他们遗忘在了这里，但这段时间里我们没有真正的把他们当成犯人看待，每天保障他们的饮食。只不过，您知道的，这次失利显然对他们的打击非常大，所以……”
　　“你先下去吧。”叶卡捷琳娜说道，语气中听不出任何的情绪。她又向前走了两步，来到了关押康斯坦丁的房间里。
　　自从康斯坦丁拒绝了雪慎大帝出击的请求之后，他就被一直关在皇宫的地牢之中。之后克伦威尔一直忙着争权夺利稳定局势，雪慎大帝则依然被软禁着，于是一直到艾若娅离开他们都没有被放出来。身心受到打击的康斯坦丁，哪里还有第九军团军团长的样子，此时的他满脸胡渣，穿着一件皱巴巴的灰色囚服，蓬头垢面的躺在床上呆呆的看着监狱的天花板。
　　似乎是听到了脚步声，康斯坦丁艰难的转动了一下自己的眼珠子，不过在发现来人是叶卡捷琳娜之后，便重新将眼珠子转了回去。
　　“你是来，杀我的吗？”康斯坦丁用虚弱的语气说道：“我听说，艾若娅要把我当众砍头。还把这一条写进了条约。这么想想，我还真是荣幸呢。”
　　“您的情报过时了呢，尊敬的康斯坦丁将军。”叶卡捷琳娜道。
　　“哦？难道是艾若娅反悔了？”
　　“不！”叶卡捷琳娜道：“我要挟了她必须去掉这一条，否则整个雪慎帝国会和她拼个你死我活。之后她同意我的要求放过了你，以及所有被俘虏的军官。没有哪个英雄被当成战犯。康斯坦丁将军，您自由了。”
　　听了叶卡捷琳娜的这番话后，康斯坦丁那枯槁的眼中出现了一丝意外，他勉强的用手将自己的身体撑了起来，然后苦笑道：“将军？我可能要让您失望了拉雪兹大公。现在的我已经不想在为任何人效力了。如果可以的话，我宁愿在这个肮脏的地牢里慢慢的腐烂。”
　　“我们的英雄，竟然因为一场失败而直接被打垮了吗？”叶卡捷琳娜上前一步，伸手将牢门的铁链冻成了碎片，然后将门轻轻的打开：“我以为，那个能够与艾若娅打成平手的少年将军，会依然坚定着自己的信念。等待着重新闪光的一瞬间。”
　　“对不起……我……”听到了叶卡捷琳娜的话，康斯坦丁将自己的头埋进了自己的手中，眼泪缓缓的流了下来。
　　“引魂河之战，你没有错！错的是雪慎大帝。乌其达政变，你没有错，错的是克伦威尔。你忠心耿耿的完成了每一个下达的使命，却背负了许多不属于你的责任，还险些成为了战犯。告诉我康斯坦丁，你，甘心吗？”叶卡捷琳娜的语气并不高亢，却犹如雷声一般在康斯坦丁的心中炸裂开来。
　　“你甘心吗？”叶卡捷琳娜又问了一句。
　　“我，我不甘心！”康斯坦丁低吼道：“不，我不甘心！引魂河之战，如果陛下听我的！慢慢耗光艾若娅的力量，我们根本就不可能战败！我不甘心！明明我们能够赢得战争。”
　　“那么，回答我康斯坦丁，如果我再给你一次机会！让你重新展示自己的才华，用行动给那些曾经对你指手画脚的人一记狠狠的耳光！把那些曾经打败你，羞辱你的对手狠狠踩在脚下，你愿意吗？”
　　听了叶卡捷琳娜的话，康斯坦丁的喘息逐渐炙热了起来，那熄灭的神采似乎正慢慢回到了他的眼中。在这昏暗的地牢中，他似乎看到了未来自己率领军队打败了艾若娅，让她不得不仓皇逃出雪慎帝国的境内。整个帝国的子民都呼喊着他的名字，将他奉为英雄，而雪慎大帝则谦卑的向他鞠躬，请求他的原谅。
　　“你生来是一个英雄！在引魂河畔，你用自己的实际行动证明了这一点。然而如今除了我以外，没有人承认你！我的哥哥不愿意面对自己的失误，而那位摄政王大人显然也不想你抢他的风头。所以他们两人只会刻意的把你遗忘。只有我，只有冰雪神殿，才能给你这样一个机会！让你重新夺回属于自己的荣耀。所以你愿意追随我，追随冰雪女神，夺回属于你的荣耀吗？”一边说着，叶卡捷琳娜居高临下的望着康斯坦丁。
　　康斯坦丁的眼中闪过一丝犹豫。他很清楚冰雪神殿与皇权争端的这段历史，他也很清楚自己曾经的立场。然而和快他的脑海中就浮现出了雪慎大帝命令手下将自己关押起来的场景。于是那一点点的犹豫便完全泯灭了，取而代之的是无比的坚毅。
　　只见康斯坦丁缓缓的从石床上站了起来，然后扑通一声跪倒在了叶卡捷琳娜的身前，一字一顿的道：“请冰雪女神指引我迷途的灵魂。而我将用我的一切来侍奉您。”
　　听了康斯坦丁的话，叶卡捷琳娜冷艳的脸上立即出现了一抹笑容。

第三百七十九章 虎口湾之变
　　随着艾若娅的军队撤离雪慎帝国的境内，这场仅仅持续了几个月的战争就这样结束了，速度之快出乎了所有人的意料。而一开始被人认为是在自寻死路的艾若娅，在最后取得了巨大的胜利，曾经不可一世的雪慎帝国则选择了屈膝投降。
　　相比于以往的战争来看，这次战争简直可以用神速来形容。
　　苍月公国的军队才刚刚集结完毕，就已经收到了艾若娅逼迫雪慎大帝签订和平条约的消息，等他们的军队来到边境的时候艾若娅已经开始搬师回国了。最后苍月大公便只得作势一般，草草的扫除了密利希斯边境上的几队巡逻士兵，拔出了一部分的哨站后，便重新龟缩回了公国的要塞内。
　　艾若娅所爆发出来的实力，让整个北境都深深的忌惮了起来。如果说之前艾德娅在凛冬城之战只是让火器崭露头角，那么这一次便是让众人真真切切的感受到了火器的威力，他们都意识到，纯粹依靠刀剑拼砍时代已经开始慢慢的远去了。之后没有人再会把火枪队当成仪仗队来看待，他们一板一眼的学着艾若娅对于火枪的运用，然后纷纷去训练自己的新式部队，同时也加大了对火枪生产的投入。
　　就在整个北境都开始了对火器推崇的热潮中，艾德娅的火器销售也迎来了一个新的高峰。
　　尽管在这之前许多的势力都已经能够自主生产火枪，然而手工打造的方式既无法保证质量又无法提高产能，最后往往发现自己动手还不如直接从艾德娅手里买来的便宜，而且质量还好。于是一些没有太多野心只求自保的小国家们便干脆放弃了自行生产，专注于向艾德娅购买，反正她们与艾德娅之间也没有什么太大的利益纠葛，也不怕艾德娅中断他们的供货。
　　有了那么多国家机器来向自己购买火器，自己接到的订单瞬间以几何增长。
　　不过尽管订单猛增，艾德娅却并没有任何的慌张。自从艾德娅重新建造了大型的锻造厂和武器制造厂后，又将流水线作业的工艺传授给了工坊后，火器的产能猛增。再加上现在她还能直接从铁群岛轻松获得大量的铁矿，没有了原料的后顾之忧后，艾德娅的制造能力便引来了井喷，只不过在这之前自己所能接到的订单有限，所以也没有盲目扩大生产。
　　但是现在情况完全不一样了。整个北境，或者手整个大陆能够大规模制造火枪的便只有艾德娅一家。剩下的势力能够维持自己的日常开销就已经很不错了，哪里还有余力去卖给别人啊。这样一来，所有的订单便全部聚集到了凛冬公国内。而艾德娅也终于能够解除自己工业巨兽的束缚，让他们开足马力建造，而不用担心造出来的火枪没人买结果徒劳的留在仓库内了。
　　每一天都有大量的火枪从工厂中被搬出，然后送到各个买家手里。即使是一口气订购了上百把火枪的人，往往只需要在凛冬城里小住几日，就能够满载而归。同时艾德娅还不忘发展自己的物流业和安保业，这么多火枪你害怕在路上被人打劫了？不要怕，第一军第二军可都是上过战场的正规军，给你们护送军火一点问题都没有。
　　只不过，如此强大的制造能力自然也引起了周边势力的好奇。这其中更是包括艾若娅。
　　艾若娅是所有人中最早仿制出了火枪。又因为有许多擅长锻造的火焰流魔女，所以造出来的火枪质量也不逞多让。艾若娅本以为有了魔女的帮忙，自己的产能应该可以远远超过艾德娅才是。然而现实却狠狠的打了她一耳光。
　　她发现即使是让火焰流魔女们没日没夜的干活，辅以整个星辰公国所有铁匠不停的锻造，也没办法让火枪的产量超过三位数。更何况魔女的魔力有限，工匠们除了锻造火枪之外，还要锻造铠甲和武器（毕竟现在火器无法完全代替冷兵器），所以最后盘算下来一天能够稳定出产三十把火枪就已经谢天谢地了。
　　可反观艾德娅，从她的出货量来看一天的产能轻轻松松就能突破三位数。要知道艾德娅可没有那么多火焰流魔女来帮忙，而且一个小小的公国，又哪里来这么多劳动力呢。
　　艾若娅多次派出小小鸟去探察艾德娅的火器工厂，可惜这些工厂被包裹的严严实实，出入还需要多次检查户籍身份，让艾若娅的小小鸟根本无法混进去。而就算艾若娅绑来了几个工人，也发现根本问不出什么所以然来。流水线模式下，这些工人们只需要负责自己专门的模块就行了，完全不知道别人的模块是怎么用的。
　　几次探查无果之后，艾若娅异常的恼怒，杜莎瑟也是脸上无光，要知道瑟西迪娅一直自诩拥有最强大的情报组织，然而现在想要探查一个小小公国的秘密都没有办法。
　　如果艾德娅知道星辰女皇为了获取自己产能的秘密耗尽心思，一定会连连摇头。事实上这个秘密自己早就已经在公开售卖了。
　　在战争开始的时候，艾德娅就已经将蒸汽机放在西岗镇上卖。只不过这帮北境的商人实在有眼无珠，根本看不出蒸汽机背后的商机，以至于到目前为止一台也没有卖出去。大家只以为这是一个炼金器械罢了，有这个闲钱倒不如多买些柳叶布运回去倒卖。而且即使真的有商人意识到了蒸汽机的价值，在看到他的标价之后也会马上把他抛在脑后。
　　整整一百枚魔石。
　　随着战局的动荡，如今一枚魔石的价格已经飙升到了八十枚金第纳尔。也就是说为了买这样一个用途不明的机器，他们需要花费整整八千枚金第纳尔（这还要有魔女愿意卖这么多的魔石才行），只有疯子才会这么做呢。
　　吃了闭门羹的艾德娅于是调整了销售思路，表示愿意接受更高价格的物资作为抵押，并且还当中展示了蒸汽机的用法，这才稍稍引起了别人的关注。不过真正卖出去第一台，还是在艾若娅赢的战争胜利以后的一个月了。大家几次探索都无法猜测出艾德娅是依靠什么来获得这恐怖的制造能力，于是便有人打起了蒸汽机的主意，依靠着这个艾德娅才勉强收获了七八个订单。然后以此搜刮了海量的魔石。
　　可以说，是艾若娅在战争中为自己打的免费广告，才给她带来了这么多急缺的魔石，从这一点上来看自己还得感谢她才是。
　　而事实上，这一次战争除了始作俑者以外，艾德娅已经成了最大的赢家。如此海量的订单可不仅仅来自于北境，更是有许多中庭和南境的商人慕名前来。一时间让她赚得盆满钵满，也让她在火枪领域树立起了不可撼动的地位，顺带其余的工业制品的出货量也高了不少。
　　于是趁着这一波订购狂潮带来的声望，艾德娅准备大展手脚一番，将自己的工业制品也推向中庭。为此她和罗格等人连续商量了好几天，制定了一个雄心勃勃的计划，旨在将更多的工业制品倾销到中庭。她可没有忘记自从罗恩得到蒸汽机后已经过去了一年多了，她要趁着罗恩的工业萌芽还没兴起，就用钢铁洪流直接将他给压垮。
　　只不过就在万事俱备的时候，一个突如其来的消息传到了艾德娅的耳边。
　　矮人王国出事情了。
　　就在抵近凛冬之际，矮人王国的军队竟然毫无征兆的袭击了虎口湾，无数的矮人士兵将整个港湾团团围住，关闭了艾德娅的店铺，并且扣押了停靠在那里的商船和水手。
　　紧接着整个铁群岛内部掀起了一场抵制北境货物的运动！要知道在这之前这股风潮已经被阿米塔格等矮人给打压下去了，现在又大张旗鼓的出现，要说没有铁座议会在背后推波助澜，谁都不会相信。眼看着这抵制运动愈演愈烈，最后他们将大量的燕归酒、地瓜烧、柳叶布、矿工服等货物倾倒进了虎口湾，连同艾德娅的商船一起一把火少了个干净。
　　艾德娅立即派使者找到了查尔塔，想明白这之间到底出了什么误会。
　　然而交涉不但没有成功，查尔塔还单方面的表示剥夺艾德娅通行铁群岛的权力，她手中的通行证从即日起作废。

第三百八十章 战争与和平
　　“这帮矮人简直欺人太甚了！”
　　柯西狠狠的将矮人发来的通牒砸在了桌子上。在场的所有人都愁眉苦脸的望着这一份通牒。
　　艾德娅也揉了揉自己的太阳穴。她实在不明白为什么查尔塔的态度会出现如此巨大的转变。这个月的月初，罗格还和阿米塔格愉快的清点上月的利润，为此双方还把酒言欢。然而还没过十多天，矮人王国就突然对他们发难了。
　　好在艾德娅一直预防着有一天通往南方的商路会被打断，所以提前囤积了大量的原料。无论是羊毛、海苎麻还是铁矿，都足足预备了好几个月的份，所以短时间里还不会造成工厂的瘫痪。更何况她还积极的投资和开发北境的矿产，即使自己通往中庭的商路断个一年半载，起码武器工坊还能继续维持下去。
　　可是这样下去终究不是长久之计。
　　如今纺织业已经成为了凛冬公国的支柱产业，同时纺织厂、纺纱厂等还吸引了大量的劳动力，要是纺织业受阻对艾德娅而言将会是一个巨大的麻烦。可偏偏北境寒冷的气候注定了无法大量生产羊毛，没有原料的话就算自己的机器再如何先进，再如何高效，都不过是一堆铁疙瘩而已。更何况矮人王国本身也是自己工业产品的巨大市场，尤其是酿酒业。没有了这个市场，每一天对于艾德娅来说都是海量的损失。
　　“他们说了些什么。”艾德娅有气无力的说道。
　　“他们要更高昂的税收，更廉价的货物，以及更高的利润分成。”柯西无奈的将那张纸递到了艾德娅的面前。
　　艾德娅粗略的扫了一遍，发现上面密密麻麻的写着各种条款，于是便没有耐心往下读。她放下纸后不由的叹了一口气：“这么看来，至少他们并不是真的打算关闭商路，从此不再与我们交易。他们只是想汲取更多的利益罢了。”
　　“这分明是讹诈！”柯西愤怒的道：“他们修改了税收政策，不再像以前那样，以船的数目以及船员数量来收取第纳尔，而是精确到每一个货物。如果这样也就算了，我派人悄悄的了解过了，那些鲁高因的商人压根不知道这件事情，也就是说这份政策只针对北境！只针对我们！”
　　“损失呢？有多少？”艾德娅问道。
　　“如果只是考虑这个新的税收政策，我们每一船的损失大概在一千枚金第纳尔。”罗格道。
　　“只有一千枚金第纳尔？看起来并不是很苛刻啊，而且这个税收本身就算在利润成本之中，这样他们的分红不也少了么。”艾德娅摊了摊手。说实话针对不同商品收取不同的第纳尔，这才是真正的关税应该拥有的样子啊。矮人王国还不算太笨，终于发现自己的税收政策被自己钻了空子。
　　“可是他们提出的可不仅仅是新的税收政策，还有分红！矮人说随着虎口湾的规模扩大，他们的管理成本也相应的提升了！于是要求我们再让渡两成的利润给他们。他们哪来的管理成本！治安、基建全部都是我们的人，我们的第纳尔！他们的士兵只会来收保护费！扰乱市场！”柯西没好气的说道。
　　“现在他们已经拥有了两成的利润。”罗格适时的提醒道。
　　“这样的话，我们还有利润的空间吗？”艾德娅敲了敲桌子问道。
　　“额……应该是有的吧。”柯西有些不确定的将头转向了罗格。
　　“有！毕竟我们的工业产品是大规模机器生产的，相比于手工制品成本低太多了。而且……您知道的，我们并没有如实将成本告诉他们。”罗格说到这里摊了摊手，道：“反正说了他们也不信。”
　　艾德娅点了点头，然后道：“还有什么致命的条款吗？挑重点的说，那些细枝末节的东西就先放到一边吧。”
　　“还有就是粮食和酒类的价格。”罗格道：“矮人们要求这两种商品的价格必须要比市场价格低两成，并且保证每个月都供应到一定的数量。”
　　“我看阿米塔格纯粹是想以此赚取差价，来丰盈自己的家族！”柯西气鼓鼓的说道。
　　“这不重要。”艾德娅摇了摇头。
　　罗格也紧跟着说道：“艾德娅大人，有一点我需要提醒您，这些条款并不是最终的协议！矮人们随时有可能再往上堆积。”
　　“大人，您不会真的想要答应他们这些无礼的请求吧！”柯西一听立马就着急了。这条款上的每一条背后可都是无数金第纳尔的差额啊，对于这位穷苦惯了的前风湾镇副镇长来说简直是要了他的命。
　　“既然这不是最终的协议，就说明这其中还有谈判的余地。”艾德娅道：“一场战争造成的损失可比这个大多了，更何况我们现在处于关键时刻，用一点点第纳尔来换取和平，我觉得并不是无法接受。更何况我们又不是一直屈服于他们，时间在我们这边，我们只是在等待时机。”
　　“可是艾德娅大人……这帮矮人的贪婪是没有止境的，一旦他们尝到了讹诈的甜头，往后肯定会变本加厉。”巴格听了也急了，然后道：“以我们如今舰队的实力，根本不需要畏惧矮人王国！”
　　“艾德娅大人说的对。”这时邓加尔站了出来，坚定的站在了艾德娅的身后：“我们并不是畏惧他们，而是眼下我们有更重要的事情要做。况且我们的海军还没有完全的成形，仍然有大量的船只在建造，以及大量的水手正在等待训练。我们需要时间来准备。”
　　“艾德娅大人，您曾经说过时间永远是不够的。”巴格还是有些不甘心的说道。
　　“是的，我的确这么说过。”艾德娅道：“可是既然我们能争取更多的时间，就应当争取。和矮人王国相比，我们处于一个高速发展的阶段，每一个月都会有新的船下水，都会有新的武器被研发出来。而反观矮人王国，他们的造船业已经原地踏步好几十年了！也就是说，每过一天我们的实力都会增长一分，这也意味着我们能够少阵亡一些战士不是吗？”
　　“您说的对。”巴格虽然心里还是有些不服气，但他知道自己的身份毕竟只是一个军团长，大方向的把握还是得听艾德娅的，于是便不再反对了。
　　“柯西，派人去告诉查尔塔吧，就说我们像谈判。”艾德娅说完，看了一眼有些失落的巴格，于是走过去拍了拍他的肩膀然后说道：“你放心吧，虽然我现在主张谈判和让步，但是我的忍耐不是没有底线的。要是他们的贪婪真如你所说的那样永无止尽，我一定会用我们的火炮打醒他们的。别忘了，当年雪狼之灾的时候大家都在劝我离开，然而我还是留下来战斗了。我从来没有害怕过战斗，这一点我想你应该很清楚！”
　　听了艾德娅的话，巴格立即联想到了当年艾德娅的那份豪气，心中的不甘立即烟消云散。是啊，自己的领主大人当年连艾若娅都不怕，又怎么会害怕远在千里之外的矮人呢！
　　“所以，我会去和矮人们谈判！”艾德娅道：“但是我们随时做好战争的准备。巴格，现在海军已经暂归你们第二军掌管，所以好好的训练他们，我想哪怕这一次和矮人谈妥了，接下来依然会很快需要这些战士。还有阿兰，最近把产能全部用在造船上，能造一艘是一艘，以备不时之需。”
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　在艾德娅指名了方向之后，所有人都忙碌了起来。凛冬公国这个巨大的机器，在休整了这么长时间之后，终于又开始全速运转了起来。

第三百八十一章 北海舰队
　　柯西将请求谈判的消息送出去后，没过几天便得到了查尔塔的回复。信中的字里行间透露着矮人一如既往的趾高气昂。查尔塔没有任何对条款的解释，只是用通知的口吻告诉艾德娅，看在她为矮人王国输送粮食的份上，矮人王国愿意赐予她一个谈判的机会，不过必须得艾德娅亲自前来。谈判的地点也不再是查尔塔那富丽堂皇的私人皇宫，而是在矮人王国的战舰之上。
　　听到了这些要求后，瓦尔基里娅等一众将领纷纷站出来表示反对，这实在是太危险了。他们可不信任查尔塔的为人，谁知道他会不会乘机挟持了艾德娅然后漫天要价呢。更何况艾德娅是一名强化系魔女，与魔战士们一样无法飞行，这样一来在海上她们的战斗力将会大打折扣，矮人们想来也是考虑到了这一点才故意选了战舰作为谈判地点。
　　不过艾德娅权衡了利弊之后还是选择答应了查尔塔的要求，正因为矮人傲慢，所以才不会做出这样的事情，要是换成艾若娅这位为了达到目的不择手段的人，艾德娅是绝对不敢‘单刀赴会’的。
　　为了彰显自己的诚意，艾德娅甚至没有让自己的舰队倾巢出动，只带了自己平时的旗舰黑帆号以及五艘黑珍珠级战舰（前往冰风谷的黑珍珠号就是这个型号的首舰），便一同前往了矮人王国。
　　尽管艾德娅并不认为查尔塔会摆一个鸿门宴，不过巴格等人为了以防万一，还是命令工坊连夜改装这五艘黑珍珠级战舰，于是每一艘战舰的船舷上临时加装了许多门火炮。一旦矮人王国有任何不轨之心，这五艘黑珍珠级战舰就会同时化身为五个强大的炮台，以此来给黑帆号争取更多逃跑的时间。
　　当艾德娅他们一行人逐渐靠近铁群岛北岸的海域时候（矮人称之为北海），便发现矮人王国早就已经等候多时了。
　　似乎是为了向艾德娅展示王国的实力，查尔塔特意将自己的北海舰队排列的整整齐齐，俨然一副在接受检阅的士兵一般。前来‘欢迎’艾德娅的船只数量已然超过了四百艘，除了例行维护秩序的战舰外，整个北海舰队已然倾巢出动。相比之下，艾德娅那六艘船组成的舰队，数量是在是有些不够看。
　　而且在北海舰队的阵势之中，艾德娅还看到有五、六艘船的体形明显比周围的战舰大了许多，远远望去就犹如巨人站在矮人堆里一般。
　　这种巨型的船只是艾德娅以前从来没有见过的。索林告诉她，这些体型迥异的船被称为龙脊船。龙脊船的排水量已经超过了五千吨，足足比艾德娅的旗舰大了三倍多，高高的风帆直插云霄，黑帆号站在龙脊船之前，桅杆连她的船舷都够不到。
　　只不过龙脊船的排水量实在太过巨大，以矮人王国现有的造船技艺显然无法让它跟上其余战舰的脚步，为此每一艘龙脊船的前面都绑着好几艘小号的帆船作为纤夫来拉动它们。
　　尽管损失了机动性，不过巨大的船身却因此拥有了强大的战斗力，从外轮廓看每一艘船上都配备了许多巨大的床弩，一轮齐射的威力不容小觑。也难怪矮人王国能够一直在海上压着中庭五国打。寻常的帆船就算能够冒着枪林弹雨靠近龙脊船展开接舷战，士兵们怕是要翻越这高高的船舷爬上甲板都是一件困难的事情，更不要说杀敌了。
　　当然，那是中庭五国。艾德娅可没有必要和对方展开接舷战。就是不知道这座巨大而移动缓慢的木头山在火炮面前能够坚持多久了。
　　这一次会面的地点被选在了其中的一艘龙脊船上。只不过当艾德娅她们到达矮人王国的水域时候，天色已经暗了下来，于是矮人们以需要休息为理由将谈判的时间延迟到了第二天。随着夜幕降临，矮人的战舰上便点起了一盏又一盏的油灯，这些灯连在一起，远远望去就犹如一条悬浮在海面上的黄色巨龙一般，而龙脊船则化身成了昂首挺立的龙头，这样宏大的场景足以让人产生一丝渺小的感觉。
　　在这灯海的映照下。夜晚艾德娅辗转反侧，却怎么也睡不着。虽然她很清楚这些船都不过是依靠风帆为动力的木质船而已，甚至连火炮都没有，可是窗外星星点点的光芒还是给艾德娅造成了巨大的压迫。
　　“艾德娅大人。您还好吗？”似乎是感觉到了艾德娅的心意，一旁的法蒂玛也醒了过来。
　　“抱歉吵醒你了。”艾德娅勉强挤出了一个微笑。
　　“守护你可是我的职责啊。”法蒂玛说着给艾德娅递上了一记香吻。
　　“若不是明天还要养足精神去和查尔塔那个混蛋谈判，我真想和你在这里好好的温存一番。”抚摸着法蒂玛光滑的后背，艾德娅说道。
　　“那就等谈判结束吧！”法蒂玛道。
　　望着法蒂玛的俏脸，艾德娅的心情也好了很多。不过刚才好不容易积攒起来的睡意也全部消散了，于是艾德娅干脆从床边拿起衣服披在了自己的身上，“我去外面吹吹风。”
　　法蒂玛见状连忙也起身准备穿上衣服，不过艾德娅却将她按回了被窝里，然后道：“没事，你继续睡觉吧。我想一个人静一静。”
　　“好，好的……不过现在已经是深秋了，海风冷，别忘了多穿几件衣服。”说着法蒂玛又为艾德娅披上了一件披风。
　　刚刚来到甲板上，带着丝丝咸腥的海风便扑面而来，立即吹散了艾德娅的长发。艾德娅也懒得整理，任由发丝和海风飘荡在一起。不过她还没走几步，便看到一个胖胖的身影靠在船舷之上，正一脸忧虑的低头看着手中的什么东西。这个人不是罗格又是谁。
　　“艾德娅大人！您怎么出来了。”似乎是听到了脚步声，罗格连忙从沉思中惊醒，却正好看到了迎面走来的艾德娅。
　　“睡不着，出来逛逛而已。”艾德娅顺势靠在了一边的栏杆上，然后看了一眼罗格的手掌。在他的手中是一个黄金制成的心型吊坠，此时这个精致的吊坠已经被打开，露出了里面的东西——那是一副画，画着一个女子绝美的脸庞。
　　“这个女孩，就是你在中庭时候认识的魔女安娜吗？长的真好看，难怪你会对她一往情深。”艾德娅说道。
　　“这是我拜托工坊帮我制作的。”罗格叹了一口气然后道，“只不过安娜的容貌比这个还要美丽。”
　　“是吗？看来工坊的技术还有待提升啊。”艾德娅打趣的说道。
　　“不，这并不是工坊的原因，而是因为我……我已经忘记了安娜到底长什么样子。只记得她很美，很美……”说到这里罗格的眼中露出了一丝忧郁：“很可笑是吧。明明我日日夜夜思念着她，到头来却连她长什么样都记不住了。”
　　“自从你来北境之后，已经过去多久了？”艾德娅问道。
　　“十五年。”罗格如实的说道。
　　“十五年过去了，你却仍然没有忘记她，就冲这一点也不会有人笑你。”艾德娅道：“都说商人只重利益，我看也不见得呀。”
　　“还是重利益的好啊”罗格将掌心的吊坠合上收了起来，然后叹了一口气道：“如果不是因为这件事情，我现在肯定已经成为斯瓦迪的一名伯爵了。”罗格打趣的说道：“然后每天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。您可千万不要笑，这可是我当年最大的愿望。”
　　“巧了，这也是我当年最大的愿望。”
　　两人对视了一眼，不约而同的笑了起来。
　　玩笑过后，罗格又一次瞭望向了远方，然后缓缓的说道：“艾德娅大人，您能不能如实的告诉我，您曾经的那位大管家，斯瓦迪的三皇子艾德，现在到底怎么样了。”
　　冷不丁的被罗格问到了艾德这个敏感的身份，她的表情不由的一滞。

第三百八十二章 寻觅
　　犹记得艾德娅刚来到风湾镇的时候，若不是有罗格帮助自己才能够这么顺利的扫除风湾镇的商人势力，之后在雪狼之战中罗格更是亲率自己的卫队突然从侧翼袭击，才让风湾镇的城墙得以保全。可以说没有罗格的帮助，艾德娅绝对不会发展的这么顺利，甚至很可能直接夭折在北境之上。而之后的时间里，罗格凭借着出众的商业才能在凛冬公国内的地位逐步提高，现在更是掌管着雷神之锤和巨鳄商会。其重要性不言而喻。
　　虽说在投靠了艾德娅后罗格一直任劳任怨，平时也不争权夺利。不过艾德娅可不会忘记他当初是为什么才甘愿留在自己身边的。
　　而这个缘由，正是身为三皇子的艾德。而他这么做也绝对不是出于对斯瓦迪的效忠，无非是想借助艾德这个皇族的身份，将来有一天能够率领部队重返中庭，并且将这位荒唐的皇子扶上王位，而自己也能够凭借艾德的权势寻找安娜的下落。
　　然而现在的艾德已经选择进入了瑟西的考验之门中，不出意外的话，他有可能一辈子被困在那里，而如果罗格知道了艾德已经基本不可能再出现在他的面前时，他还愿意继续帮助自己吗？
　　“大人，如果我没有猜错的话，艾德应该已经死了吧。”罗格顿了顿继续说道，脸上却没有露出任何激动的表情，就仿佛在说一件稀松平常的事情一般。
　　“他没有死。”艾德娅想了想最后还是如实的说道：“不过跟死了基本也没什么差别。”
　　罗格没有说什么，不过脸上却是一副早就已经了然的样子。
　　“抱歉没有早点告诉你。”艾德娅的心里泛起了一丝愧疚。
　　“不不不！道歉的应该是我，我应该早点跟您说的。”罗格道：“事实上我对艾德，对卡拉德家族可没有什么忠心可言。我向他效忠的目的我想您应该也已经知道了。”
　　“我并不是在怀疑你。我只是有些好奇，你为什么在认定了艾德已经死了之后，还愿意跟在我的身边呢。”艾德娅道：“我记得我可从来没有发誓过一定要反攻中庭。相比之下我到是觉得你投奔艾若娅更有可能实现你的梦想。”
　　“不！”罗格道：“我并不认为艾若娅能够做到这一点。反攻中庭并且在教会的势力范围烧杀抢掠是一回事情，但是想要占领并且治理又是另外一回事情了，有时候强大的武力并不能解决所有的事情。但是您和艾若娅不一样，您的征服方式不仅仅局限于是武力。而且虽然您从来没有将占领中庭挂在嘴边，但是我相信这一天早晚会来临的。”
　　“为什么你会如此笃定？”
　　“您现在因为什么和矮人王国冲突，您未来就会一相同的原因和中庭起冲突。”罗格道：“这一点其实您比我更清楚。我们和矮人王国早晚有一战，不是现在就是将来，哪怕这一次贸易协定谈妥了以后也无法避免。与中庭五国也是一样，虽然您并不是有意朝着这么目标前进，但只要您的势力继续扩张迟早要和中庭起冲突，而这也契合了我的目的，所以我会一直呆在您的身边，竭尽我所拥有的微弱才能，来帮助您加速这个过程。”
　　艾德娅重新打量了一番罗格，不由的叹了一口气。这个胖胖的男人在斯瓦迪的时候坏事做尽，为了向上爬简直不择手段，可是偏偏他又对一个魔女一往情深，人类可真是矛盾的集合体啊，她顿了顿然后问道：“自从我成为凛冬公爵之后，情报方面应该也有了长足的进步，难道你没有因此去调查过安妮的下落吗？”
　　“当然有。”罗格道：“说来惭愧，其实我已经私下里找过林登万好多次了，而他也答应让小小鸟们帮我在南境寻找安妮的下落。不过却是一点消息都没有。”
　　艾德娅安慰的拍了拍罗格的肩膀，所有人都知道落在教会手里的魔女只会有两种下场，要么是被当众处以火刑，要么是被送到弗洛伦萨教堂中接受教皇的救赎。如果是火刑的话起码对罗格来说也算有一个归宿，而魔女一旦被送到弗洛伦萨教堂之后，就会如同人间蒸发一般，再也没有任何的消息，哪怕是深入弗洛伦萨大教堂中寻找也没有任何的线索。古往今来就从来没有过特例。魔女之刃从创立伊始就开始调查这些魔女到底去了哪里，可直到现在还是一个迷。
　　罗格的爱人安娜显然属于后者。所以罗格想要找到安娜的下落，可不仅仅是占领中庭这么简单。而他显然也知道这一点。
　　他最终的敌人，是那个自从有记载以来就一直在引导人类守护人类并且驱使人类的光明教会啊。这么多年来，大陆的帝国换了一个又一个，但是教会却始终屹立在那里。
　　“您不知道，在我遇到您之前有多么绝望。我只能不择手段的积攒自己的实力，可即使如此离着我的目标也依然远如星辰。”罗格叹了一口气，望着矮人的北海舰队所创造出来的橙色星海，“可没想到在您手下不过三年时间，您就带领这一个小小的风湾镇和整个矮人王国抗争。有时候我甚至想去信奉一下神明，好感谢祂将您送到了北境。”
　　“这可不是我一个人的功劳。”艾德娅道：“你也看到了，工坊、研究院、生命园，以及我们的商会，每一个都缺一不可。”
　　“我想这也是我没有选择艾若娅的原因。自始自终只有她一个人在推动着，所有人都将希望压在她的身上，不管她会不会被压垮。”罗格摇了摇头然后道。
　　两人又闲聊了一段时间，直到守夜的战士准备换岗的时候，艾德娅才意识到夜已深了，匆匆和罗格告别之后便回到了自己的船舱。
　　此时的法蒂玛早就已经蜷缩在被子里陷入了梦香。艾德娅轻声的换上了睡衣，便小心翼翼的爬上了床惟恐将法蒂玛惊醒了。方才与罗格的对话后，让艾德娅深深的感受到了他失去爱人的那股悲伤。
　　于是艾德娅便紧紧的将法蒂玛拥入了怀中。
　　熟睡中的法蒂玛像是感觉到了艾德娅的动作，梦呓了几句后便转过身如同小猫一般钻入了艾德娅的怀中。不过从她均匀的呼吸来看，显然她依然沉浸在自己的梦里。于是艾德娅便搂着她陷入了沉睡。
　　而在另一个船舱里，罗格却依然望着自己手中的心型吊坠发呆。

第三百八十三章 咄咄逼人
　　第二天，艾德娅仅仅携带着数十名亲卫便登上了矮人的龙骨船。相比之下，矮人所摆出来的迎接阵势可就大了很多，船舷两侧各站着一排矮人战士。不仅如此，每一名战士都穿戴着全身重甲，可以用武装到牙齿来形容。甚至于连脸上都带着狰狞的铁面罩，只露出两个黑洞洞的眼睛打量着上船来的客人。这样的一番布置，等闲的领主怕是瞬间被震慑住，还没有开始谈判气势就先弱了三分。
　　只不过这显然吓不到艾德娅和她的亲卫们。
　　尽管艾若娅的亲卫都是由女孩子组成，而且全部出生平民。但她们可都是经过战争的洗礼，在凛冬城之战的时候她们就作为民兵队在大街小巷之中和艾若娅的正规军厮杀。在那里她们受过伤，杀过敌，见证同伴的死去，看到敌人的溃退。而在被选拔成为了亲卫之后，她们则需要学习更多的东西，冷兵器的战斗技巧、火器的使用，保卫、突围，这些都是她们作为侍卫的必修课。要论单兵素质的话，这些女孩子绝对不会输给第一军与第二军的任何精锐。
　　当艾德娅坐在为自己准备的椅子上时，这些亲卫们立即一字排开站在了她的身后，形成了一堵厚厚的墙。每个女孩的眼中都散发出了凌冽的气息，反倒是让周围的矮人战士们气势矮了下去，尽管这些矮人战士比她们强壮，武装也比她们更厚实，然而在战场厮杀的战士和与一直充当仪仗队的侍卫，毕竟还有本质的差别。
　　“我们又见面了，阿米塔格先生。查尔塔陛下呢？他没有来吗？”艾德娅问道。
　　“你这一次谈判的对象是我。”阿米塔格冷声道：“不是所有的事情都有资格烦劳陛下的。”言语之中充满了傲慢之意。
　　和矮人们交流多了，艾德娅早就已经摸清楚了矮人的脾气。他们习惯于利用言语、行动等方法来压迫对方，打压对方的气势，好为接下来的谈判积累又是，从而获得更多的好处。然而这种方法在短期内固然能够获得成功，长此以往下去伤害的却是整个国家整个民族的形象。等到有一天矮人王国的实力下降时，这些方法所得到的好处，将会变本加厉的吐出来。
　　更何况，这种方法艾德娅已经领教多次了，所以对查尔塔的施压方式早就已经有了免疫。
　　“既然如此，那我们开始吧。”艾德娅靠在椅子背上，摊了摊手然后道：“敬爱的阿米塔格大人，我实在有些困惑，明明在一个月之前我们的合作还非常愉快，可是现在您为何突然关闭了我们的贸易渠道？”
　　“艾德娅大人我想你误会了，这可不是我个人的意愿。事实上这可是铁座议会的决定。”阿米塔格道。
　　“可是为什么？”艾德娅皱了皱眉道：“我可不记得我违反了你们什么规定！”
　　“哼！”阿米塔格道：“艾德娅大人如果忘了，那么就由我来提醒你一下！在虎口湾的贸易协定，第六条第四款上写的明明白白，除了你巨鳄商会的人和商品，其他势力的商品一概不允许进入虎口湾贩卖。”
　　艾德娅愣了一下，然后立即解释道：“我觉得这其中一定有什么误会！”
　　“是么？看来你是打死不愿意承认了。”阿米塔格说着从怀中掏出了一张长长的羊皮纸，然后说道：“这些是你每个月的商品清单！布匹、铁器、酒类、粮食，全部都有记录。按照数据来看，您上个月运来的任何一项商品，都比最一个月增长了好几倍！敬爱的艾德娅大人，你能否解释一下，一个小小的公国是怎么在这么短的时间内做到生产如此多的商品？就拿矿工服来说，最早一次你带来的矿工服总共也不过三百件，可是上个月你一下子便带来了四万件！足足增长了一百倍！这些都是你的封地生产的吗？”
　　“当然是我的封地生产的！”艾德娅听了后怒极反笑，然后道：“也许你们很难想像出我们的生产方式，但我以我的信誉做保证！这其中没有一件是产自我的封地以外！你的人如果够仔细，一定已经看到了矿工服上细微的标记，这上面写的正是这件矿工服出自哪一个工厂，哪一个机器！这些我都标的清清楚楚！”
　　“机器？就是你之前所说的炼金器材？”
　　“正是。”
　　“你的意思是，你能制造出这么多的商品，靠的就是那些所谓机器？”
　　“正是。”艾德娅道。
　　“哈哈哈！”听了艾德娅的话后，阿米塔格身后的矮人们哄堂大笑。
　　“艾德娅大人，我不得不提醒你一下，站在你面前的是矮人王国，我们拥有着整个大陆最高深的炼金术，掌握着整个大陆最精湛的技术！我们自问无法用炼金术来织出这么多矿工服来！难道你一个小小的北境公爵就能做出来！所以不要妄想用这种借口来搪塞我们！我们可不是你们北境那些愚蠢的领主！我看这分明是收集整个北境的商品，然后在贩卖的时候打上了你凛冬公国的标签！”
　　“哼！你们矮人没法做到如此高的产能，但这并不意味着我们北境也不行。”艾德娅平复了一下自己的心情，冷冷的说道。
　　“看来你是打死不愿意承认了。”阿米塔格道：“既然如此的话，我想我们也没有继续谈下去的必要了，你最好趁早回去吧。”
　　“我想你应该来北境看一看，参观一下我们的工厂，这个时候你就知道自己是有多荒谬了！时代变了阿米塔格大人。”艾德娅道。
　　“我可没兴趣去你们这阴冷又贫瘠的北境！”阿米塔格道：“拜你所赐，现在矮人王国到处都是反对你商品的抗议！我必须要去安抚他们才行！至于北境，也许哪一天你们真正发展出一些所谓的文明时，我大概会赏脸来看一看的。”
　　“你！”艾德娅被激怒了，立即从椅子上站了起来朝着阿米塔格怒目而视。
　　而随着她的起身，周围的矮人战士们齐齐的抽出了他们的武器，同事艾德娅的守卫们也不甘示弱，左手握着已经上膛的短枪，右手则放在剑柄之上，大有一言不可就开战的气势。
　　“看来艾德娅大人正在气头上啊！”阿米塔格显然并不清楚火枪的威力，面对这些黑洞洞的枪管他依然淡定的坐在自己座位上，缓缓道：“既然如此马上就要到午饭时间了，不如让我们先停下来休息休息吧。艾德娅大人，我记得你有一段时间没有来矮人王国了，吃腻了北境单一的食物，再尝尝矮人王国的美食吧。我觉得你需要一点时间来权衡一下得失！你不是我们唯一打交道的人类，对于你们的狡诈我已经习惯了，所以只要你能接受我们的惩罚，贸易的大门自然会继续向你敞开。”
　　“哼！我对矮人王国又腥又咸的鱼可没有什么兴趣。我们下午见”艾德娅没好气的丢下了一句话，便带着自己的侍卫回到了自己的黑帆号上。
　　艾德娅知道，这个所谓的接住整个北境的力量不过是阿米塔格的一个借口罢了。借口无所谓真假，借口只需要好用还是不好用。艾德娅也知道就算自己真的拿出了证据证明自己，阿米塔格随时能够找出别的东西来，然后继续为理由逼迫艾德娅让步。然而知道归知道，她还是忍不了矮人那咄咄逼人以及趾高气昂的样子，所以这才好不给面子的甩脸走人。

第三百八十四章 凛冬来信
　　“这些矮人实在是欺人太甚了！”
　　一回到黑帆号里，作为侍卫长的瓦尔基里娅便愤怒的一拳砸在了船舷的木质栏杆上。这一记铁拳直砸的木板格格作响，上面瞬间出现了一个巨大的凹陷。
　　“咳咳！瓦尔基里娅大人！您轻一点！”亨利心疼的摸了摸这块已经有裂痕的木头、
　　“巴格！这么长的时间了我想你应该已经对矮人王国的北海舰队有所了解了，怎么样？如果我们与之一战的话有多少胜利的把握？”艾德娅直截了当的问道，显然已经是到了气头上。
　　“您应该问，我们获胜后会有多大的损失。”巴格笑着道道：“虽然北海舰队的数量有五百艘以上，但遗憾的是这些船都太古老了！不要说我们的蒸汽轮船，即使是中庭的造船业也已经有超越他们的趋势。所以尽管他们数量是我们的好几倍，额，十几倍，但是要将他们整个水军全部覆灭并不是难事。”
　　“你确定没有在夸张？”瓦尔基里娅有些狐疑的看着巴格。
　　“没有丝毫的夸张！”一旁的巴博萨道：“事实上，这是我们全体水军推演了好多次才得出来的结论。您知道的，在海军建立之初我们就一直将矮人的北海舰队作为假想敌，他们的船只吨位、分布，甚至于训练程度我们都有刺探，除此之外我们甚至还买通了几个爱人贵族，得到了龙脊船上的内部结构。如今矮人的海军已经有些废弛了，他们的水兵，尤其是龙脊船上的水兵们早已经不如当年对抗教会时候那般神勇。更何况他们的海战战术依然还停留在几十年前，以接舷战和撞击为主，缺乏足够的远程攻击。虽然每一艘船上都配备了数把床弩，然而这种‘上个时代’的武器，无论是填装速度，精准度还是射程，都已经远远落后于火炮了。更何况我们的船可是由蒸汽机驱动的，论机动性的话他们这些船远远不是我们的对手。”
　　“给你们多少船，你们就有把握击败他们？”艾德娅问道。
　　“四十艘。”显然巴格等人早就已经研究过这个问题了，所以艾德娅的话音刚落，巴格就已经脱口而出。
　　“四十艘船对抗五百艘船！而且他们还不乏像龙脊船这样的庞然大物。巴格，你确定吗？”瓦尔基里娅还是心有余悸，毕竟她心目中的海战可是和陆战没有太大的差别，无非是将战场从土地转移到了甲板上。
　　“如果您看到了我们和涵星海盗之间的战斗，我想您一定觉得我的估算实在是太保守了。”巴博萨自豪的道：“相信我，瓦尔基里娅大人，我们可是经历过实战的！不要说那些传统的战舰了，就算是百米的海怪依然不是我们的对手。”
　　“与其说海战，我觉得我们的重点应该是如何在矮人王国的境内打败他们的陆军。”巴格这话充分的显示了他的自信。
　　“很好。”艾德娅满意的点了点头。
　　“大人，您是打算……马上和矮人开战了吗？”巴格小心翼翼的问道。
　　“就算这一次不打，我想时间也不会太远了。”艾德娅冷哼一声，然后道：“正好借着这个机会，你们也学一学矮人的样子，举行一个海军阅兵式吧。顺便也增加一下我们所有人的信心。”
　　听到了艾德娅的话，巴格脸上立即露出了欣喜的光芒。有什么事情能比展示武力更让他们感到高兴的呢！陆军已经展示过好几回了，然而海军从建军以来（虽然还时隶属于第二军旗下），就一直不为居民所知。
　　“那我们等会儿还要继续和矮人们谈判吗？还是直接回风湾镇。”亨利问道，显然这位老船长也已经急不可耐的想要举行阅兵式了。
　　“我看已经没有必要了吧。”瓦尔基里娅撇了撇嘴道：“那个阿米塔格竟然在谈判桌上，当着我们的面说出这么难听的话，我们继续谈下去岂不是自讨没趣？矮人们显然是把我们当成了欺软怕硬的中庭人了！我看不如直接一拳头打过去，让他们知道北境人和中庭人是不一样的。”
　　“艾德娅大人！请先等一下做决定。”就在大家吵得火热时，罗格急匆匆的走了进来。
　　“发生了什么事情。”艾德娅问道。
　　“伊西丝小姐的来信！”罗格连忙将一张纸条递了过来：“有绯红王国的使者来到了风湾镇。”
　　“使者，绯红王国？”艾德娅微微惊异，最近就是否攻打星辰公国的事情，让艾德娅和卡珊之间闹得有些不愉快。本来艾德娅还在头疼应该怎么和卡珊改善一下关系呢，却没想到卡珊先一步派人来了。
　　“额，您看一眼里面的内容就知道了。”
　　艾德娅扫了一眼，立即惊讶的道：“什么？卡珊亲自过来。”
　　罗格无奈的摊了摊手：“而且是悄悄的来访，除了少数几个人外，并没有人知道卡珊女皇的行踪。”
　　“该死的。”艾德娅白了白眼，不悦的说道：“好歹也通知我一下啊……”
　　“那看来我们真的没必要和矮人们继续谈了。”瓦尔基里娅说道：“艾德娅大人，至少卡珊‘女皇’还是您名义上的领主呢。”
　　“各位，请先冷静一下。”罗格打断了瓦尔基里娅，然后对在场的所有人道：“首先矮人们愿意摆这样一个局，并且邀请我们下午继续谈，显然他们也不仅仅只是想羞辱我们一番。他们大费苦心的把整个北海舰队集结起来，摆出这一副强硬的气势，无非是想要以此从我们这里获得更多的利润罢了。这是阿米塔格惯常用的极限施压方法，以武力展示、言语威胁等方式给对手造成压力，以此让对手放弃或者降低自己的合理要求。”
　　“既然如此，那我们为什么还要和他们谈判呢？”瓦尔基里娅不解的问道。
　　“我到是觉得我们不妨听一听他们的要求到底是什么。如果计算下来我们真的还有盈利的话，大可以再继续和他们缓和一下矛盾，毕竟现在北境正值多事之秋。更何况我们最后一次派往虎口湾的商队还被他们扣押着呢！不管有没有谈拢，至少我们不能把他们放弃了不是吗？”
　　瓦尔基里娅一开始显然不同意在和矮人们谈判，不过一听到自己这方还有人被扣在矮人这边，于是也点了点头算是认同了罗格的话。
　　“艾德娅大人，下午就由我替您去谈判吧。”罗格毛遂自荐道：“既然查尔塔没有来，那我觉得您也不必亲自出马了。”
　　“好。”艾德娅道：“瓦尔基里娅你把我的亲卫全部带上，保护罗格的安全。巴格，你和巴博萨也都留在这里。”
　　“我们都留在这里，那同来的战舰怎么办？”
　　“自然是全部留在这里震慑矮人们，反正总比没有强。”
　　“这太危险了，让黑帆号独自回去，要是碰到海盗怎么办？”瓦尔基里娅第一个站出来反对。
　　“西湛海哪来的海盗？”艾德娅道：“而且别忘了黑帆号自己也是一艘炮舰啊。论战斗力和机动性的话黑珍珠号可不是黑帆号的对手。”
　　“这，好吧。”巴格转念一想，于是接受了艾德娅的命令。
　　“罗格！”艾德娅看了这个胖胖的身影，然后道：“那些被俘虏的船员，你要不惜一切代价把他们救出来。至于别的，如果谈不拢的话也没关系，但是千万不要在会场上激怒矮人们，我可不想失去这么一个得力的助手。”
　　“放心吧艾德娅大人，我在斯瓦迪的时候就已经和这些矮人打过交道了。他们的极限施压我早就领教过了。”罗格说道：“我一定不辱使命。”

第三百八十五章 变脸女皇
　　吩咐一切完后，黑帆号便载着艾德娅朝风湾镇驶去。除了黑帆号的船员以及法蒂玛以外，其他人全部继续留在了矮人王国的海域之内，保护罗格与阿米塔格谈判。
　　在回去的路上，每一天艾德娅都会收到从黑珍珠号发来的讯息。
　　如同她们所预料的那般，谈判进行的非常不顺利。也不知道阿米塔格哪里来的信心认定了艾德娅不敢得罪他们，于是便开始向罗格漫天要价。双方谈了整整两天，然而并没有什么实质性的成果。不过罗格也不是完全没有收获，通过他有意无意的旁敲侧击，阿米塔格终于不小心说漏了嘴，于是罗格便知道了矮人们态度突然转变一百八十度的原因。
　　那就是有一个同样来自北境的人，在前段时间里和铁座议会七大氏族的各个首领频繁接触，这才让铁座议会决定对艾德娅发难。
　　只不过阿米塔格说出这些后便立即察觉到了，之后更是加强了警惕，所以任凭罗格怎么试探都无法从他的嘴里撬出这个人的真实身份。不过罗格猜也猜到了这个人的立场，如今北境雪慎帝国自顾不暇，其他势力因为火器的原因，巴结艾德娅还来不及了，唯一的可能就只有艾若娅了。而之后他又命令小小鸟们四处探查这个北境人的线索，很快便得知这个人与杜莎瑟几位相像。
　　不过就算知道了这个人的身份，艾德娅也没有任何的办法。杜莎瑟显然已经得手了，其结果最好也是艾德娅自知理亏损失一笔钱，最糟糕则是双方大打出手，然后艾德娅深陷战争泥潭。
　　几天后。黑帆号终于停靠在了风湾镇的码头之上。而在码头上艾德娅见到了一个熟悉的身影。
　　“崔妮蒂！”一见到崔妮蒂艾德娅脸上立即露出了笑容，关于矮人的一切不快全部被抛到了脑后。
　　“你总算回来了。”崔妮蒂笑着和艾德娅拥抱在了一起，不过她的目光早已经被那高大的黑帆号所吸引了：“这是你造的船？”
　　“是我的旗舰！”艾德娅说道：“怎么只有你一个人，卡珊呢？”
　　“她，她在小镇上逛呢！咳咳，你的小镇上建设的不错啊，街道上一下子多出了很多好吃的东西……所以卡珊她。”
　　“哈哈，果然谁都无法拒绝风湾镇的街头美食。”艾德娅笑着道。
　　“不过你最好不要高兴的太早了。”崔妮蒂白了她一眼：“现在卡珊还在气头上呢。去年新年时候你提前离开绯红城，已经让她很不快。最近你又和她出现了分歧。真是的你俩就不能给我省点心吗？”
　　“咳咳，我听说她还把自己的卧室给砸了？是真的吗？”艾德娅试探性的问道。
　　“是啊！毕竟卧室里摆的都是出自你封地的商品啊。不砸了它们砸什么？卡珊的脾气你又不是不知道。”崔妮蒂道。
　　艾德娅一阵冷汗。
　　“不过现在她还愿意来找你，说明事情还没有发展到最糟糕的地步。”崔妮蒂道。
　　“那，我要怎么办？”艾德娅支支吾吾的道。
　　“我要是知道怎么办，就不会坐视你们两个关系搞得那么僵了。而且我只是一个魔战士而已，政治的东西我也不是很懂。你们两个的矛盾只能你们两个自己解决了。”崔妮蒂叹了一口气道：“我有必要提醒你，卡珊虽然已经当了两年的女皇，但是在脾气方面可没有改太多。唉……总之呢，就算她有再多的不是，你也尽量忍耐。你知道的，她有时候不是真的很在意你的这些行为。她就是那种吃软不吃硬的小姑娘性格。真是的！什么时候她才能成长为一个老奸巨猾的女皇啊。”
　　“了然，了然。”艾德娅擦了擦额角的汗。不过和矮人的态度一比，卡珊已经可以算是一头温顺的小绵羊了。艾德娅发现被矮人这么一气之后，她的心胸已经被‘撑大’了不少。
　　两人一边说着便来到了风湾镇的街道上。
　　说起来上次崔妮蒂来风湾镇的时候，还是凛冬城之战刚刚过去不久。与当时相比现在的风湾镇不知道要繁华了多少倍，几条主要的街道都已经被拓宽，两旁则是琳琅满目的商铺，工业化的生产让小镇居民的物质生活得到了极大的发展。同时由于各个工厂都已经搬迁到了外面，使得小镇的环境也一下子好了起来。
　　很快两人在一家经营糖果的商铺前面看到了卡珊的身影。只见卡珊左手拿着一根白兔造型的麦芽糖，右手还拎着一袋各种颜色的糖果，脸上露出了满足的潮红，显然她已经迷醉于各种甜食之中。
　　当卡珊察觉到崔妮蒂靠近的时候，她的脸上立即绽放出了笑容，然后道：“崔妮蒂！你快尝尝这个糖，真的很甜！还有你看这束花，是一个在这家糖果店工作的少年给我的，他说他今天本来很沮丧，但是看到我吃糖的样子突然又有了工作的干劲！于是就把这束花送给我作为谢礼！咦，对了，你不是去码头等艾德娅了吗？”
　　“咳咳。”艾德娅适时的从崔妮蒂的背后走了出来，然后勉强挤出了一个尴尬的微笑：“那个，好久不见，我美丽的女皇大人。”
　　“哼！”卡珊的脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，这表情变换的速度简直比翻书还快。
　　“那个，女皇大人。”艾德娅用僵硬的语气说道：“我已经吩咐了厨师去准备晚宴了，有你最爱吃的食物！所以……”
　　“你是想快点举行完宴会好赶我走吗？不行！我还没有逛够呢！你要陪我！还有，所有的开销全部记在你的账上。”卡珊道。
　　“额，一定一定！”艾德娅连忙道。不过刚说完这句话，她突然有一种在哄生气的女朋友的感觉。
　　有了艾德娅的钱包做保证，卡珊便继续愉快的逛起了街。没过多久，艾德娅的手中便出现了大包小包的商品。等到卡珊终于意兴阑珊的时候，天色早就已经暗了下来。可怜的艾德娅刚刚从颠簸的海上回来，又被逼着走了这么长时间的路，总觉得腿都快要断了。
　　夜晚，宴会还是照常举行了，整个凛冬公国各个行业的领导者们全部应邀来参加了宴会。在宴会上卡珊又变回了女皇的姿态，逐一和所有人打招呼，即使是在见到诺兰这位曾经的敌人时，也没有露出半分不满的情绪，一时间气氛融洽。艾德娅看在眼里，又想起了之间逛街时候的样子，只得感叹女人真是可怕的生物。
　　等到宴会结束的时候已经是深夜了。不过艾德娅知道重头戏才刚刚开始，于是强撑着身体吩咐让伊西丝为自己准备了一桌精致的宵夜。
　　其实对于两人最近关系变差，艾德娅并不感到惊讶。毕竟卡珊所代表着的是传统的魔女阵营，而她所代表的则是一个新兴的，完全不同于以往的阵营。不同的阵营，不同的阶级有着不同的利益和诉求，这样一来互相之间意见相左进而起了冲突实在是太正常不过了。要知道在历史上阵营与阵营，阶级与阶级之间的矛盾，可都是要互相杀个你死我活才作罢的。
　　所以也得亏卡珊不是那种利益至上又无比理性的女皇（虽然这样的人更适合当女皇），而自己和她又有一层不便明说的关系，这样一来她们双方之间还有许多交流的可能性，而不是直接拔剑为了利益而战。

第三百八十六章 狡辩
　　卡珊和艾德娅对坐着，气氛略微有些尴尬。
　　不得不说这一次卡珊来的实在是太突然了，让艾德娅没有任何的准备。艾德娅虽然有心想要向卡珊解释自己这么做的理由，来缓和两人之间的矛盾。只不过她却不知道要从何说起。
　　于是最后还是卡珊先开口了：“所以你真想把吉拉薇当成你的伴侣？”
　　“噗。”正呷了一口红茶的艾德娅冷不防将口中的茶水全部喷了出来，“咳咳咳！”
　　“大人，您没事吧。”法蒂玛见状连忙拍了拍艾德娅的背，替她舒缓情绪。
　　“看来是真的了。”卡珊说道。
　　“等，等一下。”艾德娅慌张的说道：“我可从来没有说过这种事情啊！”
　　“哼！”卡珊显然不听她的解释，将头转向了一边。
　　所以说卡珊气的砸东西的最大原因，难道是因为有人谣传自己和敌国魔女私通吗？艾德娅只得求助一般的望着崔妮蒂。
　　“你当然没有说过这样的事情。”崔妮蒂道：“可是你的所作所为很容易让人误解啊！”
　　“有，有吗？”艾德娅好奇的问道。
　　“怎么没有？”卡珊没好气的道：“我问你！现在星辰公国田地里种的是不是你提供的种子？星辰公国的平民们穿的是不是你提供的廉价衣物！不仅如此，你还用丰厚的报酬向他们收购地瓜！这不就是等于变向的给他们送钱吗？更何况你最近还在西岗镇出售蒸汽机！要知道这可是你最大的秘密啊。”
　　“这个……我想您误会了！”面对连珠炮一般的质问，艾德娅连忙擦了擦汗，然后逐条的解释道：“首先，我在西岗镇出售的货物可从是一视同仁的，除了我们绯红王国外，从没有给任何一个势力优惠，更何况这些货物可都是公开售卖的，只要出得起价格谁都可以来买啊！再者我也没有那么多闲钱去送给我们的邻国，如果你不信的话可以去打听一下，每个月我在西岗镇的收益是多少。”说到这里，艾德娅立即摆出了一幅你对商业一无所知的嘴脸，开始向卡珊科普起了供需关系、价格波动，自己的收益曲线等等，用各种公式直接把卡珊这位数学白痴给绕晕了。
　　“可是种子和那些廉价的布匹……”接下来卡珊的底气明显小了很多：“这些可是你实打实给予星辰公国，给予艾若娅的好处啊！没有这么多的粮食和火器，她也不可能有余力去攻打雪慎帝国。”
　　“敬爱的女皇大人，不知道您是否有了解过，这些粮食的种子只能播种一次，抽出来的穗是不能再次播种的。难道你还没有看出来其中的危险在哪里吗？”
　　“你是说！”卡珊像是意识到了什么，立即惊觉道：“我明白你的意思了。这样一来她们就不得不每年向你买种子。如果惹得你不开心了，你直接在种子里下毒，那整个星辰公国就毁了。”
　　“什么乱七八糟的！”艾德娅扶额。下毒？星辰公国的人又不是傻子，吃粮食吃出人命来难道还不知道？而且毒物的成本可是很贵的，她可不认为多萝西仅仅凭借着种子改造就能让燕尾麦自行吸收土壤两米以下的铅汞砷：“要是我不卖的话，他们就没有种子来种了啊。”
　　“没有你的种子，那种回原来的不就好了吗？”卡珊问道。
　　“种子的培育和品种保持，可是一个长期的工作。”艾德娅解释道：“如今有了新的种子之后，农民们根本没有利益驱动去做这种事情，而贵族和魔女们显然对这种事情一窍不通。”说着她看了一眼这个从未种过田的卡珊然后继续道：“这样只要我一旦掐断了种子的来源，他们想要恢复之前的种植基础可就困难了。”
　　“不，不愧是艾德娅！”从卡珊的表情来看，她似乎并没有完全听懂：“种子的事情就算了。可是你向他们提供廉价物品的事情又怎么算呢？别以为我不懂经济！原本他们需要花一百枚第纳尔才能买到一件衣服，现在只需要十枚第纳尔就好了，这样一来不就意味着你给他们省下了九十枚第纳尔。而这些省下来的钱他们就能花在军备上了。”卡珊一脸正经的说道。
　　听完了这一番言论之后，艾德娅惊讶的合不拢腿。
　　这么鬼才的理论，到底是谁教你的。
　　“怎么样，你没话说了吧！”卡珊道。
　　艾德娅叹了一口气。要是矮人们也这么天真烂漫该有多好，她就不会有这么多的破事了。不过她也不打算纠正卡珊的这些想法（万一纠正了自己就没法在整个绯红王国倾销商品了），于是便换了一幅悲天悯人的样子，告诉卡珊说这些商品可都是造福于人民的日用品，有了他们人民才能够更快的脱离战争的创伤走上富强。虽然统治星辰公国的魔女都是自己的敌人，但平民又不是他们的敌人，他们未来可都是卡珊的子民，对自己的子民好一点总归是没错的。什么团结一切可以团结的力量，孤立独裁者发起阶级斗争，让星辰公国不攻自破云云。
　　当然艾德娅不会说因为自己的倾销，有多少手工业者因为失去了工作而家破人亡，最后不得不来凛冬公国出卖劳动力，然后为了获得一张居住证而两头见不到太阳的辛勤工作，将大好的青春贡献在了自己的土地上。
　　虽然卡珊根本听不懂艾德娅的话，但总觉得艾德娅似乎在谋划什么大事一般。更何况这些工业品也不仅仅是卖往了星辰公国，自己这边也‘受益匪浅’。
　　“至于蒸汽机嘛！我想卡珊你应该也匿名买了两台了对吧。”艾德娅道。
　　卡珊有些羞愧的点了点头然后道：“你说的没错。”
　　虽然艾德娅的蒸汽机销路不好，但最后陆陆续续也迎来了七、八位买家，而且无一例外都是用魔石来支付的。虽然这些买家都是委托一些其余的商会匿名来购买的，然而整个瑟西迪娅能够一下子拿得出这么多魔石且有这个需求的势力一共就这么多，艾德娅拜托罗格稍微一查，就查到了这些卖家的庐山真面目。这其中有卡珊，有艾若娅，甚至还有雪慎帝国。
　　不过当她们买回去后迫不及待的想要了解其中的奥秘时，便失望的发现艾德娅已经把里面的核心结构给封死了，如果她们暴力拆开了外壳，那么这台蒸汽机就完全变成了废铜烂铁。于是这些势力就不得不再向她订购一次，而艾德娅则趁机换了一种封装的办法。为此她一口气赚了一千多枚魔石，这么多的量已经超过了以往一个公国好几年的存量了。
　　“你买过去的两台蒸汽机，现在都怎么样了？”艾德娅问道。
　　“都，都坏了。”卡珊俏脸微微一红，不好意思的别过了头。
　　“现在你知道我出售蒸汽机的真实用意了吧。”艾德娅耸了耸肩道。

第三百八十七章 突变
　　在艾德娅一番巧舌如簧的辩解之下，本想兴师问罪的卡珊顿时哑了火。虽然卡珊到了最后也没有完全信服艾德娅，不过至少她已经消了气，并且相信艾德娅的确没有任何想把吉拉薇收入后宫的意思。
　　只不过艾德娅心里也很清楚，艾若娅的实力恢复的这么快，自己的确有很大的责任。而且在西岗集市成立之初，为了加速占领星辰公国的市场，自己也曾经给予了吉拉薇一定的优惠政策。卡珊虽然没有明说，但是她显然也知道这件事情。于是艾德娅思忖了一下之后，决定给予自己的女皇相应的优惠政策。
　　不过给予优惠也不单单是为了安抚卡珊，重修两人的关系，事实上艾德娅也意识到了不能让自己的盟友们实力落后太多。如今艾若娅的工业实力虽然远远不如自己，可她毕竟坐拥着整个瑟西迪娅的能工巧匠和许多擅长锻造的火焰流魔女，再加上她最近又刚刚收获了雪慎帝国的产铁区，得到了大量的劳动力。如果按照正常发展的话，接下来艾若娅的实力将与卡珊和苍月大公逐步拉大。
　　这可不是艾德娅想看到的，所以于情于理卡珊都是自己的救命恩人以及领主，是自己最信任的人之一。于是艾德娅在与自己的手下们商量后，决定开展一系列的援助计划，比如帮助卡珊的工匠们提高锻造工艺，比如派遣军官训练火枪兵等。不仅如此，艾德娅又一次提出了一个相对优惠的价格卖给卡珊各种武器。
　　然而对于这些所有的援助条款，卡珊竟然通通拒绝了。她提出了自己的请求，那就是希望送一些人来艾德娅这边，进入她的学院、工坊、军队等地学习。
　　卡珊的这个提议到是让艾德娅不由的刮目相看。看来在做了这么久的女皇之后，她还是有些成长的。起码她领悟了仅仅拥有武器是无法让自己真正的强大起来，最重要的还是人。
　　不过卡珊也不是白白的派人来学习的，为此她愿意缴纳一定的学费，而且是以魔石的形式缴纳。同时这些送来的人在学成之后，会继续在艾德娅的领地内效力一年多。已年过后他们的去留将由他们自己来决定，哪怕他们在愿意继续呆在凛冬公国，卡珊也不会有任何的怨言。不过卡珊也有一个要求，那就是希望不要将这些送来的人区别对待，而是让他们融入整个凛冬公国的环境。
　　有这么多对她有好处的条款，艾德娅自然没有拒绝的意思，于是便欣然答应了。最终在这个协议的见证下，两人重归于好。
　　对比于‘穷凶极恶’的矮人，艾德娅瞬间感觉到了卡珊的好。她没有因为与自己隔阂就给自己穿小鞋，也没有因为和自己亲密而占便宜。这让艾德娅瞬间看清了自己人和别人之间的区别。
　　解决了这一桩麻烦事的艾德娅心情大好，连着几日都在陪伴卡珊畅游整个凛冬公国，从遍地白纱的柳叶镇到浓烟滚滚的炼钢厂，从被麦田包围的长湖镇到已经被武装成了铁桶的凛冬城。她们甚至还悄悄的进入了西岗镇，在那里卡珊看到了整个北境各个势力的商人与商品，他们操着不同的口音，摒弃成见和仇恨，在这个地方自由自在的做着生意。一轮的旅行下来，让卡珊更加坚定了派精英到艾德娅领地学习的决心。
　　当然，这一路上两人关系虽然亲密，表现的像是实足的姐妹。然而她们之间却始终没有跨出禁忌的那一步。艾德娅虽然有些遗憾，不过她也很清楚，卡珊毕竟从未归附于自己，她有她的理想，有她的领地以及她所代表的利益集团，所以无论如何艾德娅都不会把卡珊当成自己的后宫来看待。说不定也许有一天等自己足够强大了，卡珊会放下作为女皇的矜持，解散自己的利益集团，将自己完全的融入艾德娅的势力范围。那时候自己才有可能继续一亲她的芳泽。
　　但至少现在艾德娅还没有强大到那种地步。
　　————
　　————
　　快乐的时光总是短暂的。
　　从风湾镇上空飞过的鸟儿一天比一天少，空气也变得越来越寒冷。没过多久天上就已经下起了点点的白雪。
　　冬天来临了。
　　为了避免大雪封了路，卡珊也不得不返回绯红城了。不过就在她们已经收拾完毕（在凛冬公国买的一大堆物品）准备上路的时候，艾德娅却又叫住了她们，并且希望卡珊再多留几日，来与自己见证一个历史性的时刻。
　　艾德娅要举行海上阅兵。
　　在艾德娅与卡珊一起游玩的期间，罗格与矮人们的谈判也有条不紊的进行着，虽然说矮人的态度还是非常傲慢，不过艾德娅毕竟掌握着大量廉价的粮食，同时为铁拳氏族带来无尽的财富，所以阿米塔格也不敢压榨的过于凶狠。
　　于是最后经过了尽半个月的拉锯以后，双方终于拟定了一份新的贸易协定了，同时也换回了被软禁的商队成员。尽管这份贸易协定对艾德娅来说还是有诸多的不公平，但不管如何她们依然能在与矮人的交易之中获得大量的利益。在权衡利弊之后，艾德娅决定忍气吞声继续和平发展，于是原本已经在筹划的海上阅兵也取消了，要是矮人们听到了什么风声然后乘机增加要价，那可就得不偿失了。
　　然而就在罗格即将与阿米塔格签订条约的时候，又有一件事情生生的打断了他们。
　　那就是艾德娅曾经安插在铁群岛的矮人探子，恰好在这个时候被阿米塔格发现了。而阿米塔格借着这个由头再一次向罗格发难，然后继续漫天要价。
　　艾德娅很清楚，这几个小小鸟显然是一早就被阿米塔格给抓住了，只等着这个快要将协议谈妥的时机推出来，然后从艾德娅手中换取更多的利益。
　　这些被抓住的矮人可都是长须氏族的成员，他们为了艾德娅这才不惜冒着巨大的风险深入铁群岛，所以艾德娅自然不能坐视不管。而阿米塔格显然也意识到了这一点，要求艾德娅为每一个被抓的矮人支付一千枚金第纳尔作为赎金，并且又在条约上加了好几条。
　　对于这样明显的讹诈，艾德娅也只能照单全收。相比于这些忠心耿耿的矮人，这一点点第纳尔并不算什么。
　　阿米塔格拿到了自己想要的东西后，立即与罗格打成了何解，并且表示将在第二天签订协定的时候就将这些矮人放了。
　　罗格本以为这样一来，所有的事情都尘埃落定了，自己铁群岛之行终于能够画上一个圆满的句号时。
　　然而矮人们显然并不想给罗格省心。就在当天夜里再一次出现了紧急事况。
　　一群来自于七大氏族的年轻矮人，一边叫嚣着矮人王国万岁，一边冲进了关押长须矮人的地牢，并且将这些长须矮人全部残忍的杀害了。不仅如此他们还试图冲击罗格所下榻的酒店，若不是瓦尔基里娅等人誓死保卫，说不定连罗格也要命丧铁群岛。

第三百八十八章 一波三折
　　惊魂未定的罗格并没有因此直接逃回凛冬公国，而是在第二天一早便敲响了阿米塔格的宅邸，发誓要为这些横死的矮人们讨回一个公道。瓦尔基里娅等人也是义愤填膺。不过罗格虽然表面上装作很生气，但他心里却异常的平静，他很清楚阿米塔格纵然再贪婪，也不会做出这样愚蠢的事情，这样做显然已经突破了艾德娅等人的忍耐底线，阿米塔格不可能不知道。
　　但这件事情还是发生了，就发生在阿米塔格的眼皮底下。而且这件事情发生的实在太巧了，一群打着‘爱国情怀’的矮人贵族子弟，竟然能够这么轻易的就冲进了重重把手的监狱之内，这其中肯定还有别的阴谋，很有可能阿米塔格也被摆了一道。
　　而对于这件事情阿米塔格也非常愤怒，毕竟自己又是调动北海舰队，又是搞极限施压，好不容易才从艾德娅的手上换来了这么多的好处。然而发生了这么一件事情，要是自己处理不好把艾德娅激怒了，双方彻底撕破了脸皮，对他对整个铁拳氏族只有坏处没有好处。
　　于是在与罗格见面的时候他一改之前傲慢的态度，首先向罗格鞠了一躬表示赔罪。然后发誓会彻查此事找到凶手，给罗格一个交代。
　　之后阿米塔格也果然践行了他的誓言，很快就把凶手捉拿归案了。
　　正如之前说的那样，这些杀人者正是来自于七大氏族的嫡系后裔，这些年轻的矮人从一开始就看不起北境人，看不起艾德娅所带来的商品，认为矮人出产的货物才是最好的。在这种心态下他们自然也没有在一开始和艾德娅合作。然而随着时间的推移，艾德娅物美价廉的商品一下子在矮人王国境内紧俏了起来，更要命的是，和自己同辈的矮人，不管是来自于高贵的七大氏族还是一些小氏族，都在和艾德娅的合作之下赚到了不少的第纳尔，于是在嫉妒之心的作祟下他们对艾德娅的敌意越来越强。
　　最后他们经过一些有心人的唆使之后立即热血涌上了头。于是便直直的冲入了大牢，将那些被俘虏的矮人间谍全部残忍的杀害了。本来他们觉得自己毕竟是七大氏族的人，所以阿米塔格断然不会对他们怎么样，于是在犯事情之后依然大摇大摆的呆在自己的家里。更何况他们的行为还得到了无数底层矮人包括士兵的追捧，很多人都把他们奉为了英雄，这如何不让他们感到骄傲。
　　然而让他们没想到的是，这一次阿米塔格竟然勃然大怒，直接派了重兵将他们带到了死牢，连同他们的父母长辈也都被抓了进来。眼看着事情越闹越大，他们终于知道了事态的严重性。而阿米塔格也表示要将这些年轻人交给罗格处置。毫无疑问等待他们的将是一条死路。
　　既然阿米塔格显示了自己的诚意，那么罗格也不好借题发挥以减少条款的数目，于是表示要将这些矮人带回凛冬公国处置。阿米塔格当即表示没有任何的意见。
　　只不过事情并没有像罗格与阿米塔格预期的那么顺利。他们实在没想到这几个青年竟然在民众之中掀起了轩然大波，他们纷纷上街要求阿米塔格释放了这几个‘英雄’，而且他们毕竟有身份有背景，七大氏族一些位高权重的长辈也纷纷向阿米塔格施压。这一下子让阿米塔格有些骑虎难下了，他立即站出来向民众表示这几个矮人不过是在逞威而已，并不是英雄，为此他还搬出了铁群岛的律法诉讼了这几个矮人的罪状。即使不把他们交给艾德娅，等待他们的也是死路一条。
　　然而此时这些头脑一热的矮人们哪里会去听阿米塔格的解释，很快在几个有心人的牵头之下，民众们便在首都莫瑞亚举行了一场声势浩大的游行，直接惊动了整个铁座议会的高层。阿米塔格一个头两个大，于是他决定直接绕开这些民众，将这几个始作俑者运到罗格的船上，然后两人在顺势签下这个新的贸易协定，这样一来哪怕他们闹得再凶狠，一切也都已经成了定局。
　　阿米塔格的算盘虽然打得很好，却没有想到自己的族长，矮人王国的摄政王查尔塔直接找来了自己，并且要求自己释放这些被抓的矮人青年。
　　查尔塔觉得阿米塔格这一次有点小题大做了，首先这些小小鸟本就是艾德娅先派来的，如今被抓了之后怎么处置都是他们矮人王国的事情，他们没有追究艾德娅的责任已经很不错了。至于艾德娅为此付出的代价，那是她应该的。
　　再者查尔塔压根就不认为艾德娅会为了这几个矮人就同他撕破脸，这几个矮人既不是贵族，又不是什么重要的人物，死了也就死了。而且就算艾德娅撕破脸又怎么样，就凭着她带来的五艘船还能横扫整个北方舰队不成？
　　阿米塔格还想说什么，查尔塔却告诉阿米塔格近段时间来正是因为艾德娅的商品让许多矮人失了业，进而埋怨起铁拳氏族来，如此一来他们正好可以顺水推舟，将这些不满全部引到艾德娅的头上，而他们则必定会受到底层矮人们的钦赞。这么一举两得的事情他不明白为什么阿米塔格不愿意做。
　　然而任凭查尔塔怎么说，直到最后阿米塔格都不愿意松口，并且向查尔塔据理力争。查尔塔见状立即失去了耐心，于是当场派自己的士兵放了那几个矮人，然后让阿米塔格象征性的给罗格他们赔一笔第纳尔，或者去掉几个不痛不痒的条约。
　　“他们会因此发动战争的！”眼看着查尔塔准备离开，阿米塔格只得无奈的做出了最后的挣扎。
　　“那就让他们发动吧！我们已经有多年没有掠夺人类了，既然他们想打，正好我们抓住这个机会，把这两年他们从我们口袋赚来的第纳尔全部抢回来。”查尔塔说完这句话后便转身离开了，只留下阿米塔格一个人呆立在原地。
　　而在那之后罗格听说阿米塔格已经将那些矮人放了之后，立即表示拒绝任何的赔偿，还当着阿米塔格的面将所有的第纳尔全部丢入了海里。这个举动瞬间激起了矮人士兵的愤怒，他们纷纷叫嚣着要凿沉罗格的船只。面对数量众多的战舰以及岸基的城防工事，这五艘黑珍珠级战舰没有表现出任何的怯战，在巴博萨的指挥下所有的战士进入了战备，火炮待命火枪上膛。
　　双方对峙了良久，不过矮人的舰队却始终没有上前一步，显然他们也很忌惮这五艘船上的新式武器，巴博萨见状于是命令舰队向后撤离，然后慢慢的脱离了矮人的北海，重新驶入了西湛海中。矮人们见状也放弃了追击。
　　这样的变故之下，新的贸易协定自然是不可能再签了。于是罗格便带着解救出来的巨鳄商会成员，以及死去的矮人尸体回到了凛冬公国。
　　在听了罗格的陈述之后，整个凛冬公国群情激奋，所有人都表示要给这些嚣张的要给查尔塔他们一点颜色看看。
　　望着那些牺牲的矮人尸体，艾德娅不由的叹了一口气。虽然她很想继续和平下去，为此她甚至愿意不惜签下如此屈辱的贸易协定。然而她深知和平不是祈求出来的。
　　于是她便将准备离开的卡珊和崔妮蒂留了下来，然后重启了已经取消的海上阅兵式
　　市场、铁矿、原料，通行证……这些东西既然矮人们不愿意给，那么她只能自己去拿了。

第三百八十九章 海上阅兵
　　这一天，开阔的雷兹河突然变得拥挤了起来。几十艘巨大的船只从码头驶出，一字排开在河面之上。
　　伴着一阵阵汽笛的声音，艾德娅的海上阅兵式正式开始了。
　　在她的旗舰黑帆号上，艾德娅、卡珊与崔妮蒂并肩而战，遥望着整整齐齐的舰队。
　　“这，真的是你造的船吗！好大！好雄壮！”卡珊惊愕的望着远处高大的船只：“我没有记错的话，两年前你用来运货的船只，大小应该连这些船的一半都没有！”
　　“确切的说，排水量只是这些船的三分之一。”艾德娅笑着，然后指了指缓缓朝着黑帆号开来的船只，向两人介绍了起来。
　　第一个出场的是黑珍珠级战舰，首舰就是带队前往北海并且拼死重伤海怪的黑珍珠号。当然了，之前的那艘黑珍珠号锅炉被烧毁，桅杆被斩断，整个船体也破坏严重，自然是不可能继续拿来用了。现在的这艘黑珍珠号只是继承了上一艘的船名而已，不过虽然舰体已经换了，但是船上的水兵却还是原来那一批，也就是说这艘船的灵魂依然还在。
　　黑珍珠级的排水量勉强超过一千吨，在整个凛冬公国的海军序列中并不算最大，然而她却是如今最可靠的一级战舰。无论是前往冰风谷解救矮人，还是数次护航商队都能看到黑珍珠级战舰的身影。
　　如今这总计十艘的黑珍珠级战舰正是整个海军的中流砥柱，也是最可靠的战斗力。
　　此时船上的全体水兵全部站在船舷之上，如同松柏一般笔挺，远远望去就像是一条整齐的白线。当这十艘黑珍珠级战舰鸣着震天的汽笛驶过黑帆号的船头时，所有的士兵齐声高喊：
　　“保卫绯红王国！”
　　“保卫凛冬公国！”
　　“保卫女皇！”
　　“为人民服务！”
　　一时间那声音竟然从汽笛声中脱颖而出，直直的传入了黑帆号上的众人耳中。听到他们口中所喊得标语，卡珊明显一愣，紧接着便悄悄的握住了艾德娅的手，然后在她的耳边低语道：“谢谢你。”
　　“别忘了，我可是你的封臣啊。”艾德娅报以微笑，不过却没有挣脱卡珊的手。
　　本来卡珊以为黑珍珠级战舰已经算是庞然大物了，没想到接下来驶来的船却更加让她更加震撼。
　　这一次并排的船只有三艘，但是每一艘都比黑珍珠级都要大上整整一圈。而且更加让卡珊与崔妮蒂称奇的是，这三艘船与别的船截然不同，她们竟然没有风帆，鬼知道她们是怎么才能在河面上航行的！而且更重要的是，在船舷两侧和前方竟然还披挂了数块铁板。就像是为船只量身定做的铠甲一般。
　　这三艘船被冠以了‘凛冬级’的名号，首舰凛冬号，后面两艘则是风湾号与柳叶号，全部都是以凛冬公国下辖的城镇来命名。
　　凛冬级战舰这一系列算的上是工坊造船技术的集大成者。铁甲、无风帆这些新颖的技术全部被用到了这三艘战舰上，并且毫无疑问都取得了成功。在包了一层铁甲之后，凛冬级的船体急剧膨胀，满载的排水量到达了两千吨。
　　同时更大的船体，也意味着可以装载更多的火炮，容纳更多的弹药，所以这一级战舰的船舷足足装备了三排火炮。而在船舷的后方还各架设了五门造型奇特的火炮，卡珊一问才知道，这些竟然是之前在凛冬城之战大放光彩的加特林魔枪。
　　在经过了多轮的改装之后，原本需要魔女手持的加特林魔枪被固定在了船身上，魔女们可以躲在枪的后方安心的输入魔力，而不用担心来自战场上的威胁，机枪的瞄准和转向则交给专门的士兵来操作。
　　可以想象，当矮人的船只好不容易靠近并且准备接舷战的时候，突然射过来一梭子子弹将他们全部打到，他们的指挥官会是一幅什么样的表情。
　　本来凛冬级预计的建造数量是七艘，囊括了整个凛冬公国内所有小镇的名字。然而由于一次性加入了太多新的技术，导致造舰的过程异常艰难，之后海试的过程也是一波三折。而船身上诸多的问题中，最致命的就是航速了。
　　在工坊的设计之初，凛冬级战舰的排水量不过是一千五百吨左右，然而在建造的过程中多次出现问题导致设计图一改再改，等到正式建造完成的时候船体竟然增重了五百吨。
　　整整五百吨，光这个差额重量就已经能够跻身北境历史船只吨位的前十名了。
　　而在增重之后，原本提供动力的锅炉就显得有些力不从心了，这也使得凛冬级的航速比黑珍珠号足足慢了三分之一，更重要的是为了避免锅炉过热爆炸，凛冬级战舰不得不在航行十多个小时候之后停下来休息休息。因为这些原因，所以凛冬级仅仅建造了三艘，积攒了一些造船经验之后便被工坊紧急叫停了。而这也是艾德娅没有把凛冬号作为自己旗舰的原因。
　　万一自己在凛冬号上吃着火锅唱着歌，突然锅炉爆炸了，那可就有些尴尬了。当然了，尽管有诸多的问题，但是凛冬级战舰的战斗力绝对是毋容置疑的，就冲那密集的火炮和加特林魔枪，这些战舰便对得起移动炮台这个名号。
　　当三艘凛冬级战舰驶过卡珊面前的时候，那排山倒海一般的气势让卡珊都忘了甲板上的船员到底喊了什么口号，只记得那巍峨的舰身，黑洞洞的炮管，以及巨大的烟囱。
　　“这，这不可能！我一定是出现了幻觉！”即使是她们已经远去，卡珊和崔妮蒂仍然不敢相信。
　　“不得不说，你带来的惊讶实在太多了。”崔妮蒂摇了摇头道：“我不过是离开了风湾镇两年，再回来的时候便发现她已经完全变了一幅模样。”
　　两人一边惊叹着，卡珊的脸上则露出了失落感。她本以为经过这些年的努力，自己和艾德娅之间的差距在缩小，哪知道不但没有缩小，双方的实力还在以惊人的速度拉大。如今艾德娅的这支舰队足以吊打整个北境的总和，而更可怕的是这还不是艾德娅真正的实力。
　　在被凛冬级战舰震惊后，接下来的运输舰、瞭望舰之类的就显得有些乏善可陈了。但在艾德娅的介绍之后，卡珊才惊觉就是这些看上去平平无奇的船，排水量竟然也到达了千吨。这之中随便拿出来一艘，毫无疑问都能够成为瑟西迪娅历史上绝无仅有的巨大战舰。
　　经过了几个小时的展示，整个海上阅兵终于接近了尾声。而最后一个展示的则是一种可以用袖珍来形容的船只了。这些船只的排水量只有五百吨，相比之下，它们只能用迷你来形容了。
　　与凛冬级、黑珍珠级这样的‘大型’战舰侧舷密密麻麻的炮管不同，这种迷你型的船只装载了数门炮。这是工坊为了应对海军有可能遇到的突发事件而专门设计的一种小型船，尽管船身小火力弱，但她们也有着巨大的优势，下水快，机动性强。
　　这一次与矮人之间的冲突来的实在太快了，尽管艾德娅坐拥坚船利炮，但是在数量上和矮人王国完全不在一个量级上，于是为了弥补这个差距，工坊便决定大量生产这样的微型战舰。
　　这系列的战舰拥有一个非常贴切的名字——雪狼级。她们就像凛冬公国的标志雪狼一样，英勇、无谓，依靠群体的战斗力而非个体的实力。雪狼级的首舰则以雪狼王的名字来命名——雪雪号（虽然这个名字不够霸气）。
　　在艾德娅决定举行海上阅兵的时候，工坊便开足了马力权利建造，再加上之前的存货，如今有整整三十艘雪狼级战舰参加了检阅，占到了总舰数的一半左右。
　　最后，十艘黑珍珠级战舰，三艘凛冬级战舰，三十艘雪狼级战舰，以及若干的补给舰、运输舰。总共六十多艘战舰整整齐齐的排列在了黑帆号之前，随着舰队司令巴博萨旗语的发令，战舰上的士兵齐声高呼。
　　瑟西迪娅何时有过这样一支雄壮的舰队。伴随着士兵们声势浩大的呼喊，所有凛冬公国的领导者们都热泪盈眶，这其中也包括卡珊。
　　我去日本玩了！！~~开心~~

第三百九十章 战书
　　“你们也都知道，这段时间矮人王国不但背信弃义，撕毁条约，还变本加厉的压榨我们！窃取我们辛苦的劳动果实！”
　　艾德娅站在黑帆号的船首，面朝着整个舰队发表着誓词。她的声音经由那位音波系的魔女，扩散到了在场每一个人的耳边。
　　“我们不愿意战争！因为我们受到过太多战争的创伤了！雪狼之战，凛冬城之战，每一次都让我们刻骨铭心！每一次都让我们失去无数的亲人！所以面对矮人王国一次又一次的讹诈，我们都忍了下来。然而……”艾德娅的声音陡然间大了起来：“这并不是意味着我们害怕了他们！既然他们将我们和平的祈愿当成了软弱而加以利用，那么我们就让他们付出代价！”
　　“让他们付出代价！”
　　“让他们付出代价！”
　　所有的水兵们纷纷举起了手中的火枪。
　　艾德娅命令水兵捧出了那些在铁群岛牺牲的矮人们。他们被洁白的布匹所缠绕着，安详的躺在了棺椁之中。
　　“这些，都是被矮人王国杀害的英雄。在我们低声下气的求饶并许以了无数的利益之后，他们依然残忍的杀害了我们的英雄。不但如此，他们还包庇罪犯。既然他们不愿意交出杀人的凶手，那么我们就只能自己去主持这个公道！亲手杀了这些凶手。”
　　“为英雄报仇！”
　　“为英雄报仇！”
　　整个舰队群情激奋。
　　本来卡珊还在揣测艾德娅大张旗鼓举行阅舰式是为了什么，听了这一席慷慨激昂的动员令后她终于明白了。
　　艾德娅的目标，竟然是矮人王国。若不这一切都是她亲眼看到的，她一定以为这又是杜莎瑟编排的谣言。
　　之前艾若娅挑战雪慎帝国的行径，就已经被整个北境视为了疯子。然而现在艾德娅所要干的事情比之前者不知道要疯狂了多少倍。北境不乏有不畏惧雪慎大帝国的存在，也曾经无数次在战场上击败他们。归根结底在陆地上他们还是有一战之力的。
　　然而海上……
　　整个北境的水面实力加起来，也许还及不上矮人王国北海舰队的十分之一。没有足够的海军，他们又怎么可能击败矮人王国呢。更何况矮人王国还有过无数次击败教会的光辉事迹。
　　北境人恨之入骨却又无可奈何的光明教会，这些矮人们却可以一次又一次的将它踩在脚下，甚至还多次劫掠中庭沿途的城市和港口。这无形之间拔高了矮人王国在北境人心目中的地位。
　　所以那么多年来，也许北境人可能会和雪慎帝国开战，但从未有谁有这个胆子宣布要和矮人王国开战。
　　卡珊不得不承认艾德娅的水面力量发展很快，但是要与矮人王国比似乎还差了很多。
　　于是在阅兵仪式结束后，她特意找到了艾德娅，并且试图说服她不要去做这样冒险的事情，毕竟她不是艾若娅这样的赌徒，犯不着为了一个远在西湛海另一侧的国家而赌上整个公国的国运，更何况现在凛冬已至，在这寒冷的天气里出击显然不是一个很好的选择。
　　然而当她找到了正在召开军事会议的艾德娅时，她猛然间发现无论是艾德娅也好，邓加尔也好还是巴格，每一个人的脸上都信心满满，完全看不到任何畏惧的样子。卡珊本想要提醒艾德娅矮人王国的实力有多可怕，然而转念一想，艾德娅和矮人们交易了这么久，又有穿越矮人王国境内的通行证，论对矮人的了解，整个绯红王国没有人能够比得过艾德娅，既然如此她肯定是在权衡利弊后才做出了这样的决定。
　　最后卡珊只得关照艾德娅注意安全，并且再一次将崔妮蒂留在了艾德娅的身边，然后一个人回到了绯红城。
　　卡珊走之后的没几天，艾德娅便带着整个舰队出发了。凛冽的寒风吹拂着巨大的风帆。伴随着滚滚的浓烟以及强烈的复仇之意，北境的舰队朝着他们一度非常敬畏的铁群岛驶去。
　　————
　　————
　　“复仇？艾德娅疯了吗？”铁座议会前，查尔塔听到了前线斥候的报告，立即愣住了。
　　那场风波之后罗格愤怒的甩手走人，谈了许久的贸易协定也无疾而终。尽管阿米塔格一再请求查尔塔准备战事，不过查尔塔却并不以为意，他觉得罗格不过是想用这种方式抬高自己的价码而已，等到艾德娅的气头过了之后，肯定会再一次恳请矮人王国重新签订那份贸易协定，到时候自己再装模作样的取消几个无关痛痒的条件，权当作是矮人王国的大度，这样国内的势力满意，艾德娅肯定也会死心塌地的继续给自己提供廉价的商品。
　　然而查尔塔万万没想到的是，艾德娅竟然还真的敢向自己宣战。
　　“她们带了多少船来。”查尔塔问道。
　　“这个？差不多有六十艘左右。”下方的矮人想了想，然后说道。
　　“哈哈哈哈！”
　　“六十艘？你没有看错吧。”
　　“太可笑了？派六十艘船来进攻矮人王国？”
　　随着那个矮人斥候的话音刚落，大殿内的矮人们纷纷笑了起来。气氛瞬间活泼了起来，哪里有一丝大敌当前的感觉。
　　“这里是铁座议会！可不能胡乱开玩笑。”站在查尔塔身旁的阿米塔格板着脸问道：“谎报军情的代价你应该知道吧。”
　　“千真万确，敬爱的阿米塔格先生。”那个矮人斥候连忙道：“我们一开始也不相信艾德娅竟然只带了六十艘船，还特意派了空艇前去侦查，结果这偌大的西湛海上除了她们以外就没有别人了。”
　　“她们的船有多大？”阿米塔格问道。
　　“最大的船，也不过是我们龙脊船的一半而已！”那个矮人斥候道。
　　“舰队的规模不过是我们北海舰队的十分之一，吨位也比不过龙脊船，我真不明白艾德娅凭什么来攻打我们。”一个氏族的族长道。
　　“也许，她们并不是来进攻？而是来给我们赔罪的？”查尔塔嘲讽的说道。
　　不过就在话音刚落，又一名矮人急匆匆的跑了进来，然后道：“陛下，艾德娅向我们递交了战书。”
　　“念出来。”瞬间被打脸的查尔塔眼中阴晴不定，冷声的说道。
　　艾德娅的战书写的很简略，那就是让矮人王国交出杀人的凶手，不然的话她们就只能自己来抓了。此番话语再一次让矮人们哄堂大笑。
　　查尔塔将战书随手丢在了自己的脚下，然后缓缓的从自己的铁座上站了起来，对着下方大腹便便的矮人将领们说道：“看来我们矮人的战锤已经有太久没有举起来了，以至于这些人类都忘记了我们当年的英勇，既然如此，那么就让他们回到曾经被我们劫掠的那段恐怖时代吧。”
　　“吼！”下方的矮人们立即兴奋的捶打着自己的胸甲。
　　“阿米塔格。”查尔塔似乎想到了什么，然后转身喊住了自己的助手。
　　“陛下。”
　　“你之前说因为和艾德娅断绝了贸易后，我们的粮食又出现了缺口？”查尔塔问道。
　　“是的陛下。由于我们一下子要的量太大，中庭一时半会儿也拿不出那么多的粮食。”阿米塔格如实的汇报道。
　　“哼！这些人类商人显然就是想坐地起价。告诉他们，如果他们再不愿意卖的话我们就不要了。”
　　“不要了？”
　　“是啊，北境的凛冬刚刚开始，他们手里肯定囤积者大量过冬的粮食。既然如此，就由他们的冬粮来填补我们的缺口吧。”查尔塔说着对下方的矮人道：“命令北海舰队全体出发，碾过那六十艘小船之后，目标直指瑟西迪娅！这一次不将我们的舰队全部塞满战利品，我们决不罢休！”
　　“吼！”矮人们再一次沸腾了起来。

第三百九十一章 一触即发
　　“艾德娅，虽然我已经知道了答案，但我还是想再问你一次，你真的准备好和矮人王国开战了吗？”
　　黑帆号的船舱里，艾德娅和自己的侍卫正享受着早餐，见到艾德娅似乎没有任何的焦急，一旁的崔妮蒂忍不住问道。
　　“崔妮蒂，可惜你来的有些晚了。如果你看到我们新船的海试，说不定你就会明白我的此时的心情了。”艾德娅道：“你所最担心的是海战，然而我们的部署重点已经不是海战了，而是登陆。那个时候你可要好好保护自己啊。”
　　“登陆？”崔妮蒂有些惊讶的看着艾德娅。在她印象中艾德娅一向不说大话，更不可能在这种关键的敌方信口开河。
　　“崔妮蒂，我们要不要再打一个赌博啊，就赌这次海战怎么样。”艾德娅笑着说道。
　　似乎是回想起了之前打赌的过程，崔妮蒂的脸上立即飞起了红晕。
　　“我想想，我们就赌这一次海战我们的旗舰黑帆号会不会参战怎么样？”艾德娅道。
　　“哼！我才不想跟你赌呢！”崔妮蒂连忙别过头说道：“我是奉卡珊大人的命来保护你的，可不想和你赌这种无聊的东西！”
　　“好了好了，卡珊的心思我还不知道吗？她把你派过来，明里说让你保护我，实际上也想看看我的舰队到底有多大的能耐吧。她呀，如果想知道的话直接问我不就行了，何必要派你这只不合格的小小鸟来呢！我难道还会不告诉她吗？”
　　见到自己和卡珊的小心思被艾德娅戳破了，崔妮蒂一时间不知道该说什么好。
　　不过就在这个时候，伊西丝从外面走了进来，肩头还挺着一只通体黝黑的乌鸦：“大人！我们又发现了矮人的空艇。这一次还是让他们离开吗？”   “这帮矮人又来！”瓦尔基里娅道。
　　“第几次了？”艾德娅问道。
　　“第三次了。”
　　“那就把他打下来吧！”艾德娅道。
　　天空之中，一艘娇小的矮人空艇正在寒风中摇摇欲坠着。所谓的空艇，其实不过是一个简化版的热气球而已，一个矮人的身上绑着一个皮质的椭圆形物件，里面充满了轻盈的气体，那个矮人艰难的操纵着两个方向蹼，使得空艇能够在艾德娅的舰队上空缓慢的盘旋。
　　前几次矮人还在担心艾德娅的魔女部队会不会飞上来把他俘虏了，毕竟以魔女的速度，自己小艇可以说没有任何的还击之力。不过也不知道是艾德娅没有注意到他还是压根不想理会，让他几次都安然无恙。之后他便放松了警惕，胆子也越来越大。甚至有几次还敢靠近了去侦查那几艘不用风帆就能够行驶的船只。
　　然而这一次当他向下俯冲的时候，却猛然间看到甲板上一字排开了数十个水兵，领头的还是一名身材娇小的魔女，扛着一个由数根铁管组成的铁疙瘩。
　　“所有人准备！”
　　只听那个魔女一声令下，这些水兵们便全部将手中的铁管指向了空中。
　　“他们想要干什么？举行仪式祈祷战争的胜利吗？”这位矮人显然还从未见过北境人耳熟能详的火枪，好奇的他于是将自己的高度放的更低了。
　　“开火！”
　　砰砰砰！
　　一阵密集的枪声，矮人身上的气球立即被打出了好几个孔，气体疯狂的从里面涌了出来，瞬间便将整个气球撕裂了，那个矮人如同断线的风筝一般在空中胡乱的飘了几下后便一头栽进了海里，周围的船只早就有了准备，纷纷将救援的小木舟放下，然后连人带飞艇一起捞了起来。
　　在如此密集的枪声中，那位矮人当场就死的不能再透了。不过相比之下空艇的结构到是保存的还算完整。艾德娅将残骸交给了阿兰，让他看看能否从中学到什么，随行的技术人员很快便叽叽喳喳的讨论了起来，最后他们便得出结论，这种飞艇虽然能够让人勉强飞起来，但是速度实在太慢了，而且很看当时的风向，如果风一大估计就只能随风飘摇了。所以想以此对抗艾若娅的德鲁伊部队显然不太可能。不过这种方式却给了阿兰等人一定的启发。
　　阿兰告诉艾德娅，虽然如今凛冬公国的工业和科研已经远远超过了矮人，可是矮人们毕竟在这一领域研究了这么久，生产工艺以及各种器械设计上肯定有他们独到的成果，如果这一次战争能够胜利的话，他希望艾德娅可以尽可能的减少对工坊一类建筑的破坏，或许可以将这些成果全部打包带回凛冬公国。艾德娅立即应允了。
　　舰队继续顶着风雪行进着。并且终于在几天后发现了北海舰队的动向。
　　最先是伊西丝的乌鸦伙伴带来的消息，矮人王国的北海舰队倾巢出动，总共六百多艘战舰正朝着前方驶来。之后在最前方警戒的几艘雪狼级战舰也发现了对方舰队的踪迹。
　　为了探查艾德娅舰队的具体讯息，天空中的矮人飞艇手也多了起来。不过只要这些飞艇手刚想要靠近艾德娅的船队，就会遭到子弹的攻击，然后坠入海中。眼见矮人飞艇手失利后，他们又派来了几艘小巧的侦查舰，艾德娅不想过快的暴露实力，于是便命令雪狼级战舰主动出击前去围堵追捕，蒸汽机的澎湃动力显然不是这些风帆船所能够比拟的，很快这些侦查舰就被‘雪狼’追上，然后撕成碎片。
　　接连损失了十多艘侦查舰后，北海舰队终于坐不住了，于是派遣了小股舰队想要抓住‘雪狼’们，虽然雪狼们并不畏惧这小股的舰队，然而他们很明白自己的任务是来扫除敌方的侦查舰的，于是仗着自己的速度快于对方便和他们玩起了躲猫猫，最后很快就消失在了地平线之上。
　　随着双方的几次暗地里的较量，整个西湛海上顿时剑拔弩张。
　　这片广阔而宁静的海域已经有很久很久没有迎来一场像样的海战了。
　　而现在，在这个最不适合战争的时节里，西湛海上要上演一场注定载入史册的海战。
　　少数对多数，蒸汽对风帆，枪炮对刀剑。
　　战事一触即发。

第三百九十二章 西湛海的炮声
　　矮人的北海舰队在发现抓不住这些狡猾的船只后，于是干脆放弃了猫捉老鼠的游戏，采用了最简单粗暴的方式，命令整个舰队大军压境，如同一张大网一般誓要将这艾德娅的六十艘船围困起来。
　　当然，以矮人战舰的速度，如果艾德娅真想突破包围倒也不是什么困难的事情。然而她却对这张大网置若罔闻，依旧命令自己的舰队以一种自投罗网的方式，直直的朝着前方冲去。这让那位北海舰队的指挥官乐开了花。本来他还在担心自己的战术能否成功实现，却没想到艾德娅竟然会如此鲁莽，径自朝着自己的舰队核心冲来。尽管这意味着自己的旗舰也会被拖入战场，可是不要忘了在自己的附近有着整整六艘龙脊船，哪怕它们一箭不发，仅仅靠撞击就可以将艾德娅的战舰撞的稀巴烂了。
　　翌日清晨，一阵急促的号角声紧绷了每一个人的神经。
　　艾德娅等人急忙从船舱里走了出来，黑帆号的甲板上早已经搭起了一座特制的瞭望台，当艾德娅站在瞭望台上的时候，已然可以看到矮人王国那高耸的龙脊船了，巨大的风帆耀武扬威的在空中摇晃。而在他们的周围已经围满了密密麻麻的战舰。也就是说艾德娅她们已经被包围了。
　　“但愿你的舰队真的如你所说的那般强大。”崔妮蒂紧张的看了一眼周围。
　　“放心吧。”艾德娅拍了拍崔妮蒂的肩膀，示意她坐下：“要点燕归酒还是地瓜烧？矮人们可是非常喜欢这两种酒的。”
　　“大敌当前你竟然还喝酒！艾德娅你太骄傲了！”崔妮蒂皱了皱眉然后道：“现在你可是被十倍于你的敌人团团围住了！”
　　“我当然知道我被围住了。”艾德娅为崔妮蒂倒了一杯酒，然后才道：“毕竟这是我故意的啊。”
　　“故意自投罗网？”崔妮蒂有些不明白了
　　“这么多的船，要是我们一艘一艘的击沉那可得花上不少的时间，不如直接威逼他们的旗舰，好让她们自己送上门来，这样也省的我们自己追上去了。”说到这里艾德娅将自己面前的酒杯举了起来，然后缓缓的说道：“伊西丝，告诉巴格准备进攻。”
　　“遵命，大人！”伊西丝朝着艾德娅欠了欠身，紧接着站在她肩膀上的乌鸦便扑扇了几下翅膀，直直的朝着最前方的黑珍珠号前进。
　　呜呜呜！
　　沉闷的号角从黑珍珠号上响起，紧接着以黑珍珠号为首的五艘同级战舰以及二十艘雪狼级战舰脱离了舰队，开足马力朝着矮人冲了过去。
　　“看来这些北境人的确不懂得如何打海战！就这么几艘小破船竟然也敢和我们接舷？给我撞沉他们！”
　　“遵命！”
　　一道道旗语从最中间的一艘龙脊船上出现，周围的矮人战舰接到命令后迅速开拔，他们摆出了一个冲锋阵形，船头对准了前方，显然是想顶着远程攻击和艾德娅的舰队开始接舷战。
　　“看清楚哪一艘是旗舰了吗？”黑帆号上，巴格焦急的问着巴博萨。
　　“不要催！您都催了好几遍了！”巴博萨手里拿着长筒望远镜，死死的盯着前方，不过下一刻他便高兴的喊道：“看到了看到了！他们的旗舰是最中间的那艘龙脊船！”
　　“好的，传令下去！最中间的那艘龙脊船不要给我轰沉了，其他的船随意攻击！”巴格兴奋的道。
　　“遵命！”
　　眼看着矮人的战舰离他们越来越近，首当其冲的几艘雪狼级战舰竟然开始了减速，而在她们身后的五艘黑珍珠级战舰纷纷开始横置自己的船身，这让矮人们欣喜无比，他们还以为这些船见到他们的气势后，竟然吓得想要调头逃跑了。只不过很快他们便发现，当这些船的船身与自己垂直之后竟然停止了。
　　瑟西迪娅人，是真的不会打海战吗？
　　矮人们都傻眼了，将船舷暴露给他们，这样的姿势不是给了他们一个最佳的冲撞角度吗？到时候他们的撞角将毫无保留的刺入对方的船舷，然后将船身如同切面包一般整个切碎，这样一来怕是连接舷战都省了，直接可以结束战斗。一众矮人船长们来不及多想，便纷纷催促着自己的船员们加快速度！好去收割前方的战果。
　　两方的距离越来越近，然而艾德娅的船队还是没有任何的动静，就这样横置在海面上，等待着他们的到来。
　　“都**的稳住！炮手瞄准！听我号令！”巴博萨一边用望远镜观察着，一边满嘴脏话的命令道。
　　“五……”
　　“四……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　“开火！”他嘶哑着嗓子大吼道。
　　“开火！”
　　“开火！”船员们一个接一个传递着命令，最终到达了火炮室！紧接着十多门大炮齐鸣，奏响了攻击的前奏。
　　炮火如同攻击的号角一般，当其余的船只听到黑珍珠号发动了攻击后，也纷纷命令整装待发的炮手开火。无数的炮弹形成了狂风骤雨，朝着前方飞了过去。
　　一些矮人船员们被突如其来的轰鸣直接吓倒在了地上，当他们好不容易探出头查看这是怎么一回事情的时候，雨点般的炮弹已经在他们的身旁开了花。
　　轰轰轰。
　　爆炸声不绝于耳，在黑珍珠号的前方立即出现了一条由火焰组成的‘丝带’。而这‘丝带’之中的矮人战舰们损失惨重，砸入船舱的炮弹炸裂开来，飞舞的弹片让舱室里的矮人们当场殒命，火焰开始从船体上蔓延开来，甲板上一片哀嚎。
　　“这，这到底是什么魔法。”北海舰队的全体军官整齐一划的从自己的椅子上站了起来，不可置信的看着眼前的一切。由二十多艘精锐战舰组成的先锋，竟然在顷刻之间团灭了，这如何不让他感到惊讶。
　　而在惊讶过后，恐惧缓缓的抓住了他们的身体。多年未战，让这些矮人军官们早就忘记了战场的样子，整日沉溺于他们无敌舰队的往昔之中。然而当失败突然降临打碎了他们的迷梦时，这些军官竟然一时间手足无措了。
　　巴格见首轮齐射便报销了他们二十多艘战舰，兴奋的舔了舔自己的嘴唇，然后命令道：“告诉雪雪号！她们狩猎的时间到了！！让她带领狼群去把包围我们的大网撕成碎片！”
　　“遵命！”
　　“至于我们！让剩下的四艘黑珍珠号跟着我。我们要活捉对方的首领！”巴格大吼一声。
　　“吼！”
　　船员们士气高昂，甲板上下纷纷传来了欢呼的声音。

第三百九十三章 狼啸
　　最前方的三十艘雪狼级战舰迅速调整好方向，朝着两旁的矮人战舰群冲了过去，这些矮人战舰在经历了刚才那可怕的火炮攻势后，明显已经不知道该如何应对了。这些矮人军官们第一次遇到这种战术，一时间根本找不到什么好的对策。于是趁着对方慌乱之际，最前方的雪狼级战舰迅速的散开，朝着周围的战舰就是一通射击，又有好几艘船被炮火点燃。
　　一时间黑珍珠号与矮人旗舰之间便没有了任何的阻碍。五艘黑珍珠级战舰一字排开，如同利刃一般朝着前方刺去。
　　即使那位舰队指挥官再怎么手足无措，这个时候显然也已经察觉到了艾德娅的用意，于是连忙下了数道命令，让所有的船只朝着中间靠拢，不惜一切代价来阻止她们，哪怕是用撞击也要将这些船停下来。同时让自己所乘坐的龙脊船后退，让剩下的龙脊船包围自己。
　　接到了命令的各个矮人船长这才如梦初醒，纷纷命令手下的船员开足马力朝着中间挤去。不多时巴格又看到了在自己的两边出现了许多矮人船只的身影。
　　“雪狼们！冲啊！不能让矮人的船靠近黑珍珠号。”眼见这些矮人们终于收网了，四散开来的雪狼级战舰毫无畏惧的迎向了矮人的战舰，务必将他们全部拦下。
　　轰轰轰。
　　又是好几轮炮击，冲在最前面的战舰一艘接着一艘燃起了大火，然后缓缓的沉入了海底。这些被击中的矮人们徒劳的放出了战舰上的床弩，然而和火炮的射程相比，这些床弩实在差的太远了，于是巨大的铁矢在空中飞行了一段时间后便无力的落入了海中。矮人们恨得牙痒，但无奈这么远的距离内他们一点办法也没有，只得将船桨放了下去，借助着风帆和人力将船的速度拉到最大。
　　收网的战术持续了整整一个多小时，在这一个小时之内，有几十艘矮人的战舰被击沉，但它们却一点战果也没有。然而相比于拱卫侧翼的雪狼级战舰而言，矮人战舰的数量实在太多了，而雪狼级战舰的火力又不似其余的战舰这般猛烈，于是矮人战舰终于顶着炮火抵近了雪狼级战舰。
　　然而还不待矮人们瞄准敌人展开攻击，这些雪狼级战舰竟然迎着矮人们的战舰冲了上来。矮人们慌忙发射床弩，只见无数的铁矢扑面而来。
　　在蒸汽机所提供的澎湃动力之下，雪狼级战舰急速的在箭雨中穿梭，同时不断的扭曲着自己的航线，这让矮人战舰上的弩手根本无法很好的瞄准，再加上最近几年疏于训练的缘故，最终能够成功打中目标的箭矢寥寥无几。
　　况且就算被零星的箭矢砸中又如何，这么远的距离下箭矢顶多刺穿几层木板而已，又无法像炮弹那样炸裂开来，所以遭受了几轮铁弩之后，雪狼级战舰无一沉没。
　　很快，已经将速度拉到最大的雪狼级战舰便一头扎进了矮人的舰队之中。而这最大的航速显然已经惊讶到了矮人们。他们怎么也不明白，为什么同样是使用风帆，对方的船只速度为什么能比自己快这么多。
　　雪狼级战舰混入矮人的战舰群后，床弩的攻击压力陡然间小了很多，许多矮人战舰立即失去了目标，只能愣愣的呆在原地不知道如何是好。而如此近的距离却是让火炮的命中率高了很多，每当有矮人的战舰与自己擦身而过的时候，只要几炮平射就能直接瘫痪那艘战舰。于是在一路的炮声中，两旁的矮人战舰损失惨重。她们仿佛真的化身为了冰原上的雪狼一般，一口气冲入了羊群之中，瞬间便将平静的羊圈搅得天翻地覆。
　　每一头雪狼穿梭入矮人的舰队，瞬间便在它们的表面撕开了一道伤口，伤口两旁到处则是燃烧的残骸，而一些负责指挥的船长也当场殒命。指挥受阻，矮人战舰便更加慌乱了，最后有些船长为了自保，干脆不再等待命令，于是各自为战去围堵这些深入敌营的雪狼级战舰。远远望去，原本整齐的队伍立即混乱了起来，甚至出现了己方战舰互相撞击的状况。显然这张大网已经休想再收拢，这大大缓和了五艘黑珍珠级战舰的压力。
　　轰轰轰！
　　又是几声巨大的爆炸。
　　这一头‘雪狼’看到了敌营之中一艘明显大于别人的战舰，而且桅杆上还挂着精致的旗帜，于是便毫不客气的朝着他连开了好几炮。
　　那艘矮人运气不错，大部分的炮弹不是没有击中，就是被友舰所承受，自己仅仅中了一发炮弹，而且这一发炮弹也并没有轰在核心区域，只是削去了她的船尾，并没有像其他倒霉的战舰那样直接被拦腰折断。只不过这并不意味着他们已经逃出了生天，大火顺着船尾蔓延上了甲板，然后顺着帆布燃烧了起来，同时海水也疯狂的从缺口灌进来。
　　“将军！将军！您没事吧！”几个士兵从一堆断木之中将一个身着军官服的矮人挖了出来。
　　那名矮人的脸上都是血，但是他却粗鲁的推开了前来的士兵，然后大吼道：“救我干什么！救船啊！灭火！快灭火！其他人不惜一切代价给我把窟窿堵了，食物！武器！衣服！或者床弩！能用的东西都给我塞进去。”
　　“遵命！”
　　幸存的矮人们纷纷忙碌了起来，只不过火势实在太大了，很快几个风帆便已经全部被火焰所覆盖，在烈火的燃烧之下，主杆终于承受不住断裂了开来，砰的一声砸进了海里。而船尾的窟窿也越来越大，肆虐的海水冲断了周围的木板，疯狂的朝着里面灌进来。船身已经开始倾斜了，估计没多久他们的船就要被海水压成两半。
　　“大人，您还是乘着小艇走吧！我们的船，已经快沉没了。晚了就来不及了。”几名侍卫搀扶着那名矮人军官，不甘的劝道。
　　“不！我们还不能放弃。我们还有床弩！敌人，敌人在哪里。”
　　“敌人，敌人在……”那个侍卫连忙朝着周围看了一圈，结果猛然间发现那艘攻击他们的雪狼级战舰竟然就在他们船舷的不远处。他以为对方是来补刀的，吓得连忙伏在了那名矮人军官的身上，想用血肉之躯为其抵挡炮弹的攻击。
　　只不过等了许久，也没有听到爆炸的声音。
　　一个月时间又过去了呢~月末到了我再一次求票票！！同时我正在思考有关于七月份是否全勤的事情，所以给大家给我点信心吧！！

第三百九十四章 反向收网
　　对方不是来补刀的？
　　侍卫愣了一愣。不过随即他就明白了过来，如今他们所在的战舰上到处都是火焰，并且船身已经严重倾斜了，想来他们已然认定这艘船被击毁，上面的船员也是死的死逃的逃，所以根本没有在意到他们。
　　那名矮人将军显然也明白了过来为什么对方没有开火，他立即推开了自己的侍卫站了起来，紧接着便大吼一声将幸存的船员全部集结了过来。
　　望着几十名衣衫褴褛的船员们，那名矮人将军道：“你们知道的，这艘船再过一段时间就要沉没了，船上没有足够的木舟，所以按照现在的状况来说你们注定了只能死在这里。但是！灼神没有完全放弃我们，现在敌人离我们近在咫尺，只要我们能够把敌人的船抢下来就能活下去。所以我就想问你们，你们愿意与我并肩而战拼死一搏，还是呆在这艘船上慢慢沉入海底？”
　　“当然是选择拼死一搏！”
　　“和这些狡猾的北境人拼了！”
　　在求生欲的刺激之下，那位将军短短的几句话便调动了他们的战意。在死亡的压力之下，这些矮人船员们很快便找到了绳索，然后手脚麻利的绑在桅杆之上。只等着那艘雪狼级的战舰到来之时能够用绳索荡入对方的甲板上，然后打他们一个措手不及。
　　当战舰与他们完全平行的时候，只听那个将军大吼一声，然后当先抓住一根绳索便纵身跳了过去。那些士兵们见状也纷纷效仿。
　　“冲啊！”
　　“杀了他们。”
　　雪狼级战舰正在对远处的敌人开火，却猛然间发现边上那艘破船上竟然凭空出现了几十名矮人。这些矮人一手抓着绳子，朝着他们的甲板便扑了上来。
　　“敌袭！”船上负责警戒侧舷的军官立即大吼道，而他身旁的战士反应异常迅速，很快就在船舷上一字排开，手中的火枪便已经瞄准了那些准备登上甲板的矮人。
　　砰砰砰。
　　一阵枪响，半空中的矮人瞬间便少了一半。
　　只不过那些幸免于难的矮人还没有来得及庆幸，紧接着又一队士兵排好了队伍，然后麻利的朝着前方扣动了扳机。他们的动作迅捷而又整齐，显然是经过了刻苦的训练。
　　两轮火枪过后，大部分的矮人全部死在了半路上，最后真正落在甲板上的矮人不过十多个，这么一点数量即使真的成功登陆甲板又能怎么样呢。于是这些矮人船员刚刚站稳就瞬间被几十个黑洞洞的枪管给包围了，枪上海插着刺刀。这些矮人种也包括那位将军。
　　那位将军见对方已经取来了绳索，很快就明白了自己即将成为俘虏，于是他咬了咬牙后便想站起来做最后的挣扎，不过就在这时他的后脑勺突然被钝物狠狠的砸了一下，最后软瘫在了地上不省人事。
　　动手的也是一位矮人，只不过与眼前的矮人船员不同，他是一位已经被王国放逐了的长须矮人，那名矮人用恐吓的语气说道：“你们是火须氏族的矮人吧。在很久以前我们长须氏族和火须氏族关系还不错。所以我门不会杀了你！但是你们最好也不要动什么歪脑筋，不然可别怪我不念以前的友谊。”
　　失去了主心骨后，这些火须氏族的矮人们噤若寒蝉，纷纷点头表示明白，然后乖巧的任由船员们将他们绑了起来。
　　“看来我们抓到了一条大鱼啊。”那名长须矮人伸手拨弄了一下被他打晕的那位将军的衣服。
　　雪狼级战舰仗着自己的火力和速度，在矮人战舰之中继续深入，一时间对方的整个侧翼便完全瘫痪了。雪狼们越打越过瘾，没一会儿竟然就这样畅通无阻的刺穿了对方的舰阵，来到了他们的后方。
　　几位船长转身回望，目及之下尽是毁灭的气息。到处是沉船、火焰、尸体……粗略的估计一下，这一次雪狼战舰的攻击让整个北海舰队损失了两百多艘战舰，再加上之前被击沉的战舰，也就是说他们已经毁灭了对方舰队的三分之一，而他们到现在连一艘船都还没有损失。
　　不过哪怕击沉了对方三分之一的战舰，他们仍然有着数倍于他们的数量。
　　这些贯穿了整个战场的“雪狼”们经过短暂的休整后，便再一次集结了起来，不过这一次他们并没有选择再一次冲入对方那混乱的侧翼。而是选择从外围一路绕过去，从背后袭击那一艘北海舰队的旗舰。于是原本的收网战术竟然发生了反转，现在轮到艾德娅的舰队去包围对方的旗舰了。
　　————
　　————
　　当雪狼战舰解决了来自侧翼的威胁之后，正面的五艘黑珍珠级战舰也没有闲着，一次又一次的扫除了横亘在他们前面的敌人后，最后终于抵近了敌方的龙脊船，只不过对面的舰长显然也不会一直坐以待毙，在黑珍珠级忙着击沉他们的战舰时候，他紧急将两艘龙脊船调到了自己的前方，以此来阻挡他们。
　　虽然这种做法对他的手下来说很不厚道，但不得不说他的计策很成功。
　　龙脊船的船身实在太大了，五千吨的排水量让她们看上去就像是一座小山一般。尽管巴格等人在之前已经与龙脊船远远见过一面，但现在真正站在它的面前时候，他们还是被震撼到了。烂船也有三分钉，矮人王国毕竟驰骋西湛海这么多年、
　　当然，这种震撼也着实有限，毕竟黑珍珠号上的船员可都是和海怪战斗过的，要论个头的话海怪可不比龙脊船小多少。相比于海怪的实力，如今的龙脊船不过是一艘行动困难的死物而已，他们又怎么可能害怕呢。
　　借助望远镜，巴格很快便看到了在甲板上忙碌的矮人们，显然这高大的船身并没有给他们带来多少的安全感，每个人的眼中写满了惊慌。思索了一会儿后巴格便放弃了绕过龙脊船的打算，他要直接将这两艘龙脊船给轰入海底，彻底粉碎这些矮人的自信。
　　“战士们！你们有没有觉得，这个行动缓慢的龙脊船，像是一个漂浮在海上的棺材？”巴格回过头对着身后的战士们打趣的说道。
　　这个形象的比喻立即引发了哄堂大笑。
　　“被你这么一说，我也发现了。”格洛因手里抓着战锤，也笑着说道。
　　“那么我们就让这棺材去他应该去的地方吧！”巴格道。
　　“吼！”
　　船员们一个个兴奋的举起了手中的武器。
　　在一片呼喊声中，‘娇小’的黑珍珠级战舰便率先朝着龙脊船发动了攻击。

第三百九十五章 木山墙
　　五艘黑珍珠级战舰一字排开，炮火一次又一次的朝着前方轰去。很快一众拖曳龙脊船的战舰纷纷被击毁沉入了海底，龙脊船那高大的船舷上也到处都是破洞，炮弹跌入船内爆炸，对水手们造成了极大的伤害。
　　“巴格，你看他们甲板上冒烟了！我们的炮火也太猛了吧！”格洛因兴奋的喊道。
　　“等一下！”巴格仔细看了一眼，然后道：“你见过我们往船舷里砸炮弹，甲板这么快冒火的吗？他们又没有弹药库这种东西！就算是点着了火油也不可能烧这么快！”
　　“那是什么原因……”
　　格洛因的话还没有说完，只听到龙脊船上传来了猛烈的破风声。那是一块巨大的石块，上面还燃烧着熊熊的烈火。
　　“这是什么玩意儿！”
　　“散开！通知所有船散开！”巴格终于才明白原来龙脊船上的那些木桩子并不是瞭望台，它们竟然是投石车，“你们矮人也太粗犷了吧！竟然把投石车搬到船上来。”
　　“你们人类不也把炮往船上搬吗？”格洛因话音刚落，一块巨大的石头便砸在了他们的身旁的海域内，瞬间掀起了巨大的海浪，甲板上的船员们一个个东倒西歪。
　　不得不说这种将投石车放到甲板上的方式虽然很粗犷，但意外的好用。至少龙脊船的拥有了与火炮射程相同的武器了，这样一来他们就不用被动挨打了。
　　只不过投石车虽然齐平了火炮的射程，但是准头着实差了一点，更何况装填速度还慢。两艘龙脊船轮番投射之后，竟然没有命中他们的任何一艘战舰。于是火炮手们抓住了对方装填石块的空隙，疯狂的朝着对方开火，企图将这些投石车毁坏。然而龙脊船的甲板着实比黑珍珠级高出了一大截，想要吊射毁坏他们的投石车实在有些困难。
　　很快，矮人的第二轮攻击便到了，这一次他们学乖了。矮人们将无数碎石装上投石车的网兜，一次抛射过来后石头便如同天女散花一般撒了过来，尽管杀伤力有所减弱，但至少可以命中目标了，在配上特制的火油之后，立即给巴格等人带去了不少的麻烦。
　　这样的攻击之下，瞬间就有两艘战舰被击中，火焰很快攀上了他们的甲板，甲板上的船员们赶忙组织人员开始灭火。好在这些石头的击穿能力不足，并没有办法洞穿经过加固的弹药库，不过即使如此还是让船员们惊出一声冷汗。
　　又经过了几轮交火之后，龙脊船周围的小型护卫舰以及拖曳船全部被击沉。不过这对龙脊船来说并没有什么影响，反正这两艘船铁了心要为那位舰队指挥官拖延时间，抵御黑珍珠号的炮火。
　　而这座城墙也当真够厚实，在被无数炮火不停的洗礼后，哪怕船身伤痕累累，船舱内死伤惨重到处都是火焰，她们依然屹立在原地。显然想要要击沉她们还要费一番功夫。也许等到她完完全全沉入海底，给黑珍珠号让开道路的时候，或许那位舰队总指挥早就已经逃跑了。
　　“我们要怎么办？”格洛因无奈的道。
　　“这个时候哪怕我手上有一艘凛冬级战舰就好了。”巴格无不遗憾的说道：“凛冬级战舰又有铁板，火力又猛，不愁砸不破这座木头山。”
　　说到这里几人一阵叹息，就在巴格正在焦急的时候，突然一个士兵冲了上来：“巴格大人！刚刚接到伊西丝小姐的报告。”说着他便将一张字条塞到了巴格的手上。
　　“怎么了？”格洛因急切的凑过来想看看字条上的内容。
　　“是艾德娅大人，他让我们占领这两艘龙脊船。”巴格将字条递给格洛因，然后说道。
　　“占领？那他们身后的旗舰怎么办？”格洛因问道。
　　“雪狼战舰已经从侧翼绕过去了。”巴格道：“以她们的速度我想要拦截那艘旗舰问题不大。”
　　“太好了！终于可以战斗了！你不知道这打了快一天了，却只能听炮声，我都快要睡着了。”格洛因听了巴格的话后眼里立即燃起了无尽的战意。
　　“你最好别高兴的太早了。我们必须让三艘黑珍珠级战舰回防！艾德娅大人那边遭到围攻了，那些矮人见没法和我们正面战斗，竟然想用这种方式逼我们回防。”巴格道：“也就是说，我们要依靠剩下的两艘黑珍珠级战舰，去占领这么大的两艘龙脊船。”
　　“那又怎么样！你不知道，能上龙脊船当水兵的大部分都是七大氏族的嫡系成员，换句话说都是贵族出生的酒囊饭袋！剩下的扈从，与其说是船员不如说是奴隶！我们难道还怕这样一群乌合之众不成！好了，我要去集结部队了，你最好快点下命令让我们冲上去！虽然火炮舰的威力很大，但我始终觉得接舷战才是海战的浪漫！才是男人的浪漫！”一边说着他兴奋的举起了自己的战锤吼了几嗓子，然后开始去集结手下的水兵。
　　“哼！男人的浪漫。你要是见到几百个魔女同时朝海上的战舰发射魔法，你就知道这所谓男人的浪漫根本不值一提！魔女的浪漫才是真的浪漫啊。”巴格看了一眼格洛因远去的身影，不由的叹了一口气。
　　————
　　————
　　“大人，大人，北境人溃退了！”气氛凝重的指挥舱内，一个矮人斥候兴高采烈的的冲向了船长。
　　“哦？”船长听了斥候的话后立即兴奋的站了起来，拿着望远镜开始朝前方的海域扫视，只不过扫视了一圈后立即回身一巴掌狠狠的打在了那个斥候的脸上：“这**的算哪门子溃退！对面只离开了三艘船，明显是回去保卫他们自己的旗舰。”
　　“可那也是逃离了啊。”那个斥候不甘心的道：“这两艘船不过是为了拖住我们而已，难道说他们还想继续进攻不成？”
　　“哼！要不是看你在你铁拳氏族嫡系成员的身份，我早把你扔到海里去喂鱼了！拖住我们？我们的拖曳船现在已经全部被打没了，连动都动不了，你告诉我他们为什么还要‘拖住’我们？对面的指挥官又不是和你一样愚蠢！”那个船长道：“你看看他们甲板上有这么多的人！很明显是想要和我们进行接舷战啊！你这个蠢货！下次你要是敢再胡言乱语扰乱军心，我真的一脚把你踢到海里去！”
　　“对，对不起……”那个矮人斥候低着头说道。
　　“把你们的人给我全部集结起来，准备战斗！”船长没有再理会那个矮人斥候，立即对着在场的将领命令道。
　　那个矮人退到一边，却是用充满狠厉的眼神盯着那个船长。
　　哼！一个宽梁氏族的贱民而已！竟然这么嚣张。难道你不知道整个铁座议会都是我们铁拳氏族的附庸吗？还真的敢竟然对我这个铁拳氏族的嫡系成员指手画脚，你给我等着。
　　鉴于各位读者老爷总是说我短小无力（明明没有！），以及更新量少。所以我做了一个艰难的决定！那就是在七月份全勤！！
　　同时在这个七月份我开一个特别的悬赏，内容如下：
　　1、刀片累计超过80就加更一章！
　　2、打赏累计超过10000，就加更一章！
　　3、以上两条上不封顶

第三百九十六章 攻占（刀片加更）
　　既然接到了命令要占领这两艘龙脊船，巴格便毫不犹豫的命令船员们开始集结，为攻入龙脊船内部做准备。没多久训练有素的船员们便集结完毕，只不过当他们一再接近龙脊船的时候，突然从龙脊船的船舷处伸出了几十只床弩，这些床弩虽然射程比投石车近了不少，不过单论威胁的话可比那些命中率低的投石车要大很多。
　　于是刚刚进入了床弩攻击范围的黑珍珠号迎头撞上了无数床弩的射击，甲板立即被射的到处是窟窿，而黑珍珠号的火炮也不甘示弱，勉强抬起仰角对着床弩就是一轮倾斜，一时间木屑乱飞，压得对面的床弩完全抬不起头来
　　第一轮床弩来势汹汹，巴格于是随即命令黑珍珠号拉起速度就往边上开去，以最快的速度远离床弩的攻击范围。
　　倒不是巴格怕了这些床弩，火炮的威力自然要远强于这些床弩，若要互相对射黑珍珠号自然是不会逊色。只不过巴格一方面不想拿自己宝贵的战舰和对方的木质帆船拼消耗。另一方面随着自己离龙脊船越来越近，火炮的仰角也愈发的不足，很快就无法有效的攻击那些高高在上的床弩，这样一来船员们就不得不顶着对方床弩和弓箭，这可不是什么明智的选择。
　　矮人们见到敌方的船竟然调头撤回，只以为他们是畏惧了自己的火力，于是便将剩下的床弩一鼓作气全部推了出来，想趁热打铁将他们直接击沉，他们的攻击也的确很有成效，密集的弩箭瞬间清空了两艘黑珍珠级的甲板，连巴格等一众魔战士也不得不进入加固过的船舱暂避锋芒。
　　就在黑珍珠号转弯逃离的这段时间，甲板以及众多上层建筑上便插满了铁矢。只不过黑珍珠号好歹也是一艘千吨级的战舰！远不是矮人们曾经的对手——中庭五国的战舰所能够比拟的。仅仅依靠床弩显然无法将它击沉，于是这些矮人不但没有得手反而暴露了所有床弩的位置。在巴格的指挥下，这两艘黑珍珠级战舰在水域上兜了一个大圈后，再一次朝着龙脊船开了过来，火炮对准刚才床弩的位置就是一阵炮轰。
　　床弩可不比火炮那样，无论是拆卸和安装可都需要花费很长的功夫。巴格等人杀了个回马枪，一下子便让矮人们慌了手脚，根本来不及保护好这些床弩就被火炮给轰了个稀巴烂，没有了这些床弩之后，黑珍珠号便再一次朝着龙脊船冲了上去。
　　“北境人的船撞上来了！”
　　“救命啊！”
　　“弓箭手，弓箭手呢？给我还击！”
　　没有了有效的攻击来阻挡，黑珍珠号很快就抵近了龙脊船的船舷，甲板上的矮人们顿时慌了手脚，根本组织不起有效的反击，零星的箭雨完全无法阻止黑珍珠号越来越快的速度。
　　而黑珍珠号已经调整好了角度，撞角对着前方的木质船舷便刺了进去。
　　只听得一阵巨大的撞击声，黑珍珠号的船头犹如一把利刃一般直直的刺入了龙脊船的船舷之中，无数的木板被生生撞断，一时间木屑乱飞。而龙脊船的侧面也因此被撞出了一个巨大的窟窿。
　　“凛冬公国的战士们！冲啊！为了艾德娅大人！”
　　“艾德娅大人万岁！”
　　在船舱里蛰伏已久的战士们立即冲了出来，巴格与格洛因两人站在队伍的最前方，并肩朝着黑洞洞的窟窿跳了过去。
　　黑珍珠号凿出的破口正好是龙脊船的货仓，里面只有一些实力低微甚至连扈从都算不上的苦力，此番见到敌人竟然从这里入侵，立即吓得匍匐在了地上瑟瑟发抖，根本不敢有任何反抗之意、
　　“攻坚小组准备！以魔女们为核心准备攻击！”巴格等人迅速占领了这个宽阔的仓库，紧接着几名魔女在战士们的簇拥下也冲进了船舱。与全副武装的战士们不同，魔女们人手扛着一样武器——加特林魔枪。
　　与初次登上时候的加特林不同，如今的加特林魔枪经过改装后变得更加小巧，射速和威力却是一点也没有变。而使用加特林的魔女也已经不再是之前那些被艾德娅临时从生命园中拉上来的小小魔女了，她们虽然不是战斗系魔女，但好歹也已经成为了魔女多年，再加上在第二军中训练了这么久，其战斗素质显然不是最初使用加特林魔枪的魔女所能够比拟的。
　　没过多久，闻讯赶来的矮人们便朝着货仓发起了进攻，企图将他们重新逼出龙脊船。然而当密集的矮人举着长枪冲上来的时候，迎接他们的便是一梭子急速喷法的弹丸，仅仅几个呼吸之内，就有几十名矮人死在加特林的枪口之下。
　　“这可比锤子好使多了。”巴格拍了拍刚刚完成天神下凡的格洛因。
　　“哼！你别太得意，加特林魔枪也就只能打打普通的矮人，要是碰上像我这样会天神下凡的矮人可就麻烦了！”格洛因道。
　　“放心吧，我们还有后招，那可是连艾若娅手下七星辰都能打死的武器啊。”巴格一边说着将剩余的几个矮人解决了，然后道：“你往这一边，我往这一边。如果那几个铁拳氏族的二世祖卖给我们的图纸没错的话，我想我们可以在上一层的军械库集合。”
　　“让我们比比谁杀的敌人更多吧。”格洛因兴奋的挥舞了几下锤子。
　　三下五除二解决了前来驱赶他们的矮人部队后，巴格与格洛因两人便带着人朝不同的方向冲了出去。
　　————
　　————
　　就在巴格等人在龙脊船中打的如火如荼的时候，后方的艾德娅却遭到了许多矮人战舰的围攻。
　　本来这些矮人战舰想慢慢的迂回到艾德娅她们身后，以此完成对她们的收网行动。然而网口还没有开始收紧，‘雪狼们’便已经将整张大网撕成了碎片，而最前方的几艘黑珍珠级战舰更是直逼他们指挥官的旗舰，战事岌岌可危。
　　好在负责收拢网口的矮人指挥官不是什么庸才，他知道自己这个时候想要赶回去救援已经是不可能的事情了，于是果断的开始收拢周围的船只，准备直接对艾德娅所在的旗舰发动攻击，来解自己后方的危机。不多时他便集结起了两百多艘战舰，这个数量已经占到存活战舰数量的一半以上了。
　　在之前的战斗中那位矮人指挥官已经领略到了火炮有多可怕，于是便命令自己的战舰分散开来从各个方向一起朝着艾德娅的黑帆号冲来，只要他们能够逼停黑帆号和她的护卫舰，逼迫他们和自己进行接舷战，那么说不定他们能够反败为胜。
　　七月第一次刀片加更！感谢各位的厚爱！按照约定本月满80刀片第一次加更。。

第三百九十七章 接舷战
　　眼见那么多战舰朝着自己靠拢，艾德娅第一眼就识破了对方指挥官的意图，只是可惜对方明显低估了黑帆号的机动性。作为艾德娅的旗舰，黑帆号的各方面自然是到了极致，在动力方面不仅仅配备了工坊不惜成本打造的蒸汽机和锅炉，同时还有一套巨大的魔法阵系统。在关键时刻，这个魔法阵可以代替蒸汽来驱动螺旋桨，从而使黑帆号一下子拥有可怕的速度，一举逃脱对方指挥官的围堵。
　　不过使用那个魔法阵也是有代价的，那就是镶嵌在魔法阵上的四十枚魔石全部消耗殆尽。所以不到万不得已艾德娅是绝对不会让黑帆号使出这个逃命绝技的。更何况黑帆号虽然能挣脱包围圈，作为护卫舰的三艘凛冬级战舰显然就做不到了。于是艾德娅也就打消了独自逃跑的念头，既然这位指挥官替自己将那些侥幸存活的战舰全部收拢起来了，自己当然不愿意就此放过他们，免得战争结束还要再把他们追上击沉。
　　尽管对方的计划在一开始就已经注定了会失败，不过艾德娅也不得不承认，在如此危机的时刻敌方的指挥官还能够做出这样的部署，可见他不是那种靠着氏族背景混上来的矮人军官。
　　只是可惜，这位指挥官的视野始终停留在他们与中庭五国海战的时候，依然把接舷战作为海战的核心，殊不知枪炮的时代已经悄然降临在了他们的头上，而他们也‘有幸’成为新式海战的第一批见证者，以及牺牲者。
　　于是面对一百多艘战舰的围堵，艾德娅特意让船员们将黑帆号标志性的黑色帆布给降了下来，只在高高的桅杆上留了一面象征凛冬公国的旗帜，以彰显她战斗的决心。而后她又命令三艘凛冬级战舰呈一个三角形将黑帆号围在了中间，所有的火炮齐出，黑洞洞的枪管直指着这些正在冲来的战舰。
　　矮人的战舰们看到这三艘凛冬级战舰的船舷时，表情明显凝滞了，紧接着每个战士的脸上都露出了惊恐的眼神。
　　与黑珍珠号不同，每一艘凛冬级战舰的船舷上都有着整整三排火炮，密密麻麻的如同蜂巢一般。
　　这，真的是一艘战舰吗？
　　不过事已至此，矮人们想要反悔也已经来不及了，只能硬着头皮继续往前冲。只不过让他们有些不明白的是，明明已经到达了火炮的射程，然而这三架‘移动炮台’却是迟迟没有开火，像是静静的等待着什么。既然他们不开火，矮人战舰们只得抓紧这暴风雨前短暂的宁静争取能够更靠近一些。虽然这段时间，对矮人们来说简直就是煎熬。
　　艾德娅不开炮的原因，自然是想等着大部分的敌舰都进了射程，免得自己一开炮就将他们全部吓跑作鸟兽状散了。
　　“开炮！”
　　眼见时机成熟，凛冬号上的船长果断的下达了命令，只听得震天的响声过后，一排炮弹便朝着前方飞驰过去。
　　轰轰轰。
　　伴随着无数乱飞的木屑，一连串的爆破出现在了海面之上。然而这只是开始，第一声炮火奏响战斗号角后没多久，紧接第二次炮轰便开始了，阵阵灼热的空气直呛后方的炮手。
　　“凛冬号二排奇数开火！二排偶数准备！”
　　“遵命！”
　　“风湾号三排偶数开火！一排奇数准备！”
　　“遵命！”
　　在一声一声整齐一划的命令之下，火炮的轰击仿佛没有间隙一般，直打的前方战舰上的矮人船员们士气崩溃，一些水手们甚至丢下了武器，趴在甲板上不住的向着天空祈祷，因为除此之外他们也做不了什么别的事情。而在最远处的船只见状纷纷调转了船头，头也不回的朝着远处开去，离着这片死亡海域越远越好。
　　只不过炮火虽然猛烈，但矮人的船只数量是在太多了。仍然有许多的矮人战舰离着他们越来越近。除了一些没有被炮火所击中的幸运儿以外，一些敏锐的船长很快就发现了，这三艘凛冬级战舰在船头和船尾的火力很薄弱，于是便纷纷从这火力薄弱的空隙中穿插进来。
　　三艘凛冬级战舰的船长们也注意到了，纷纷命令炮手们调转炮口，只不过由于火炮装载的数量过于密集，除了一些边缘的火炮以外，大部分的火炮的活动范围并不大，所以最后支援的力度并不大。
　　见到艾德娅的战舰无法有效的填补这一个火力空缺后，矮人们便纷纷驾驶着战舰往这个缝隙挤，很快便‘人满为患’，无法为后来的船挪出空隙。于是这些船便失去了宝贵的速度，紧接着便遭到了迎头痛击，最后不得不调转方向继续硬扛着火炮朝着前方冲去。
　　这场‘无畏’的冲锋一直进行了一个多小时，整个舰队有接近三分之二的船都毁灭在了半路上，剩下的船只也个个带伤。而此时三艘凛冬级战舰的火炮也已经打的通红，以至于不得不降低射击频率。这样一来矮人战舰们存活的概率便更大了。最后仍然有五十多艘船成功抵近了艾德娅的海上堡垒。单论船只的数量，敌我双方仍然超过了十比一的比例。这样的比例放在任何一次海战都可以说是碾压。
　　“撞沉他们！”眼见自己好不容易从这地狱般的火炮雨中活了下来，矮人指挥官们疯狂的呐喊着，鼓动着浆手们发起最后的冲锋。
　　砰砰砰！
　　每一艘凛冬级战舰至少被七八艘船所撞击，船舷立即被撞的千疮百孔。然而这个撞击似乎并没有如同矮人指挥官想象的那样，凛冬级战舰并没有被撞角切的四分五裂。大部分的撞角在撞凹了外面的铁皮之后，自己也已经失去了继续向前的力量。这固然对船舷的火炮造成了不小的破坏，但船体本身却依然稳固。
　　不过这已经不重要了。终于，海战又回到了矮人们所熟悉的那个部分了。
　　矮人士兵们纷纷从船舱里涌了出来，麻利的将绳索、软梯等甩到了凛冬号的船舷上，准备攀爬上去进行战斗，而矮人弩手们也纷纷找好了隐蔽的地点，准备掩护攻坚的战友们。更有一些矮人正视图爬向高耸的桅杆，抓着缆绳就要朝敌舰荡去。一时间凛冬号周围全是矮人战士的身影，他们一个个面露凶光，死死的盯着对方战舰上的战士。
　　“准备接舷战！杀了这些北境人，为同伴报仇！”
　　“为同伴报仇！”
　　“杀了北境人！”
　　他们喊着口号，一边用铁质的护腕敲打胸前的铠甲。那气势如同海浪一般排山倒海而来。这是矮人们所惯用的方法，不仅能够提振士气，还可以威慑住对方。在海上这样的方法屡试不爽，鲜少有人类能够抵抗的了这样如虹的气势。
　　不过显然艾德娅的手下们是个例外。对于他们来说，以少对多，以弱胜强已经是常态了。即使真的处于下风他们也不会有任何的畏惧，更何况现在他们还占有优势。
　　一排又一排的火枪手整装待发。而在这些火枪手中间，还有好几座小型的炮台，不同于之前矮人们所见到的粗大炮管，这种小型炮台由好多根小枪管所组成。
　　“加特林魔枪充能完毕！”加特林后方的魔女姣喝道。
　　“火枪手准备！”
　　虽然这些矮人从来没有见过加特林，也不明白什么是充能。但是一股本能的畏惧从他们心底升腾起来。

第三百九十八章 一锤定音
　　“开火！”
　　随着一声令下，前排的火枪手立即扣动了扳机。那些正抓着绳子荡在空中的矮人们哪里来得及躲闪，一阵刺鼻的浓烟过后他们便全部掉入了海水之中。
　　如今多段式发射已经被艾德娅手下的士兵们玩得如火纯情了，即使是身在摇晃的甲板上，这些士兵依然能严守纪律，牢牢的站在自己的岗位之上，相比之下矮人的进攻就显得没有章法多了，他们还在沿用着以往接舷战时候的样子，一群人争先恐后的朝着前方冲击，就看哪位勇士能够率先登陆对方甲板站稳脚跟。
　　在凛冬的士兵看来，这样的战术与海盗们并没有什么太大的差别，无非是矮人的战斗力更强，装备更精良而已。
　　三排枪响过后，矮人们便损失惨重，甚至于加特林机枪都还没有开火，矮人们刚刚组织起来的攻击势头瞬间就化为了乌有。而这个时候刚刚填装完毕的弩箭手们才终于开始了零星的反击，只不过他们本就是自下而上射击，再加上海风这么大，所以箭矢的效果并不好。
　　很快，矮人的战舰甲板上便躺满了尸体。但这个时候其余船只上的矮人战士也纷纷支援了上来。在目睹了这三艘凛冬级战舰的火力之后，他们知道就算现在扯起风帆逃跑也已经来不及了，所以还不如拼死一搏。于是一场海上的接舷战就变得像是攻城战一般。
　　在几名年轻军官的指挥之下，矮人们总算有了一点攻击的样子，他们仗着自己人数是凛冬号船员的数倍，于是发动了一波又一波的攻击，直压得士兵们喘不过气来。后方的指挥官见到大部分的矮人船员都聚集过来的时候，于是便对着船舷上的五挺加特林魔枪大喊道：“加特林开火！”
　　“遵命！”
　　把持加特林机枪的战士们早就已经等不及了，当那个指挥官的话音刚落，便立即敲了敲枪身示意魔女准备注入魔力。魔女们接到命令后立即将已经聚集完毕的魔力注入到了魔法阵中，只见到机枪底座上的魔法纹路根根亮起，紧接着加特林魔枪的十多根钢管口立即迸发出了如雨的弹丸。
　　突突突突突突！
　　加特林魔枪管壁内的音爆，仿佛是死神在敲打着人类的头盖骨一般。无数的弹丸形成了密集的雨点朝着前方打去。矮人们本就站的密集，这下弹雨打来根本没有办法躲闪，他们的躯体如同割麦子一样纷纷倒去，仅仅几个呼吸之间，那原本拥挤的船舷前便出现了一条真空带。
　　那些还没来得及冲上来支援的矮人们全部都傻眼了。他们从来没有见过这么可怕的杀伤性武器，就算是镇守皇宫的连弩，也无法达到这么恐怖的射击速度。面对着一地同伴的尸体，恐惧终于压垮了他们心中的勇气。尸体堆中侥幸没有死去的矮人战士立即丢下了手中的武器，朝着后方跑去，更有甚者直接跳进了大海之中，他们宁愿被淹死也不愿意被这恐怖的武器打成筛子，前线的矮人很快就开始溃散了。
　　然而前线的矮人虽然溃退，但是后方依然有大量的矮人战士在往前冲，很快这两股人潮便撞在了一起，一时间场面极度混乱，这也正好给了魔枪手们发挥的空间。在魔枪队长的指挥下，一部分加特林魔枪负责压制矮人的弩手，一部分则抬起枪头对着前方继续扫射。很快机枪手目所能及的地方已经见不到一个站着的人了，整个甲板上到处都是尸体，鲜血汇聚成小溪从船上往下流淌，将附近的海水都染成了红色。就算有矮人侥幸没有死去，他们也兴不起任何的抵抗欲望，一个个丢下武器抱着头在地上瑟瑟发抖，只祈求那个死神瞳孔一般的枪口不要注视到自己。
　　从加特林机枪开火到矮人崩溃，整个过程还不到二十分钟，这场接舷战的局势很快就明朗了起来。
　　而这样一锤定音的结果不仅仅惊愕了矮人，更是惊愕了诸位机枪手。虽说他们早就知道加特林魔枪的杀伤力不凡，然而真正将它用在战场上屠戮，然后将结果赤裸裸的展现在这些枪手的面前时，所有人还是不由的倒吸一口冷气。
　　“所有人停止射击！”指挥官吞了吞口水，他似乎感受到了手下的异样，连忙喊道。
　　恐怖的突突声总算是结束了，整个战场一片寂静。
　　“所有矮人放下武器，举起手走到我们的甲板上。否则格杀勿论。”望着下方瑟瑟发抖的幸存者，指挥官大喊道。
　　这些侥幸存活的矮人们你看看我我看看你，然后果断的丢下了武器，按照那位指挥官命令的那样举起了手，一个个低着头排着队朝凛冬号上走去。
　　三艘凛冬级战舰的战斗在差不多的时间里同时结束，无一例外都是加特林魔枪加入战局之后没多久。整个过程中，身为旗舰的黑帆号没有移动半步，没有开一枪一炮，仅仅依靠着这三艘凛冬级战舰便全歼了前来围困的战舰。在黑帆号上的崔妮蒂全程睁着惊讶的眼睛望着战局，拥有如此的恐怖的火力，也难怪艾德娅会这么淡定的坐在瞭望台上。
　　随着艾德娅这边的危机结束后，前方的战事也随即告一段落。巴格和格洛因等人按照之前的计划，很快便占领了整艘龙脊船，然而直到最后他们将俘虏全部押解到甲板上，也没有遭到什么像样的抵抗，这让巴格和格洛因有些纳闷。按照那位被收买的矮人贵族所提供的情报，每一艘龙脊船上应该都配备了数个会使用天神下凡的矮人战士，但他们从头至尾都没有出现。
　　一开始巴格还以为他们是躲在了船上什么隐秘的角落打算伺机而动，于是便开始地毯式的搜索。毕竟有这样强大的矮人战士潜藏暗处总归不是什么让人放心的事情。后来巴格实在找不到他们的踪迹，干脆找了几个军官模样的矮人，佯装出一幅要严刑拷打的样子，那几个矮人这才告诉了巴格，原来这些强大的矮人战士在见到巴格他们势如破竹的时候，早就和舰长乘船一起跑了。这样的结果让巴格哭笑不得。
　　于是，没有太多的损伤，两艘黑珍珠级战舰便生生的俘虏了吨位是他们三倍多的龙脊船。整个过程轻松的有些让人不敢相信，这让格洛因不由的有些懊悔，早知道他们在进攻的时候不要把炮火轰的这么猛烈，不然龙脊船也不至于千疮百孔，变成了一个巨大的烂摊子。

第三百九十九章 胜者之姿
　　这一场海战从清晨打到黄昏。仅仅一个白天的时间里，矮人引以为傲的北海舰队便全军覆没，除了几十艘战舰侥幸逃出生天外，大部分的战舰不是被轰沉就是集体缴械投降。而这其中被当做矮人海军象征的六艘龙脊船尽数被俘虏，除却刚开始就被作为‘城墙’来阻挡黑珍珠号的两艘龙脊船以外，剩下的四艘甚至没有遭受多少炮击，就以一个崭新的姿态来迎接它们的新主人。
　　这倒不是艾德娅的海军有多么神勇，实在是船上的指挥官们跑得太快，在看到大势已去之后便纷纷丢下了行动不便的龙脊船，乘着拖曳船拔腿就跑，剩余的矮人士兵见状于是也兴不起多少反抗的心思，纷纷丢下武器放弃抵抗。若不是如此，艾德娅想要占领这样的庞然大物显然还要费上一番功夫。
　　这场海战最终以艾德娅大获全胜而告终，她以零战舰损毁的代价击败了矮人王国，也从此破灭了矮人王国在西湛海上的霸权。毫无疑问这场海战将会被载入史册，它标志着一个全新时代的到来。那些无法跟随历史前进步伐又故步自封拒绝变化的国家，注定了要成为新文明的垫脚石。
　　不过艾德娅唯一的遗憾，大概是没有能够活捉那位北海舰队的总指挥官。尽管雪狼级战舰在刺穿对方的大网后，便迅速的去围堵对方指挥官的旗舰。然而可惜的是正面战场矮人战舰崩溃的速度太快，以至于这些雪狼级战舰还没有到达，那位指挥官便已经决定弃船逃跑了。之后‘雪狼’们本来还想追上他们，然而那位指挥官对于逃跑还是颇有心得，他先是让某艘船上的船员穿上自己的衣服，佯装成自己的样子发号施令，故意引诱雪狼们出动，之后还让手下的船只四散逃跑，最后成功逃出生天。
　　太阳缓缓西落，将整个海洋挥洒成一片绚烂的金黄色。海面上那些被击沉的战舰已经完全沉入了海底，燃起的火焰也终于无处燃烧而渐渐熄灭，仅留下一地的黑烟向世人诏告着战争的残酷。
　　本来艾德娅还想乘胜追击，趁着矮人王国还来不及准备的时候，率领整个舰队直逼矮人王国的主岛。然而这次海战的消耗超过了她的预计，火炮的弹药已经有些捉襟见肘，再加上战后需要处理的事情实在太多了，于是舰队只能无奈的停下来休整，只将十多艘雪狼级战舰派出去突袭和骚扰。
　　所有待解决的事情中，最让艾德娅头疼的就是俘虏的问题。在加特林魔枪大展神威后，立即‘收获’了大把的矮人士兵，再加上龙脊船上的船员，最后统计下来发现俘虏的矮人数量竟然高达三千人。要知道自己的整个海军人数加起来也不过两千人左右，更何况还有许多水手被安插在补给舰和运输舰上。高出一倍多的俘虏数量，无论是安置还是补给都成了大麻烦。
　　最后艾德娅便将两艘相对完整的龙脊船清理出来，专门用来关押这些矮人俘虏。而在清理的过程中，他们还发现了大量的物资，想来是那位船长逃跑的实在太匆忙，竟然忘了把物资毁灭掉，这倒是白白便宜了艾德娅。
　　而在撬开这些物资的木箱子后，他们便惊讶的发现无论是粮食还是日常用品，竟然有相当一部分产自凛冬公国。这其中还不乏地瓜烧和燕归酒。虽说这些物资都是矮人们用第纳尔换来的，可是一边用着敌人出产的物资，一边和敌人战斗，怎么想也觉得有些微妙。显然矮人们对艾德娅的商品已经有了很大的依赖。
　　除了俘虏的矮人外，艾德娅还额外得到了大量矮人战舰，只不过这种木质的风帆船她早就已经看不上了，再加上大部分已经被的千疮百孔，于是最后艾德娅便决定将她们凿沉在海底，只留下了六艘龙脊船。这六艘龙脊船虽然笨重，但它至少凝聚了矮人几百年造船业的精华，在这之中他们幸许还能学到不少新的工艺。于是艾德娅便命令风湾镇紧急起航几艘运输船，一方面运送弹药补给，另一方面则是将这些龙脊船连同上面的俘虏全部运回凛冬公国去。至于之后这些矮人的命运么……凛冬公国可是有一套完整且富有人性化的俘虏晋升机制在等着他们。
　　在等待运输船以及打扫战场的时候，艾德娅还不忘拟了一封和平条约，然后派任连夜送到了查尔塔的手上。
　　如今自己作为战胜一方，艾德娅的底气自然足了很多，再也不用向查尔塔低声下气的求着求那了。和平条约上，矮人王国赔款交出凶手肯定是少不了，除此之外还有一个崭新的对双方都‘公平’的贸易协定。
　　打了一个漂亮的胜仗后，不急着趁胜追击而是见好就收，这一手到是和艾若娅逼迫雪慎帝国有些相似。
　　如果说查尔塔真的接受了这份和平条约，艾德娅还是很愿意就此退兵，然后大家握手言和重建虎口湾。这之后该做的生意的继续做，该喝的酒的继续喝，通往南方的商路也再次开通。
　　只不过艾德娅此并不期待矮人王国就此屈膝投降。
　　矮人王国毕竟不是雪慎帝国，铁群岛内几十年都没有发生大的战乱，虽然军官和上层领导者已经被和平而奢靡的生活腐蚀的差不多了，但至少整个国家没有动荡，军队建制保存完好，士兵和装备也起码到位，不像雪慎帝国那样只有一个空架子。
　　反观艾德娅这边，虽说她能够一鼓作气全歼了矮人的北海舰队，但那也只是歼灭了对方的海上力量而已，想要逼迫矮人屈服，那么她势必要在陆地上也获得一次巨大的胜利。
　　艾德娅的陆军虽然也很强，但最大的短板还是在规模之上。她没有艾若娅那样坐拥三个骑士团和一大堆狂信徒的追随，所以能够有丰富的兵源来扩编出如此超出自己领地上限的军队。艾德娅手中的第一军、第二军和建设兵团加起来也不过两万人，而且这都是在短短的三年时间内训练出来的。此外为了不让军队素质下降，她还严格的要求兵源，不盲目扩编，这也使得她的军队数量更少了。
　　与动辄几个军团几万士兵的矮人王国相比，自己的军队实在太少了。所以如果不取得几场如同雷霆一般的战争，狠狠的给矮人们一点教训，不然实在无法对矮人造成有效的威慑，更不要说让他们投降了。到头来有可能是自己陷入战争的泥潭。
　　既然不奢求矮人们自己主动投降，于是艾德娅便开始动员起驻扎在凛冬公国内的第一军与第二军，只等着海军能够在铁群岛的主岛上占领一块区域，就让他们开始朝矮人王国的首都莫瑞亚进攻，直接逼迫他们签订条约。

第四百章 矮人的踌躇
　　“什么和平条约！我们绝对不接受！全部给我撕了！我矮人王国不需要你们这些北境人的怜悯！”查尔塔当着七大氏族族长的面，愤怒的将艾德娅送来的和平条约撕得粉碎。整个大殿内噤若寒蝉，没有人敢在这个时候说话。
　　随着北海舰队的覆灭，整个矮人王国都沉浸在了一片灰暗之中。查尔塔到现在也无法明白，艾德娅到底是借助了什么力量才能够让区区六十多艘船打败了十倍于她们的敌人。当然为了避免军心动荡，海战的结果被铁座议会强行扭曲了，他们对外只说是一场突如其来的风暴使得双方的舰队同归于尽，而那些好不容易才逃出生天的将领和士兵们也纷纷被软禁了起来，不允许他们与外界交流，以免将真相走漏了出去。
　　虽然这么做让普通的矮人们暂时没有崩溃，但是纸包不住火。并且艾德娅的舰队早晚有一天会朝着矮人的主岛进攻而来。
　　“我们还有多少时间？”查尔塔发泄完后，疲倦的靠在自己的王座上。这位矮人摄政王已经执掌朝政多年，身心早就因为和平而慵懒了，却不想在自己晚年的时候竟然会出现这样的变故，然而他的精力早就已经大不如从前了，这段时间的折腾显然超过了这位跨入迟暮的老矮人的承受能力。
　　“从最新得到的情报来看，我们还有十天的时间。艾德娅的舰队并有急着进攻我们。而是在等待着来自北境的补给。”一旁的阿米塔格说道。
　　“补给！他们不是缴获了我们在龙脊船上的物资吗？为什么还需要补给？阿米塔格，你的这个情报可靠吗？”另外一个氏族的族长狐疑的看着阿米塔格。
　　也难怪这位族长会对阿米塔格的话产生怀疑。本来以阿米塔格副族长的身份，无论如何也没有资格进入铁座议会的私密会谈。然而如今遍观整个矮人的管理层，大部分人连瑟西迪娅在北境的何处都说不上来，更不要指望他们能够提出什么建设性的意见了。唯一对人类说的上了解的，便只有阿米塔格了，于是这一次便让他破格旁听了会谈。
　　只不过阿米塔格对人类的了解大多也只在贸易方面，至于武器、军械等方面依然一窍不通。好在阿米塔格在矮人的管理层中还算年轻，严格的自律也没有让酒色掏空他的身体，所以并没有像别的矮人那样已经老态龙钟。在得知了北海舰队全军覆没之后，他的反应可谓非常迅速，在第一时间找到了中庭的一些人类，开始向他们了解起了艾德娅的武器，进而得知了火炮和火枪的存在。
　　说起来最早的时候艾德娅还试图拿火炮和火枪用来交换铁群岛的通商口岸，只不过当时他们看不上北境的炼金术水平，于是直接拒绝了，而之后艾德娅则刻意隐瞒了这两样武器的存在，只与矮人们交易生活用品，以至于偌大的矮人王国，只有寥寥数人对火器有了解，而且这样的矮人大多是一些基层的官员，他们的声音根本无法传达到铁座议会之内。
　　“在此之前我已经组建了一个由人类组成的幕僚团，他们了解艾德娅的武器——火炮和火枪。这些人类告诉我，艾德娅的火炮发射需要一种叫做炮弹的特殊补给，而这种东西在战斗中已经消耗的差不多了，需要补给船重新从北境运过来。按照艾德娅船只的航速来计算，他们至少需要十天的时间。”
　　“这么快？”几个族长不由的倒吸了一口冷气：“就算是风力适合，整个矮人王国最快的船也需要至少十五天，这还没有算上补给的时间。你确定吗？”
　　“我的幕僚团里有我们来自北境的朋友，还有许多和艾德娅做过生意的中庭商人！他们都见过艾德娅的商船。这样的速度并没有任何的夸张。”阿米塔格无奈的说道：“如果考虑到战舰的速度比商船要快的话，也许我们只有七八天的时间是安全的。”
　　“这这这……如何是好。”
　　“十天时间我们根本来不及啊！”
　　“陛下，我们要怎么办？”
　　听到了阿米塔格的解释后，这几个氏族的族长们立即炸开了锅，大家焦急的互相议论着，一时间原本安静的会议室变得如同鲁高因的市场一般聒噪。甚至还有族长大着胆子试探查尔塔是不是准备和艾德娅议和或者迁移都城。
　　“都给我闭嘴！”查尔塔本就已经心烦意乱，此时感觉到这些族长们的话如同苍蝇一般在自己耳边芸绕，于是不由的一拳重重砸在了桌子上。
　　整个会议室瞬间便恢复了宁静。
　　“你们还算是矮人么？不过是吃了一场败仗而已就嚷嚷着要迁都议和？你们年轻的时候可都和我一样，经历过与光明教会的战争！那次战争中我们一度连孤山岛和凯山岛这两座主岛都失去了！可最后我们还不是硬生生的将教会赶出了铁群岛！现在艾德娅不过是灭了我们的北海舰队而已，连铁群岛的边都没有摸到，你们怎么敢打算屈膝投降呢！”查尔塔伸出肥壮的手指，指着自己面前各个族长然后道：“是不是优渥的生活已经让你们忘记了矮人应该有的英勇！”
　　查尔塔的一番斥责，让在场的族长们一个个低下了头露出了羞愧的神情。只不过这个羞愧之中有多少是演戏，有多少又是发自内心，那就只有他们知道了。
　　“话我先放在这里了，如果有哪位族长现在还心存投降的念头，那我觉得他也没有必要继续当这个族长了！”查尔塔敲了敲桌子，“最艰难的时刻我们都挺过来了，现在怎么会怕一个小小的瑟西迪娅！她们不过是仗着有侥幸发明的新武器罢了。以我们的炼金术水平，我想我们很快就能够仿制出这种武器。到时候我们自然能够重整旗鼓一举反攻北境。”
　　“可是陛下，就算我们仿制出这种武器，交给士兵们训练也需要一段时间。眼下这段时间里我们要怎么办。”提问的是宽梁氏族的族长，他的氏族封地正好是在铁群岛的北边，若是艾德娅继续进发，自己的封地势必要遭受巨大的损失。所以相比于未来显然他更关心眼前的安危。
　　“当然是继续打了！”查尔塔道：“火器并不是无敌的！我们矮人王国传承了数百年，炼金技术岂是北境的蛮子能够比拟的？北海一战我们吃亏在情报不足之上。现在艾德娅的底牌已经亮出来了，是时候展现我们矮人王国的真正实力了。”
　　“可是……”宽梁族长还是心有余悸。
　　“阿米塔格，给在座各位吓破胆了的族长说说我们的防御计划。”
　　“遵命陛下。”
　　不知不觉已经四百章了~~

第四百零一章 三道防线
　　“是，陛下！”阿米塔格清了清嗓子，将早已经准备好的内容向着各个氏族的族长说了出来。
　　铁群岛最大的两座岛屿分别是凯山岛和孤山岛，中间则由一座巨大的石桥连接。两岛一桥便构成了矮人王国的势力核心，而铁座议会的七大氏族封地无一不在这两座主岛之上。
　　矮人王国的都城几经变化，最后一次定都的时候是在与教会的战争之中。那时候整个孤山城以及半座凯山城都被中庭的人类所占领，于是当时的七大氏族便将临时的据点选在了凯山城北部的莫瑞亚。之后矮人王国虽然成功驱逐了入侵者，然而当时整个铁群岛都被打成了废墟，在这种百废待兴的时候迁都显然不是什么明智的选择。在矮人王国恢复生机后，虽然铁座议会多次提出迁都，然而这其中涉及到太多的利益，每一次都不了了之。于是莫瑞亚便一直成为都城直到现在。
　　尽管莫瑞亚靠近铁群岛北海，不过矮人们可一直把北境当作野蛮的文明，所以从来没有把他们放在心上。直到艾德娅打了上来。
　　在北海舰队覆灭以后，阿米塔格便迅速调集了军队来拱卫莫瑞亚，并且将军火库中的大型器械全部运到了莫瑞亚以及北部一些适合登陆的港口。以祈求用最快的速度将这些港口变成坚实的堡垒。
　　于是在这短暂的时间内，阿米塔格一共组织起了三条防线，第一条是以诸个港口携手连线形成的海防，第二条则是以凯山岛北部的阿登山脉作为依托形成的陆上防卫，第三条则是以莫瑞亚城防卫依托的城下防线。
　　几位矮人族长听完了阿米塔格的报告之中，心里也不由的安心了许多。他们中的许多人也曾经当过军官，对于军务也多多少少有一些了解，阿米塔格能够在这么短的时间里组织好三条防线，其能力可见一斑。
　　“可是阿米塔格，照你的这一番布置难道我们就完全放弃孤山岛了吗？”这时一位氏族的族长有些忧虑的说道：“要是她们从孤山登陆，沿途一路烧杀抢掠，然后从天桥转进到凯山岛怎么办。”
　　“他们不可能从孤山登陆。”阿米塔格道：“我们那位北境的临时盟友告诉我们，艾德娅现在不过是一个小小的伯爵而已，手中的军队总共也不过一万人左右，我们随便一个氏族族长的军队都比她要多，这一路就算她的手下再怎么英勇，也没法仅仅依靠一万人奔袭如此长的距离。”
　　“可是我记得艾德娅的上面还有一位女皇！如果她的女皇和她一起出征呢？或者说趁着艾德娅攻打凯山岛的时候趁机进攻孤山岛，那该怎么办。”
　　“那你就放心吧。”阿米塔格道：“根据情报，那位女皇和艾德娅的关系非常糟糕，前段时间她们两人还闹翻了，这之后那位女皇甚至还将自己的房间给砸了个稀巴烂，这件事情整个瑟西迪娅都知道了。所以我想艾德娅不但不会和她的领主联合，甚至还可能处处提防。”
　　阿米塔格显然早就已经预料到这几位族长会提出这些问题，于是做了完全的准备，回答的滴水不漏。提出疑虑的那位族长见状便没有再说什么。
　　“同时我们的南海舰队已经在赶来的路上，就算他们无法与艾德娅的舰队正面抗衡，但至少也能够切断她的补给线！若是艾德娅在陆地上的战斗失利，我想她就要永远待在铁群岛了。”阿米塔格说道。
　　如果说刚才那些族长还对阿米塔格有所疑虑的话，那么现在他们便完全相信了他。无论如何，这几个上位者的信心总算是保住了，没有谁再提出要议和之类的。
　　这次会议过后，几位族长对阿米塔格的态度瞬间有了大的转变。阿米塔格的能干让他们产生了非常深刻的印象。如今查尔塔年事已高，其子嗣又难堪大任，可想以后等到查尔塔退位后，新任的摄政王必然会对阿米塔格这位副族长更加的依赖，到了那个时候阿米塔格便是整个铁拳氏族的代表，甚至直接将摄政王取而代之也未尝不可。所以趁着这个时候巴结一下他总归没有坏处。
　　只不过阿米塔格显然没有心思去想这些事情。虽然他以一己之力镇定了矮人王国的整个领导层，然而他却怎么也无法增加自己的信心。随着他掌握有关于艾德娅的情报越来越多，他的心里就越来越没有底气。他很清楚，这三道防线很有可能被艾德娅凿穿。为了赢得战争，或者至少输得还算体面，他还有很多事情要做。
　　————
　　————
　　黑帆号上，艾德娅像往常一样听着手下的汇报。
　　“矮人义正言辞的拒绝了和我们的和谈？”她问道。
　　“这倒是没有。”巴格说道：“不过他们也没有同意，从最近整个矮人王国的动向来看，我想他们应该只是在拖延时间。”
　　“趁着我们刚刚完成补给，他们先假意考虑和我们谈判，然后一直不闻不问。查尔塔倒也没有傲慢到无以加复的地步。”艾德娅道：“我本以为他们会直接把使者杀了，然后把头颅寄过来以表示他们的决心。”
　　“怎么可能。”一旁的瓦尔基里娅笑着道：“矮人们不是一向以文明国度来标榜么，怎么会堂而皇之的做出杀害使者这样的事情呢。”
　　艾德娅也跟着笑了笑，然后将目光转向了巴格：“既然矮人现在没有表露出和谈的诚意，那么我想在我们攻入莫瑞亚之前，和谈都已经是不可能的事情了。所以还是安心的准备打仗吧。巴格，我想补给的也差不多了吧，你说说接下来整个舰队的进攻路线吧。”
　　“遵命，艾德娅大人。”巴格说着便站到了一张详尽的铁群岛地图前，然后指了指矮人王国的首都莫瑞亚道：“这是我们的目标，拜教会所赐让我们不必横跨整个岛屿就能够直捣矮人王国的首都。不过在此之前我们必须要攻下一个适合登陆的地方。所以……”巴格一边说着一边指了铁群岛北岸的三处地方：“铁丘港、马尔马拉港和虎口湾。前两者本身就是矮人王国的军事港口，很适合停靠和作为据点，后者我想各位不用说了吧。我个人而言认为虎口湾是一个最好的选择，毕竟我们对那里很熟悉，并且由于是新造的港口，矮人在那里部署的军事防御并不多。”
　　“然而虎口湾有一个很大的缺点。”艾德娅摇了摇头然后道：“它离莫瑞亚实在太远了。”
　　“您说的没错，从虎口湾登陆比在马尔马拉港登陆要足足多了两天的路程。”巴格顿了顿然后继续道：“只是马尔马拉港是整个北海舰队最大的军港，其沿岸有着许多投石车等防御工事。想要突破马尔马拉港可是要费一番功夫，说不定夺取港口的时间已经差不多能抵消多出来的行军时间。”
　　“损失呢？”
　　“人员损失到是不会太大，毕竟对方的投石车命中基本靠信仰。但无疑我们的弹药损耗会少很多。大人我不明白，明明有轻松的仗打，为何要选择最麻烦的那种呢。”
　　“巴格……”艾德娅的嘴角露出了一丝笑容：“你还记得我们的目的是什么吗？”
　　“这个，自然是打败矮人……”
　　“打败矮人又是为了什么？”艾德娅继续追问，不过见到巴格已经不知道该如何回答了，于是便自己说出了答案：“我们的目的是在最短的时间内逼迫他们投降，既然如此，我们自然是要最大程度的向他们展现出我们的实力。如果我们能够在瞬息之间拿下他们引以为傲的马尔马拉港，我想他们就算不是马上投降，士气也会产生很大的影响吧。”
　　说到这里艾德娅从自己的座位上站起来，用手指狠狠的在地图上敲了敲：“我要你们在马尔马拉港打一个漂亮的胜仗。如果你们做到了……”艾德娅环视了一圈在场的各个舰队的领袖：“我想将海军独立成军的事情就可以提上议程了！”
　　听了艾德娅的话，包括巴格在内的所有人眼中都露出了炙热的光芒。
　　如今的海军虽然已经拥有了独立的建制，然而其名义上还是挂靠在第二军之下，由巴格这位军团长来指挥。可想而知一旦海军独立，那么整个海军的地位都会往上抬一级，而巴格也将与邓加尔平级。

第四百零二章 神之弓
　　几天后，艾德娅的舰队便来到了铁群岛北部最大的军港——马尔马拉港。
　　遥想起矮人王国还没有开放虎口湾的时候，她的舰队想要进入铁群岛之中，便都是先停靠在马尔马拉港之中。彼时的马尔马拉港中到处停着战舰，无数的渔船从这里驶出去捕鱼，港口中充满了繁华的气息。
　　只不过现在北海舰队已经全军覆没，偌大的军港中空空荡荡，再也不似之前的繁华气息。而原本漂亮的港口沿岸也竖起了无数的投石车、床弩等防御工事，将美景破坏殆尽，让它看上去极其的丑陋。
　　当艾德娅的舰队靠近的时候，整个马尔马拉港便响起了无数的号角声，紧接着港口内一阵慌乱，无数的矮人战士涌了出来，到达了他们预定集合的位置。
　　艾德娅扫视了一遍沿岸的这些防御工事，不得不说矮人在这方面的科技树点的还是非常高的，一架一架巨大的投石车高耸入云。相比之下北境用来攻城的那些攻城武器简直就如同玩具一般。这几十架投石车一字排开，看上去的确颇为壮观。
　　这大概是冷兵器时代最后的辉煌了吧。想到这里艾德娅不禁有些唏嘘。如果不是自己将这么多全新的知识带到了这个世界，以矮人的实力想必还能傲立相当长的时间。
　　“根据那些俘虏提供的情报，这种投石车被矮人们称为‘神之弓’，它们的射程和火炮不逞多让，只不过建造的成本非常高昂，所以大部分只部署在首都莫瑞亚附近。”巴格道：“这一次被紧急的拉到了前线。”
　　“现在这些神之弓出现在这里，是不是说明他们已经放弃了首都圈的防御？”崔妮蒂：“这样一来我们只要能够突破这里就可以瓦解他们的信心了。”
　　“我想应该没那么简单。”巴格摇了摇头然后道：“矮人们显然已经了解到了火炮的力量。因此把这些笨重的机器放在首都附近来对抗灵活而小巧的火炮，显然用处并不大，还不如直接用来砸毁我们的战舰呢。不过能够在这么短的时间里把这么多神之弓搬到这里来，看来矮人的军队的效率还不算太糟糕啊。”
　　“现在可不是称赞敌人的时候。”崔妮蒂担忧的说道：“既然这些投石车的射程和我们不相上下，那岂不是意味着我们也会有损失？”
　　“战争，哪里会没有损失。”巴格笑了笑然后道：“只不过损失的东西不一样。这些投石车一旦安装了可就没法移动了，但我们的战舰可不一样。我们大可以一边移动一边和他们对轰，直到把整个防御工事都瓦解了。”
　　“全部瓦解？”崔妮蒂看着亘长的海岸线有些惊讶的说道。
　　虽然崔妮蒂曾经和自己并肩作战过，但她毕竟没有真正的深入军队底层，所以冷兵器时代的战争在她的脑海依然根深蒂固。对此艾德娅没有再解释什么。反正很快崔妮蒂就会看到了。
　　这一次她特地从风湾镇运来了整整五大船的弹药，可以说是一次性将工坊的所有库存全部搜刮了个干净。有了这么多的弹药作为后盾，那么抢滩登陆的方式也变得简单多了，只要火力倾泻就好了。等到把整个岸基防御工事全部洗了一遍之后剩下的事情便只有占领了。
　　更何况这些矮人从来没有对抗海上火炮的经验（事实上连艾德娅自己也没有），所有的防御部署全部都是按照以往经验来的，完全没有考虑到要规避火炮的威力。这无形中为艾德娅提供了便利。
　　————
　　————
　　例行的喊话与劝降之后，艾德娅的舰队便开始行动了起来。
　　打头阵的依然是雪狼级战舰，她们凭借着优异的速度，开始在神之弓的射程边缘刺探。然而负责防御的矮人指挥官显然非常沉得住气，在见到有敌人进入射程之后愣是没有任何的动弹。他在等，等待着艾德娅的战舰全部进入了射程后才开始反击。
　　只不过他的希望显然落空了。在几次试探无果之后，巴格于是命令战舰开始了进攻。三十多艘雪狼级战舰分成两队，朝着神之弓的首尾两端发起了攻击，那里的防御显然是最为薄弱的。
　　巨大的投石车挺立在那里，就像是一个活生生的靶子一般。雪狼级战舰零星的冲上去进入射程之后，立即展开了猛烈的火炮攻势，一时间岸基之上石屑乱飞，有数架投石车上立即土崩瓦解。
　　在这种情况之下，那位矮人指挥官显然无法继续隐忍下去，于是当机立断命令神之弓开火。
　　只听到一阵又一阵的破风声从马尔马拉港传来，灰暗的天空之中陡然间出现了几十条拖着黑烟的巨石。它们被投石车高高的抛起，在这天空中划出了一条又一条美丽的弧度，艾德娅等人抬头望去，就仿佛有一个巨大的牢笼扣在她们的上空一般。
　　这样的场景可谓无比壮丽了。
　　但也仅仅是壮丽而已。
　　轰轰轰。
　　神之弓所投出的巨石狠狠的朝着前方的海域砸了下来，掀起的巨浪疯狂的搅动着平静的海面。
　　几十块石头的轮番落下，这一次艾德娅的舰队便没有这么好的运气的，当即有两艘雪狼级战舰被石头所击中，其中一艘运气不好直接命中了甲板的中部，整个船体立即被轧的扭曲了起来。更加要命的是，巨石上的大火也顺着被撕裂的伤口蔓延了上来，紧接着所有人只听到一声巨响，那一艘雪狼级战舰便炸裂了开来。
　　显然弹药库被这熊熊烈火给点着了。
　　相比之下另一外一艘船的运气便好了很多。她仅仅是船头被巨石所击中而已。那巨石狠狠的削去了一大块木质结构，火焰还来不及蔓延上去便落入了水中。而这之后船员们的反应可谓非常及时，立即关闭了舱门，同时尽力堵住向船身渗透而来的海水。于是这艘船便奇迹一般的没有被击沉。
　　一轮齐射只损失了一艘战舰，这个成绩无论如何都不算太好。不过这毕竟是矮人击沉的第一个战果，整个岸基都沸腾了。
　　“很快你们就笑不出来了。”站在黑珍珠号上的巴格冷哼了一声：“命令所有的黑珍珠级战舰给我把锅炉烧热了！听我命令准备朝前面冲！”

第四百零三章 洗地
　　神之弓发动第一轮投射之后，雪狼级战舰们纷纷开始加快了速度，在海域之中游弋了起来，同时炮火还在不断的朝着岸上开火。又过了几轮交火之后，约莫十多架投石车先后被毁坏，而艾德娅这边除了最开始的两艘雪狼级战舰以外，之后便没有了战舰的损毁。不过到是有好几艘受到了不同程度的伤害，但是仍然顽强的在前线作战着。
　　随着时间的推进，矮人的火力正在不断的下降。这使得双方的实力对比整飞快的增长着。
　　眼见投石车的攻势已经远不如之前了，于是巴格一声令下，早就已经‘饥渴难耐’的十艘黑珍珠级战舰立即向前发起了冲锋。
　　那位矮人指挥官正在疲于应对雪狼的攻势，哪里有精力去照顾这十艘突入战场的黑珍珠级战舰。等到他反应过来的时候已经来不及了，这十艘黑珍珠级战舰早就已经进入了他们各自的射程，然后朝着前方发动了猛烈的攻击。
　　黑珍珠级战舰的吨位比雪狼级整整高了三倍，其火力自然也不是雪狼级战舰所能够比拟的。在这十艘黑珍珠级战舰的加入战斗之后，朝岸边倾泻的火力足足增长了一倍多。
　　双方之间火力本就不对称，再加上投石车的位置是定死的，船只却能够在海域中不断的运动。于是岸基之上的神之弓便以肉眼可见的速度一架接着一架倒在了火焰之中。
　　当最后一架神之弓化为无数的木屑轰塌之后，整个舰队的船员立即爆发出了热烈的欢呼声。而矮人战士的脸上则露出了浓浓的绝望，不过很快这种悲愤的力量就化为了巨大的仇恨，他们紧紧的握住了手中的武器，坚守在各自的防御阵地之上。那位矮人指挥官见状也不再顾及自己的安危，带着一票手下不断的在各个地方游走，鼓舞士气。
　　在他的印象之中，对方既然已经拔除了自己这一方最大的威胁之后，接下来应该是登陆战了吧！尽管他知道这一次自己大概是守不住马尔马拉港了，但是他还是要凭借着港口中无数的防御工事，尽可能多的杀伤艾德娅的士兵。
　　然而他的希望再一次落空了。有了火炮之后，所有战争的形式都发生了翻天覆地的变化。
　　没有了唯一能够对战舰造成威胁的神之弓后，巴格便让所有的战舰停了下来，然后大摇大摆的在海域上排成了一列，所有的火炮全部填装完毕后便开始疯狂的朝海岸线倾泻火力。
　　高速飞驰的炮弹，很快让马尔马拉港陷入了一片火海之中，到处是爆炸，到处是火光，碎石、瓦砾、泥土，满眼望去尽是毁灭的气息。用来作为防御的石墙立即土崩瓦解，后方所布置的床弩等防御工事也全部被炸上了天。
　　在如此高强度的攻击之下，防御阵地上很快就出现了溃败。而这种溃败一旦产生，便如同决堤的洪水一般，根本无法抵挡。艾德娅放眼望去立即看到乌央乌央的矮人战士顶着炮火向后抱头鼠窜。
　　“大人，巴格大人询问我们是否发动总攻。”伊西丝问道。
　　“这么快吗？”艾德娅看了一眼天空。此时距离发动攻击不过几个小时而已，她沉吟了一下然后道：“命令巴格继续炸吧。至少炸到傍晚。”
　　“矮人都溃退了你还要继续炸吗？”法蒂玛轻笑道：“火炮可是很贵的。”
　　艾德娅耸了耸肩然后道：“从这些矮人刚才的气势来看，他们可不像是什么杂牌军。我可不觉得被炸了几下之后就会溃退。”
　　“这何止炸了几下呢？”崔妮蒂翻了翻白眼，然后道：“就这个强度我觉得即使是艾若娅的三大骑士团也会崩溃。”
　　“万一那位矮人指挥官故意溃退，其实是吸引我们的部队上岸然后再伺机反攻呢？”艾德娅道。
　　“我觉得这个可能性不大。”崔妮蒂摇了摇头。
　　“对我来说，士兵的生命可比炮弹贵多了。”艾德娅道：“但凡有一丝的可能性我都要将它排除。伊西丝，去告诉巴格，让舰队再靠近一些继续轰炸。”
　　在艾德娅的命令之下，整个舰队朝着前方又近了一步，然后再一次排成了一列开始轰炸。这一次就连三艘行动缓慢的凛冬级战舰也加入了轰炸的序列。在没有敌方威胁的情况之下，这三艘战舰充分发挥了它可怕的火力。
　　火炮又持续轰炸了三十多分钟之后。艾德娅的谨慎被证明是正确的，果然又有许多矮人战士从阵地中逃了出来。他们在那座被轰塌的石墙后面还秘密挖了一条壕沟，等待着猎杀冲上来的部队。只不过他们显然对艾德娅的火力估计不足，再加上矮人腿短，不能将壕沟挖的太深，所以最后整条壕沟便成了死亡之地。大部分的矮人士兵还来不及被逃跑就被落入壕沟的炮弹炸成了渣滓。
　　事实证明，这些守卫的矮人的确有几分骨气，在明知自己已经无法逃脱的情况下，于是他们便奋勇的架起了硕果仅存的几架床弩，向着战舰发起了反击。只不过床弩所射出的铁矢并不能对战舰造成多大的伤害，反倒是暴露了自己的位置。最后他们的英勇连带着床弩一起被无情的炮火轰成了碎片。
　　巴格见到矮人们竟然会用这样的伏兵计策，于是不用艾德娅吩咐，他再一次让战舰朝着前方挺近，直到已经快要抵近海岸线的时候这才停下来，然后继续朝着前方攻击。
　　那位矮人指挥官哪里知道艾德娅会如此的谨慎，所以在扎营的时候并没有考虑过火炮的射程。于是炮弹便纷纷砸入了军营里面，大量的物资被炸毁。那些刚刚逃出生天，本以为已经安全了的矮人们再一次遭到了炮火的蹂躏。这里本来是那位矮人指挥官最后的防线，可如今这条最后的防线还没有发挥其应有的作用便土崩瓦解了。
　　这一次，矮人战士的士气真的崩溃了。能坚持到现在足以证明了他们的勇气，但奈何艾德娅所展现的战争方式已经远远的超过了他们的认知，面对未知的东西时，任何的种族都会本能的恐惧，这其中也包括矮人。

第四百零四章 阿登山脉
　　就这样，一直到黄昏徐徐降临，艾德娅这才偃旗息鼓。在这段时间里战舰的火炮可一直没有停过，当一侧的炮管被打红了之后，战舰就会转到另一个方向然后继续攻击。也不知道里面的矮人们现在是不是还安好。
　　眼看天色已经黑了，这样的光线显然已经不适合登陆战。于是艾德娅等人商议后便决定在第二天清晨的时候再发动攻击。
　　不过即使到了夜晚，丧心病狂的艾德娅也没有打算让对面完全安心。每隔一段时间都会让战舰对着前方开上几炮。也不管到底有没有什么效果。
　　等到第二天，满载着第一军团士兵的登陆舰便纷纷冲上了马尔马拉港的海岸线。这些第一军团的陆军士兵在船上看海军打炮看了一天，心里的战意早就已经快要涌出来了，于是先头部队刚刚登陆之后，便迅速的抢占了各个高地，然后迅速的构建起简单的防御网，好让后方的战友们能够继续的顺利登陆。
　　在登陆的过程中，港口之上竟然还有幸运存活下来的矮人，他们组织起了好几次攻势企图将第一军的士兵重新推回海里。但这种攻击实在有些软弱无力，仅仅几轮火枪齐射之后便将之瓦解了。矮人们再丢下了两百多具尸体之后便彻底的放弃了。
　　就这样第一军总共四千多人非常轻松的就拿下了凯山岛北部最大的军港，登陆到了铁群岛之上。虽然如今马尔马拉港早已经面目全非。
　　之后第一军的雪狼骑兵在邓加尔的指挥下很快就追上了那些溃逃的矮人战士，那位镇守马尔马拉港的矮人指挥官也在乱战之中死去。
　　仅仅一个昼夜的时间里，阿米塔格处心积虑打造的马尔马拉港便轻松易主，而且这还是在艾德娅谨慎再谨慎之后的结果，如若不然可能当天下午他们就能够进驻了。
　　这一次，即使是阿米塔格也无法再向整个王国隐瞒战况了，远在阿登山脉后面的都城莫瑞亚内立即慌乱了起来。
　　不过慌乱归慌乱，矮人却并没有因此而决定和艾德娅议和，毕竟这一仗的功臣依旧是海军，用来登陆的陆军其实只是做了一些微小的工作。而接下来深入内陆的战斗海军可帮不到他们了。艾德娅也深知这一点，所以干脆就没有派人去向矮人施压议和。
　　站稳了脚跟之后，第一军很快就展现了他们高超的战斗素养。斥候们迅速的在凯山岛北部活动了起来，然后很快便摸清楚了矮人接下来的军队部署。查尔塔无非是想依托阿登山脉来阻止艾德娅的军队。阿登山脉的海拔虽然并不算高大，但好歹也是算是一条树木丛森的山脊，再加上矮人们擅长构筑堡垒和制作各种防御工事，所以寻常的势力想要从正面啃下这条战线显然还要费上一番功夫。
　　然而艾德娅显然不属于普通的势力。更何况第一军也不是北境那些寻常的军队，无论是装备、训练亦或是军建，他们都是当之无愧的佼佼者。于是针对于矮人部署的这条防线邓加尔提出了一个大胆的想法，那就是学着艾德娅所擅长的千里奔袭，利用雪狼在林地中的优势以及平原上的速度，直接穿越阿登山区绕道后方，然后两面夹击打开一个豁口。
　　为此邓加尔亲率第一军团的几百名雪狼骑兵脱离了大部队，朝着阿登山脉穿插而入。剩余的军队则一分为三，主力部队直接扑向前方准备和邓加尔接应，剩下两支部队则去狙击从虎口湾以及铁丘港等回撤的部队。既然马尔马拉港已经失守，那么那些驻守第一条防线其余港口的矮人部队也就没有了意义，于是便纷纷朝着阿登山脉回援。而艾德娅自然不会白白的让援军汇合，增加第二道防线的力量，于是便让军队急行军前去狙击，在半路上杀了他们一个措手不及。
　　矮人们没想到艾德娅的军队的机动性竟然会这么高，即使是步兵的行军速度也远远超过了他们的预期。突然遭到袭击的矮人部队损失惨重，最后仅有一半的士兵成功的撤回了阿登山区。而这些第一军的狙击部队在完成了任务之后并没有就此停止，而是继续朝着阿登山脉前进，对着各个防御据点发起了攻击。
　　攻击的强度都不算大，与其说是奔着夺取据点的目的，倒不如说是在佯攻。所以根本不足以拿下哪怕任何一个据点，但这给阿登防线的指挥官带来了无穷的压力，最后在疲于应对佯攻之际，他显然忽略了阿登山脉薄弱点的境界，于是便让邓加尔所率领的雪狼部队轻易的穿越了阿登山脉，绕到了他们的背后。
　　这一切全部在黑暗之中悄悄的进行，至少在名面上艾德娅并没有发起什么大规模的战争，于是在战争之前反倒是出现了一段和平的时间。这连日来的宁静给查尔塔一种艾德娅似乎正在犹豫如何进攻的错觉。于是铁座议会便将这种犹豫认定为艾德娅的陆军实力不强，无法向强大的海军那般长驱直入。这毫无疑问给了领导者以及全体军民一记强心剂，至于这强心剂中有多少成分是自我欺骗和自我安慰，那就只有他们自己才知道了。
　　而在第一军团频繁调动的期间，海军也没有闲着，他们仗着自己强大的火炮实力，沿途打击着各个负隅顽抗的据点，扫除一切潜在的危险。在海军的保护之下，凯山岛便迎来了第二批造访者。由于没有了来自矮人王国的海上威胁，艾德娅便不用再像之前那样小心谨慎，开始大规模的将士兵从凛冬王国运送过来。第二批登陆的规模直接到达了八千人，这其中五千人隶属于第一军团和第二军团，剩下的三千人则属于守备军团，除此之外还有堆成小山一般的物资。
　　这样一来，整个凯山岛便聚集了来自凛冬公国整整一万两千多人，可以算是自艾德娅成为风湾镇的镇长以来，最大的一次军事行动了。这些士兵很快就汇聚到了阿登山脉各个重要的据点前整装待发。只等着撕开一条巨大的裂缝后就涌入凯山岛的腹地，然后将矮人王国撕成碎片。
　　不过就在对阿登山脉的战斗即将打响的前夕。艾德娅却迎来了一个让她颇有些意外的客人。
　　这个人正是斯瓦迪的大皇女，自己的便宜姐姐蒂贝尔。
　　蒂贝尔是除了罗恩以外唯一与自己直接交易的中庭贵族。而她交易的‘货物’正是那些被教会抓住的小魔女们。虽说两人直到现在还保持着亲密的合作关系，但现在可不是双方交付火器和魔女的时候，更何况蒂贝尔这次也没有带魔女。所以艾德娅有些好奇蒂贝尔冒着生命危险，穿越处于战乱的铁群岛找到自己到底是为了什么。
　　“尊敬的艾德娅大人，我这次来，是代表了库吉王国三大自由港组成的蔷薇联盟。”蒂贝尔与艾德娅寒暄过后，这样介绍自己。
　　“蔷薇联盟？”艾德娅先是一愣，不过很快便明白了蒂贝尔的来意，她的嘴角露出了一丝了然的笑意：“不愧是自由港的商人，对第纳尔的嗅觉实在让我佩服。”
　　“过奖了艾德娅大人。不过我们的嗅觉可不仅仅是针对第纳尔的味道，还有血腥味。来自于矮人王国身体上的血腥味。”蒂贝尔的嘴角也露出了优雅的笑容。

第四百零五章 蔷薇联盟
　　自从教会的势力被矮人逐出了铁群岛之后，整个中庭自由港的商人们便一直被矮人们欺压着，被迫接受各种各样不平等的条约，直到现在。在这么长的时间里，商人们可从未想过联合起来去反抗矮人们，更不要说组建联盟了。然而偏偏在艾德娅连续打赢了矮人两次之后，这个蔷薇联盟突然间凭空的冒出来。拿雪白的大腿想想就知道这些自由港的商人们到底打的什么算盘。无非是想浑水摸鱼分一杯羹而已。
　　然而尽管矮人被打的挺惨，但毕竟战事还没有尘埃落定，矮人王国的陆军还完好无损的保留着，所以这些商人们也不敢孤注一掷趁机对矮人王国落井下石。更何况现在矮人的南海舰队没有任何的损失，南海舰队也许不是艾德娅的对手，可是要对付一下蔷薇联盟的海军还是没有问题的。
　　于是这些商人们既想在矮人的尸体上分一杯羹，又害怕矮人的报复，两难之下便决定派蒂贝尔来艾德娅这里探一探口风。
　　艾德娅想通了个中的细节之后，便直接开门见山的说道：“蒂贝尔小姐，我想你一路上也看到了我的军队是有多么的忙碌，所以我并没有那么多时间来和你以及你背后的蔷薇联盟互相刺探了。我就直接说吧，你们想要从矮人王国的身上夺取利益，这一点我并不反对，毕竟我一个人吃不下这么大一块肉。但你们也应该明白，想要拿到什么好处就得付出什么代价。”
　　“您说的代价是……”
　　艾德娅耸了耸肩然后道：“我想你们蔷薇联盟迟迟没有动手，无非是心里想着到底应该帮助矮人打我，还是应该帮助我来打矮人。”
　　“艾德娅大人，我可从来没有这么想过啊。”刚听到艾德娅的话，蒂贝尔立即站起来辩解道。
　　“你是没有这么想，可你能保证联盟内其他的商人不是这么想的么？”艾德娅道。
　　“这个……”蒂贝尔一时答不上来了，毕竟她在联盟里也没有一锤定音的权力。
　　整个蔷薇联盟虽然名义上是库吉王国牵头三大自由港所建立的一个联盟（注1），但归根结底还是一个商业联盟，大部分的话语权都掌握在了商人门的手中。而对于这个世界商人的诚信，艾德娅基本不敢抱有任何的期望。他们既然能够趁着矮人虚弱帮助艾德娅咬矮人一口，当然也能够在自己战事不利的时候在背后捅自己一刀。虽然艾德娅有信心战胜矮人，可她也不想让这些商人们白白得了好处。
　　“看来我猜的没错，以你的实力还不足以决定，甚至影响整个联盟的决策不是么？”艾德娅道。
　　蒂贝尔无奈的点了点头算是承认了：“你说的没错，我的确无法左右蔷薇联盟的走向。如果他们真的决定帮助矮人和我开战，我也没有办法劝阻，唯一能做的就是脱离联盟然后尽早把这个消息传达给您了。”
　　“看来你是想站在我这一边了。”艾德娅道。
　　“那是自然。”蒂贝尔道：“那些商人们太短视，只顾着眼前的利益，可我不是！我早就看出了大人您实力的增长速度有多可怕！而且那些商人被矮人欺负了这么久，习惯了卑躬屈膝，现在早已经直不起腰，想让他们下决心和矮人开战显然还要等战事更加明朗才行！但我知道到了那个时候大人您肯定就不愿意再将利益让渡出来了。”
　　“那既然如此，你为什么依然以蔷薇联盟使者的名义来找我呢？而不是干脆直接找到我呢？”艾德娅继续说道。她虽然和蒂贝尔有过几次交易，但要说把蒂贝尔当作信任的贸易伙伴那还早的很呢。
　　在艾德娅步步紧逼之下，蒂贝尔陷入了语塞。显然她也不全讲了实话，至少在看到真正的利益之前她还没有完全下定决心与自己站在一起。
　　看着蒂贝尔的样子，艾德娅嘴角露出了一丝笑意，然后继续道：“我之前说过的吧，现在的我们非常忙，并不想在这些弯弯绕绕的事情上浪费时间了。所以我这里把话直接跟你明说了，想要跟着我一起去瓜分矮人王国，那么就趁着现在来展现你的诚意，在战事还不明朗的时候做出你该做的事情。不然等到结果已经尘埃落定一切都已经晚了。”
　　“能否，给我一点时间……”蒂贝尔的眼神中闪过一丝犹豫
　　“当然！您思考的时间非常充足。”艾德娅耸了耸肩然后道：“不过你最好尽快下结论，因为战事每明朗一分，你们所能得到的好处就会少一分。甚至于完全失去。”
　　蒂贝尔听了艾德娅的话后，苦笑着说道：“您知道的，我名义上的身份还是斯瓦迪王国的皇女，在蔷薇联盟这个以库吉商人为主的势力中并没有太多的话语权。”
　　“既然如此的话，你为何不干脆脱离了蔷薇联盟呢？”艾德娅道。
　　“脱离蔷薇联盟？”
　　“是啊。”艾德娅不紧不慢的说道：“你的水上实力本就不弱，连教会的船只你都敢劫掠。再加上我支援了你这么多的火炮。经过了一年多的摸索我想你应该已经把它们放到你的船只上了吧。既然如此的话何必跟那些短视的商人们站在一起呢。你大可以另起炉灶啊。”
　　“没有了那些商人的支持，我的那些船根本无法对矮人造成多少威胁。”蒂贝尔道。
　　“我不要你能对他们造成多少威胁，战争的主力依然是我。我不过想要你用实际行动表达自己的决心而已。”艾德娅道：“你看，当矮人的势力衰退之后，整个西湛海南部会出现权力的真空。我当然也想去填补这个真空，然而可惜的是那里离我实在太远了，而且我的势力大部分是在北境，相比之下我更愿意扶植一位盟友去占领它。”
　　“我想我明白您的意思了。”蒂贝尔道。
　　“正如我刚才所说的那样，你不需要现在就告诉我你的决定，更何况我对口头上的承诺并不感兴趣。你只需要拿出实际行动来就行了。”艾德娅道。
　　蒂贝尔本就是一个在宫廷斗争中成长起来的女子，又亲自掌管自己的封地这么久，所以很快她眼神中的犹豫便一扫而空，取而代之的是一种坚定她笑着说道：“我想我明白了，美丽的艾德娅大人！我想今后我们的交易将会继续进行的。”
　　送别了蒂贝尔之后，艾德娅便继续将精力放在了即将到来的战争之中。虽然她很期待蒂贝尔这位聪慧又美丽的‘姐姐’能够成为自己的盟友。但倘若她并没有做出正确的选择，艾德娅也没有什么损失，最坏的打算不过就是自己同时与矮人王国与蔷薇联盟开战罢了。
　　注1：库吉蔷薇是库吉王国的国花与象征，也是艾若娅和潋滟女皇最喜欢的花。在艾若娅发动刺杀的时候天上所飘的就是库吉蔷薇的花瓣，如有遗忘可回溯查阅。

第四百零六章 马奇诺要塞
　　马奇诺要塞是一个依山而建的巨大军镇，因为地处阿登山脉最中心，又占据着通往首都莫瑞亚最大的一条山路，可谓莫瑞亚北部的门户。所以马奇诺要塞历来是凯山岛北部最重要的防御据点，哪怕是北境百年来从未与矮人起过冲突，铁座议会依然会每年拨出大量的第纳尔来对马奇诺要塞进行维护和修缮。
　　至于这些第纳尔有多少是真的用在了该用的地方，那就只有天知道了。
　　按照第二防线指挥官的设想，艾德娅为了能够尽快逼迫矮人王国签订条约，一定会对马奇诺要塞采取猛攻，然后以其作为据点大量派兵抵近莫瑞亚。相比之下其余的要塞都无法满足大量陈兵和运送物资的需求。所以他便将马奇诺要塞作为了整条防线的正中。
　　然而在艾德娅夺取了马尔马拉港之后，她的主力部队突然没有了消息，与此同时阿登山脉的其余要塞都遭到了不同程度的袭击。这让那位指挥官有些不明所以了。要知道除了马奇诺要塞以外，其余的要塞就算被艾德娅夺取了，其一时半会儿也无法输送这么庞大数量的军队。然而艾德娅就是这样做了，至少看架势是想将整条防线打成筛子。
　　在不知道艾德娅到底想要干什么的情况下，那位指挥官便要求所有的要塞全部死守，没有他的命令绝对不允许出击。同时继续暗暗的从各个要塞抽调部队和物资来增援马奇诺要塞。他笃定了艾德娅之前的攻势都是幌子，真正的目的还是直取马奇诺要塞，所以干脆做出了一种缩头乌龟的姿态，就看艾德娅到底要怎么啃下这块骨头了。
　　不得不说那位指挥官的猜想还算正确，至少艾德娅的确没有想去占领那些小型要塞的想法。反正就算占领了它们，自己还是要沿着蜿蜒的山路，冒着补给被断的风险进攻莫瑞亚，所以不如直接将马奇诺要塞拿下。不过他有一点猜错了，艾德娅的幌子可不是要掩盖主攻马奇诺要塞的意图，而是要掩护邓加尔等人。
　　她可从来没想过要通过惨烈的攻城战一点一点的去填平马奇诺要塞的防御。所以在准备向阿登山脉发动攻势之前，邓加尔就带着第一军的精锐，悄悄的从林间绕到了阿登山脉的后方，然后凭借着雪狼的速度来探查矮人这条防线后方的情况。
　　经过探查之后他便发现了马奇诺要塞的一个致命弱点——它的背后。
　　也许是铁座议会害怕驻守马奇诺要塞的领主有二心，某一天会心生反意进而凭借着阿登山脉的地势拥兵自立。也许是要塞的领主中饱私囊，将用来维护的第纳尔用在了别的什么地方。总之如今的马奇诺要塞的南边防守薄弱，城墙也远不如北部那般高大厚实。
　　要塞北边的城墙是经由一段隆起的山丘改造而成，所以墙壁坚固无比。而南部的城墙则是由石块堆砌起来的，无论是厚度还是高度都和前者差了很多。而且邓加尔还发现他们还在墙体下方开凿出了一条不算宽敞的引水渠，这个引水渠无疑给了艾德娅一个巨大的突破口。
　　于是在这段时间里她更频繁的向阿登山脉中的各个要塞发动攻击，以此牵扯住对方指挥官大量的精力，然后再一次组织了几队人马悄悄的穿越了阿登山脉与邓加尔会和。
　　很快邓加尔的手中就已经聚集到了接近一千人，他们之中除了魔女以外，还有许多的工程兵。这让他们能够在最短的时间内将火炮拼装架设起来，然后对那薄弱的城墙发动攻击。
　　最后，依靠伊西丝与动物的交流能力，阿登山脉两边的军队约定好了所有的行动，然后北侧的艾德娅率先对马奇诺要塞发动了攻击。无数早就已经准备好的火炮悉数被推了上来，对着城墙就是一顿猛攻。只不过马奇诺要塞本身就是依山而建，那高大的城墙并不畏惧火炮的攻击，尽管炮弹能够砸的石屑乱飞，却无法完全洞穿。艾德娅见状将整个城头洗礼了一遍后，便让部队发起了攻城的攻击。
　　驻守在这里的矮人战士都是从各个要塞抽调过来的精锐，作战意志非常顽强，一发现火炮的攻势有所减弱后便立即从掩体中钻了出来，开始和艾德娅的部队厮杀了起来。一天之中竟然打退了艾德娅数次的攻击，一直到傍晚艾德娅也没有能够攻下马奇诺要塞，于是便只得宣布退兵。第一天以矮人胜利而告终。
　　尽管马奇诺要塞的这个胜利并不算非常巨大，但无疑给矮人王国带来了巨大的振奋。查尔塔自然不会放过这个机会，大力的鼓吹着前方的大捷，什么歼敌一万，溃退千里之类的，之后又是封赏又是举办宴会，就好像战争已经胜利了一般。矮人们很快便沉沦在了这些被夸大的消息之中，只以为艾德娅的陆军真的是不堪一击。
　　面对着这个近乎癫狂的首都，阿米塔格有些无奈。前线的战报每一封都经过他的手，在详细的阅读了双方的交战过程之后，阿米塔格早就明白了艾德娅手下部队的战斗力有多么可怕。先不要说那可怕的火枪了，就单论士兵的身体素质和战斗意志就已经不是矮人士兵所能够比拟的了。
　　他们能够让大部队分成好几股去狙击从港口中撤退的士兵，在这么高强度的急行军之后竟然还能保持战斗力，并且圆满的完成了战斗任务。同时军官们也指挥自若，没有任何的凌乱之感。这样的素质也只有矮人王国最精锐的几个军团才勉强能够做得到，别的军团只能进行集团冲锋，若是让他们分兵，说不定军团自己就先乱了阵脚，那些扈从们也瞬间化为土匪去骚扰沿途的小镇和村庄。
　　然而，在矮人王国之中能够像阿米塔格这样耐心去阅读战报的人可不多了，所以当他们听说阿米塔格竟然在劝谏查尔塔趁机和谈的时候，都以为这位精明能干的副族长疯了，而查尔塔当然也断然的拒绝了他的提议。
　　接下来的几天内战事依旧如常，艾德娅的炮火依然没有攻破马奇诺要塞的大门。城内的矮人顶着炮火一次又一次的打退了第一军的进攻，尽管每一天矮人们都损失惨重，战士也精疲力竭，但至少他们依然守住了要塞。
　　当夜幕即将降临的时候，艾德娅的军队像往常那样退去了。这些矮人士兵们立即松了一口气。然而他们没有注意到的是，危险已经悄悄的临近了他们的身后。
　　当天夜里，艾德娅的军队竟然悍然的发动了夜袭。

第四百零七章 夹击
　　被炮火惊醒的矮人士兵立即爬上了城墙，在城墙上与第一军厮杀在了一起。不同于以往几次攻城那样艾德娅只以火炮攻之士兵辅之，这一次艾德娅的攻击尤其的猛烈，要塞的指挥官不得不将手下的士兵尽数填到了城墙上去，这样一来防守南墙的守卫一下子就被抽取了很多。
　　于是邓加尔的手下轻松的躲开了零星矮人士兵的警戒，缓缓的潜入到了南墙的水渠之中。这条水渠并不算宽敞，而且水渠的尽头还有一座巨大的铁门。显然矮人们也知道这个地方是一个缺口，所以特意在铁门的后方安排了两名守卫。想要不被矮人发现悄悄突破这个水渠，显然是不可能的事情，一个不小心他们就会被矮人们瓮中捉鳖了。这条水渠的高度可是按照矮人的身高设计的，以人类的身高在这里战斗基本是不可能的事情。
　　既然无法偷偷潜入，邓加尔干脆决定强攻了。
　　几个士兵将早就准备好的炸药包安放在了这条水渠的墙壁之上。然后只听一声巨大的爆炸声，南边城墙上瞬间石屑乱飞，爆炸处的砖墙土崩瓦解，很快就出现了一个巨大的缺口。
　　邓加尔见状立即指挥整装待发的士兵冲入了这缺口之上，三下五除二的就将这个缺口周围给清理了干净，然后依托着周围的建筑构建了一条简单的防线，火枪手们依次排列成了好几行，几名手持着加特林魔枪的魔女站在火枪手的中间，眼神坚定的望着前方寂静的街道。而在后方的城墙上更是架设起了好几门简易的火炮，炮口对准了各个街道。邓加尔本人则远远的离开了队伍。他趴在一处隐蔽的废墟，那把不离手的长枪被他架设在前方，透过一个简易的瞄准镜，邓加尔耐心的观察着周围的一切。一颗通体晶莹的魔石放在他的手边，随时都可以嵌入长枪的魔法阵之中。
　　这声巨大的爆炸很快就传到了要塞的指挥官耳中，之后他便获悉了南墙被炸开一道缺口的消息。那位指挥官气急败坏，然后立即点齐了手中的精锐朝着南墙冲了过去。南墙被炸开的消息可是瞒不了多久了，一旦士兵们知道了，怕是当场士气崩溃。所以自己必须在这之前将这个缺口堵上。
　　然而当他们气势汹汹的冲到南墙的时候，却发现邓加尔的部队早就已经在等候他们了，不仅如此雪狼骑兵还在城里四处放火，将整个马奇诺要塞搅得天翻地覆。那名指挥官知道自己一时半会儿是无法平息混乱了，于是朝着那巨大的缺口冲了过去。
　　然而火枪手们在见到了矮人士兵后便当先扣动了扳机，正在冲锋的矮人立即死伤了一大片，紧接着后方的火炮也加入了进攻，炮弹落入了人堆之中，立即将矮人们炸的人仰马翻。矮人们的几次冲锋无一例外的都以失败告终了，那位指挥官不甘心，于是一个箭步冲到了队伍的最前方，一边奔跑着他的身体肌肉开始鼓胀。
　　这竟然是一个能够施展天神下凡的矮人。
　　在天神下凡的状态下，这名指挥官丝毫不惧飞来的子弹，带领着手下们朝着阵地冲了过来，很快便已经接近了凛冬战士的枪阵。不过就在双方即将接触的时候，那几位魔女们立即举起了加特林魔枪，对着冲上来的矮人就是一通扫射。于是这些冲上来的矮人们一个个不甘的望着近在咫尺的阵地，然后无奈的倒在了地上。
　　一直到最后，成功冲入了阵地的便只有那名矮人指挥官以及数十名亲卫。那名指挥官刚刚举起了武器，正想要大开杀戒的时候，突然一面坚实的盾牌挡在了他的面前。那盾击不但中断了他的攻击，更是凭借着强大的灵气将他逼得节节后退。
　　这名魔战士正是如今风湾镇学院的院长——诺兰的儿子布鲁斯。在与母亲一同加入凛冬公国后，布鲁斯便成为了第一军团的一名军官，身为魔战士的他很快就得到了邓加尔的青睐，最后凭借着优异的军事实力，成为了邓加尔的亲卫队队长兼副军团长，一方面保护邓加尔的安危，一方面又能发挥他的军事专长。
　　那名矮人指挥官眼见自己的手下已经死伤大半，而对方又莫名的杀出了一名魔战士，他知道自己肯定是已经堵不住这个缺口了，马其诺要塞的陷落只是时间问题，想到此节后他便失去了继续抵抗的决心，于是转过身撒腿就跑。
　　既然要塞已经失去了，他现在唯一的诉求就是保住自己的生命。只要自己能够与在北边战斗的亲卫会和，然后凭借着这些最后的有生力量朝着侧面突围进入山林之中，那么自己和部下也许还有一线生机。想到这里后他便急速的迈开双腿，此刻天神下凡所带来的力量全部被他用在了逃跑之上。
　　然而他还没有逃出多远。天空中出现了一道嘹亮的枪声，紧接着一颗子弹朝着他高速奔跑的身体飞了过去。那名指挥官的身体陡然间僵硬在了半空中，然后直直的摔倒了下去。
　　砰。
　　随着他的身体倒在地上，周围的矮人士兵全部愣在了原地，然后更加疯狂的朝着周围四散而去。
　　邓加尔见到这个情景，满意的从地上爬了起来，他将那颗已经黯淡的魔石从自己的枪上抠了出来，塞入了自己随身的背包里。这个背包里还有一块同样黯淡的魔石，它便是击杀了艾若娅七星之一——白衫哈弗丹的应证，只不过相比于前者这一块的功绩显然要小了很多。但即使如此那名会天神下凡的矮人依然是一个普通人无法匹敌的存在。要放在平时，就是十个邓加尔也根本不是对方的对手。
　　想到这里，邓加尔略显溺爱的摸了摸有些发烫的枪管，然后一瘸一拐的朝着大部队走去。
　　这些矮人士兵溃散后，很快就将南墙失守的消息带到了前线。原本还在负隅顽抗的矮人士兵们果然也跟着一起崩溃了，一些矮人军官甚至无助的呆立在了原地，不知道应该怎么办才好，相比之下士兵们却还知道自己应该干些什么，无论是继续战斗也好还是逃跑也好起码没有呆若木鸡。
　　艾德娅见到城墙上的矮人突然间崩溃，知道邓加尔已经得手了。于是她便亲自带领着亲卫发动了最后一次进攻，这一次果然轻松的占领了北墙，一把把火枪居高临下的对准了下方的矮人士兵，他们见状立即放下了手中的武器，一个个跪伏在了地上。
　　咳咳。。还好起来检查了一下。。发现定时发送定错时间了。。Orz

第四百零八章 闪电
　　艾德娅的部队进驻马奇诺要塞之后，迅速的将控制了乱作一团的局面。她一边让人管束在城中缴械投降的矮人战士，另一边又让邓加尔堵住了马奇诺要塞所有通向外面的口子，不允许任何一个活人出去。于是要塞陷落的消息就这样被严格的封锁住了，当清晨的光辉重新照耀在铁群岛的时候，没有一个矮人知道他们引以为傲的阿登山脉防线已经被艾德娅攻破了。
　　艾德娅知道这个消息瞒不了多久，于是趁着矮人们还没有醒悟过来的时候，艾德娅将第一军团与第二军团所有的机动部队全部聚集了起来，他们丢弃了所有的辎重，只保留了几天的粮食和补给，然后用最快的速度朝着前方闪击而去。两支机动部队仿佛组成了一个巨大的钳子，挥舞着锋利的利刃朝着前方剪了过去。
　　查尔塔原本在马奇诺防线的后方部署了好几支矮人的军团，以防备在阿登防线被攻破的时候可以延缓艾德娅进攻的路线。然而现在这些军团的指挥官怎么也想不到，艾德娅不但能神不知鬼不觉的拿下马奇诺要塞，还能在这么短的时间里奔袭千里向他们发起进攻。当他们惊觉艾德娅的部队出现在他们的身边时，一切都已经来不及了，第一军与第二军所组成的两支机动部队已经从侧翼包围了他们，将他们全部蜷缩在了一个狭小的空间内攻击，堵住了他们所有逃跑的缺口。
　　与前两道防线驻守的精锐矮人战士相比，这些在后方的部队只能用二流、三流来形容，所以根本没法与艾德娅的闪击抗衡。当那些出生七大氏族的军官们得知自己已经被重兵包围了之后，毫不犹豫的便解下了自己身上的武器投降，到是有一些出生平民的军官还有一丝骨气，懂得组织自己的手下突围，只不过这样的人实在太少了，根本兴不起什么风浪。
　　很快这些军团便成建制的放下武器缴械投降，连同大量的物资全部成为了艾德娅的战利品。艾德娅的军队虽然没有虐杀俘虏的习惯，不过对于那些胆敢抵抗她的矮人军官，艾德娅也只好将他们处之而后快了。没有了这些军团的忠骨，矮人战士们便再也兴不起抵抗的意思，任由人数比他们少的多的凛冬战士给押解起来。
　　不过艾德娅显然并不满足于这一点点的功绩，由于自己的速度太快，其余的矮人部队肯定还没有做好准备。于是将俘虏匆匆交给后来的友军处置之后，这两支机动部队便再一次朝着前方发起了进攻，并且用同样的方式又一下子圈了好几个矮人军团，将他们变成俘虏。等到莫瑞亚的铁座议会得到消息的时候，艾德娅已经俘虏了近万名矮人战士，而那两支机动部队离莫瑞亚不过两百公里。再来几次冲锋就能够对莫瑞亚形成包围了。
　　阿米塔格倾注心血所构筑的三道防线，短短几天内就全部土崩瓦解，甚至于第三道首都防线还没有发挥作用，就已经宣告失败了。
　　铁座议会听到这个消息之后，当场就有几个氏族的族长晕了过去，整个莫瑞亚陷入了一片哀嚎。此时的查尔塔也已经吓破了胆子，再也不似之前拒绝合约时候的英勇样子。在这个关键时刻，他将自己手中的军队大权全权交给了阿米塔格，命令他死守莫瑞亚，不能让艾德娅再前进半步，然后自己带领着莫瑞亚的一众贵族连夜出逃。
　　不过很快查尔塔就发现艾德娅的行动比他们想象的要快的多了，在两支机动部队闪击矮人军团的时候，艾德娅还另外派了守备军团的一队精锐奇袭了连通两座主岛的天桥。
　　在之前的战斗中，阿米塔格为了能够强化前两道防线，不惜将守卫天桥的精锐部队抽调了出去，他本来想着万一前两道防线真的崩溃了，这些精锐部队还能够退守天桥。然而他实在没想到艾德娅的竟然会用这种方式去攻破马奇诺要塞，那些守卫天桥的精锐部队刚刚听闻马奇诺要塞失守，艾德娅的守备部队已经开始准备夺取天桥了。等到他们好不容易赶到天桥的时候，他们原本的驻地早就已经易主了，不但如此他们还被狠狠的伏击了一通。
　　领导这支奇袭部队的正是曾经风湾镇首富的大公子——艾尔罗*斯泰。
　　艾尔罗从铁水城被艾德娅救下并且放走之后，千里迢迢的回到了风湾镇，加入了当时刚刚组建的建设兵团，用自己的方式去为过往做过的总总赎罪。一开始因为之前的所作所为以及身体上的残疾，让他在建设兵团中吃尽了苦头，只不过他依然咬着牙坚持了下来。之后这位‘纨绔’的少爷在凛冬城之战中用自己的英勇证明了自己，并且在战后荣升为了建设兵团的一个小头目。
　　艾尔罗虽然在之前不学无术，但他毕竟出生优渥，又在父亲的带领下开拓了眼界，要论起点本就比同僚要高上不少。之后再加上他在经历人生的大起大落，性格也变得愈发坚韧，这样的蜕变让他在建设兵团的地位稳步上升。后来建设兵团的团长汉内斯觉得艾尔罗不应该在后方埋没了，于是将他引荐给了当时守备军团的团长班扬，领导着守备军团的精锐。
　　这一次奇袭天桥，无疑是艾尔罗展现自己的好机会，而他也的确不负艾德娅对他的期待，以雷霆之势击垮了驻守天桥的矮人士兵，之后还打了个漂亮的伏击，全歼了闻讯赶来的精锐部队。
　　天桥失守，意味着铁群岛的两大主岛就此被隔绝了开来，这也断送了查尔塔等一众贵族妄图逃亡孤山岛的希冀，于是他们不得不继续停留在凯山岛，不断的朝着南方窜逃而去。
　　阿米塔格临危受命，全面接管了军队和首都莫瑞亚。不过他很快便发现想要守住莫瑞亚已经是天方夜谭，他所能做的不过是利用莫瑞亚的城防为南下逃窜的查尔塔等人争取更多的时间。于是他一方面积极与艾德娅周旋，另一方面加紧了城市的防御。不过这个时候就算是阿米塔格有心议和，但为时已经晚了。对于艾德娅来说首都莫瑞亚已经是唾手可得之物，如果再努力一下说不定能够抓住正在南下逃窜的查尔塔。哪怕是她没有占领铁群岛覆灭矮人王国的野心，但至少占领了都城俘虏了摄政王，能够为之后的谈判增加不少的筹码。
　　眼见通过和谈作为借口拖延时间的希望落空了，阿米塔格不得不硬着头皮继续部署战略，准备去打这一场毫无悬念的战争。
　　已经到了这个节骨眼上，所有追随查尔塔逃窜的矮人贵族们都已经不奢求能够胜利了，他们只想早点议和，好解了他们眼前的危机，就连铁座议会也觉得议和是板上钉钉的事情。只不过他们还想要做最后的挣扎，看莫瑞亚残存的守军能不能在议和之前为他们争取一些筹码。只不过这些所谓的筹码，注定了要牺牲无数矮人战士的生命，最后用淋漓的鲜血才能交换的到。
　　艾德娅也知道阿米塔格的心思，所以她也绝口不提议和的事情，继续催动着手下的战士前进，朝着莫瑞亚发动了进攻。
　　不过就在莫瑞亚之战开始的时候，铁座议会的七大氏族动用了他们最后的底牌——氏族的私人军队。

第四百零九章 错误的选择
　　可不要因为他们是私军所以小看了他们，尽管他们没有王国的正式编制，不过要论精锐程度的话却是比之正规军要墙上不少。毕竟矮人王国说到底还是一群氏族族长的联合体。故而氏族的私军才是铁座议会控制并统治铁群岛的筹码，没有了这些私军其余的氏族又怎么会心甘情愿的服从他们呢。所以铁座议会可以眼睁睁的看着王国的军队衰败下去，但绝对不能容忍自己的私军实力下降。
　　一开始七大氏族在挑选私军士兵的时候，都会严格的挑选来自氏族内部的嫡系成员。只不过当矮人王国的实力逐步提升，奢靡之风也开始形成之后，慢慢的内部的嫡系成员就显得难堪大用，而且他们自己也不愿意去军营里受罪。不得已之下他们便只能放宽了选拔的要求，先是到了本族非嫡系的成员，再慢慢扩展到了几个忠诚的附庸氏族。一直到现在他们已经完全放宽了要求。凡是矮人都可以加入。
　　不过为了保证这些非本族矮人战士的忠心和战斗力，这些氏族族长们便允诺只要他们表现的好，就可以获得成为该族身份的奖赏。这样的赏赐自然是引得矮人士兵们趋之若鹜，于是最好的兵源最终都流入了七大氏族的私军，剩下的才能轮到王国的各大军团。
　　虽然七大氏族的私军比王国的军队还要强，但除非是关乎到诸位氏族首领们生死攸关的时候，否则是断然不会将他们派出来的。毕竟哪怕艾德娅打败了矮人王国的军队，逼迫他们签下各种丧权辱国的条约，可最后矮人王国还是在他们的统治之下。否则即使他们拼尽全力最终将艾德娅赶出了铁群岛，然而属于他们自己的私军被打完了，今后再想稳坐那铁质的椅子可就难了，保不齐就被那些二线的氏族给拉了下来。如此权衡之下，这些贵族自然是不会在第一时刻将王国最精锐的部队给派出去了。
　　————
　　————
　　就在艾德娅与矮人王国的第二轮攻势而各自准备的时候，中庭的蔷薇联盟终于也坐不住开始蠢蠢欲动了。
　　在思忖了这么久之后，蔷薇联盟的商人们最后竟然没有在背后向他们的老仇人矮人王国捅刀子，反倒是联合了查尔塔共同对付艾德娅。这到是让艾德娅有些意外。
　　都到了这个时候，虽说艾德娅还没有完全奠定胜利，但少说局势已经非常明晰了，但尽管如此，蔷薇联盟的商人们却选择站在了矮人这一边，而不是趁机向自己交投名状。这让艾德娅百思不得其解，后来还是蒂贝尔告诉艾德娅，是矮人许了蔷薇联盟无数的好处，包括新的贸易政策，开放更多的自由港等，甚至还允许小部分的教会神职人员登陆铁群岛传教。这样的优惠基本上也已经是一个丧权辱国的条约了。
　　在这份巨大诱惑的驱使下，蔷薇联盟立即抛开了犹豫，最终选择了矮人。他们不仅支援了矮人此时最短缺的粮食等物资，还为矮人拉起了一支两千人左右的火器部队，装备了火枪、手雷等新式武器……除此之外还有十多艘装载着火炮的战舰（尽管动力还是风帆）加入了矮人的南海舰队，遥想到火器在中庭并没有北境这般‘便宜’，看来蔷薇联盟是下了血本。
　　当然，也并不是所有蔷薇联盟的成员都选择站在矮人这一边的，至少蒂贝尔在知道了他们的决定后，当即选择与蔷薇联盟决裂，带领着一批‘有远见’的商人一起转而支持了艾德娅。虽然她们没有实际为艾德娅做什么贡献，不过就冲这一份举动已经算是不错的投名状了。
　　有了蔷薇联盟的加入之后，查尔塔的底气立即足了起来。他带领着一票贵族来到了铁拳氏族的核心区域——黑岩城，并且将那里作为了矮人王国的临时首都，然后开始重新集结起部队，准备和艾德娅再次一决雌雄。不仅如此，混编了火炮战舰后的南方舰队也正穿过铁群岛，气势汹汹的朝着艾德娅的舰队袭来。
　　面对这‘汹涌’的攻势，艾德娅不但没有感觉到一丝的畏惧，反倒是有一种啼笑皆非的感觉。矮人到了现在还以为他们和自己的差距仅仅是在武器装备上，殊不知在兵源的素质、工业的能力以及战斗的素养上已经全面落后了，这是综合实力的差距，绝非补齐了一两个方面的短板后就可以了。在这样的差距下，即使这一次艾德娅满盘皆输，凭借着强大的工业能力她依然能够在短时间拉起一支队伍，而矮人一旦输了，那可就真的要一蹶不振了。
　　于是，艾德娅并没有因为矮人得到了蔷薇联盟的援助而改变计划，依旧有条不紊的向前进军，很快第一军团与第二军团的机动部队已经开始围攻莫瑞亚，莫瑞亚的守军见机动部队的规模不大，多次企图出城偷袭，不过这正中了邓加尔的下怀，每一次都巧妙的打了一个埋伏，将守军打回城里，一时间莫瑞亚城中人心惶惶。
　　之后带着火炮等攻城武器的后续部队逐渐来到了莫瑞亚的周边，开始了真正的攻城战。
　　此时但凡有头有脸的矮人都已经早早的从莫瑞亚撤走了，留下来的大多都是一些没有根基的士兵和平民，可以说毫无战意可言。再加上阿米塔格接到的命令也不是死守莫瑞亚，只是想借其拖延艾德娅的脚步罢了，所以最后被留在城市里的士兵基本上都是被牺牲了的炮灰。显然是不能指望这样的矮人士兵做到城在人在。
　　攻城战仅仅持续了两天，守城的部队就已经濒临崩溃了，之后艾德娅命令军队在夜间发动猛攻，一鼓作气突入了莫瑞亚，于是这座矮人经营多年的都城便被艾德娅这个北境人攻了下来，这在整个北境历史上都是绝无仅有的事情。
　　对于如何控制被占领的城市，第一军与第二军已经有了丰富的经验，于是当第二天清晨的阳光重新照亮这座城市的时候，城里的矮人市民们赫然发现主要的街区上都已经站满了人类士兵。这些人类士兵不似原本那些矮人守卫那般粗鲁与野蛮，反倒是一个个站的如同松柏一般笔直，肃穆而严峻的警示着一切有非分之想的人。
　　于是奇迹一般的，易主之后的莫瑞亚竟然没有发生什么动荡，更不要说抢劫、屠杀之类的事情了。这不由的让他们对艾德娅产生了一丝好感。

第四百一十章 剑鞘
　　夺取了莫瑞亚之后，艾德娅便让军队再次休整一段时间，连日来的高强度战争，已经让艾德娅的部队有了一丝疲惫，同时补给线也和前线稍微有一些脱节。当然大部队虽然在休整，机动部队却依然继续南下攻城略地，此时凯山岛大部分重要的城市都已经被遗弃的差不多了，矮人部队被疯狂的抽调过去保卫黑岩城，所以进攻的势头依然不挡。
　　这天清晨，艾德娅在一座小花园内休憩。这里原本是属于查尔塔的私人花园，艾德娅与查尔塔的多次会面也都是在这里，只不过短短几个月时间，坐在主座上的变成了之前的客人，艾德娅摩挲着低矮的座椅，到是有一些唏嘘。
　　整座花园非常寂寥，除了最外围的守卫以外便没有任何人来打扰艾德娅，不过这倒不是艾德娅存心想要追忆似水年华，今天她有一件比较重要的事要做。
　　“没错，这把剑鞘的确是炎魔一族才拥有的东西。”在艾德娅的耳边回荡起了瑟西久违的声音。
　　在艾德娅的前方的桌子上放着一把古朴的剑鞘，上面绣着奇异的花纹。这正是艾德娅第一次面见铁座议会的时候，查尔塔座椅上挂着的那把剑鞘。之后艾德娅将剑鞘上的花纹给了瑟西看，瑟西将花纹翻译成了“世界之巅，烈炎之渊，吾族之乡”几个字。
　　这几个字无疑是在暗示消失在历史长河中的炎魔一族最后的所在地，得到了这个消息的艾德娅异常的兴奋。这不仅仅是因为她这具身体就来自于一名炎魔，更是因为炎魔拥有丰富的魔法知识，如果艾德娅能够找到他们，肯定能让学院的魔法阵知识更上一层楼。于是在那之后艾德娅便发动了学院的几位天才，一起推敲起这几个字的含义。
　　世界之巅，最让人联想到的就是山了，再配合上烈炎之渊这句话，所有人的第一反应都是火山，而火山也的确很符合炎魔这个种族。只不过在整个瑟西迪娅乃至雪慎帝国等所有的国家势力，都没有听说过有什么比较出名的火山，除非是远在冰森森林深处那连绵的山脉了。然而冰森森林的深处魔兽纵横，环境恶劣，鲜少有人涉足，以艾德娅现在的实力肯定没有那么多的财力去大规模的去探索那里。再加上冰森森林之内以前有着血魔一族的传说，想来这两个种族应该不会来自于一个地方吧，于是艾德娅便将目光转向了北境以南。
　　要说到北境以南能够被称的上‘巅’的山脉，最出名的有两处地方，一处是中庭五国中罗多王国所在地维鲁加山脉，另一处则是精灵的栖息地梵冈森林。
　　为了探查这两处山脉是否有自己想要找的炎魔栖息地，艾德娅不惜动用了曾经魔女之刃在中庭以及南境的小小鸟，让她们去雇佣当地的冒险者和佣兵为自己搜寻。反正活动经费自己有的是。相比于战争和制造成本，这点第纳尔实在是杯水车薪。
　　有了第纳尔的支持，这些小小鸟很快就雇佣了一大批的冒险者，深入群山之中搜寻炎魔一族的存在。
　　艾德娅本以为自己投入了这么多物力和人力，即使找不到炎魔，至少可以找到一些蛛丝马迹。然而两年时间过去了，一点有关于炎魔的痕迹都没有，这让艾德娅一度怀疑自己是不是记错了花纹的走势，或者说这一把剑鞘干脆就不是炎魔真正留下来的物品，只是后人假借炎魔的文字来传达某种讯息而已。
　　于是这一次打下了莫瑞亚之后，艾德娅立即冲进了铁座议会的大殿中。所幸这把剑鞘既不是贵重金属，又没有金银玉石，所以在查尔塔等人撤离的时候并没有刻意的将它带走。艾德娅得到了剑鞘之后，第一时间便让瑟西控制自己的身体来检查这到底是不是炎魔的遗物。
　　瑟西探查了一番之后，便用精神力告诉自己，这把剑鞘的确是炎魔所打造的没有错，不仅如此这里面还有着炎魔残存的魔力，这也是为什么艾德娅第一次见到这把剑鞘的时候，就会对它产生一阵熟悉之感的原因。
　　“那为什么我们一直找不到有关于炎魔的踪迹呢。”艾德娅陷入了苦索。
　　“世界之巅，按照解读应该就是山脉没错啊！”瑟西也无奈的说道：“况且也有炎魔来自于山巅这样的传说。难道是指最高的那座山？”
　　“我们又从来没有精确测量过哪座山海拔是最高的。”艾德娅苦笑道：“但尽管不知道那座是最高，可是能被称作山巅的山无非就是那么几座，我们早就已经探查了不止一次，而且被探查的这几座山本身也并不是火山，不符合烈炎之渊这个设定。”
　　“精灵的梵冈森林你也探查过了？”瑟西还是有些不放心。
　　“当然。”艾德娅道：“精灵虽然不喜欢人类，但也经常会和人类做交易，更何况在对抗魔女这一点上他们和人类是一致的。所以想要派冒险者进入精灵的地域并不是完全不可能。然而正如我刚才所说的那样，梵冈森林中最高的那几座山我们也已经搜寻过好几遍了，结果依然是一无所获。梵冈森林中到是有一座死火山的存在，那就是他们的圣地——希洛之山。只不过精灵们将希洛之山作为献祭的地点已经好几百年了，就算炎魔的栖息地在那里，估计也早就已经被精灵发现了。”
　　“所以说这个地方其实是在冰森森林吗？”瑟西说道：“如果是这样可就麻烦了。”
　　“是啊！即使是在冰森森林边陲的城镇，也鲜少有人深入过森林内部，所以我们就没办法用现在的方式去雇佣别人帮助我们搜寻冰森森林了。只能我们自己来”艾德娅耸了耸肩：“但这也意味着我必须投入非常大的代价，再加上现在北境风起云涌。真的能有大规模探索冰森森林的那一天也不知道是什么时候了。”
　　两人聊了一个下午，最终还是一筹莫展。于是两位魔女便在矮人的花园之中长吁短叹，最后瑟西只得表示让自己再回去思考思考，而艾德娅则先集中精力结束眼前的战争。

第四百一十一章 背袭
　　无利不起早。
　　这一句话用来形容如今的蔷薇联盟应该说非常贴切。一开始他们只是为矮人的军队提供了武器和物资，然而很快他们就发现想要在这么短的时间内让矮人士兵学习并掌握火器，那基本是不可能的。大部分矮人对装填什么的非常不耐烦，直呼还不如烧火棍好用，军官们更是对这种新式武器的部署一筹莫展。
　　眼下他们显然没有时间让矮人的部队去使用这种新武器，而艾德娅还在有条不紊的蚕食着凯山岛上的重要城市，眼看已经占领了凯山岛的半壁江山，再这样下去查尔塔等人就真的要被包围了。蔷薇联盟无奈，为了避免自己的钱打了水漂，只得从中庭紧急雇佣了大把会使用火枪的佣兵，企图和艾德娅对抗。
　　艾德娅着实有些好奇，矮人们到底答应了蔷薇联盟什么要求，才使得这些被打压了这么多年的中庭人愿意这么不余遗力的帮助他们。不过转念一想，蔷薇联盟大概也已经猜到自己不会真的覆灭矮人王国，那么等自己的部队撤走之后，他们便能够裹挟着矮人答应的条件，进而控制铁群岛，而他们付出的不过是一些武器装备而已。所以很难说矮人和蔷薇联盟哪边更聪明一点。
　　当然，在艾德娅看来，这些都是在耍小聪明。这些新加入的武器装备对于艾德娅来说并没有太大的差别。不过既然蔷薇联盟打算站在矮人的一边，那她就不能让他们这么轻易的就捞到好处了。
　　“哼，凯山岛都快被我们拿下三分之二了，这位矮人的摄政王竟然还这么沉得住气。”例行的军事会议上，崔妮蒂不由的吐槽道。刚开始她还以为自己这一趟帮助艾德娅，大大小小的战争应该是免不了的。结果从战争到现在，自己的剑就从来没有出鞘过，这反倒是让崔妮蒂有些不自在了。
　　“他当然沉得住气，毕竟他自认为手中还有底牌没打出来呢。”艾德娅笑着道。
　　“你是说七大氏族的私军？”崔妮蒂道。
　　“是啊。”艾德娅道：“我没有记错的话，几天前查尔塔的公开演讲里可是亲口说过，七大氏族的私军总数是我们五倍以上，就算用牙咬都能把我们全部咬死。”
　　“既然如此他为什么不现在开始反攻？非得等我们把他逼到这个绝境上。”崔妮蒂望了望沙盘。尽管艾德娅在攻克了莫瑞亚之后便没有急着往南突进，而是采用了稳扎稳打的战术。不过即使如此他们的推进速度还是很快，如今已经直抵了铁拳氏族的封地，黑岩城近在咫尺。
　　“他在引诱我们深入。”巴格伸手指了指沙盘上的一个插着红旗的点，那里正是连接两大主岛的天桥：“查尔塔早就已经在他的老巢黑岩城囤积粮食和铸造城防了，想以此尽可能的把我们挡在黑岩城下。于此同时七大氏族的私军已经悄悄的来到了孤山岛，准备经由天桥绕到我们的身后，将我们整个包围起来。”
　　“他们的部署你们都知道了？”崔妮蒂听着巴格的分析，有些惊愕的说道：“然后你们就这么任由他们包围？”
　　艾德娅笑着说道：“他们又不是想包围我们就有能力包围的，最关键的一点就是他们得拿下天桥才行。”
　　“话是这么说，可是你现在的军队大部分都在前线准备攻打黑岩城。剩下驻守在天桥的军力不过两千人，你难道想仅凭两千人就守住整整五万的矮人战士！”
　　“是啊，有什么不可以呢？”
　　“喂喂！这可不是在开玩笑啊！”崔妮蒂道：“这一次可是陆战！虽然两座主岛中间有河流，但那条河的宽度可不够你展开战舰的！这样一来你的海军就没有办法支援！只能靠陆军！”
　　“陆军可不是离了海军就打不了仗了！”一旁的邓加尔有些不悦的说道。
　　“可是……”崔妮蒂道：“可是敌我双方相差太悬殊了，整整二十倍。”
　　“可不仅只有矮人的军队呢。”艾德娅补充道：“还有来自蔷薇联盟雇佣的两千装备着火器的雇佣军。当然了，虽然他们打着雇佣军的名义，可是明眼人都知道无论哪个佣兵团都不可能凑出来这么强大的一支火枪队，这很明显是库吉王国也悄悄的加入了这场战争。”
　　“那你岂不是更应该派兵回防？”
　　“崔妮蒂不要急，先坐。”艾德娅拍了拍崔妮蒂的肩膀，然后将她按在了椅子上然后道：“你觉得以如今的局势，我需要冒险么？”
　　“这个，当然是不用……”
　　艾德娅摊了摊手：“所以，我自然是有十足的把握。”
　　————
　　————
　　孤山岛。
　　一队又一队的矮人战士正沿着河岸缓缓的向前行进着，只不过与凛冬战士们之前遇到的那些矮人士兵不同，他们的装备格外精良。无数的旗帜高耸入云，上满绘制着不同的氏族图案，而在所有的旗帜之中，有七面旗帜特别的高大，它们所象征的正是铁座议会七大氏族。而在队伍的最后面则是一群人类战士，他们携带者大量的火枪和火炮，看上去和矮人战士格格不入。
　　很快这支军团便来到了他们的目的地——天桥。
　　此时的天桥已经被艾德娅的军队占领，在这段占领的时间里，他们已经充分的准备好了防御工事，在天桥高耸的入口处挖了整整三条壕沟，多余的泥土则被堆砌成了矮小的土墙，用来架设巨炮。巨炮的数量是如此之多，不仅仅是土墙之上，身后的天桥阶梯，以及两旁的建筑，只要适合安放火炮的地方通通被安上了。远远望去到处都是黑洞洞的炮管。
　　在壕沟与壕沟之间还用水泥砌成了一条简单的防御墙，防御墙的后方则是数十门加特林魔枪，相比于火炮，加特林魔枪看上去要小多了，不过经历过海战的士兵都知道，一旦对方近身了，加特林魔枪的杀伤力将会比火炮高上不知道多少倍。如今加特林魔枪就这样大摇大摆的部署在上面，也不怕矮人抢夺去，反正他们也不会魔法。
　　在这样一个如同堡垒一般的防御工事之中，两千名凛冬战士静静的伫立着，眺望着远处黑压压的矮人军团，背后则是高耸入云的天桥。
　　不过有一点艾德娅的估计出现了偏差，这一次来抢夺天桥的可不止七大氏族的私军，还有他们附庸的氏族。这么算起来的话，整支部队加起来已经超过了七万人，远远看去，这两千凛冬战士仿佛是汪洋大海中的孤岛一般。

第四百一十二章 冲锋
　　望着密密麻麻的矮人战士，艾尔罗不由的吞了一口口水，这一幕立即被站在他边上的布鲁斯看到了，于是这位魔战士立即带着讥讽的道：“还好吗艾尔罗。”
　　“切，不过是区区矮人而已。”艾尔罗听了布鲁斯的话立即道：“我可是参加过凛冬城守卫战的！那时候面对土傀儡、艾若娅以及无数的魔战士我都不怕！到是你……自从你和你母亲诺兰大人来到凛冬城之后好像一直没有打过仗啊！害怕的应该是你吧。”
　　“好吧。”布鲁斯耸了耸肩，不在于艾尔罗纠缠这个问题，于是反问道：“你说矮人们还会派使者来劝降吗？”
　　“我猜会的。”艾尔罗道：“如果他们真的派人来劝降，我保证一枪把他打死。”
　　“省省吧。”布鲁斯道：“起源式火枪的准头我又不是不知道。又不是邓加尔大人的狙击枪，别说是这么远的距离，就算只有一半我都不觉得你能打得中。”
　　布鲁斯正说话的时候，果然矮人的队伍之中分出一条道路，紧接着一个穿着布袍的矮人走了出来，朝着布鲁斯等人高声的喊了起来，其内容自然是千篇一律的劝降书。
　　艾尔罗见状当即举起了枪，不过这时布鲁斯却用手将枪膛压了下去，然后道：“让我来吧。”一边说着他便从身后抽出了一根短矛。
　　只见布鲁斯当先一步跳出了战壕之外，右手紧紧的握着长矛，周身的灵气开始一点点的运转。紧接着他便向前一掷，那短矛破开空气朝着前方飞了过去。
　　布鲁斯的力气非常大，以至于那个劝降的矮人还没有反应过来短矛就已经到了他的身边。他本能的发出一声惊叫，然后眼睁睁的看着那短矛贴着自己的鼻尖刺在了他前面的泥土之中，只要再差一点点这位矮人的头颅就要被贯穿了，如此精准的把控想来是布鲁斯故意而为之。
　　惊魂未定的矮人瞬间身体一软，整个人向后跌去。那滑稽的姿势立即引来了凛冬战士的大笑。如此的举措自然是引得矮人指挥官的愤怒，于是劝降的文书才读到一半就被号角声生生的掐断了，最前方的矮人战士举着氏族的旗帜便朝着凛冬战士们冲了过来。
　　“所有人准备！”艾尔罗大吼一声。
　　艾尔罗的一声令下，最前方的一排火枪手已经举起了枪膛，死死的盯着前方，火炮也已经准备就绪。
　　“发射！”
　　“发射！”
　　随着矮人的部队进入了攻击范围。几位负责火炮大队的头目毫不犹豫的下达了命令。紧接着百炮齐名，声断秋水。密集的炮弹朝着前方抛洒下去，然后在矮人的冲锋队伍中开了花。伴随着强大的爆炸，无数的鲜血和断肢从军队中崩裂了开来，那冲锋的队伍立即出现了一块又一块的空缺，只不过很快这空缺就被后方的人所填补。
　　眼看着矮人战士们离着第一道战壕越来越近，艾尔罗再一次大吼道：“魔女们，准备充能。”
　　“遵命！”残酷的战场上立即传来了几十个铿锵有力的女子声音。
　　“火枪手，发射！”
　　砰砰砰！
　　最前方的一排火枪手立即扣动了扳机，火炮燃烧产生的烟雾立即笼罩在了壕沟之上。冲在钱满的矮人当即倒下了一大片，紧接着没过多久第二排火枪手也扣动了扳机。经过了这么久的训练，多段射击的战术早就已经被他们玩的滚瓜烂熟，战士们互相配合紧密。
　　只不过矮人战士的数量实在是太多了，前面的战士倒下，后面的战士立即踩着同伴的尸体填补了上来。矮人战士们顶着火炮和火枪的双重攻击下，终于冲到了壕沟的跟前，于是一排弩手便冲了上来，抬起了弩便朝着前方一通射击。火枪手们见状立即低头躲到了矮墙的后面，猫着腰将火枪放到了垛孔之中继续射击。有了战壕的保护，这让矮人战士的弩箭威力大打折扣。眼见弩箭失去了他们的威力，矮人战士们无奈只得再一次朝着前方冲了过来。
　　转瞬之间，如同潮水一般的矮人便已经冲到了第一道矮墙之前。
　　“加特林魔枪！开火！”艾尔罗的嘴角露出了一丝残忍的笑意，然后再一次大声的喊道。
　　可惜了这些氏族的私军都没有参加北海海战，所以没能在那时候就领略到加特林魔枪的威力，不然他们一定会歇斯底里的呐喊着让同伴赶快回头逃命。
　　随着魔女们将汇聚完毕的魔力冲入到魔法阵中去，加特林魔枪前端的数个枪管立即发出了怒吼声，紧接着子弹疯狂的朝着前方倾泻过去。最前方的矮人战士好不容易冲到了壕沟的前方，便得到了凛冬战士们最最热烈的欢迎。
　　密集的子弹呼啸而过，转瞬之间冲在最前方的几百名矮人就全部倒在了血泊之中，原本拥挤的矮人阵列立即被清理出了一大片空地。如此可怕的杀人效率简直惊愕了在场的所有人。那些刚好在射程之外的矮人们明显一愣，正在犹豫的时候后方的矮人却在死命的往前推搡着，于是他们只能硬着头皮继续往前冲锋。
　　突突突突突突！
　　加特林魔枪的声音不绝于耳，一排又一排的矮人战士冲到了壕沟前面，却还没有来得及摆出攻击的姿势就瞬间倒在了地上。但即使如此，矮人的冲锋还在不断的进行着，犹如海浪拍打在高耸的石壁上一般，最终只能无情的化为水花。很快大地便被鲜血所染红，刚刚倒下去的战士还来不及大声呼救，紧接着就被后面的矮人们压住了身体，最后一点点的在绝望中死去。
　　矮人战士们见状，纷纷调转了弩手朝着加特林魔枪射击，然而负责输入魔法的魔女们被很好的保护在了水泥砌成的基座之下，寻常的弩矢根本无法洞穿。至于负责把控方向的战士也蜷缩在了基座的后方，反正前方都是矮人，所以他们根本不需要瞄准，只需要缓慢的摇摆着加特林魔枪就可以了。
　　就这样一面又一面氏族的旗帜倒下，但又有新的旗帜再一次填补上来。在这里，原本让矮人们无比珍视的军旗就这样随意的丢在尸体堆中。

第四百一十三章 战壕
　　“该死的！不能再这么冲锋下去了！我们氏族的孩子们简直就是在送死！”
　　“大人！先撤退吧，让我们想想对策再进攻吧，这样我们的损失实在太大了。”
　　后方的指挥营帐内，好几个氏族的族长围堵在大门口，不断的向着负责这次进攻的总指挥说着话，一时间整个营帐内一片喧嚣。
　　“都给我安静！！”指挥官一拍桌子咆哮道。
　　营帐里瞬间安静了下来。
　　“战争哪里有不死人的。你们如果心疼自己族人的生命，那么就趁早给我离开联军！不过别怪我没有提醒你们，这一次攻势是查尔塔陛下以及整个铁座议会的决定。”说完这些话后，那位指挥官便扫视了一圈在场所有的氏族首领。
　　尽管这个指挥官并不是族长，但他毕竟是铁拳氏族的嫡系成员，铁座议会指定的总指挥官，所以在场的人没有一个敢和他对视。
　　“哼！这些人类不过是仗着他们的武器比我们好罢了，一旦我们能够冲破他们的防御工事和他们短兵相接，那么就是那些北境人的噩梦！你们难道没有看到他们不过装备了轻质的战甲吗？没有人能够正面抗衡我们的重步兵！当然，刚开始绝对会有不小的损失，可这个损失是值得的！这些牺牲的矮人不仅仅是你们氏族的勇士！更是整个王国的勇士！他们会在那之后得到一个勇士应有的待遇。”
　　说得好听，但怎么就不是你们七大氏族的军队顶在最前面呢。几名氏族族长心里不住的嘀咕着。
　　————
　　————
　　“装弹！”
　　“四号加特林魔枪没有子弹了！”
　　“十二号防御区请求火力支援！”
　　“小心对方的火炮！”
　　凛冬的士兵忙碌的在阵地上穿梭着，一声声的命令不断的传到后方，然后再经由军官处理，在士兵与军官的共同努力下，第一道防线撑了这么久一直没有被攻下来，而在他们的前方则留下了无数矮人的尸体。
　　只不过随着对方火炮手的加入，第一道防线就开始了一些动摇。蔷薇联盟的火炮手一开始并没有参战，而是悄悄的潜伏到了一边，只等着矮人的士兵将对方消磨的差不多了，这才骤然发难。
　　不过凛冬士兵们早就已经被部署到了战壕之中，平射的火炮并没有办法对他们造成多大的伤害，反倒是暴露了他们的位置。凛冬战士们也纷纷调转了炮口，朝着对方轰了过去。要论准头和火力，蔷薇联盟的火炮手比凛冬战士要差得远呢，于是很快他们所带来的这些火炮便全军覆没了。
　　不过他们的突然袭击也起到了一定的战果，那些裸露在外面的加特林魔枪成了这些火炮手的第一目标。在他们的攻势之下很快就有两三座魔枪被轰成了碎片，机枪手当场殒命，不过在基座中的魔女因为受到了层层的保护，再加上自己的魔力所幸没有大碍。
　　这一来二去，阵地上的火力立即出现了一丝空缺，于是矮人战士们便抓住了这个空隙冲了上来。再加上部分加特林魔枪损毁，这一次，竟然有不少矮人战士顶住了火力，冲到了壕沟之中。
　　战争持续了一个上午，攻击了这么久的防线终于被矮人给挤出了一丝裂缝，紧接着越来越多的矮人战士冲入了战壕之中。
　　不过就在矮人们打算大显身手和凛冬战士们开始短兵相接时候，战壕内的凛冬战士竟然开始撤退了。
　　只见他们有条不紊的朝着战壕两侧撤去，只留下了呆若木鸡的矮人们。矮人们见状立即在战壕内展开了追击，但第二道防线后的凛冬战士们哪里肯让他们轻易的得逞，无数的手雷和子弹朝着他们的头顶铺天盖地的飞来，立即将最前方的壕沟变成了人间地狱。
　　矮人战士们哪里见过战壕，压根不知道凛冬战士这样的部署到底是干什么用的，这次好不容易突破了对方的防御，一时间不知道应该怎么办了，继续冲锋就是掉到那个壕沟之中挨打，可是不冲锋……他们根本没有停在原地的可能性，因为后方的矮人战士还不住的向前推搡着，他们根本没有办法后退哪怕一步。除非后方传来撤军的号角。
　　但很显然后方的指挥官并不是很清楚前方战事的细节！
　　于是前方的矮人只得前赴后继的跳到了壕沟之中，然后循着凛冬战士撤退的步伐企图迂回绕到第二道壕沟之中。可是说说容易，在壕沟与壕沟之间林立着各种各样的防御工事，对着壕沟内不断的输出，而里面的矮人瞬间便成了瓮中之鳖。
　　等到后方的指挥官终于知道了前方的战斗细节的时候，壕沟里面已经塞满了矮人的尸体，若是再晚一段时间估计他们已经能够用肉体将壕沟填平了。
　　于是，后方的矮人们紧急调来了用来行走的木桥，然而这些木桥还没有来得及架到壕沟上面，运送的人就已经遭到了加特林魔枪的重点照顾，最终被打成了筛子。最后，那位指挥官不得已只得让扈从们一人扛上好几袋沙石填到壕沟里面。
　　这样的任务对于扈从来说简直就是送死。往往他们还没有到达壕沟的边缘就会被子弹带死，就算侥幸有几个扈从冲到了壕沟前方，也不过是拼尽全力将自己的尸体和沙石一起滚到壕沟之中。尽管这些士兵的结局是凄惨的，但至少壕沟在以肉眼可见的速度慢慢被填平。
　　在凛冬战士们看来，这哪里是壕沟啊，这分明就是万人坑。
　　最终，这一条壕沟就这样被矮人们生生的给填平了。后方的矮人们踩着队友的尸体，继续朝着第二道防线发动了进攻。
　　这场疯狂的争夺战一直从天亮打到了天黑。由于矮人的冲锋实在太过密集，最后防线上的火炮一个接一个的因为过热报废，只能当做发烫的滚木朝着矮人丢去。随着火炮的力量被削弱之后，矮人们便一鼓作气接连填平了剩下两条战壕，将凛冬战士们赶上了高高的天桥。
　　不过与其说是矮人在驱赶，倒不如说是凛冬战士主动撤退到了天桥上。因为攻上了天桥的矮人们很快就傻眼了，他们发现如今的天桥上方也早已经被他们改造成了要塞，到处都是堆砌起来的防御工事。

第四百一十四章 血战长桥
　　“愣着干什么！给我进攻啊！进攻！难道天黑了你们就不能打仗了吗？”
　　随着天完全暗了下来，整个天桥的附近陷入了一片漆黑，炮火所燃起的火焰也终于在这黑夜中熄灭了。不过后方的那位指挥官显然不想放凛冬战士们休息，于是继续怒吼着命令士兵们冲锋。
　　此时的各族族长已经满腹怨言，在白天的战争之中他们的战士已经损失惨重。但是那位指挥官显然不把这些附庸的士兵当成人来看待，死多少都不心疼，而七大氏族尤其是铁拳氏族的战士们则安然的呆在后方充当督战队。
　　白天的时候这些氏族的族长自然是不敢造次，只能老老实实的吩咐手下的战士往前冲，但是现在黑灯瞎火，根本分辨不清这些矮人是属于哪个氏族的，于是这些氏族的族长便打起了歪脑筋，有的让手下们消极怠工，有的则假扮成伤病甚至假扮成尸体，用尽了各种方法来避免向前冲锋。于是向白天那般一往无前的进攻气势立即便消失的无影无踪。
　　那位指挥官看在眼里，气的直骂这些氏族的族长贪生怕死，可偏偏这个时候他又没有办法去指认到底是哪些氏族的族长在那里消极怠战，最后他只得咬了咬牙，将七大氏族的精锐部队给派了上去。
　　与之前的战场相比，狭窄的长桥根本不适合集团冲锋，但是有限的士兵根本无法冲破架设在长枪上的加特林魔枪，最后那位指挥官无奈，只得将部分能够天神下凡的矮人战士给派了上去，作为尖刀妄图刺破凛冬战士的防御阵地。
　　天神下凡状态下的矮人根本不惧怕子弹，他们像是城墙一般挡在了队伍的最前方，保护着后方的矮人战士。
　　不得不说，这些矮人中的强大战力者给防线带来了十足的压力。好在会施展天神下凡的矮人数量本就不多，于是布鲁斯带领着另外两位魔战士亲自上阵，与这些天神下凡的矮人战在了一起，避免他们对普通的士兵展开屠杀。而其余的矮人战士们也终于实现了他们的愿望，终于能够和凛冬战士们开始短兵相接。
　　“凛冬公国的战士们！让这些矮人们看看我们的真正实力！”
　　艾尔罗见状，一马当先的站在队伍的最前方，随即抽出了自己腰间的武器，一剑刺入了一名矮人战士的身体之中。
　　“吼！”
　　受到了艾尔罗的鼓舞，最前方的战士们也纷纷抽出了他们的武器，朝着矮人冲了上去，于是狭窄的长桥上很快便战成了一团。
　　凛冬战士们已经很久没有机会在战场上和敌人短兵相接了，但这并不意味着他们就已经遗忘了这一项光荣的传统，在例行的训练之中，近身的白刃战可是和火器使用放在了同等的地位之上。曾经这些凛冬战士在白刃战中战胜了艾若娅的精锐部队，如今他们依然要用同样的方式去战胜矮人的精锐部队。
　　打的就是精锐！
　　于是在双方交锋过后，这些矮人战士们很快便惊讶的发现，这些北境的战士竟然能在白刃战之中占了上风。这倒不是说矮人在单挑中无法取胜，毕竟能够成为七大氏族的私军，这些士兵的体格和素质都是矮人战士中的佼佼者。然而北境的战士从来不以单人的实力取胜，他们更多的是讲究互相之间的配合。
　　战斗之中，矮人战士们往往杂乱无章的向前冲锋，但是他们面对的却是井然有序的凛冬战士，长矛手，盾牌手之间配合的亲密无间，而在后方还有加特林魔枪以及诸多的火枪手进行辅助，于是这些矮人根本没有办法讨到多少的好处，反倒是尸体在长桥之上越聚越多。
　　不过也不知道是为什么，尽管凛冬战士们一直占着上风，他们的战线却一直在向后退去，很快便退到了凯山岛的半边。这给了那位指挥官一个假象，他只以为自己的士兵一直压着凛冬战士们打。
　　“哼！那些附庸氏族的战士果然靠不住，还是需要我们七大氏族的人才行。”指挥官毫不避讳的当着所有氏族族长的面说出了这些话，一时间所有的氏族族长都羞愧的低下了头。而那位矮人指挥官显然毫不在意那些氏族族长的表情，继续说道：“我看艾德娅的士兵已经是强弩之末了，通知我们七大氏族的所有精锐，给我全部冲上去，争取一鼓作气将我们的天桥重新夺回来！”
　　“遵命。”
　　在那位指挥官的命令之下，属于七大氏族的精锐尽数被派了上去。
　　————
　　————
　　“看到了么？”
　　“看到了，七大氏族已经把精锐全部派出去了。”
　　在天桥不远处的一处废弃的码头之中，不时传来了窃窃私语。如果矮人们来这里探查一番，很快就会惊讶的发现在这里竟然悄悄的隐藏着接近一千多人。凛冬战士们不但有信心能够守住天桥，竟然还大胆到敢分兵埋伏。
　　“看来，我们是时候出击了。”
　　“今晚，就让矮人们好好的感受一下北境人的力量吧。”只见一个战士缓缓的站起了身：“所有人准备！”
　　随着他的话音刚落，这座废弃的码头中突然出现了无数幽绿的光芒。这些光芒不是别的，正是雪狼的眼睛。
　　战士们熟练的跨上了雪狼的背部。与之前邓加尔率领部队快速穿插时候的雪狼不同，这些雪狼的体型明显大了不少，并且在它们关键部位上竟然还覆盖了一层铠甲。
　　它们都是艾德娅精挑细选出来的巨型雪狼，尽管因为体型的缘故已经不适合千里奔袭，但却更适合在战场上集团冲锋。本就比战马要大上好几圈的身体，再配上铠甲，其冲锋能力已经远远超过了大陆上最负盛名的斯瓦迪贵族骑兵了。
　　“雪狼骑兵！冲锋！”领头的战士抽出了剑，朝着前方一挥。
　　雪狼们瞬间迈开步伐，朝着前方扑了过去。

第四百一十五章 一刀两断
　　天桥下方的矮人们正准备着跟随前方的大部队冲上去填补损耗的空缺，然而就在这个时候，他们忽然感觉到远处传来阵阵的狼嚎，扭头一看，只见黑暗之中凭空多出了无数盏幽绿色的灯笼。
　　“是，是艾德娅的雪狼！”
　　“敌袭！敌袭！”
　　“救命啊！艾德娅的大部队来了！”
　　尽管查尔塔集结了七万多的军队，然而这其中的矮人战士们本就是以氏族为单位各自为战，缺乏统一的调配。如今周围黑灯瞎火，众氏族的首领远在后面，此番遇到敌袭，一些小氏族的私军立即慌了阵脚，而偏偏他们是被部署在了最外围，于是许多吓破了胆的矮人战士便纷纷丢下了自己的武器四处乱窜，很快便引起了更大的恐慌。
　　然而此时的矮人指挥官把大部分的精力都放在了天桥之上，根本没有想到这一支守军竟然还有胆子会分兵埋伏打突袭。
　　于是袭击的雪狼如同一把尖刀一般，轻而易举的刺入了矮人的队伍之中。这些雪狼的个头本身就大，在它们面前矮人的躯体简直如同玩具一般，更何况践踏矮人可比践踏人类要容易多了。很快，雪狼骑兵便毫无阻碍的将整个队伍给拦腰折断，一边冲锋的同时，骑在雪狼上面的凛冬战士还不忘丢出手雷，一阵又一阵的声响在矮人之中炸裂开来。大量的矮人士兵被冲散，黑暗更加剧了他们的恐惧的传播。
　　矮人们只听到隆隆的蹄声和四处开花的炮火，根本无法辨认出到底来了多少的雪狼骑兵，只以为艾德娅阻止了一支声势浩大的援军悄悄的摸到了他们的身边，很快这个谣言便越传越远。甚至到达了矮人的指挥所。
　　那位指挥官以及众多的氏族族长听到了敌袭的消息之后，不由的惊出了一声冷汗。指挥官当然不相信艾德娅能够在不惊动任何小小鸟的情况下将这么大的一支军队悄无声息的运到他们的身后，然而外面此起彼伏的惨叫声和爆炸声又无不在告诉他，事实正是如此。于是他连忙派出了自己手下的军官去探听情况。
　　面对这样的局面，这位指挥官或许还能够保持冷静，然而那些氏族的族长们早就已经乱做了一团，趁着指挥官不注意他们连忙逃了出去，然后收拢自己的氏族力量以求自保，至于大部队怎么办？管别人干什么，肯定是自己氏族的利益最重要。
　　于是没过多久，那位指挥官便发现自己身边的力量竟然被一下子抽空了，七大氏族的精锐都在天桥上血战，而他身边那些胆小如鼠的族长时刻准备着脚底抹油，最后他便无奈的发现，自己身边最可靠的竟然是那一队从中庭来的‘雇佣军’了，只不过这一队雇佣军的人数实在不多，又在白天的拉锯战中损失惨重（毕竟矮人中的人类实在太过显眼了），但眼下他也没有任何办法，于是便只能让这些人类雇佣军充当守卫来保卫自己的安全。
　　雪狼骑兵们在矮人的队伍之中冲了一个又一个的对穿，他们本以为矮人战士们很快就会组织起来反抗他们，然而他们实在有些低估了这些小氏族的私军了。诚然如果在这里的矮人军队全部都是来自七大氏族的精锐，那么他们的突袭绝对不会这么顺利，只不过矮人们为了显得声势浩大，在这一支部队之中塞了太多良莠不齐的部队了，现在他们便吞下了这一恶果。
　　混乱还在不断的扩大，雪狼到处骚扰着整个矮人军营，最后甚至于那位指挥官的附近也响起了雪狼的嘶吼与手雷的爆炸声，没有了绝对的安全，这让他的心也渐渐慌乱了起来，于是赶忙命令正在争夺天桥的矮人军队撤回来，不管如何今天晚上肯定是不要想着进攻了，只等着熬过这个夜晚等第二天再做打算。
　　只不过攻上天桥容易，现在想马上撤出来怕是没有那么简单。
　　雪狼骑兵见到矮人准备撤退了，于是立即丢下了周围已经乱作一团的局势，重新集结后调转方向就朝着天桥的入口冲了过去。
　　此时在天桥上，已经逾有三分之二被矮人占领，桥面上到处都是矮人战士。在最前线属于七大氏族的精锐与凛冬战士们战得正酣，几位正处于天神下凡状态的矮人们丢下了铠甲，赤裸着身体和诸位魔战士打得难解难分。
　　只不过就在这个时候，后方突然传来了撤退的命令，这让那几位矮人非常的不爽。而在他们犹豫着是不是要一鼓作气将前方的这几位魔战士打败时候，却发现这些魔战士竟然又向后撤退了。
　　这样的举动，不由的让几位矮人们更加笃定了他们已经是强弩之末，于是立即便将撤退的命令当成了耳边风，抡起战锤便朝着前方挥了过去。
　　砰，战锤抡了个空，狠狠的砸在了地上，这几位魔战士不惜用灵气来催动自己的身体向后撤退。只不过他们既然还有如此充裕的灵气，为什么他们还要这么狼狈的撤退呢？这让矮人们有些不理解。这几个矮人抬起头看着前方。
　　这一看之下，他们便发现在这几位魔战士的身后竟然凭空出现了一排普通的人类，不同于其他的凛冬战士，他们每一个人手上都拿着一把粗大的火枪，枪管的管身是如此的厚重，如果说这是一门小型的火炮都有人相信。被这么多黑洞洞的枪管所指着，即使是处于连子弹都不怕的天神下凡状态，这些矮人还是本能的产生了一丝恐惧。
　　而这时，这粗大的枪管之上突然升腾了起了一条又一条玄奥的纹路。矮人们与魔女接触不多，但是那强烈的魔力波动任谁都知道不是好惹的，矮人们立即催动力量准备警戒，然而这个时候已经晚了。
　　只见几道光柱从枪口满溢了出来，然后朝着这些矮人们的身体疯狂的飞了出去。
　　任谁都无法相信，这绚烂的光柱竟然蕴含着如此巨大的力量，即使是拿着火枪的凛冬战士，隔着手套都能感觉到灼热在刺激着皮肤，更不要说被光柱直接击中的矮人了。
　　啊啊啊啊！
　　这些强大的矮人被光柱所命中，立即发出了惨叫。之后一个个痛苦的倒在地上打着滚，更有几个矮人当场殒命。

第四百一十六章 破晓（上）
　　“真，真是没想到，研究院新研制的魔法武器竟然会这么厉害。”看着眼前这十多位强大的矮人转瞬之间便死伤大半，艾尔罗与布鲁斯等人一个个瞠目结舌。布鲁斯很难想像这些在地上痛苦嚎叫的矮人，在前一刻还压着自己这一方打。
　　在战斗之前，泰勒曾经三令五申的告诫布鲁斯，这几把特殊的火枪不到出现有价值的目标是绝对不能拿出来使用。一开始布鲁斯还不以为意，就凭借着几把火枪的威力难道还能杀死天神下凡的矮人不成？
　　在他的固有印象中，即使是敏捷型的魔战士，想要用灵气来抵挡弹丸也不是什么很困难的是，而像巴格这种皮糙肉厚的魔战士，在有准备的情况下就算是火炮的炮弹也挡给你看。矮人的天神下凡本身就是对肉体的一种极致强化，所以布鲁斯根本就不认为这些秘密武器能有什么用。
　　得亏这一次部署行动的是艾尔罗，如果换做布鲁斯，他一定是要用魔战士和这些矮人战士硬碰硬，直到一方先倒下为止。
　　“当然厉害了……”艾尔罗浑身都是鲜血，喘着粗气说道：“要知道每个人扣动一下扳机，就意味着一颗魔石没了！不过，这个代价看来非常值得。”他一边说着，一边望向了前方的惨状。
　　这几道光柱不但贯穿了那些处于天神下凡状态的矮人身体，更是一路延伸到了他们的身后，直接清理出了一大片的空地。这突如其来的变化显然已经超过了这些矮人战士的心理认知。
　　矮人战士们一个个惊愕的站在原地，不敢相信他们曾经心目中强大的战士竟然如此不堪一击。许久以后恐惧才缓缓爬上他们的心头。
　　“这，这一定是魔鬼的力量！”
　　“灼神在上！救救我！”
　　“魔鬼！瑟西迪娅的力量一定来自于魔鬼！”
　　听着这些矮人嘴里的絮叨，艾尔罗嘴角露出了一丝笑意：“七大氏族的精锐竟然害怕了啊。他们看上去有些渴了。”
　　“那就给他们找一点水吧！”布鲁斯举起剑应声喊道：“凛冬战士们！杀啊！”
　　“杀啊！”
　　眼见对方露出了怯懦的眼神，凛冬战士们士气大涨，然后一个个举着武器充满战意的看着矮人们。当然即使如此他们也没有忘记纪律，不至于骄傲到不顾阵形胡乱冲锋，只见最前方的战士们迅速顶盾，后方的战士则将长矛和火枪顶在了盾牌上面，然后缓缓的向着前方推进。
　　没有了那几个强大战力者站在前方劈荆斩棘，这些普通的矮人战士竟然有些不敢和魔战士们正面交锋，一个个互相推诿着向后退去。只不过就在这个时候，从他们队伍的最后方竟然也凭空出现了惨叫声。
　　“雪狼！是雪狼！”
　　“我们的后路别切断了！”
　　“救命啊！”
　　他们这个时候才想起来，自己的后路已经被雪狼给截断了。
　　腹背受敌之境，同时负责指挥的矮人又惨死在了对方神秘武器之下，如此一来这些矮人战士们立即慌了手脚，不过他们也不愧是七大氏族的精锐部队，起码还有一些气节在，不至于像那些小氏族的私军一般立即丢下武器投降，在死亡的威胁之下，他们再一次鼓起了勇气。
　　“跟他们拼了！”
　　“矮人王国万岁！”
　　“宽梁氏族万岁！”
　　他们喊着各自氏族的名字，朝着前方的凛冬战士便冲了过来。
　　布鲁斯等一众魔战士站在队伍的最前方，一个个长剑出鞘。矮人失去了高端战力之后，这些寻常的战士在他们眼里根本算不上什么，于是在布鲁斯的带领下，这几名魔战士轻易的便刺穿了矮人的阵形，很快就在他们的队伍中生生撕开了一条裂痕。矮人的队伍顿时大乱，而这时结成盾阵的凛冬战士已经有条不紊的顶了上来，林立的长矛阵朝着对方便刺了上去。
　　啊啊啊！
　　一时间惨叫声不绝于耳。
　　最前方的矮人鼓起勇气朝着长矛阵发动了数次进攻，但那凌乱的攻势显然是无法冲破凛冬战士那坚实的盾牌。在这狭长的天桥上，他们的人数优势根本无法发挥出来。而凛冬战士这一边则越战越勇，很快便重新将战线推回了天桥的另一边。眼见矮人的冲锋已经不像最一开始那么勇猛了，他们迅速调整了阵形，几位手持加特林魔枪的魔女被拱卫到了战场的最前面，举着手持的加特林魔枪对准了前方的矮人便开始扫射起来。
　　这些矮人在白天早就已经见过了加特林魔枪的威力，那可怕的威力还如同梦魇一般在他们的眼前挥之不去。但他们万万没有想到，加特林魔枪竟然还能够手持，而且威力并没有减弱太多。于是这喷涌而出的子弹便成为了压垮他们精神的最后一根稻草。
　　如此狭窄的地势，面对这枪林弹雨矮人们根本避无可避。很快前方的矮人便完全崩溃了，他们也顾不得什么氏族的荣耀，一个个转过身头也不回的想要朝着天桥的入口逃去。
　　然而没有跑上几步他们就无奈的停下了脚步，所有的矮人乱哄哄的拥挤在一起。因为天桥的入口的雪狼骑兵不断逼近，雪狼巨大的身躯无情的驱赶着矮人们，逼着他们往天桥上跑，而前线的矮人又在拼命向后逃跑。
　　很快夹在中间的的矮人挤成了一团，空间越说越近，几名矮人稍有不慎摔倒在地上，立即被同伴给踩成了肉饼。更多的矮人则从天桥上摔了下去，一边惨叫着一边落入了湖里，想来是已经活不成了。这个时候他们才终于明白艾尔罗为什么说他们看上去有些渴了。
　　眼看着局势越来越混乱，越来越多的矮人战士死于非命，这个时候矮人们已经无心再战，眼里尽是恐惧。布鲁斯见时机差不多了，于是踩在一名死去矮人的身体上高呼道：“所有矮人，丢下武器就饶了你们的性命！否则格杀勿论。”
　　矮人门听到了布鲁斯的话，如同落水者抓住了最后一根稻草一般么，毫不犹豫的丢下了手中的武器，然后用标准的投降姿势跪伏在了地上，后方的矮人虽然听不清布鲁斯的喊话，不过见状也迅速有样学样，最后整个天桥上的矮人都乖乖的投降了。
　　在天桥下的矮人还在与雪狼搏斗这，以营救七大氏族的精锐，然而另他们没想到的是他们竟然自己主动投降了。失去了战斗的目标之后他们无心再战，纷纷朝着那位矮人指挥官的方向撤退，黑暗之中依稀可以看到矮人如同潮水一般迅速退去。

第四百一十七章 破晓（下）
　　布鲁斯吩咐了一批人严加看管这些投降的矮人，然后亲自带领雪狼骑兵继续朝着矮人们追击。黑暗之中听着耳边此起彼伏的狼嚎，这些矮人战士们顿时吓破了胆，很快便放弃了他们在白天拼死才抢下来的阵地，最后只用了不到一个小时的时间，凛冬战士们便重新将那三道战壕所组成的防线给夺了回来。
　　既然阵地已经重新回到了他们的手里，布鲁斯便没有继续出击，而是吩咐手下开始紧张的维修起了上面的防御工事。不过矮人们可不知道雪狼们已经放弃了追击，还是一个劲的的向后撤退，直到周围已经听不到任何狼嚎、看不到任何绿油油的眼睛之后这才停了下来。
　　这时天空已经泛起了鱼肚白，不知不觉中，白昼悄然临近了。矮人们如获重生的沐浴在光明之中，贪婪的享受着温暖的晨曦抚过他们的皮肤。
　　第一缕阳光席卷了整个大地，也揭开了黑夜的面纱露出了大地上的惨状，整个天桥的周围到处都是矮人的残肢断臂。战火已经熄灭，但是天空中却盘旋着一大群的海鸦，显然它们今天可以饱餐一顿。凛冬战士们尽可能的将矮人的尸体从战壕之中挖出来，填补到前方的矮墙之中，同时从后方将天桥上部署的火炮运送下来补充防御工事。很快原本已经被矮人破坏的差不多的阵地又拉起了防线。
　　而矮人们经过了一夜惊慌的溃退之后，终于得以在白天到来之际重新整肃自己的队伍。不过这个时候他绝望的发现，自己所带领接近七万人的大军，现在已经只剩下了三万多人。其中一大部分是在进攻时候损失的，剩下的矮人战士则趁着黑夜悄悄的跟随他们氏族的族长开溜了。
　　一时间，一股悲怆的气息笼罩在了矮人军队的上空。
　　只不过即使已经到了绝望的境地，那位矮人指挥官依然没有放弃，他召集了那些还未离去的氏族族长，表示自己要孤注一掷继续向对方发动攻击。作为整个王国的高层将领，这位指挥官很清楚自己这一边的成败到底意味着什么。所以他不顾众军官的反对，毅然决定了在整肃完部队之后就对天桥再一次发动攻击。
　　“大人！我们现在已经是强弩之末了，现在再一次攻击根只怕死伤惨重。”
　　“大人，我们离宽梁氏族的领地很近，不如先到那里休养生息补充兵力，积蓄好精力再向他们发动进攻吧。”
　　“大人！我们氏族的战士一直在拱卫您的侧翼，大家已经一天没有合眼了！请好歹让我们休息休息吧。”
　　“都给我闭嘴了！”那位指挥官大吼一声，硬生生的打断了营帐内的争吵声，然后用他鹰隼一般的眼神扫视了一圈在座的每一个矮人，最后狠狠的说道：“哼！我当然知道你们已经疲惫了！可是那些北境的战士难道不也是战斗了一晚上吗？我们尽管损失惨重，但人数依然是他们的好几倍！你们到底在畏惧什么？难道我们要等到对方休整完毕，把破损的防御工事全部修缮好，架起他们的大炮和可怕的火枪，这个时候我们才继续送死吗？你们也看到了，现在对方的阵地非常残破！只要我们一鼓作气冲垮他们，在白天他们根本使不出什么诡计来。”
　　“可是，我们的士兵士气已经崩溃了！”某个军官还想要据理力争。
　　“是么？”那名指挥官瞪了他一眼，然后说道。“既然这样，今天由我亲自上阵！所有铁拳氏族的战士打头阵！”
　　此话一出，所有人都闭嘴了。
　　在矮人王国中，七大氏族每一个嫡系成员的生命可都是非常的宝贵，所以但凡有什么大小的战争鲜少能够看到隶属于七大氏族的军官会拼杀在第一线，做这种差事都是一些渴求军功的小氏族军官或者是七大氏族的旁系成员。所以当他表示要亲自上战场的时候，就意味着下了真正的决心，他们只得乖乖的跟着他继续进攻。
　　“所有氏族的族长给我回去整顿手下的士兵！一个小时之后我们就发动进攻，有哪个氏族不想继续为国效力的趁早滚蛋！不要拖累我们的士气！”那个军官一挥手，将营帐里的所有氏族族长全部赶走了，只留下了铁拳氏族的嫡系成员。
　　“大人……”一个矮人欲言又止。
　　“阿肯萨姆，你也想要劝我撤退么？”
　　“我……大人……”那个被叫做阿肯萨姆的矮人顿了顿，最后老实的承认了：“是的，我的确是想要劝您撤退。对方的人数不多，坚守阵地也许还可以，但是显然没有实力追击我们。”
　　“不，阿肯萨姆，我想这是我们最后的机会了。如果我们依然无法胜利，那么我们的王国也完了。”
　　“为什么？查尔塔大人手中还有十多万兵力呢！虽然他们都不是精锐部队，可他们毕竟也是王国全副武装的战士啊。”阿肯萨姆不解的说道。
　　这名指挥官叹了一口气，并没有回答那个矮人的问题，而是道：“在昨天的战争中，我刻意让铁拳氏族的精锐们留在了后面，所以损失不大！所以等一会儿我会带领我们铁拳氏族这四千多名战士一起冲锋，而你，我要你替我在后面指挥战斗。”
　　“大人，可是我不过是一个小小的副官！”阿肯萨姆一听立即从自己的座位上站起来说道。
　　“我不需要你做什么。一旦……一旦我们真的败了，你就尽快带领着残余的逃跑，不要在和这些北境战士硬拼，也不要为我报仇。但是你要记住！回到黑岩城之后，你必须要把这里所发生的一切，事无巨细的告诉阿米塔格大人。北境的变化太大了，以至于我感觉到自己已经远远的落在了后面。这大概是我们自大的代价吧。但是你，以及矮人王国的未来决不能落后下去！所以答应我！一定要活着回去黑岩城！把这些北境人的武器、作战方式全部带回去！”
　　“我……”
　　“答应我！阿肯萨姆！”
　　“我答应您大人！”阿肯萨姆见到对方不容辩驳的话语，知道自己无法说服他，只得点了点头。
　　那位指挥官见状嘴角立即露出了微笑。他将一枚令牌塞到了阿肯萨姆的怀中，然后道：“但愿灼神还会继续保佑我们。让我们能够冲垮对方的防线。”

第四百一十八章 铁群岛黄昏
　　矮人军队经过了第一天的惨败，再加上这么多氏族的族长裹挟着私军逃离战场，这使得军团的士气跌入了最低估。更重要的是，在昨日长桥血战之中，作为绝对主力的七大氏族的私军死的死伤的伤，还被对方整整俘虏了四千多人。这样一来用作攻坚的战斗力明显就少了很多。这对他们而言无疑是雪上加霜。
　　只不过最后愿意留下来矮人战士显然都不是贪生怕死之辈，再加上那位指挥官决定冲杀在战斗的最前线，于是这些矮人战士们的士气再一次被强行提振了上来。尽管这么做就像是在压榨着他们体内最后的精血。
　　那位指挥官很清楚，尽管自己这方的军队规模依然有着绝对优势，但是如果自己不做出什么改变的话，今天的战斗依然还会以自己的失败而告终。望着三条战壕上又重新被架起来的火炮和加特林魔枪，一颗颗冷汗从他的额头冒了出来。战争，已经不再是他之前所预知的那样了。矮人王国引以为傲的重甲步兵冲锋，在这些新冒出来的武器面前，已经变得和排队送死没什么差别了。
　　可是他又能做出什么改变呢？
　　尽管他是铁拳氏族的嫡系成员，在对待其余氏族的时候难免有高人一等的心理，但能够在这么危机的时刻被铁座议会委以重任，显然他的能力也不会太差，至少不是一个完全草包。然而矮人的武器装备，整体思维都已经落后了，这个时候哪怕是一位军神转世也救不了他们了。在这些新式武器的面前，想要取胜注定了要付出千倍万倍的代价。
　　而且就算取胜了又能怎么样呢？这位指挥官已经得知驻守在这里的军团并不是艾德娅的一线部队，也就是说艾德娅所有的军团都有如此强大的实力，所以哪怕他们夺取了天桥，完成了迂回背袭的战略目标，其结果依然是被艾德娅的军队消灭在凯山岛上。这个战略从一开始就是错误的，只是可惜了矮人王国的上层根本不知道双方的差距到底在哪里。
　　然而在整体战略上这位指挥官做不了主，他如今所能做的便是尽力完成铁座议会交给他的任务，哪怕付出再多的代价，哪怕希望再如何渺茫，他都要试着去完成。想到这里，他便将铁拳氏族最精锐的五千名战士全部拉到了队伍的最前面，这一次他要亲自带队，用他们所能够迸发出来的最后一丝力量凿开凛冬战士的防御网。
　　“我们是骄傲的矮人战士！我们曾经打败过精灵，打败过卡拉迪亚帝国，打败过教会！尽管在这过程中我们多次陷入绝境，但是每一次我们都能够反败为胜，保卫我们的家园！一如今日！”这位指挥官举起了自己的战锤，站在队伍的最前方大吼着发表战前的演讲。
　　不得不说这位指挥官在煽动士气之上还是有一点本领的，在他一通慷慨激昂的演讲之下，这些铁拳氏族的精锐们立即发出了潮水一般的战吼，很快这种火热的气氛便感染了在场所有的矮人战士。不得不说经过了昨天这样的惨败后，这些矮人战士还能够重燃希望，倒也无愧于精锐二字。
　　可是那又怎么样呢。
　　看到了矮人们一次又一次的怒吼，负责部署的艾尔罗摇了摇头。他心里很清楚，士气只能倾斜胜利的天平，但并不能决定战争的胜负。经过昨日一战，矮人七万大军损失了整整一半，七大氏族精锐尽失，除去伤兵以外对方的总兵力不过堪堪两万。然而昨日仅仅是为了夺取三条战壕，矮人的损失便已经在一万人以上，如今他们哪里还拿得出这么多士兵的生命来填入这战场之中。
　　反观凛冬战士，昨天死伤加起来不过八百人左右，而这些损失大部分还在天桥之上。此消彼长之下，胜利的天平再一次朝着凛冬公国这一边倾斜。所有人包括那位矮人指挥官在内都明白这一个局势。但是明白又能怎么样呢？
　　“矮人战士！冲锋！”
　　随着那个指挥官发出悲壮的战吼，无数的号角从他们的军阵中响起。而那位矮人指挥官也当先进入了天神下凡状态，引领着铁拳氏族的精锐当先冲了上来。
　　“火炮手准备！”
　　“小心他们的天神矮人！”
　　“火枪手准备！”
　　“魔女们注入魔力！”
　　“开炮！”
　　“开火！”
　　“魔战士冲锋！”
　　爆炸声、子弹声、惨叫声交织在一起，一直芸绕在铁群岛的大地之上。
　　这些铁拳氏族的战士集结了整个铁群岛上最强大的士兵。他们凭借着血肉之躯，顶着火炮与加特林魔枪的肆虐多次冲入了壕沟之内，与凛冬战士们展开殊死的搏斗。在高昂的士气与悲壮的神情下，矮人们无惧子弹一次又一次的发动进攻，仿佛完全不知道害怕一般。
　　艾尔罗早就已经预料到了这是一番苦战，于是在矮人战士迅猛的攻击之下，他果断的放弃了前两条残破的防线，以躲避对方的锋芒，然后将兵力全部集中在了最后一条战壕之中，所有的加特林魔枪全部被端了上来，魔女们也不再畏惧对方的箭矢，亲自举着魔枪对准了矮人。
　　于是矮人的攻击最终也止步于此，便无法继续向前半寸。无数的战士不甘心的倒在这最后一条防线之前。
　　那位指挥官眼见这么多次都无法突破对方最后一道防线，他也不由的杀红了眼，然后带着自己的十多名亲卫孤军深入敌营，企图凭借一己之力撕开对方的防线。在这种决死的气势之下，即使是布鲁斯亲自上阵也无法挡住他的锋芒，在对方战锤的猛烈捶打之下，他的灵气消耗殆尽，举着盾牌的胳膊也完全失去了知觉，若不是其余的魔战士前来搭救，布鲁斯很可能直接殒命在了对方的战锤之下。
　　然而一个人的力量终究是有限的，在诸多魔战士的围攻之下，很快这位指挥官浑身都是恐怖的伤口，力气也一点点的用尽，最后被数把剑刃刺穿了身体，不得不倒在了地上。只不过那位指挥官的尸体倒下后，矮人战士的攻势却没有因此停下，依然有无数的矮人前赴后继的朝着最后一道防线冲来，加特林魔枪的子弹槽换了一个又一个，到了最后魔女的魔力都几近干涸，不得不被换下去休整。火炮再一次打的发烫，濒临炸膛的边缘。
　　可是战事终究是大势已去，随着矮人战士的牺牲越来越多，他们的兵力很快便捉襟见肘，这样一来攻势也越来越弱。眼看时机差不多了，艾尔罗迅速组织起了反击，无数的凛冬战士从蛰伏的战壕中冲了出去，开始朝着矮人反扑。
　　此时的矮人军团不过是凭借着最后一口气在战斗，现在负责指挥的军官们也大多牺牲了，在没有士气又没有组织之下，面对着艾尔罗的反击他们很快便被打的溃不成军，最后整条战线崩溃。军阵被雪狼骑兵分割成一股又一股，只不过这些矮人战士们却是誓死不降，即使明知胜利无望也要继续战斗。当战场上再也没有一个矮人能够站起来的时候，清晨的阳光早已经不知道在什么时候变成了昏黄。
　　天色向晚，整个大地笼罩在一片如同血色的黄昏之中，战火的硝烟遮天蔽日，迷蒙了这一地矮人的尸体。
　　望着这写横七竖八的尸体，尽管他们漂亮的打赢了这一场战争，艾尔罗的心里却不太好受。
　　都是胜利，但今天的这一份却与当年凛冬城的胜利不太一样。从最后这些矮人战士明知是死也要向前冲的精神之中，艾尔罗仿佛看到了他们当年时候的样子。只是过程不径相似，结局却是截然不同。
　　“看开点。这就是战争。”一旁的布鲁斯似乎感受到了艾尔罗眼中的惆怅，于是走上来用他没有受伤的手拍了拍艾尔罗的肩膀。
　　“是啊，这就是战争。”艾尔罗望着这些死不瞑目的矮人，最后幽幽的叹了一口气：“这些矮人啊，打不赢，却又不怕死。”
　　“至少，他们还是值得我们尊敬的，到时候整理战场的时候，也把他们的尸体一并埋了吧。”布鲁斯说道。
　　黄昏转瞬即逝，太阳缓缓的沉入了远方的地平线。这是铁群岛的落日，更是矮人的落日。

第四百一十九章 墙头草
　　天桥一战并没有发生在双方战场的核心，无论哪一方输了都没能在短时间改变双方主战场的实力对比。然而就是这一场发生在战场边缘的战斗，其结果却像燎原的野火一般，烧遍了整个铁群岛，然后经由各个势力安插在铁群岛的小小鸟，最后席卷了整个大陆。
　　这一次的胜利，直接奠定了艾德娅最后的胜局。哪怕是如今查尔塔手中依然握着好十几万的兵力，其规模比艾德娅要大不少。然而所有人都知道，矮人王国已经不可能战胜艾德娅了。
　　七大氏族最精锐的部队，辅以各个大小氏族的私军，加起来总共接近七万人的军队，却败在了艾德娅手下一支仅仅四千人的部队之下。这一支部队并不是艾德娅的王牌部队，要说实力顶多算是二线，负责战事的指挥官也是一个名不见经传的普通人，甚至还是一个阉人。而且在整场战斗中，凛冬战士也并没有像艾若娅那般屡现奇谋，夜晚的雪狼突袭也许算是一个比较亮眼的操作，不过跟艾若娅攻打雪慎帝国时候那种诱敌深入，千里奔袭的战术相比还是差得远了。
　　然而就是这样一支二线部队，辅以一个从未被人听过的指挥官，然后在一个不适合防守的地方按部就班的修筑了三道防线，然后硬是凭借着实力战胜了矮人王国的精锐。整个过程之中没有任何一丝侥幸，不依靠任何的运气与奇迹。即使再重复好几遍，其结果也不会有任何的改变。
　　偏偏就是这样看上去略显平淡与枯燥的战斗，直接击垮了查尔塔等人的信心。自己最强大的部队，二十多倍于对方的规模，然而结果却连对方的二线部队都打不过，既然如此的话那接下来的战争还有什么好打的。
　　于是铁座议会重新考虑起了议和，有关于议和的呼声也越来越高。面对着这样的呼声，这一次查尔塔并没有像之前那般歇斯底里的反对，他默不作声的将摄政王的权力全部交给了阿米塔格，由他来代替自己处理所有的事务，自己则每天躲在庄园内喝酒（当然不是从北境运来的酒），再也没有见过别人，宛如被人软禁了一般。
　　当然尽管议和的呼声很高，但依然有许多将军表示可以依托黑岩城的攻势继续与艾德娅对峙，艾德娅跨境作战又深入凯山岛，想要维持这么长的补给线势必会拖垮她那小小的公国。主战派与主和派相持不下，每天都在铁座议会前争论不休，甚至大打出手。
　　艾德娅并没有趁着矮人王国内部产生分歧的时候开始攻打黑岩城，她先是绕了一大圈打下了铁拳氏族最重要的经济倚仗——无限矿坑。然后再慢慢的蚕食掉黑岩城周围的港口、村庄等重要设施，逐渐对整个城市形成了包围。不过即使等到周围已经没有什么有价值的据点了，艾德娅也依然没有出手。
　　她仿佛在等待着什么。
　　于是眼看即将要开始最后的大决战了，双方却突然陷入了僵局，其余的势力纷纷议论到底哪方先出手。是艾德娅先强攻黑岩城还是矮人王国先议和。不过另他们想不到的是，最后率先出手的竟然是蔷薇联盟。
　　天桥一战刚刚结束没多久，蔷薇联盟对双方的态度便来了一个一百八十度的大转弯，原本这个支持矮人的商业联盟立即就抛弃了之前的立场，转而想投靠艾德娅。
　　在天桥附近，那些死里逃生的雇佣军接到了蔷薇联盟的消息后，立即袭击了与自己一起撤退的矮人战士，将俘虏与物资一同送到了艾尔罗的手上。而矮人的南海舰队也同样受到了袭击，那些混编在舰队中的人类炮舰率先对他们展开了攻击，只不过这些炮舰数量实在太少了，机动性又比艾德娅的蒸汽轮机差多了，最后的结局便是矮人冒着炮火成功夺取了所有的战舰，这也算是整个战争以来为数不多的战果吧。
　　不过蔷薇联盟内部很清楚，现在大局已定，就算他们做再多的事情也无济于事。现在交投名状想转变立场显然已经为时已晚，艾德娅不是傻子，也没有必要倚仗他们的力量，所以无论如何都不会接纳他们。于是不得已之下，他们重新找到了蒂贝尔，说服这些至始至终都支持艾德娅的势力回归蔷薇联盟。
　　蒂贝尔欣然接受了蔷薇联盟的请求，不过她提出必须要将那些提议投靠矮人的始作俑者全部踢出联盟。扫除了这些‘亲矮人派’之后，蒂贝尔在蔷薇联盟的地位如同坐火箭一般扶摇直上，虽说还无法完全掌控蔷薇联盟，但已经是到了举重若轻的地步。
　　这之后蒂贝尔趁着南海舰队的主力被抽调之际，带领着蔷薇联盟的战舰袭击了南海之中剩余的战舰，然后成功的在鲁高因附近登陆。在这个节骨眼上蔷薇联盟派军队抵近鲁高因，显然不可能是为了保卫这一座自由港。
　　然而在战争开始之前，保卫鲁高因的守卫就已经被抽调的差不多了，如今在这座巨大的自由港中仅驻扎着两千多名守军以及一千多名训练生疏的城防军，在蔷薇联盟的联军面前这点人无异于螳臂当车。最后矮人王国只能寄希望于他们并不想对鲁高因动手，毕竟这是两方共同的贸易中心，破坏了对谁都没有好处。
　　只不过矮人王国的算盘显然是落空了，在艾德娅暗自的建议下，蒂贝尔在蔷薇联盟内部力排众议，然后对着鲁高因发起了猛攻，两万多来自中庭的雇佣军疯狂的攻击着鲁高因外围的城防，城中的守卫与雇佣军展开了殊死搏斗。然而雇佣军已经装备了一定数量的火炮与火枪，很快就压制住了以战锤弩箭为主的矮人战士。尽管矮人战士骁勇善战，几次打退了雇佣军的攻击，然而人数与装备的差距摆在那里，最终鲁高因城还是被攻破了。
　　鲁高因城作为矮人与人类的贸易中心，每天有海量的财富流入这里，这才造就了这一座奢华与壮丽的城市，哪怕是艾德娅与矮人战争的这段时间里，也依然有大量的中庭商人跑来贸易，城市继续保持着繁华的商业气息，到处都是第纳尔的味道。这一支佣兵的到来，简直就像进入了羊圈的饿狼一般。
　　一开始，迫于蔷薇联盟的压力，这些佣兵还算有所收敛，只是在晚上做一些小动作，悄悄劫掠一些商铺。
　　蔷薇联盟在鲁高因只呆了几天，蒂贝尔便再一次接到了艾德娅的来信。于是蒂贝尔以继续威慑查尔塔为理由离开了鲁高因，将城防全权交给了佣兵们。

第四百二十章 不战而屈
　　没有了蔷薇联盟来压制，这些佣兵的动作便越来越大，先是成群结队的在夜间抢劫，最后各个大佣兵团干脆组织起来大白天开始烧杀抢掠，而在抢劫的时候各个佣兵团又不免产生矛盾，很快鲁高因的局势便完全无法收敛了，抢劫变成了混战，混战变成了屠杀。这些贪婪的佣兵杀红了眼，人性很快被兽性所压制。于是没过多久这座‘铁群岛上的珍珠’就化身为了一座人间炼狱。幸亏在这之前大量异族的商人和市民都陆续撤退了，不然这将是一场惨绝人寰的大屠杀。
　　佣兵的恶行整整持续了三天，商铺被抢劫一空，原住民矮人被杀死，尸体横七竖八的躺在街道上。最后佣兵们在抢劫完以后，为了避免自己惹上麻烦，干脆直接一把火将鲁高因烧了个干净，熊熊的大火很快就蔓延到了街区中各种鳞次栉比的房屋，然后将整座城市化为了灰烬，曾经聚集着各个民族各个地域的特色建筑群全部消失在了火焰之中，仅剩下一地的残垣断壁，
　　当查尔塔得知蔷薇联盟攻占鲁高因的时候，就已经预料到了这一点，然而纵然预料到了又能怎么样呢？此时他手的军队正死守着黑岩城以及周边的各个据点，根本没有办法分兵去拯救鲁高因。于是只能眼睁睁的看着这座昔日繁华的通商口岸化为了废墟。
　　当鲁高因覆灭的消息传到黑岩城后，查尔塔当场气绝晕倒，铁座议会内一片哀嚎。然而这仅仅只是一个开始，蔷薇联盟在离开了鲁高因之后，继续向前进军攻占一个又一个的目标，消灭当地的守军后便继续前行，而佣兵团则紧紧的跟在他们的身后烧杀抢掠，一时间，整个凯山岛南岸烽烟四起，无数的城镇和村庄灰飞烟灭，大量的矮人平民流离失所，一时间原本富庶的南岸一下子跌入了谷底。
　　尽管蔷薇联盟的部队离黑岩城还远着，然而凯山岛南岸的城镇大多处在铁拳氏族的领地，这些在战乱中死去的矮人平民也都是铁拳氏族的成员。这样的做法无疑触动了铁拳氏族高层的神经。本来作为主战派的铁拳氏族内部很快便出现了不同的声音，随着蔷薇联盟将战火扩大到更多的地方，这种反战的呼声越来越大。而查尔塔又已经把所有的政务推给了阿米塔格，没有了查尔塔撑腰，阿米塔格这位副族长自然是没法镇住下方的一票嫡系成员们，最终铁拳氏族便屈服了。
　　而此时，艾德娅的军队仍然没有进攻黑岩城，继续在铁拳氏族的封地中游荡着。没有攻城，自然也就意味着没有的大量的人员伤亡。
　　铁拳氏族是主战派的核心成员，随着大部分属于铁拳氏族的将领选择了沉默之后，整个铁座议会的风向瞬间也变为了主和，很快七大氏族的族长们便达成了一致，然后派遣使者向艾德娅请求停战。
　　于是，牵动着整个大陆眼球的铁火之战（中庭说书人取的名字）仅仅持续了两个月，就以艾德娅取胜而告终。
　　艾德娅凭借着一个北境公爵的身份，率领一万多的士兵，便打败了坐拥几十万军队的矮人王国。从最开始的北海之战，到连破三条防线，之后闪击莫瑞亚，血战天桥，最后围困黑岩城。纵观正常战争，艾德娅从一开始就牢牢的掌握着主动权，打的曾经不可一世的矮人王国满世界逃窜。这样的战绩，即使是艾若娅的与雪慎的战争都无法与之企及。
　　在这短短的两个月时间里，艾德娅将火器与机动性发挥的淋漓尽致。诚然，遍观整个战争的态势，凛冬的军队从头到尾都没有出现艾若娅剑走偏锋的战争艺术，但正是因此才显示出了凛冬军队的强大。北海之战没有偶然，马奇诺陷落没有偶然，闪击莫瑞亚没有偶然，而一直被人津津乐道的长桥守卫战，实则也没有任何运气的成分，加特林魔枪的出现，让以往冷兵器军团冲锋的战术彻底被封存了起来，在武器的巨大差距下，人数已经变得毫无意义。就算这场战斗再被重复好几次，结果也还是一样的。
　　当矮人王国的请求停战协议摆在了艾德娅的书桌前时，蔷薇联盟也默契的停止了继续进攻。而在当天下午，邓加尔所率领的一支雪狼骑兵悄无声息的出现在了佣兵团的驻地，趁着夜色直接消灭了这一支无恶不作烧杀抢掠的强盗，然后将几个首领的头颅砍下来送去了黑岩城，就当是艾德娅在谈判前一点小小的礼物了。
　　至于佣兵团这几天所抢劫到的物资和财物，艾德娅很可惜的表示它们在战斗中不幸被烧毁了。至于它们是不是真的烧毁了，不管别人信不信，反正矮人王国只能选择相信。
　　双方将和谈的地点选在了矮人王国曾经的首都莫瑞亚，就在铁座议会平时召集的大殿之中。在那里，艾德娅第一次与矮人王国的首领们见面，并且在那次会面之中艾德娅受到了来自矮人的轻视。而如今他们将以一种新的姿态重新在那里会面。无论如何这将是非常戏剧性与历史性的一幕，只是可惜了查尔塔等七大氏族的族长纷纷以身体不适作为理由，没法亲自与艾德娅商议条约的具体内容，使得这一幕终究是没有办法上演了。
　　既然七大氏族集体生病，于是和谈的重任便再一次压到了阿米塔格的肩上。
　　在凛冬战士的监视之下，阿米塔格携带着一支百人的队伍匆匆的来到了莫瑞亚，同行的除了护卫的矮人士兵以外，还有数十个绑着镣铐的矮人青年。这些青年就是在最一开始袭击并且杀死长须矮人的始作俑者，可以说正是他们的行为才导致了接下来发生的战争。所以阿米塔格二话不说就把他们绑了过来，任凭艾德娅处置，这一次再也没有矮人平民为他们辩护替他们游行了。
　　当一行人来到莫瑞亚的时候天色已经很晚了。然而让阿米塔格没有想到的是，夜色下的莫瑞亚城内竟然灯火通明，一片安静祥和的气息，完全不似一个被敌军攻陷的城市，反而比他离开时候更加安定了。这有点出乎了阿米塔格的意料，联想到铁群岛南岸的那些城市，阿米塔格还以为此时的莫瑞亚已经成为了一片废墟。
　　负责守城的凛冬士兵很快便发现了他们一行人，不过他们并没有因此刁难他们，很快就有人替他们安排好了休息的地方，地点就是他们曾经的府邸。食物、热水、侍从一应俱全，除了周围有凛冬战士把守着以外，其余的样式竟然与他们曾经在这里的时候一模一样，显然艾德娅没有在城内大肆的劫掠，就连侍从也大多是他们从前的仆人。眼见到这些熟悉的面孔与熟悉的场景，有好几位使者触景伤情，在他们曾经的房间里失声痛哭了起来。
　　感受着艾德娅精心的安排，阿米塔格不由的叹了一口气。
　　艾德娅本可以像他们矮人那样使用极限施压，从进城的那一瞬间开始就百般的羞辱他们，反正他们是来屈膝投降的，不怕他们报复。然而艾德娅并没有那么做，她至始至终都没有给他们下马威，也从未打压他们的气势好给接下来的谈判铺平道路。反倒是摆足了诚意来对待阿米塔格，这样一来反倒是让阿米塔格一行人气势弱了几分。
　　回想到自己在与艾德娅谈判时候所做的种种，他才深深的觉得自己才是野蛮人。

第四百二十一章 在下不是强盗
　　第二天，铁座议会的议事大厅之中，和谈如期开始。
　　艾德娅特意在大殿的中央摆了两张长长的椅子，矮人在一方，而艾德娅在另一方。在他们的侧边则是那条直通向七个铁座的台阶。
　　在战争开始的时候，艾德娅与自己的一众手下还畅想着坐在查尔塔的铁座上，居高临下的与矮人王国的使者谈判。然而当艾德娅真的能够做到这一点的时候，她突然觉得这样的行为有些无趣，自己已经不需要用这种方式来满足自己的虚荣心了。
　　矮人王国比自己想象的还要虚弱，早就已经没有资格成为自己忌惮的势力了，既然如此，一个劲的踩着比自己弱小的势力还有什么意义呢。自己骨子里没有那种对出生自卑的心态，所以当然也不会做出那种一得势就对曾经比自己强大的敌人百般侮辱的行为。而受到了艾德娅这种心态的感染，她的手下们也没有再提这件事情。
　　“尊敬的阿米塔格先生，我们又见面了。”矮人的使者团刚刚出现在大殿之中，艾德娅便立即起身迎了上去。
　　“是啊，我们又见面了，艾德娅大人。”阿米塔格嘴角努力挤出一个微笑，然后说道。
　　艾德娅打量了一番阿米塔格，与上一次见到他相比，阿米塔格看上去一下子老了十多岁，脸上的皱纹一下子增多了不少，头发和胡须之上也混杂着大量的白色。
　　“请坐。”艾德娅做了一个请的手势。
　　双方入座后，阿米塔格便率先对着艾德娅鞠了一躬然后道：“这一次战争是我们不义在先，在已经约定好之后我们出尔反尔，杀死了你手下几位长须矮人。所以我这里向您道歉，为此我这一次特地将杀人的元凶全部带来交给艾德娅大人您。他们已经被剥夺了矮人王国子民的头衔，这之后您无论想怎么处置他们都与矮人王国无关。”
　　“感谢您的行为，我尊敬的阿米塔格大人。”艾德娅笑了笑然后说道：“这样一来，我想那些死去的长须矮人们也可以瞑目了。”
　　阿米塔格稍稍正坐，面色有些难堪，不过挣扎了半许之后还是开口说道：“我奉矮人王国摄政王，铁座议会的议长查尔塔陛下之命，来与艾德娅大人您和谈，请求大人您高抬贵手，以祈求两岸的和平，商道的安宁。”
　　此话一出，艾德娅这一边的众人都面露喜色。在被矮人欺压了这么久之后，他们终于扬眉吐气了一番。不过作为正主的艾德娅依然正坐在原来的位置上，脸上至始至终都流露着淡淡的微笑，并没有回答阿米塔格的话。
　　阿米塔格见艾德娅没有搭话，于是继续道：“为此，我们矮人王国愿意赔款五十万金第纳尔，开放虎口湾作为通商口岸，并且由您全权掌控虎口湾的管理权，我们将不再参与利润的分成。并且在那之后我们愿意与您重新签订一份贸易协定，这份协定中您将拥有更优惠的价格和税收，您看如何？”
　　听了阿米塔格抛出来的条件，艾德娅不禁莞尔，割地、赔款以及降低关税，战败三件套到是一个不拉。不得不说矮人王国是真的有钱啊，一张口就赔款五十万金第纳尔，要知道艾若娅与雪慎帝国最终的条约中也不过是二十三万枚金第纳尔而已。
　　“艾德娅大人，您怎么看？”眼见艾德娅一直没有说话，阿米塔格有些不确定的看着艾德娅。
　　“阿米塔格大人！”艾德娅摇了摇头：“不得不说，您实在是太慷慨了！”
　　“慷慨？”
　　“是的！在此之前，我可从未想过要强夺矮人王国的财富和土地。而我的目的也不是为了这些。”艾德娅说道：“所以，我可以不要您的赔款，也不需要虎口湾这个新兴通商口岸的管理权。不仅如此，我还会将在战场上俘虏的十万矮人战士全部归还给贵国。”
　　听了艾德娅的话，阿米塔格简直不敢相信自己的耳朵，他瞪着眼睛惊愕的看着艾德娅。本来阿米塔格已经做好了被艾德娅切肉的准备，然而没想到艾德娅竟然说自己什么都不要。
　　不过很快阿米塔格便又冷静了下来。作为一个与无数势力、无数商人打过交道的矮人，他很清楚天下没有免费的午餐，往往看似越便宜的东西，所需要付出的代价便越贵。艾德娅不是傻子，不可能为了几个矮人的性命，倾巢出动来与自己战争，现在她口口声声说什么都不要，阿米塔格绝对不会相信的。于是他便继续道：“艾德娅大人如此慷慨，那不知道大人到底想要什么？”
　　“阿米塔格大人，你们矮人鲜少与我们魔女打交道，所以对我们不太了解。”艾德娅调整了一下坐姿，然后缓缓的道：“我们与雪慎帝国、中庭五国这些传统的人类势力不一样。我们是文明的势力，而不是强盗。就拿这一次出兵铁群岛来说，我们的目的本就不是来抢占你们的国土掠夺你们的财富。”
　　“那您的目的是？”
　　“我来铁群岛只为了做三件事！一是要缉拿杀害我凛冬子民的凶手，二是要为我凛冬子民夺回原本属于他们自己的家乡，三是要重新恢复西湛海的商路。”艾德娅义正言辞的说道。
　　阿米塔格想了想，立即就明白了艾德娅口中的凛冬子民到底指的是谁，不就是几十年前被铁座议会驱赶走的长须氏族嘛！想到这里阿米塔格瞬间便在心里把艾德娅骂了个体无完肤。还说什么不来侵占矮人王国的土地，现在长须矮人已经加入了凛冬公国，他们拿回以往的封地不就是等于这些土地也归了凛冬公国所有么？这两者有什么差别！不过骂归骂，表面上阿米塔格还是得装出一副受宠若惊的样子。
　　“我已经调查过了，之前长须氏族的领地是在凯山岛南岸，就在你们铁拳氏族核心区的边上。我左思右想，如果让长须氏族重新占领那里，必然会让铁拳氏族的臣民感到恐慌，毕竟谁的边上有一支全副武装的火器部队都不会觉得安宁的。而一旦没有了安宁，你们肯定就没有办法好好的进行战后重建工作。所以我前些日子废了很大的口舌才说服索林，让他换了一块封地作为氏族的封地。”说到这里艾德娅起身拍了拍手。
　　有两名战士立即将墙壁上的白布给掀了下来，露出了一张地图，上面绘制的正是铁群岛的全貌。艾德娅走上前，在凯山岛北部的阿登山脉附近比划了几下然后道：“您看，阿登山脉本身就抵近北境，远离你们矮人王国的核心区，我认为这里作为长须氏族的新家实在是太合适不过了。不知道阿米塔格大人怎么看？”
　　无耻！流氓！强盗！
　　阿米塔格心里立即狠狠的咒骂道。
　　emmm。。今天一直觉得有什么事情忘了，现在才发现原来是更新呀。。太好了还以为是什么很重要的事情呢。~~

第四百二十二章 条约
　　艾德娅上来就是大手一挥，慷慨的表示不要土地不要第纳尔，更不要虎口湾的治理权。然而阿登山脉以北都归了艾德娅所有，虎口湾的治理权不就也从矮人王国那里到了索林那里，最后兜兜转转再一次回到了艾德娅的手上。至于金第纳尔，以艾德娅的贸易能力，这点金第纳尔很快就能够赚回来，根本不稀罕矮人这一点点赔款。
　　所有的‘慷慨’中，大概也只有交还俘虏是真的了。
　　艾德娅‘委婉’的提出了自己的底线后便再一次坐下，之后罗格与蔷薇联盟的代表蒂贝尔便悄然的登场了，开是与阿米塔格开始商谈细节。尽管蔷薇联盟在战争的中期与矮人王国联合，即使蒂贝尔上位后态度有了巨大的转变，其所取得的成果也有限，就算没有她凛冬城的士兵也能做到同样的事情。不过蒂贝尔毕竟是自己的盟友，如果自己一点好处也不给她的话，她在蔷薇联盟的地位怕是要马上衰落下去了。于是艾德娅破格邀请了蒂贝尔，让她以战胜方的身份列席参加了跳跃的谈判。
　　既然是矮人王国主动提出屈膝投降，阿米塔格也不敢太过讨价还价，于是罗格便充分发挥了其商业谈判的才能。
　　之前艾德娅便已经提出来，阿登山脉以北凛冬公国志在必得。有了这一块区域，就意味着凛冬公国能够控制凯山岛北岸的所有港口了，而凭借着阿登山脉的天险，艾德娅退可守备自己的商会，不用再担心矮人突然袭击，进则可以把马奇诺要塞当成跳板，利用自己高机动性的优势一口气直抵矮人王国的首都莫瑞亚。
　　阿米塔格也知道将阿登山脉以北割让给艾德娅将会后患无穷，然而这是艾德娅率先提出来的要求，罗格自然是态度坚硬。阿米塔格迫于形势，不得不答应了艾德娅的请求，将阿登山脉以北割让给了凛冬公国，虽然名义上变成了长须矮人的栖息地。
　　解决了阿登山区的事情后，罗格不慌不忙的将一份早就拟定好的贸易协定拿了出来。这其中的条款无非是之前矮人王国所提出条款的翻版，只不过既得利益者从矮人王国变成了凛冬公国。条款有几十项，不过最重要的只有四条。
　　第一条，矮人王国必须在凯山岛南岸开放两处通商口岸，主权依然归于矮人王国所有，但是通商口岸的关税权、领事裁判权等交由凛冬公国来管理，允许凛冬士兵进驻，不允许矮人王国在周边屯兵。
　　第二条，废除矮人之前的公行制度，允许蔷薇联盟与凛冬公国在铁群岛上自由贸易，不再向以前那样，购买和出售商品种类都要受到矮人王国的限制。
　　第三条，租借无限矿坑给凛冬公国九十九年，这期间所有的矮人不允许进入无限矿坑，所有的产出全部归凛冬公国。
　　第四条，所有凛冬公国和蔷薇联盟的商会在铁群岛享有治外法权，即使是犯了事情也必须移交给原主人，不允许矮人审判。
　　对于矮人王国来说，这四条条款简直是丧权辱国。阿米塔格据理力争，尤其是第三条，毕竟无限矿坑是铁拳氏族最大的倚仗之一，没有了从无限矿坑中源源不断开采出来的矿石，铁拳氏族还怎么保持优势继续统治矮人王国。不过罗格与蒂贝尔却死死的咬住这四条不放，大有如果阿米塔格不打算同意这四条的话，他们就继续开战的意味。最后阿米塔格不得不屈服，转而去改变剩下那一些无关紧要的条款。
　　商贸与土地的谈判结束了之后，接下来就开始了赔款的谈判了。
　　尽管艾德娅一开始就表明了放弃赔款，不过蔷薇联盟可没有放弃，并且一口气要价两百万金第纳尔，足足比阿米塔格提出来的高了四倍，让阿米塔格不由的怀疑是不是艾德娅所放弃的赔款全部转嫁到了蔷薇联盟手上，然后蔷薇联盟拿到金第纳尔之后两家再暗暗的分赃。
　　于是双方便再一次展开了拉锯战。这一次既然是蔷薇联盟与矮人王国的谈判，罗格等人便缄口不言，静静的看着两边互相喷口水。
　　蔷薇联盟抓住两百万枚金第纳尔的赔款死也不愿意松口，而阿米塔格则表示矮人王国根本没有那么多金第纳尔。大殿内的火药味越来越浓。
　　说到底矮人王国是败在艾德娅的手上而非蔷薇联盟，所以在阿米塔格眼里蔷薇联盟就是乘火打劫的强盗罢了，如果不是有艾德娅的大军牵制，矮人王国根本就不怕蔷薇联盟！有了这份底气，在加上谈判的过程中艾德娅这边一直没有人开口帮蔷薇联盟说话，于是阿米塔格的语气也越来越强硬了。
　　眼见双方的气氛越来越剑拔弩张，大有一种矮人要和蔷薇联盟继续开战的样子，这个时候罗格适时的出来制止了两边。而后罗格不慌不忙的提出了一个折中的方法，那就是免除所有的金第纳尔。所有的赔款以雇佣的方式来偿还。
　　所谓雇佣就是将俘虏的十万矮人战士作为劳动力，替艾德娅与蔷薇联盟处理一些体力活。雇佣的方式主要有三种，第一，帮助蔷薇联盟和凛冬公国修建一条从鲁高因到虎口湾的道路，第二，拓宽凯山岛与孤山岛之间的航道，第三，重建鲁高因与虎口湾。
　　解释完后，罗格还不忘补充了几句，这些工程看似是在为凛冬公国和蔷薇联盟服务，但归根结底还是造福于矮人王国。毕竟道路和航道都是在铁群岛内部，这是一个功在当下利在千秋的事情。
　　听到了罗格的提议后，阿米塔格气不打一处出。这一下他终于明白了艾德娅为什么在一开始就慷慨的表示要偿还俘虏！感情这是一个巨大的伏笔啊，矮人王国不可能拿出两百万枚金第纳尔作为战争赔款。这样一来他便只有乖乖的让出这十万矮人战士来任由艾德娅驱使，还美其名曰帮助铁群岛建设。可是现在说什么都已经晚了。
　　谈判整整持续了四天。阿米塔格的身体本就已经不太好，在这么高强度的折腾之下，这位老人的身体终于支撑不住病倒了。这下子可愁怀了矮人这一方的使者团。尽管双方的协议已经全部谈完了，但毕竟他们还没有正式在协议上签字，然而这些矮人谁都知道，自己的名字签上去就意味着要背负千古的骂名，所以每个矮人都互相推诿着，惟恐签下去之后自己的职业生涯就此毁坏了。
　　最后艾德娅实在看不下去了，便让同行的生命系魔女释放魔法来暂时缓解一下阿米塔格的病情。然后在几位矮人的搀扶之下阿米塔格这才颤颤巍巍的写下了自己的名字。
　　在三方势力的见证之下，矮人与凛冬公国缔结了《莫瑞亚条约》，这之后艾德娅的部队将会在一个月内陆续撤离到阿登山脉以北，当然，有一部分兵力会驻扎到无限矿坑以及鲁高因之中去，与那里的矮人士兵完成交接。
　　凛冬公国这一边的工作正有条不紊的开展着。不过阿米塔格可就不好受了，接受了这么多丧权辱国的条款后，让阿米塔格瞬间成了矮人王国的众矢之的，当他刚刚回到黑岩城的时候，立即就被铁座议会给软禁了起来。之后铁座议会的氏族族长们纷纷站出来诉苦，说是在战争的尾声自己被阿米塔格变向的软禁，只能在自己的房间里活动，这才导致了最后的屈膝投降，如果不是这样他们还想继续抵抗。总之用尽了各种方法将黑锅推到了阿米塔格的身上。
　　一时间整个矮人王国内群情激奋，纷纷上表要将卖国贼阿米塔格给当众斩首了，更有许多爱国的贵族青年表示要不惜生命刺杀阿米塔格，为死去的将士报仇。这时候铁座议会软禁阿米塔格的行为倒像是变向保护了他，说起来也真是讽刺。
　　在铁座议会如法炮制了这一事件后，大家的目光全部被吸引到了阿米塔格的身上，于是谁也不再提跳跃的事情了。于是经过了几番闹剧之后，民众最终还是接受了条约。在那之后，凛冬公国便如约的将部队撤退到了马奇诺要塞，阿登山脉以南的地区包括莫瑞亚在内全部归完好无损的还给了矮人王国。
　　只不过还是还了，现在已经没有了阿登山脉这道天然的屏障，铁座议会是断然不敢再回到已经无险可守的莫瑞亚了。于是最后在查尔塔的要求下，都城被迫迁到了黑岩城之中，也就是铁拳氏族的首府。这自然引起了其余氏族的不满。不过慑与铁拳氏族的余威，他们并不敢当面抗议查尔塔的这个提议，然而这些氏族族长的心里却打起了小算盘。
　　如今铁拳氏族精锐尽失，封地内到处都是烽烟，本就已经处于虚弱状态。更加雪上加霜的是他们失去了无限矿坑与通商口岸这两大经济倚仗，而孤山岛上诸多的氏族并没有受到战争的创伤，此消彼长之下他们的实力竟然已经隐隐的能和铁拳氏族相抗衡了。
　　矮人王国的天空，是不是应该变一下了呢。
　　这么多年了，铁座议会的其余氏族终于敢再一次兴起这个念头。

第四百二十三章 亏本的条约
　　且先不说矮人王国内各个氏族族长心里的想法。在部署完自己的部队之后，艾德娅迅速的将长须矮人接到了铁群岛之上。
　　尽管长须矮人曾经的封地并不在阿登山区，不过那至少也是在铁群岛境内了。于是索林等老一辈的矮人在得到了消息之后，立即激动的流下了眼泪。
　　当年他们就是从北岸的马尔马拉港离开铁群岛的，本来索林等人以为自己再也无法回到故乡，一辈子呆在冰风谷这个苦寒之地，却是没有想到经过了几十年的风雨飘摇后，他们竟然能够重新回到并占有马尔马拉港。而且，未来谁知道凛冬公国会不会再跟矮人王国起冲突呢？
　　当然了，进驻阿登山区的可不仅仅是长须矮人，除此之外还有大量的北境人。艾德娅可不想把阿登山区打造成长须矮人特有的区域，从而孤立于凛冬公国之外。尽管现在长须矮人与北境人相处融洽，但谁知道这种融洽的气氛还能再持续多少年，等到这一批与北境人并肩作战的矮人都过世了，下一代矮人对凛冬公国的认同感将会急剧下降。
　　所以艾德娅断然不能作出这种强行将国民差异化对待的举措，这不仅不能使双方和谐相处，反倒是会疏远互相之间的关系，从而埋下动荡的种子。
　　在建设兵团的努力之下，阿登山脉区很快就添置了学院、工厂等新的设施，同时原本因为战争而毁于一旦的港口也在有条不紊的重建起来。背靠着凛冬公国的各大工厂，有充足的物资可以用到重建工作中去，这样一来重建的进度也比矮人王国要快上许多，等到开春到来之际，整个阿登山脉区立即就呈现出了一幅欣欣向荣的景象，与山脉南部地区形成了鲜明的对比。
　　在未来，只要是凛冬公国的市民，无论是什么身份都可以到阿登山区谋求生活。尽管矮人与北境人有天然的差异，但是相信只要互相之间有充分的交流，族群与族群没有任何地理、语言上的隔阂，那么他们就不会轻易的反目成仇。
　　除了重建工作外，那些被俘虏的矮人战士们也已经开始了心情的劳动。在建设兵团的统筹之下，这些矮人俘虏被分成了三份，一份用来开拓航道，一份用来建造新的道路，而最后的一份则被艾德娅悄悄带回了凛冬公国，毕竟自己劳动力这种东西艾德娅可是一直都很紧缺。
　　这么多的建设同时进行着，自然也花去了不少的金第纳尔。一来二去的就让负责财政的柯西有所不满，于是便跑去向罗格发恼骚。
　　你看艾若娅打赢了雪慎帝国之后，拿到了巨额的战争赔款，再看看我们，不但连一枚第纳尔都没拿到，还平白无故投进去了很多。对此罗格只得拍了拍这位古板的老骑士，告诉他不要着急，赚钱的机会在后面呢。
　　这场战争之后，矮人肯定已经察觉到了火器的强大之处，并且准备引进来仿制。然而尽管矮人的锻造技术独步天下，想要仿制出火器来也没有那么容易。当然仿制只是第一步，这之后工艺、产能等问题才是真正的大头，这么多的困难险阻，对于一些小氏族来说肯定是造不如买。这样一来那些自主研发的大氏族肯定也坐不住，仿制的进度再另说，自己得先买一些火器来镇场面，不然可无法压制住自己的附庸。而放眼整个大陆，火器出货量大、价格便宜质量又好的，除了艾德娅以外便没有了第二家。
　　除了火器以外，艾德娅的工业制品也能为凛冬公国带来不少的财富，遥想当年在矮人王国有这么多禁令，还要被七大氏族逐层克扣的情况下，他们依然能在铁群岛赚上不少钱，如今这些禁令都没有了，也不需要再继续给七大氏族交保护费，这样一来矮人王国对抗工业制品的最后一道壁垒也被拆掉了，很快就会被无数繁杂的商品给冲垮，进而使得所有传统行业全部被破坏。而在这个过程之中艾德娅所能得到的利润简直无法估量。
　　仅凭借这两项所带来的收益，就能够很快填补矮人赔款的数量。
　　当然艾德娅的眼光可不仅仅放在铁群岛这个地方。等到水陆的航道都被矮人俘虏们休整后，铁群岛将再也不是中庭与北境之间的拦路虎了，反到能成为一个理想的补给站与中转站。这样一来，自己的工业制品也能够源源不断的向中庭乃至南境流入。相比于铁群岛的矮人，教会世界的市场可不知道大了不知道多少，哪怕凛冬公国只能占据其中的十分之一，边是一笔巨大的财富。
　　也不知道罗恩在拿到蒸汽机之后，现在已经发展到了哪一步了。留给他的时间已经不多了，等到艾德娅的工业制品如同洪水一般涌向中庭的时候，如果他的产品成本高昂质量又一般的话，很快就会被打的丢盔弃甲。如果没有贸易保护的话，他所做的一切努力都将会化为泡影。
　　安排完了这一切之后，日夜连轴转的战争机器终于算是停歇了下来，凛冬城的上上下下也终于长出了一口气。趁着军队还留在铁群岛，艾德娅干脆在马尔马拉港举行了一个盛大的阅兵式。
　　与上一次风湾镇军舰检阅不同，这一次阅兵将由海陆两军一同举行。不仅如此，艾德娅还邀请了各个势力来参加阅兵仪式，除了卡珊、苍月大公、蒂贝尔、银海王国等一众关系友好的势力外，他甚至还邀请了艾若娅、雪慎帝国以及矮人王国等一众敌对势力。
　　打赢了矮人王国之后，艾德娅知道自己的实力已经藏不住了，想要像以前那样韬光养晦显然是不可能了。既然无法隐藏，那不如大大方方的展示出自己的实力，在提振内部凝聚力的同时，也是一个震慑敌人的好机会。当自己毫不客气的展示武力的时候，诸如艾若娅、矮人等国家必然也会加倍的努力发展军工。然而军工业这东西并不能反哺经济，一位的发展只会抽干本国内部的资源，如若无法将它们转化为切实的利益的话，与经济实力不匹配的军事实力只会将国家拖垮。而经济实力正是艾若娅的软肋。
　　不过在举行阅兵式之前，艾德娅得先整理一下如今军队的领导者职级，有功有过赏罚分明。同时她也兑现了战争初期的承诺，将海军从第二军团中分了开来成为一个独立的军种，由巴格这位曾经的第二军团大团长担任海军的总指挥，职位与邓加尔齐平。巴格当年正是守备队的创立者之一，那时候邓加尔也在他手下当士兵。之后他在瑟西迪娅内战以前一直担任着守备队队长，所以没有人会质疑他的资格，包括邓加尔在内。
　　巴格走了之后，第二军团所空缺的职务则由他的老战友约瑟夫来担任。除了这两个主力军以外，守备军团的军团长也换了人，前军团长班扬年事已高，去教授一下新兵们剑法当一个教官他也许还能够胜任，可是让他带领军队打仗显然已经有些力不从心了，于是班扬主动提出了辞职，并且提议由艾尔罗来担任军团长。这让艾尔罗有些受宠若惊，不过鉴于他在这场战争中可圈可点的表现，艾德娅思索了之后便同意了班扬的建议。
　　于是，在新任领袖的带领之下，这盛大的阅兵式便火热的开始了。

第四百二十四章 密利希斯的使者
　　“这是来自凛冬城的信，邀请我们参加艾德娅的阅兵仪式？”艾若娅将手中的信件甩了两下，随意的丢在了手边然后道：“你们说说看，艾德娅到底想要干些什么？”
　　“哼！好不容易才打赢了矮人王国，自然是要向周边的势力好好耀武扬威一番。”露柯蕾琪不屑的说道。
　　“一群平民组成的军队，侥幸答应了矮人而已，我觉得不如由他们去好了。”比约恩也跟着说道。
　　“是啊是啊。”其余几位魔女附和道。
　　艾若娅揉了揉太阳穴，然后向杜莎瑟询问说道：“说说你的意见。”
　　杜莎瑟想了想，然后道：“我到是以为，既然艾德娅邀请了我们，我们不妨去参加一下。”
　　“你认真的么杜莎瑟？”露柯蕾琪有些惊讶的看着这位情报头子：“若是她们羞辱我们该怎么办？”
　　“羞辱我们？您多虑了露柯蕾琪大公。”杜莎瑟笑了笑，露柯蕾琪一门心思都放在战斗之上，对政治上的事情一窍不通，也难怪她会问出如此奇怪的问题。她习惯性的舔了舔自己颜色迥异的嘴唇，然后道：“能够大大方方的近距离观察艾德娅的武器和军队，这样的机会可不多见啊。有这样的机会就算被羞辱几下我也觉得值了。”
　　“杜莎瑟说的没错。尽管我们不耻于她的军队，但不得不说她能打败矮人王国的确是一个奇迹。我们有必要去探察一下个中的细节。”艾若娅沉吟了一下，然后缓缓的说道：“可是派谁去呢？这个使者怕是不好选啊。”
　　“我觉得吉拉薇不错。”杜莎瑟毫不犹豫的说道。
　　“吉拉薇？”露柯蕾琪冷冷的说道：“就不怕她当场向艾德娅投降了。”
　　“露柯蕾琪大公，请注意您的言辞。”露柯蕾琪的话音刚落，杜莎瑟便立即反驳道：“我知道你们几位与吉拉薇不和，但是请不要肆意的诽谤吉拉薇大公对陛下的忠心。”
　　艾若娅也叹了一口气，然后对着三大骑士团的方向说道：“吉拉薇从我还是星辰大公的时候，就一直跟在我的身边。没有她，我可能已经死了好几次了。而在与雪慎帝国一战中，吉拉薇的功劳有目共睹。至少星辰军团的军功不比三大骑士团差。”
　　“对不起陛下，是我失言了。”露柯蕾琪低下头，语气中一下子没有了之前的那股嚣张。
　　“我想诸位心里都应该明白，我们的军队，我们的粮食有多少是来自吉拉薇的经营。”艾若娅道：“所以你们可以质疑吉拉薇的性格，质疑她的战斗理念，但是……以后谁再让我听到质疑她的忠心，那么我只好把她当作离间王国的叛徒来处置了。”
　　艾若娅说完这些之后，冷冷的望着三大骑士团的团长与比约恩。她们不敢与艾若娅对视，一个个学着露柯蕾琪的样子低下了头，就是不知道她们到底是慑于艾若娅的威严还是真的意识到了自己的错误。想到这里艾若娅不由的叹了一口气。吉拉薇的性格温润，与露柯蕾琪形成了鲜明的对比，再加上她与艾德娅走的近，所以两者之间产生了矛盾也再所难免，艾若娅深知自己已经无法调和两者的矛盾，便只能在他们之间做一下平衡了。
　　“对了露柯蕾琪大公。不知道你愿不愿意与吉拉薇大公一同前往呢？”不过就在这个时候，杜莎瑟又冷不防的说道。
　　“我？”露柯蕾琪有些诧异的看着杜莎瑟，不明白她为什么会提出这样明显会被拒绝的提议。
　　杜莎瑟的嘴角缓缓的绽放出了一丝笑意：“我的小小鸟告诉我，一个名叫艾尔罗的男人被艾德娅提拔为了军团长，而那个男人还有一个有意思的姓氏——斯泰。露柯蕾琪大人，不知道您还记不记得这个人呢？”
　　“艾尔罗*斯泰？不可能！他竟然没有死？”露柯蕾琪不可置信的说道。
　　“不得不说，平民的性命原比我们想象中的那么坚韧不是么？”杜莎瑟道。
　　“你确定是他么？这个世界上叫艾尔罗的人可不少。更何况斯泰也不是一个稀有的姓氏！”露柯蕾琪道：“不，我绝不相信是他，要知道我的哥哥已经被我，被我……”
　　“被你阉了是么？”杜莎瑟道：“那我就能笃定这个叫艾尔罗的男人就是你哥哥了。他似乎并不避讳这件事情。说来也奇怪，艾德娅选拔军官还真是没有一点要求啊，什么人在她手上都能成为军官。”
　　这一次露柯蕾琪没有再接话，而是思索着什么。
　　————
　　————
　　铁群岛的阅兵仪式如火如荼的进行着，也许是大家都想亲眼目睹一下到底是什么样子的军队竟然能够轻易的打败不可一世的矮人王国，所以除了银海王国这种远在边陲的势力以外，其余的势力但凡被邀请了都派使者来参加了。这其中最让艾德娅惊讶的便是吉拉薇和露柯蕾琪了。她虽然知道艾若娅不会错过这一次探察实力的机会，可是她却怎么也没有想到派来的使者当中竟然会有露柯蕾琪。
　　露柯蕾琪是艾尔罗的妹妹，不过她却格外的反感斯泰家族这个身份。之后更是在铁水城将一众商人屠杀殆尽，算是报了哈里抛弃她母亲的事情，而在这次屠杀中，作为哥哥的艾尔罗则遭到了非人的虐待。不过也正是这一次人生的大落，这才铸就了如今的艾尔罗。
　　除却与艾尔罗的仇恨外，露柯蕾琪作为旭日骑士团的团长，在凛冬城守卫战中多次打头阵进攻城墙，在她的手上沾染着无数凛冬士兵的鲜血，因此与凛冬公国结下了深仇大恨，而在那之后露柯蕾琪因为其暴力而残忍的作战风格被人冠以疯狗的恶名，这也更加遭致了其余势力对她的厌恶。林登万还悄悄的告诉艾德娅，露柯蕾琪与吉拉薇两人素来不和，也不知道艾若娅为什么要让她们两人一起来凛冬公国。
　　不过这是艾若娅的私事，她也不好再多的过问。只是在安排座位上，她特意将两人与雪慎帝国隔开，放到了蔷薇联盟的边上，免得阅兵仪式进行到一半的时候两边打起来，这可就不好了。说实在的整个北境势力多多少少都和雪慎帝国以及瑟西迪娅起过冲突，为了安排座椅艾德娅可着实废了一番功夫。

第四百二十五章 军威
　　铁群岛，马尔马拉港。
　　在艾德娅强大的动员能力之下，这座被战舰的后跑整整洗了一天的海港以惊人的速度重建了起来，趁着这次重建的机会，原本的破旧的城墙、房屋、街道全部被拆除了，取而代之的是一片崭新的建筑群，而在临海的位置还专门搭建了一座宽阔而高大的检阅台，所有来参加阅兵仪式的使者全部被安排在了检阅台的上方。
　　前来的矮人使者惊叹的望着眼前这座拔地而起的检阅台。战争之前的马尔马拉港哪里有这么高大的建筑，如此宽阔的街道和这么多崭新的船坞，这在以前他们根本连想都不敢想。而艾德娅占领这里不过短短的两个月，就像是变戏法一般将整个城市都翻新了一遍。
　　很快在艾德娅的主持之下阅兵式正式开始，一队队全幅武装的凛冬战士跨着整齐的步伐依次经过检阅台。众人居高临下的望着下方那条宽阔的道路，很快便发现了最先出场的军阵。
　　那是第一军的狼骑兵战士，两百多头通体白色的巨大雪狼排成一条条整齐的队列，一下子便震撼了在场的所有的使者。雪狼们一个个高昂的抬着头，龇牙咧嘴的发出低吼，显得异常威风，使者们完全无法想像艾德娅到底是怎么才能把雪狼这种桀骜不驯的生物调教的服服帖帖。
　　很快众人便把目光从雪狼身上转向了骑在上方的战士。每一名雪狼骑兵长刀出鞘挥在一旁，昂首挺胸遥望着检阅台的方向，身后背着的火枪刺刀直刺苍穹。
　　矮人的使者们呆呆的看着这一队雪狼骑士走过高台，静静的感受着他们自信、自律又强大的军容，矮人使者们终于知道为什么艾德娅能够凭借一千多名雪狼骑士，就从阿登山脉一路凿穿了两条防线一直打到莫瑞亚，这期间还顺便俘虏了好几万的战士。这样的军队比之矮人王国实在高了不知一点半点。
　　雪狼骑兵刚刚离开会场，接下来第一军、第二军、守备军团的士兵轮番上阵。每一个士兵方阵经过高台的时候，都会有士兵高声的喊出他们的功绩。
　　“第一军团第四步兵大队第二中队，以仅存的一百人抵挡了数千名敌军的反扑，坚持了整整十多个小时后打退敌军，保护了大部队侧翼的安全。”
　　“守备军团第二魔枪大队第三中队，在战损到达三分之二的情况下，仍然不放弃自己的战壕阵地，直到敌军士气崩溃后第一个冲上去反攻。”
　　“第二军团第一狼骑大队，在刚刚登陆马尔马拉港后，便迅速的穿插攻击向阿登山区退守的敌军，最后击破了十倍于他们的敌军。”
　　每一条军功的背后，都意味着赫赫的战功，也意味着无比荣耀的胜利。在他们经过检阅台的时候，艾德娅都会亲自站在他们的面前，为他们颁发象征着辉煌的奖章和特制的军旗，以期待他们将这种精神不断的传承下去。
　　艾德娅这样的做法简直各国的使者惊讶无比。要知道他们传统犒赏军队的方式无非就是给士兵们敞开了吃喝，然后将拖欠的军饷等一并发了，只有指挥官和一众高层军官才能享受授予军功的荣耀时刻，而荣耀也仅仅属于他们，什么时候能够轮到下方的普通士兵了。而更加让他们感到惊讶的是，这些军官的武器装备并没有比普通士兵好多少，而在几个魔枪大队之中，他们甚至还看到了魔女。这些魔女没有因为自己的身份特殊而被单独隔离出来，反倒是和普通的士兵走在一起一同接受检阅。
　　这样的军建方式完全颠覆了他们的固有印象。不分亲兵辅兵，没有严酷的阶级观念，士兵与军官同进同退，这难道就是艾德娅军队如此精良的原因？
　　崔妮蒂望着眼前的一切，她突然间想起了艾德娅以前曾经说过的话：“想要军队变强其实很简单，就是不克扣粮饷，不克扣军备，然后让他们有尊严的上战场。”现在看来，艾德娅显然远远不止做到了这几点。
　　哼！一群普通的平民而已，等到他们遇到了真正的强敌还不是会一哄而散？露柯蕾琪心里依然不屑的说道，只不过当她察觉到这些所谓的‘平民’竟然能够获得如此多的军功时，到了嘴边的讽刺之语也不由的在空中消散了。
　　露柯蕾琪本想偏过头不再去看下方的军队，不过就在这个时候她忽然看到了下方一个熟悉的身影。那是他的哥哥艾尔罗。
　　此时的艾尔罗身披一袭长袍，火枪、军刀、等武器一应俱全，带领着他身后一整个步兵方阵缓缓的走过检阅台。露柯蕾琪瞳孔微缩，她简直不敢相信这个看上去年少有为的将领竟然会是她的哥哥。
　　在她的心目中，自己的那个哥哥简直就是极卑鄙、下流、软弱等品质与一身。在铁水城中艾尔罗一边哭着一边向自己求饶的样子可是历历在目，然而一转眼他却已经变了一副样子，眼神中再也没有了之前的那种懦弱，取而代之的是一往无前的自信。有那么一刻，露柯蕾琪还以为自己认错了，可是他的五官、样貌却又无时无刻不再告诉她，这个人就是艾尔罗。
　　“不可能？绝对不可能！”露柯蕾琪紧紧的抓着剑鞘，嘴里喃喃的说道。
　　“不可能什么？”一旁的吉拉薇皱了皱眉头问道。
　　“没什么。”露柯蕾琪连忙说道，同时阴鸷的看着艾尔罗，“我不允许你以这样的姿态活着！比我活的好！你这个卑鄙的混蛋！”
　　当陆军接受完检阅后，紧接着便是亮相的便是凛冬公国的海军。所有停泊在马尔马拉港的战舰倾巢出动，一艘接着一艘驶过检阅台，二十多艘雪狼级战舰首当其冲，狂风将风帆吹的猎猎作响，宛如一曲战前的军歌一般豪迈。如此多的战舰，即使是聚集了无数商人的蔷薇联盟也不由的发出惊叹。
　　在他们印象之中瑟西迪娅可还是那种只能使用一百多吨破木船的地方，哪想到会艾德娅竟然拥有着整整几十艘五百多吨的战舰。要知道整个大陆鲜少有超过一千吨的战舰，所以哪怕这里随便拿出一艘船，放到寻常商人的船队中都是可以当做旗舰来使用的。而从北境来的诸个使者简直要把眼睛给瞪出来了。在他们眼里这哪是战舰啊，这分明是海上的怪物。
　　不过他们现在震撼显然是太早了。这些雪狼级战舰过后，接下来出现的才是真正的‘怪物’。在三艘凛冬级战舰的簇拥之下，黑帆号缓缓的驶过高台。这四艘战舰每一艘都拥有超过一千吨，这高大的检阅台甚至还无法和船舷齐平，不得已之下众人只得抬头仰望这四艘巨大的战舰。
　　三艘凛冬级战舰的侧舷坑坑洼洼，到处都是箭痕和裂口，不过士兵们显然并没有遮掩这些伤痕的意思，反而将他们作为了战后的荣耀。三排巨炮依次在侧舷之上排开，黑洞洞的炮口密密麻麻，直直的对着高台。
　　被这么多火炮对着，这些使者们当即惊出一声冷汗。火炮的威力他们早就已经见过了，在他们看来仅仅几门火炮的齐射就已经是威力惊人了，现在这里的火炮加起来又何止百门，这一轮齐射之威怕是连至高神亲至都要忌惮三分。
　　眼见着这几艘可怕的战舰缓缓驶过，这些使者们纷纷同情起了矮人，他们能够在艾德娅的炮火中坚持了一天之久才全军覆没，这已经是一件非常了不起的事情了。

第四百二十六章 夜晚访客
　　阅兵仪式过后，艾德娅便在马尔马拉港举行了一个盛大的晚会来款待到来的使者。由于铁群岛地处中庭与北境中间，交通便利商贸发达，所以艾德娅轻易的筹集到了来自各个地方的美食，再配上凛冬公国独步天下的美酒，一时间宴会奇热融融。不仅如此艾德娅还专门找了一群美丽的舞姬助兴。
　　这些舞姬都是以前中庭的商人们为了巴结查尔塔而从各地收罗过来的，在莫瑞亚陷落的时候铁座议会的贵族们逃命都来不及，显然不可能将这么多舞姬一并带上，而这就便宜了艾德娅（当然艾德娅不可能一个个都用一遍！），美酒美食相伴，舞姬翩翩起舞，在一片热闹而祥和的气氛之下，使者们纷纷放下了各自之间的恩怨情仇，融入到了晚宴之中。而隶属于艾德娅的一众手下们立即受到了众人的追捧，一时间成为了宴会的焦点。
　　像罗格这类人对于这种场合自然是轻车熟路，不过可苦了那几位军官，平民出生的他们可从来没有进过这么豪华的宴会，更不要时候跳舞等社交礼仪了。
　　艾德娅捧着酒杯看着这些年轻的军官们一个个手忙脚乱的应付着前来搭话的使者，不由的露出了一丝笑意。
　　不过热闹是属于他们的，艾德娅自己则寻了一处清净的后院多了起来。倒不是说她不喜欢这样的场面，只是她能预见到只要自己一出场必然会引来在场所有人的‘围堵’，一下子要应付这么多的人艾德娅想想就头大。
　　“瓦尔基里娅，你不去宴会么？”艾德娅一边喝着酒一边问道。
　　“我可不想去那种地方。”瓦尔基里娅笑了笑然后道：“况且大人您觉得我这个样子，像是喜欢宴会的人么？”
　　“这倒也是。”艾德娅道。
　　“不过这一次艾若娅竟然会派那头疯狗来，到是让我有些惊讶。她难道不怕这头疯狗闹事么？”瓦尔基里娅问道。
　　“谁知道呢？”艾德娅道：“我可不是黑鸦，对于揣测人心我向来不在行，尤其是疯子的心。”
　　“大人，我……”瓦尔基里娅犹豫了一下，不过还是说出了口：“我有一个问题想问您。”
　　“说吧，凭我们两个的关系还有什么需要遮遮掩掩的。”
　　“您打算什么时候去剿灭艾若娅。”瓦尔基里娅说完，似乎是感觉到自己的语气不太对，于是连忙解释道：“我，我不是在催促您，我只是想知道您有关于这一方面的计划。”
　　“不需要这么拘谨。”艾德娅笑了笑然后道：“不过可能要让你失望了，最近我们刚刚打完一场大仗，所以我暂时还没有这个计划。”
　　“不，没什么，我只是问一问而已。”瓦尔基里娅道：“我已经不是凛冬守卫战时候那个冲动的我了。只不过……”
　　“只不过对艾若娅的仇恨依然没有任何的消减对么？”艾德娅道。
　　“是的！我会掩藏这个仇恨，但是我绝对不会忘记的。这已经成为了我生命的支柱。”说到这里瓦尔基里娅露出了坚定的表情。
　　“会有这一天的。”艾德娅道：“北境虽然广袤，却无法容纳我们两个。我和她早晚会有一战，一如和现在的矮人一样。不过，我却不想看到你将复仇作为你人生的支柱。当然我也许并没有立场来劝你，但我还是希望看到你找到新的生活，而不是沉浸在旧日的时光中。”
　　瓦尔基里娅苦笑了一下，然后道：“新的生活么？我已经不知道应该要怎么生活了。”
　　“也许，收养一个女孩儿当自己的女儿？”艾德娅说道。
　　“女，女儿么？”一说到女儿，瓦尔基里娅的脸上立即露出了慌乱的表情：“我，我还是算了。我可不会照顾人！而且一听到小孩子哭我就头疼。”
　　“新的生活，不就是意味着去做从来没有做过的事情么？”艾德娅道。
　　听到了艾德娅的话，瓦尔基里娅表情明显一愣，只不过很快她便又恢复了之前的样子，然后叹了一口气道：“等到艾若娅死了，我会考虑一下您的提议。”
　　“好吧，那你可要有点耐心了。至少不能再那么冲动的去复仇。”艾德娅道：“艾若娅这个敌人可没那么好对付，我们必须要有耐心。”一想到艾若娅那可怕的实力，她就不由的摇了摇头。
　　“您会成功的！”瓦尔基里娅道：“在这之前我也和别人一样，总是信奉只有高端的战力才能够决定整个局势。但是您却带给了我们一个不一样的答案。我相信您一定会带领我们这些出生低微的人打败她们这些不可一世的魔女。”
　　“你可不是出生低微的人，你可是瑟西迪娅第一魔战士啊。”艾德娅笑着道。
　　“那也改变不了我出生低微的现实。”瓦尔基里娅道：“我始终牢记着这一点，不让自己迷失。我可不能像那些从魔女营地中出来就一步登天的战斗系魔女那样，一面诉说着自己的过往有多么凄惨，一面又居高临下看不起瑟西迪娅的普通平民。她们用仇恨、悲惨不断的包装自己，企图将自己塑造成了那种悲观又苦情的英雄。但在我看来简直就是作呕！这个战乱的世界中谁没有故事呢。”
　　“一个扭曲的世界。但愿我们能够看到魔女不需要再受到欺凌的时代。”艾德娅苦笑了一下，然后说道。
　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，一边喝着酒一边畅谈着如今的局势，艾德娅难得有了可以畅所欲言随便聊天的机会，话茬子便打开了，与瓦尔基里娅从北境风物聊到了精灵的服饰品味，不知不觉时间便过去了很久，不过就在这个时候一个负责守卫的侍从走了进来。
　　“艾德娅大人，有两位客人来访。”
　　“两位客人？”
　　“是的，一位是艾若娅的使者，星辰公国的吉拉薇公爵。还有一位则是是一名矮人，很年轻，自称阿肯萨姆。”侍卫说完后打量了一下艾德娅红扑扑的脸蛋，显然她今天已经喝了不少的酒，于是她便道：“要不要我去拒绝她们？”
　　“就说艾德娅大人已经休息。”瓦尔基里娅道。
　　“遵命。”
　　“等一下。”不过就在这个时候，艾德娅制止了那位侍者，然后道：“叫他们进来吧。”
　　“大人，您现在这个状态……”
　　“有你在我怕什么。”艾德娅笑着道：“既然他们愿意舍了这么盛大的宴会来找我，我当然不能拒他们千里之外啊。”
　　“是，我这就让他们进来。”那位侍者担忧的看了一眼艾德娅，不过还是低头出去了。
　　不多时，吉拉薇和阿肯萨姆便被带到了这里。吉拉薇看到艾德娅嫣红的脸庞以及有些微醺的双眼，不由的偏过头不敢和她对视，到是那位叫做阿肯萨姆的矮人落落大方，一进来便开始向艾德娅自我介绍。
　　“艾德娅大人您好，在下阿肯萨姆*铁拳，查尔塔*铁拳之子，铁拳氏族的嫡系成员。”
　　“没想到你竟然是一位皇子？”艾德娅有些惊讶。
　　“只是一个永远无法继承皇位的皇子而已。”阿肯萨姆道：“在天桥一战中，在下有幸于您的军队一战，不得不说您的军队让我们大开眼界，无论从哪一方面都比我们已经腐朽的军队要强上不少。这一次战争我们输得并不冤枉。”
　　“你不恨我？”艾德娅有些好奇的打量着阿肯萨姆。
　　阿肯萨姆微微一愣，不过随即道：“我的老师告诉我，仇恨并不能改变现状，只能蒙蔽双眼。”
　　“哦？”听着阿肯萨姆滴水不漏的回答，艾德娅起了一些兴致，然后道：“如果北境的那几位女皇能够明白这个道理，我想也不会发生那么多惨案了。敢问你的老师是……”
　　“是阿米塔格大人。”阿肯萨姆如实的回答。

第四百二十七章 夜会小酌（上）
　　“阿米塔格说的？那就难怪了。”艾德娅的眼前立即浮现出了阿米塔格的样子，尽管他带着矮人固执、高人一等这些老毛病，但不得不说他是整个矮人王国中为数不多值得艾德娅尊敬的人。他不像那些矮人贵族那般腐朽，而是严格自律着自己的生活。在商贸、谈判等领域阿米塔格展现出了严谨的手腕，尽管他很精明，但和他谈判可比与一个蠢货谈判要省很多事情。
　　只不过一个人的发展固然需要自己的奋斗，但也要考虑历史的进程。
　　论能力阿米塔格比罗格要强上不少，可最后还是在罗格的一步步进攻之下被迫签订了条约。
　　想到这里艾德娅不得不对阿米塔格的遭遇感到唏嘘。在签订完莫瑞亚条约后阿米塔格的身体便支撑不住再一次病倒了，当他好不容易回到黑岩城后又紧接着被铁座议会给软禁了，也不知道他现在怎么样了。
　　“老师的身体已经恢复了。”似乎是看到了艾德娅眼中的担忧，阿肯萨姆立即回答道：“只不过因为形式所迫，不得不继续被软禁在黑岩城中。这一次我前来马尔马拉港也是老师的意思。他希望我能够多从您这里学习学习。”
　　毫不避讳的表示要向自己的敌人学习，这位阿肯萨姆也够真诚的。听到这番话后，在场的所有人不由的一阵莞尔。原本略显凝重的气氛也一下子舒缓了起来。
　　艾德娅立即招呼两人坐下，然后又让侍卫给自己拿了些食物。于是三个来自不同势力的人，戏剧性的坐在了同一张桌子前。
　　“好久不见了，吉拉薇大公，你看上去又漂亮了许多。”艾德娅调笑道。
　　“过，过奖了，艾德娅大人才是……”吉拉薇的语气中还是透露着些许忐忑。
　　“我有些好奇你来找我的缘由？是想再向我买蒸汽机么？”艾德娅问道。
　　听了这话，吉拉薇脸色大窘。为了探究艾德娅的秘密，吉拉薇已经从她的手中买了好几架蒸汽机来研究，只不过艾德娅的保密工作实在做的太好了，一直到现在他们都不明白软绵绵的蒸汽是怎么推动机器运转的。
　　“来的目的……说实话我这次前来就是奉了陛下的命令来探查你的实力。”吉拉薇道：“不过现在看来你似乎也并不想隐藏自己的实力。”
　　“既然藏不住，为何不大大方方的展示呢。”艾德娅笑着道。
　　“从今天白天的阅兵式上看，似乎你手下的每一个士兵都能够装备火器。粗略的估计下来，仅仅是你的主力军队就装备了超过一万把的火枪，不仅如此，你还大量的出售火枪。所有的订单都来者不拒。我实在很好奇你是怎么做到的！”吉拉薇终于将憋在心里许久的疑问当面问了出来。之前星辰公国一直掌管着瑟西迪娅的锻造，也因此汇聚了整过国家中最好的工匠，更重要的是还有无数火焰系魔女帮助锻造。有了能够自如掌控温度的火焰，锻造的水平自然也是大幅度上升。
　　然而尽管如此，如今星辰公国的产能却只是艾德娅的一点零头。之后随着吉拉薇买到蒸汽机并且运用到锻造后，算是已经猜到了艾德娅拥有如此高产能的秘密，然而即使用上了蒸汽机，她们的产能依然和艾德娅有着巨大的差距。这就让吉拉薇产生了严重的挫败感。难道说自己要买上几百架蒸汽机么？她可没有那么多魔石呢。
　　而且就算艾德娅真的愿意白送她这么多的蒸汽机，她也没有那么多铁锭和煤炭啊！天知道艾德娅到底是怎么做到的。
　　不仅仅是吉拉薇有这个疑问，一旁的阿肯萨姆也同样如此。
　　早在艾德娅攻破了马奇诺要塞的时候，阿米塔格就已经见识到了火器的强大之处，之后他便从中庭寻访各种懂得火器的人类组建了幕僚团。阿肯萨姆作为其学生，自然也参与到了其中。之后直到天桥战争爆发之前阿肯萨姆一直在中庭的兵工厂中辗转，也正是在那里他了解到了生产一把火枪是有多么的不容易。往往一名熟练的铁匠要制作接近十天才能造出一把能用的火枪来，产能非常低下。
　　之后阿米塔格便把一整套的工艺引进到了矮人王国之中，然而尽管矮人的锻造技艺更加优秀，但产能并没有增加太多。若不是自己亲眼所见，阿肯萨姆无论如何都不会相信艾德娅手中会有超过一万把的火枪，并且还在源源不断的生产出来。
　　吉拉薇问出了这个问题后，立即察觉到自己有些‘越界’了，毕竟这是艾德娅最大的秘密，自己当面问出来实在有些不礼貌了。
　　不过艾德娅却甩了甩手，表示自己毫不在意，然后她道：“哪里有什么秘密。无非就是我有足够多的蒸汽机罢了。”
　　“蒸汽机？”阿肯萨姆愣了愣。不过在听了吉拉薇的解释之后他很快便明白了，用矮人的话来说蒸汽机就是一种炼金机器，矮人王国内部也有许多这样的炼金机器（当然只不过是一些省力的大型工具罢了）。
　　有了这些机器的帮助后，无论是挖矿还是锻造都节省了不少的力气。所以阿肯萨姆听了艾德娅的解释后立即就明白过来了。只不过矮人的机器在满足了当下的需求之后基本上没有太大的改动，就这样一直用了几十年，由于大家对这些机器的可靠性深信不疑，所以也就没有人会去研究改进它们，一来二去要想在王国内找出两个懂得这些机器图纸的工匠都不容易。
　　“你的手中有多少蒸汽机？”吉拉薇好奇追问道。
　　“差不多……几百架吧。”艾德娅想了想，报了一个保守的数字。
　　当然，在艾德娅眼里保守的数字，吉拉薇和阿肯萨姆听来却是惊出了一声冷汗。
　　“那你，竟然还卖这么贵？”吉拉薇愤愤不平的道。不过转念一想自己毕竟是艾德娅的敌人，艾德娅愿意出售就已经是很慷慨了，这么重要的秘密换个魔女来绝对是保护的严严实实，甚至带进坟墓之中去。
　　“那也是没有办法的事情。要说造出一架蒸汽机的成本的确不高。可是要设计出一架蒸汽机成本可就高多了，我已经为你们把设计发明的成本给填上了，自然是要卖的稍微高一点。艾德娅耸了耸肩。
　　整整一百枚魔石！这是卖的稍微高一点么？这根本就是在抢劫啊！而且你明明把机器内部的构造全部封死了！吉拉薇心里暗暗的道。

第四百二十八章 夜会小酌（下）
　　似乎是看到了吉拉薇眼神中的小情绪，艾德娅笑了笑然后道：“不管怎么样，蒸汽机最大的秘密我已经告诉你们了。”
　　“已经告诉我们了？”吉拉薇有些疑惑的看着艾德娅。
　　“那就是蒸汽机是可以被造出来的。”艾德娅笑着说道。
　　“这算什么秘密？”吉拉薇翻了个白眼。她完全不明白艾德娅到底在打什么哑谜。不过一旁的阿肯萨姆却是若有所思，出生在工匠之国的他一下子就明白了艾德娅的意思。尽管他到现在也不是很明白蒸汽机的原理，但是至少一个活生生的例子摆在这里，这就足以证明艾德娅所说的用蒸汽推动机器这条道路是完全可行的。
　　知道这一点，就等于知道了方向，意味着将减少无数走错道路的成本。
　　三人又聊了一会儿后，阿肯萨姆便再一次开口问道：“我今天观察到，阅兵式上大人您的战士所使用的火枪，似乎与中庭的火枪有所不同，难道是艾德娅大人在战前做了改进。”
　　“你的观察很仔细。如果我没有记错的话，中庭所仿制的火枪是我们早些年使用的起源式火枪。”艾德娅道。
　　“不止是中庭，我们仿制的也是起源式火枪。我想大部分的势力参考的对象应该都是这一式的火枪。难道你在这么短的时间里就升级出了一款稳定的武器？”吉拉薇有些惊讶的看着艾德娅。在她的印象中，想要在原有的基础上改造出一款更好的武器显然是非常困难的。这其中还要经过长时间的检验才行，否则大家宁愿使用旧式但是可靠的武器。所以这也导致了有些武器制式一用就是几十年。
　　更何况，火枪比之以往的冷兵器可是要复杂的多。其改进的周期也将更长。
　　刚刚拿到起源式火枪的时候，吉拉薇等人也不是没有动过改进的念头，工匠们曾经试着增加一点枪管的口径、减少枪管的厚度、或者增加子弹的大小之类的。但无论哪一种最后都以失败告终。
　　艾德娅继续道：“如果你观察的再仔细一点的话，你应该会发现雪狼骑兵、魔女守卫、海军使用的都不是同一种火枪，虽然他们看上去差不多，但具体的设计细节却有着许多变化。针对于不同的使用环境，我们研发出了不同的火枪，以将不同兵种的威力达到最大。事实上这些火枪也已经不是在起源式火枪的基础上改造的，这中间前前后后也出现了好几个版本。有成功的也有失败的”
　　说着说着，艾德娅便毫不避讳的将凛冬公国火枪研发的心路历程说了一遍。
　　“艾德娅大人，请问您是否愿意出售给矮人王国最新的火枪，以及……以及蒸汽机。”阿肯萨姆用炙热的语气说道。在听了艾德娅的一番话之后，他终于明白了矮人王国到底是在和什么样的敌人战斗。如此强大的实力，就算鼎盛时期的矮人王国都不是他们的对手。
　　“卖啊。”艾德娅道：“我想过不了多久这些新式的武器就会出现在阿登山区的城市中，任何人只要支付足量的第纳尔都能够买到。”
　　“那，蒸汽机呢？”阿肯萨姆继续道。
　　“一百枚魔石可以换一架蒸汽机。”艾德娅道：“也可以用等价格的货物来购买。当然魔石的价格可不便宜，而且近两年来涨的很厉害，我想你要买的话最好加快一点速度！”
　　“我明白了！”从阿肯萨姆的回答中，艾德娅已经嗅到了大量金第纳尔的味道，相信未来一定会有源源不断的订单从铁群岛上过来。
　　不过阿肯萨姆在高兴之余，还是有一些疑惑，于是问道：“我还是有一些好奇，艾德娅大人为什么愿意将最新的武器拿出来卖？就不怕自己的敌人拿到武器之后反过来对付自己么？”
　　“我想刚才我所描述的经历中两位也已经知道了，我们在武器上的发展速度可不是一般人能够比拟的。所以我根本不担心敌人拿到最先进的武器，因为先进只是一时的。”
　　“但是改造总也有尽头的时候啊。”吉拉薇道。
　　“不，改造是没有尽头的。”艾德娅摇了摇头，然后道：“当你到达一个目的地时，你会发现在你前面会出现无数条新的路。”
　　“这，不可能。”吉拉薇言语中透露着不可置信。
　　“我改造的可不仅仅是火枪，还有蒸汽机。”艾德娅没有回答吉拉薇的话，而是笑着继续说道：“你们从我哪里买去的蒸汽机可还在使用？”
　　吉拉薇点了点头。
　　“我可以毫不夸张的告诉你，就算你们的工匠研究出了蒸汽机的奥秘，等到你们成功仿制出来的时候，那个蒸汽机也早就已经过时了。”艾德娅道。
　　“不，这不可能。”这一次，吉拉薇的眼神从惊讶变成了不相信，她完全没有察觉到自己竟然在重复着同样的话。
　　“每一个月，凛冬公国的学者们都会设计出好几个新式的蒸汽机，大部分可能只是对现有蒸汽机的一点微小改进。但是在这种积累之下，每过一年，蒸汽机的效率都能有巨大的变化，以至于我们不得不淘汰掉一部分老旧的机器。各种火器的改进亦是如此。”
　　“可是你们到底是怎么改进的呢？竟然能够在短时间内找到改进的方法，运气也太好了。”吉拉薇道：“我手下的工匠们摸索着各种各样枪管属性的组合，可是得到的结果总是不尽如人意。”
　　“那可不是运气，那是数学。”艾德娅道：“我们可不是用摸索的方法，一遍遍的重复各个属性的组合来寻找其中最优秀的解决方案。我们是在学习和研究更深层次的机理。”
　　一旁的瓦尔基里娅连忙咳嗽了几声，示意艾德娅不要把太多的秘密都捅出去。不过艾德娅显然是没有察觉到自己这位侍卫长的用心良苦，而是继续道：“我们用数字来描绘火药燃烧的整个过程，然后推算出需要多少的枪管厚度，需要多大的弹丸，需要填装多少的火药等……蒸汽机的使用也是如此。我手下的学者们坚信这其中的机理才是最重要的，火枪不过是研究过程中的副产品而已。”
　　“学习，研究。”吉拉薇细细的品味着艾德娅话中的含义。
　　还有48猫饼干或者31刀片就能达到下一次累计的加更的需求了！各位不考虑一下么？~

第四百二十九章 孰重孰轻
　　艾德娅的话中并没有什么晦涩难懂词语，然而正是这些浅显的语言让阿肯萨姆和吉拉薇纷纷陷入了沉思。
　　这是一种全新的方法，一种完全不同于以往的创造方式。以前的工匠们鲜少有愿意深入其中了解内在规律，相比之下他们更愿意生产与仿制（事实上也是无可奈何，并没有那么多的财力给他们研究和试错）。即使有一两个工匠领悟到了一部分的机理，但他们往往缺乏归纳与总结的能力，最后只能将这一条条机理变成了死板的规则，以供后来人遵守。
　　这也是为什么吉拉薇手吩咐下的工匠们尝试改进的时候，他们自然而然的会选择根据以往的经验来改进火枪管的一两个属性，盲目而毫无目的性的尝试着，可以说完全是在撞大运。
　　“我们的改进很有目的性，以火枪的枪管为例，管壁厚度，材料的选择，枪管的长度、口径，每一个属性都有着其深刻的设计含义，而这些都得益于我们前期的学习与研究。所以，与其千辛万苦的仿制，盲目的改进，不如更多的将精力投入研究上。”艾德娅俨然化身成为了一个老师，缓缓的说道：“一味的仿制在初期固然有立竿见影的效果，但不深入研究的话你永远也不知道这其中设计的缘由，最后只能跟着别人的步伐前进，每一次出现新的武器你都必须花巨大的成本购买样品，这样一来你将永远落后于别人。而且，也不是每次都对方会把样品卖给你的不是么。”
　　“咳咳！”瓦尔基里娅见艾德娅的话茬子有点收不住了，再一次咳嗽了两声当作提醒。
　　艾德娅这一次终于察觉到了，不过她只是挥了挥手，似乎并不在意将这些道理透露给两位听。
　　“我明白您的意思了！”阿肯萨姆道：“相比于仿制，研究才是最重要的事情！不得不说，您是我见到过的最有远见的人。”
　　“过奖了过奖了。只是……”艾德娅微微一笑，紧接着话锋一转继续道：“研究固然很重要，不过要说它是最重要倒也有些言过其实了。”
　　“嗯？”两人如同渴求食物的小鸟一般目光灼灼的望着艾德娅。
　　“研究可不比锻造。只要学徒跟着熟练的老工匠几年就能学的七七八八。研究的本质是探索前人从未涉足过的领域，而不是掌握已有的记忆。所以这也意味着研究者的门槛更高，要学习的知识也更多。以凛冬公国研究院内的学者来说，他们就必须要掌握数学、物理、化学……额，我是指炼金术。即使是最低级别的助手，也必须要会读会写会计算，否则连字都不识就不要说研究了。”
　　说到这里艾德娅顿了顿继续道：“然而放眼整个大陆，会读书写字的人终究是少数。而真正懂得书写的人又大多是贵族与强能力者。显然我们不能指望氏族的族长或者魔女大人们去研究这些东西。所以只有在拥有了一定数量会读书会写字的学者之后，才能让研究得以顺利进行。哥廷根这个地方想必你们也听过。尽管哥廷根崇尚研发，然而这么多年过去了他们所获得的成果远不如矮人或者雪慎帝国来的多，这正是哥廷根的学者数量太少。所以，在我看来，教育比研究更加重要。只有教育出更多的人来，才能进一步推进研究。就仿佛高耸的楼阁必须要有坚实的地基，文明的尖塔自然也不可能建立在知识的荒漠之上。”
　　“教育……”吉拉薇与阿肯萨姆喃喃着……
　　对于艾德娅在自己的封地内大肆办学院的事情，吉拉薇也有所耳闻。一开始所有人都嗤笑艾德娅这种荒诞的行为。平民就算学会了读书写字又能怎么样？收割燕尾麦的农民难道还要吟唱诗歌？扈从难道还要为自己的主人写传记？
　　不过现在吉拉薇终于明白了艾德娅这么做的含义是什么了。
　　两人再一次佩服起了艾德娅的高瞻远瞩，同时也无比感谢艾德娅的豁达，愿意将一条明路指给两人看。换做一个别的领主，是绝对不会把这种事情透露给外人的，然后继续将火器、蒸汽机等物品高价卖给他们。等到他们终于醒悟过来教育的重要性时，艾德娅的实力早就已经一骑绝尘了。
　　当然了，尽管两人对艾德娅佩服的五体投地，但是她身后的瓦尔基里娅脸上却是一百个不高兴！艾德娅借着酒意说了太多凛冬公国强大的秘密了，而这些东西显然对两人背后的势力有着极大的裨益。若对方是卡珊也就算了，偏偏两人一个代表的是矮人王国，一个代表的是艾若娅，这两方可都跟凛冬公国有着巨大的仇恨！若是她们严格的按照艾德娅所讲的方法去执行，逐渐强大了起来后再和凛冬公国开战，那艾德娅岂不是搬起石头砸自己的脚。
　　瓦尔基里娅越想越急，她真想现在就把两人赶出去，然后在艾德娅的嘴上绑上好几层绳子。真可惜法蒂玛不在艾德娅的身旁，若是她在的话一定有办法提醒艾德娅失言了。
　　就在瓦尔基里娅掏出绳子准备付诸于行动之前，也不知道艾德娅终于有些意识到了自己说的太多了还是怎么的，总之她便借着自己不胜酒力为理由，匆匆结束了这一次小酌。吉拉薇见艾德娅的脸已经红的像苹果一般，于是便起身告辞了。
　　“大人！您透露的实在太多了！”两人一离开，瓦尔基里娅便埋怨道。
　　“还不算太多吧！放心，我没有醉，我很清楚自己在说些什么。”艾德娅道。
　　“但愿您明天早上起来的时候还能这般的乐观。”
　　艾德娅没有理瓦尔基里娅，而是盯着两人离开的身影，直到他们终于消失在了长廊之外时她才转头说道：“瓦尔基里娅，你觉得我刚才说的那些话对么？”
　　“这……当然是对的。”瓦尔基里娅愣了愣，然后回答道：“您不也确确实实是这么执行的么，建立研究院、生命园、兴办教育什么的。如果是错误的您又何苦在公国里这么做呢。”
　　“正确，但也不完全正确。”艾德娅嘴角露出了一丝笑意：“教育当然重要啦。然而想要兴办教育又哪里是这么容易的事情呢。哼……遍布每个小镇的扫盲学堂，孩子们的学院，学者交流的研究院，哪一个不是花钱如流水。光一个小镇的学院，每年就要花掉好几百枚金第纳尔，你说那些魔女大人们或者氏族的族长愿意这么做吗？不，他们肯定不愿意。有这个钱她们为什么不武装自己的军队或者办几场宴会呢。”
　　“这个……”瓦尔基里娅一时语塞，不知道该怎么回答艾德娅。不过从她以往的经验来看，还真的如同艾德娅所说的那般。
　　“想要兴办基础教育，可不是一位或几位领主大人能够办到的，必须得集中整个王国的力量强制实行才有可能。然而想要说服整个王国的统治者们可不是一件容易的事情。”说到这里，艾德娅摇了摇头：“即使统治者们有这个决心，他们还必须要说服下面的民众进入学院学习呢！没有切实的好处，谁愿意放着时间不去挣钱而进入学院呢。”
　　艾德娅的话说到这里，瓦尔基里娅立即想起了她最早兴办学院时候的几次挫败。一开始基本上就没有平民愿意来到学院学习，哪怕不要学费还包中饭也没有人来。直到后面她们发现拥有知识的人可以成为镇长、进入镇务厅，甚至能在军队里当军官，这才纷纷将自己的孩子送到学院中去。
　　“说到底对于平民来说，学习读写的利益实在太少了。毕竟真正能够成为学者的人实在太少了，既然无法从学习中得到切实的好处，那么他们自然不会眼睁睁的看着一个劳动力就这么浪费了。即使下方的平民愿意，他们的领主大人也不愿意吧。”
　　说到这里，艾德娅的嘴角笑意更盛了：“如果不让度出一部分丰厚的职位出来作为激励，那么即使学者的报酬再高也无法吸引别人去学习。可是……我们瑟西迪娅的统治者是依赖天赋的魔女，而矮人王国的统治者是依赖血统的七大氏族，这两个阶级显然不会让平民进入。所以想像我这样推行教育，只怕是难上加难了。”
　　瓦尔基里娅圆瞪着双眼。她突然想起以前潋滟女皇说的一句话，真理向来都很简单。只不过了解是一回事，去做又是一回事情。
　　艾德娅将自己面前的酒杯一饮而尽，然后道：“所以，教育也不是最重要的东西。更重要的是一个国家体制。一个愿意舍弃享乐拿出大量第纳尔建设，允许底层阶级向上攀爬的国家体制！这才是最重要的。只不过，想要转变一种体制可不是什么容易的事情。决心、鲜血缺一不可。这两人有决心，就是不知道他们愿不愿意付出鲜血了。啧啧，但愿他们不会做出过激的事情啊。”
　　听到艾德娅最后的话，瓦尔基里娅不由的打了个寒颤。
　　似乎，艾德娅并不是酒喝多了乱说话？
　　只不过这个时候艾德娅已经趴在了桌子上，双眼紧闭均匀的呼吸了起来。
　　首先在下要感谢昨天各位的慷慨！！我算了下我除了日常更新外已经欠下两章了！！本来想今天暴更的，然而无奈今天疯狂加班，到家就一点了。
　　不过我是绝对不会把更新吃掉的！最迟这周日，欠下的将全部补齐，并且日常双更不会拉下的！

第四百三十章 天佑之岛
　　且不论艾德娅的这一番‘醉话’会对阿肯萨姆和吉拉薇产生什么影响。
　　阅兵仪式结束之后，艾德娅便带着大部队离开了铁群岛重新回到了凛冬公国。战士们凯旋回国，自然引得整个凛冬公国的镇民们欢呼，纷纷前来风湾镇的港口迎接，所有的平民念着诸如战士万岁、凛冬公国万岁之类的话语，一时间极为热闹。不得不说一场漂亮的胜仗的确能让公国内的凝聚力提高不少。
　　尽管这场盛大的阅兵暴露了艾德娅的实力，不过也为她带来了切实的好处，最直观的影响就是火器的销量猛增。西岗镇内人声鼎沸络绎不绝，在这诸多商人之中罗格甚至还见到了矮人的身影。
　　借着这一股风潮，艾德娅顺便为马尔马拉港和虎口湾打了一次广告，告诉那些来自中庭的商人们以后大可不必绕远路来到北境做生意，艾德娅会将这两处港口变成繁华的贸易港，在配合正在拓宽的航路与修建的道路，艾德娅相信届时这条中庭与北境的贸易路线将会非常的繁华。
　　这样一来，艾德娅最大的布局——通往中庭的贸易商路算是安定了下来，尽管不能保证这条商路永恒的畅通下去，但是至少自己在短时间内不需要再看矮人与罗恩的眼色了。有了稳定的原料后，自己的工业才能安心的发展起来。
　　未来，中庭的木材、矿产、羊毛等原料将经过自由港商人们的手，运送到鲁高因甚至马尔马拉港出售，自己旗下的巨鳄商会也不需要受制于罗恩的势力，冒着被教会发现制裁的风险去购买原料了。
　　当然这些都是未来的时候，眼下对艾德娅最大的裨益就是没有了矮人王国这个拦路虎了。没有了矮人对船只的限令，现在所有的势力都可以自由的在铁群岛内穿梭。这样一来艾德娅大可敞开了造船，而不再像以前那样吝啬的分配着每艘船上的货物种类，以祈求打到利润最大化。
　　每天，都会有满载着各种工业品的船从风湾镇起航，向着马尔马拉港、向着鲁高因驶去，然后带着海量的财富和各种各样的原料回来。很快燕归酒、地瓜烧、矿工服等一众矮人耳熟能详的商品再一次回到了他们的视野之中，虎口湾的那把大火不但没有烧尽矮人们对这些北境商品的兴趣，反而让他们愈发的追捧了起来。
　　尽管在莫瑞亚条约签订后的一段时间里，矮人王国境内就掀起了一场又一场反对北境商品的运动，不过很快他们便发现这些商品实在太便宜太好用了，于是不得不‘真香’了一波。由于再也没有了关税保护以及进口限制，于是艾德娅的商品便如同潮水一般冲垮了矮人王国的各行各业，就连矮人引以为傲的锻造业也一下子没落了下去。
　　虽然矮人纯手工打造的武器和铠甲依然是‘业界’的标杆，奈何他们的产能实在太低了，而且价格还极其昂贵。再加上火器大行其道后，重装铠甲便有一种退出历史舞台的感觉，一下子就从众星捧月变成了无人问津，各种冷兵器也是销量大减，没过多久许多中小型的铁匠铺便有些入不敷出，时间一久便纷纷破产，那些技艺高超的矮人工匠也瞬间失业，只能每天露宿街头借酒浇愁。
　　艾德娅自然不会错过这个机会，准备将这些能工巧匠全部招揽到自己的麾下。不过她也深知自己的身份必然会招致他们的反感，于是便让林登万物色了一批矮人为自己服务，打着这些矮人的名号在王国内开设矿场、铁匠铺等，收拢了一大批失业的铁匠为自己服务。有了艾德娅庞大的财力在背后支持，很快这些被自己扶植起来的矿场和铁匠铺便在一夜之间崛起了，然后飞快的兼并着自己的同行，不断壮大自己，而艾德娅也悄悄的从北境运送一些机械过来，增加它们的产能。
　　在艾德娅一番明里暗里的干涉下，矮人的锻造行业很快便日薄西山。锻造业尚且如此，冶金业就更不要说了，矮人的力气再大，人数再多也无法和不分昼夜运转的机器相比，在相同原料的情况下，凛冬公国出产的铁锭质量稳定，价格足足比矮人的便宜了三分之一，这样一来矮人的锻造业根本就没有任何的活路。最后着一些矮人也纷纷失业。
　　这两个支柱行业都垮了，其余诸如渔业、纺织业更是不堪一击。最后大量的矮人不得不去各大矿坑挖矿，以自己的血肉之躯深入地底的矿洞，为凛冬公国这个巨大的工业怪兽带来足够的食物。本来按照矮人王国近百年的传统，是断然不会将矿石原料卖给外部势力的，要卖也只卖成品，这是属于矮人的骄傲。但是现在形势所迫，支柱产业纷纷跨台后。几大氏族不得不放弃这一骄傲，用出手原矿的方式来维持生计。
　　好在铁群岛无愧于它的名字，也不知道是不是大自然的鬼斧神工，竟然让这个群岛之下蕴含着大量的铁矿石。这些铁矿石不但优质，而且易于开采。不得不说灼神着实对矮人不薄啊，正是凭借着这一份得天独厚的资源优势，才让战后的矮人王国在艾德娅的商品攻势下得以继续存活，至少表面上还维持着一个王国该有的样子。
　　只不过矮人王国的日子还勉强能过下去，铁拳氏族的日子却没有那么好过了。这一场战争中损失最惨重的应该就属铁拳氏族了，作为领导者的他自然是声名扫地。在战争中，铁拳氏族的精锐部队，连带着无数年轻有为的成员都在天桥一战中覆灭，之后自己的封地又遭到了蔷薇联盟如同蝗虫一般的劫掠。更加雪上加霜的是，莫瑞亚条约还生生的毁了铁拳氏族最大的两个经济来源，鲁高因与无限矿坑。
　　一下子失去了军队和经济，这让查尔塔说话的语气也不由的矮了几分，再也不似之前那咄咄逼人的摄政王姿态了。若不是因为阿米塔格的手腕以及以往积累下来的余威，不然说不定其余几大氏族会集体造反，直接将查尔塔从摄政王的位置上拉下来。但即使如此，铁拳氏族也已经无法再以命令的方式管理其余的六大氏族，很快整个铁座议会便散成了好几个势力，不再像以前那样铁板一块。
　　感受到了自己王位已经岌岌可危后，查尔塔不得不将目光转向了王国之外寻求帮助。
　　可数来数去，如今外部势力能帮助查尔塔的便只剩下了艾德娅。而艾德娅显然也很需要查尔塔在矮人王国的影响力。于是一来二去这两个本该有着不可调和矛盾的势力，竟然奇迹一般的快速何解了。

第四百三十一章 蛋糕
　　艾德娅最缺的是什么？是劳动力！
　　而在矮人王国国内的各个产业被摧毁之后，一下子便涌现出了大量的闲散人口，即使艾德娅扶植了其境内大量的买办阶级，吸收了不少的劳动力，但街头还是出现了大量失业的矮人（但这样却使得地瓜烧的销售量猛增）。
　　这么多的劳动力看的艾德娅有些眼馋。于是这一次在与铁拳氏族签署的新协定中，查尔塔同意积极引导这些失业的矮人前往阿登山区工作，在那里艾德娅将会新建许多的工厂。虽然名面上这个协议写的冠冕堂皇，不过双方都知道，这其实就是一个出卖本国人口的勾当，对此阿米塔格自然是坚决的反对，其学生阿肯萨姆本来还想要接着百废待兴的机会，说服其父亲查尔塔开始推行教育制度。但现在看来这件事情在短时间内多半是不可能进行了。
　　除了引导失业的矮人前往阿登山区以外，艾德娅还能够利用查尔塔摄政王的身份在整个矮人王国方便行事，这样一来她也能逐渐的将手伸到其余的几大氏族的产业中去，是的他所扶植的几大企业有了更快的发展。一时间整个凯山岛以北都是艾德娅的产业。
　　当然，这些也不是白给的。查尔塔既然让渡了这么多的好处，自然也有着他自己的要求。
　　在感受到了火器的强大之后，阿米塔格便开始积极的筹措起了火器工厂，不过工艺这种东西可不是一朝一夕就能够建立起来的。况且矮人王国已经落后人类太多了，所以想要在这么短的时间内超过中庭显然有些难度，于是他便提出了让艾德娅帮忙。
　　艾德娅欣然同意了阿米塔格的请求，当然她不可能大方到直接将火器的整条产业链送给查尔塔，她所做的便是同意查尔塔将一些矮人送到凛冬公国来接受培训，至于能够接收多少的知识那只能看他们自己了。不仅如此，艾德娅还以一个优惠的价格向阿米塔格提供了一批火器，并且派遣了几名教官去训练矮人的军队，以让他们在最短的时间里学会火器的使用。
　　查尔塔同意了艾德娅的提议，并且将自己手下仅存的优秀工匠全部派到了凛冬公国学习技艺。对此阿肯萨姆也是颇有微辞，他提议应当多输送一些年轻人去学习凛冬公国的基础知识，而非技艺。不过这当然遭到了查尔塔的拒绝，在他看来（应该是所有的矮人看来），他们的一时失利主要还是在武器技艺上不如别人，只要补齐了这个短板，再加上矮人在这方面的天赋，一定能够再一次崛起。
　　尽管阿肯萨姆的谏言失利了，但铁拳氏族很快便拥有了整个矮人王国第一支真正意义上火器部队。虽然规模不大，一共才三百多人，不过火枪、火炮、手雷一应俱全。为了展示自己的武力，查尔塔还故意抓住了一个小氏族的一点小辫子大做文章，然后用这一支火器部队风卷残云一般的打败了对方。
　　铁拳氏族的这一次武力展示立即让其余的氏族坐不住了，于是纷纷学着查尔塔的样子向艾德娅购买火器以及请求教官培训，这让艾德娅大大的赚了一笔。当然，并不是所有的氏族都出得起这一庞大的开支，于是便用矿石开采权、劳动力等作为抵押。一来二去，整个矮人王国便掀起了一股购买火枪的热潮。
　　不得不说，矮人王国毕竟欺压了中庭这么多年，虽说与艾德娅的战争中遭遇惨败，但瘦死的骆驼比马大。从向北境大肆购买火枪的盛况看，他们显然还有着深厚的底蕴等待着艾德娅压榨。在被内战结束的两个月内，矮人下单所购买的火枪数量，竟然占据了所有火枪订单的一半，足见他们的财力以及决心。
　　不过最后统计下来让艾德娅没想到的是，购买火枪数量最多的氏族并不是铁拳氏族，而是位于孤山岛的宽梁氏族。
　　孤山岛没有受到战火的袭扰，所以封地在岛上的几位大氏族没有像铁拳氏族那样后院起火。宽梁氏族本是整个孤山岛上最大的一支。当然相比铁拳氏族还是差了许多，所以在战争前的几十年内便甘心的成为了铁拳氏族的附庸。但是现在情况变了，铁拳氏族的实力急剧下降，宽梁氏族首先起了小心思。
　　于是在这段时间里，他便公开大量囤积火器以及训练新式军队。查尔塔看在眼里，却也奈何不了他。毕竟此时的铁拳氏族内部还有一大堆的事情要去解决，根本没有余力去管另一个岛上的氏族在做什么。
　　而插手矮人王国的势力也不仅仅是艾德娅一个，中庭的商人们也悄然的进入了其中。要论财力和产能，没有一个商人是艾德娅的对手，但奈何整个中庭商人何其多，而且矮人王国这一块蛋糕实在是太大了，就算是艾德娅也不可能一口气全部吃下，于是商人们便抓住了这个机会，进入了艾德娅势力薄弱的孤山岛，学者她的样子扶植了一些铁座议会以外的矮人氏族，借着他们心里对七大氏族的反感，将他们逐步的拉拢到了自己这一方。
　　同时教会也趁着这个机会登陆了铁群岛，并且开始大肆的传起了教。艾德娅不得不感叹教会的传教能力简直一流，简直是无孔不入。这不鲁高因还没有完全建立起来，城内却已经有了两座教堂。
　　这么多的势力进入了矮人王国，但偏偏现在铁座议会已经不是铁板一块，只能任凭他们在铁群岛内横冲直撞。
　　似乎，才刚刚得以喘息的矮人王国，又要被拖入了一场风暴之中。
　　当然，这些介入到矮人王国的势力之中，发展最快的还属于艾德娅。至少大量的矿石原料、第纳尔以及劳动力都是向北走而不是向南走。
　　而这，还只是艾德娅用了一部分力量的结果。倒不是艾德娅对矮人王国境内的资源不感兴趣，实在是她分身乏术。
　　随着北境与中庭的贸易日渐繁荣，凛冬公国的出口总额几乎是呈现几何形增长，不过这个时候艾德娅也愈发的感觉到了产能不足的困扰。工厂扩建了一个又一个，甚至于整个阿登山区随处可见冒着浓烟的工厂。同时，贸易额的增长也要求艾德娅拥有更多的商船，这个时候原本宽阔的风湾镇港口便有些捉襟见肘了。
　　风湾镇虽然是一个天然的深水港，可其前身不过是一个贫瘠的小镇，底子实在实在是太差了。尽管艾德娅一再的扩建了港口，但要论规模的话还是比建设了几十年的马尔马拉港差了不少。所以很快雷兹河上就出现了船满为患的景象，这也是艾德娅不得不将一部分工厂移到阿登山区的原因。但这依然没有办法从根本上解决问题。于是寻找并建设新码头的事情便被提上了日程。
　　新建工厂、新建港口、增加产能，还要建设阿登山区，扶植矮人买办，以至于整个凛冬公国已经挤不出更多的力气去占据利益了。而艾德娅也没有打算继续在铁群岛继续扩张下去。诚如之前所说的那样，矮人王国这个蛋糕实在太大了，自己显然不可能把所有的好处全部吃进去。现在自己已经占据了最多最美味的一块了，那么就要把宝贵的精力放在更重要的地方。
　　第纳尔固然美味，但倘若没有足够的实力，这美味的第纳尔便会瞬间化为毒药。

第四百三十二章 缺陷
　　战争结束后，拿到了该有的利益，收获了应得的荣誉，整个凛冬公国都沉浸在了欢愉之中。不过这种欢愉的气氛并没有持续多久，在艾德娅的要求之下，学院与各个军团的领导者们就已经聚在了一起，一遍遍的反思着战争中所暴露出来的问题。
　　首先是海战，本来研究院可是对那三艘凛冬级的战舰给予了厚望，然而从北海之战的结果来看，起了决定性作用的反倒是用来填补数量的雪狼级战舰。正是雪狼级战舰凭着优异的速度一下子就撕破了矮人的包围，将整个北海舰队打的七零八落，才能让他们以零伤亡的损失的代价取得了开门后。而在这之后雪狼级战舰更是在对抗神之弓的主力。
　　于是经过了北海之战后，巴格对雪狼级战舰的好感度直线上升。在之后的部署上明显偏向了使用这些小巧轻便的战舰。不得不说战争真是检验武器最好的试金石。
　　不仅仅是巴格等海军的将领，即使是工坊以及研究院也对雪狼级战舰有所青睐。毕竟建造一艘凛冬级战舰所需要花费的成本，已经足足够造五艘雪狼级战舰了。一来二去，研究院便打算将雪狼级战舰的改进放在核心位置。
　　不过这个决定被艾德娅狠狠的给否决了。
　　导致凛冬级战舰威能不足的最大原因，还是在于其设计上的缺陷，研究院一味的追求火炮数量，追求大吨位，同时在这之前又没有制造大船的经验，使得最后动力系统严重不足，凛冬级战舰也变成了一个尴尬的半成品，最后只能充当海上的固定炮台来使用。但这并不是凛冬级战舰的错。
　　雪狼级战舰之所以能够吊打矮人的整个北海舰队，归根结底还是因为对方的战舰是连火炮都没有的木质帆船啊，这样不对称的战斗自然能让轻便小巧的雪狼级战舰发挥出其最大的威力。
　　然而，在见识到了火炮的威力之后，包括矮人在内的所有势力肯定不会再继续去制造老式的战舰了。在这种情况下，小巧的雪狼级战舰还能继续保持其优势大杀四方么？显然并不能。
　　区区五百吨的战舰，大概挨不了多少下炮弹吧。而这个时候，凛冬级战舰就发挥其作用了。更强的火力，更远的射程，足以让它在火炮对射之中发挥出其全部的力量。更何况它还穿着一身铁皮铠甲，这身铁皮铠甲也许在与传统的战舰战斗的时候显得有些累赘，然而当对方也装备了火炮之后，这一层铁甲简直就是救命的神器。
　　所以前世的经验告诉艾德娅，在未来很长一段时间的海战中，哪一方舰队的火力更猛，战舰更结实，哪一方就胜利的可能性就更大。在那种天上飞的东西出来之前，自己只要造着大舰巨炮的方向走准是没错的。如果有朝一日自己这一方能够造出那种六万五千吨的超级战列舰，再配备460毫米主炮，那可真是一件令人神往的事情。
　　好在北海之战中艾德娅还俘虏了好几艘龙脊船，尽管这些龙脊船缺陷更大，但这至少是一艘五千吨的大舰，这其中的设计还是有不少能启发研究院的。
　　如果说海军存在的缺点主要是在装备方向的选择上，那陆军最大的缺陷应该是在战术上了。
　　在天桥之战中，艾尔罗所带领的守备军团终于碰到了同样配备火器的部队。虽然这支部队的数量不大，而且因为是以雇佣兵的身份支援矮人，所以也没有什么战斗意志可言。于是仅仅几个照面后他们就溃散了。
　　但敌人即使再羸弱，也毕竟是凛冬战士第一次在战场上遇到火器，所以在这个过程中也暴露出了问题。
　　那就是针对于火器，部队中的军官和士兵没有太多的经验，最终使得火炮的出现差点打乱了防守的步调。
　　起因是他们在守卫战壕的时候，这一支来自维吉王国的雇佣兵提前在战场的一处高地上架设起了火炮，在战斗到关键的时候突然出现对准了战壕之上的加特林魔枪便开始轰了起来。尽管对方拥有的火炮数量并不多，攻势也不算强烈，几轮齐射后所取得的成果也无非是轰破了两座加特林魔枪，甚至于没有能够杀死基座内的魔女。然而正是这几声炮响，让守卫的军官慌了手脚，然后马上命令所有的火炮对准了对方的火炮阵地便开始洗地。
　　平心而论，对方的火炮并没有对战壕的防御构成太大的威胁，完全不需要以这样过激的方式来回应。
　　尽管那位军官的命令一下子便将对方的火炮给消灭殆尽了，但也因此使得前线的火力出现了巨大的空缺，于是冲锋的矮人便抓住了这个空隙，一举突破了战壕。当然，介于双方之间的实力差距，急事矮人冲破了防线，也对结局没有太大的影响。所以这个事情可大可小，说不定就这样被辉煌的胜利所掩盖了。
　　万幸的是，艾尔罗并没有因为最后取得了胜利而忽视了这个瑕疵，依然将这件事情如实的上报给了艾德娅。
　　这时候艾德娅才惊觉，其实自己的部队在抵御火器的经验上，与矮人并没有太大的差别，如果让双方的位置对调，凛冬战士们可能也没有太好的方法。
　　现在看来这似乎并没有太大的危险，但是以后呢？早晚有一天火器会完全普及开来。如果到了那个时候自己的部队才惊觉这个问题的话，必然要付出极大的代价。
　　只不过可惜的是，艾德娅毕竟从来没有经历过这个火枪对射的时代，不知道在双方都拥有火器的情况下应该要怎么排兵布阵，应该要如何应对减少伤亡。于是，艾德娅便只得将这个重担交给了邓加尔等人，让他以演习的方式来找出好的战术来。
　　既然大家都不知道应该怎么办，那么就来实践吧，虽然他们不可能百分百的模拟出战争的态势，但至少能够让军官和士兵们做好心理准备。
　　于是，凛冬公国的军队又多了一项训练的科目，演习！每过一段时间，邓加尔就会让第一军与第二军中的精锐大队出来，在风湾镇的郊外进行实地演习，以此一点点的摸索出火器对战时候的战术。
　　当然，仅仅依靠自己摸索，进展显得还是太慢了。最好的办法就是找几个挨过轰炸，对火器防御有经验的人来共同研究战术。而放眼整个大陆，被火器狠狠教训过的无非三个势力，雪慎帝国、艾若娅以及矮人。
　　矮人与艾若娅自不用说，轰炸他们的始作俑者正是艾若娅自己。而雪慎帝国则更是经受了火炮与德鲁伊的双重轰炸，最后硬是依靠河流挡住了艾若娅的进攻。考虑到未来艾德娅也有可能面对在天上轰炸的德鲁伊，雪慎帝国的军官便成了艾德娅的首选目标。
　　当然，艾德娅自不可能去寻找现役的雪慎军官，而是吩咐林登万悄悄的潜入星辰公国救人。
　　在雪慎帝国输了战争后，大批的军官和士兵沦为了俘虏，被艾若娅拉到瑟西迪娅当成了苦力，而星辰公国自然也获得了许多这样的苦力。于是林登万轻而易举的便策反了几个曾经在第九军团（康斯坦丁的王牌军团）任职的军官，将他们悄悄的接到了凛冬公国来。有了这些军官丰富的经验作为知道后，邓加尔便迅速的开始战术的预演。

第四百三十三章 失败的火枪
　　“砰！”
　　一声枪响过后，竖在众人面前的木板立即被打穿了。不过这个时候子弹也已经没有太多的力量了，没有飞行多久便落在了地上。
　　见到这个情景，艾德娅不由的皱了皱眉。
　　“这就是你们的新作？”一旁的邓加尔有些疑惑的看着泰勒。
　　今天，研究院隆重的邀请了艾德娅以及邓加尔等军部的诸位大佬，说是要向他们展示新的火枪。本来邓加尔等人还满怀期待，不过当他们看到火枪的威力之后，不由的一个个愣在了原地。
　　倒不是研究院又拿出了什么惊世骇俗的作品。相反，这一次火枪的试射结果简直是让众人失望了。子弹的威力比之前的火枪要小了不少。这样的火枪大概只能等敌人靠近到跟前时候才能造成伤害。
　　这，明显是一个退步，也不知道泰勒为什么要展示一款有明显退步的武器。
　　在众人疑惑的眼神中，泰勒不慌不忙的打开枪的后膛，从里面退出了子弹将其丢在了一旁，然后又迅速的塞入了一颗子弹。
　　砰！
　　又是一声枪响划破了天际。
　　子弹还是这般的软弱无力，勉强冲破了木板之后紧接着便落在了地上。
　　然而这一次，所有人脸上的疑惑和失望全部转为了惊讶和狂喜。邓加尔立即就明白了泰勒所展示火枪的优点到底在哪里——装填速度！
　　两次开枪的间隙，相隔不过十多秒。这个速度比之起源式火枪要整整缩短了四分之一！而这还是建立在泰勒不熟悉的前提之下，如果换成一个训练有素的士兵，这个速度还会进一步缩短。
　　风湾镇的火枪从点火发射的前膛枪一路改进，走到现在燧发的后膛枪，每一次改进都会使装填速度提高。之后某位士兵还发明了子弹包，将火药用油纸包裹成一个个条状物，需要开枪的时候只要咬破一个口子，将火药导入火枪内就好了，这既避免了新兵胡乱装填火药量导致炸膛或发射失败，也使得火药得以更好的保存在士兵的身上。但尽管如此，即使是训练有素的士兵也需要接近一分钟的时间才能装填好火枪。
　　为了弥补装填缓慢的缺陷，所以才出现了轮射战术以及专门为前线士兵配备装填人员等方法。这些战术虽然能大幅度降低火力的空隙，但终究是治标不治本的方法。
　　艾德娅当然知道应该怎么做，最好的办法就是研发出将铅丸与火药融合在一起的子弹，扣动扳机的时候用撞针引燃火药，将铅制的弹头打出去。
　　当然，理论很容易，要放到实践中可并没有那么简单。于是在向研究院说出了大致的方向后，艾德娅便没有再过问这个事情。不过研究院果然没有让自己失望，经过了一年多的研究，再加上最近在化学领域有所突破，最终使得自己的想法得以实现了。
　　虽然，火枪的威力一下子小了很多。
　　泰勒显然是深知这一缺点，于是他将刚才退出来的子弹壳展示给了众人看，只见子弹壳中还残留着大量的火药。泰勒将这些火药倒在了地上，然后道：“我想各位有学习艾德娅大人的《化学概论》的话，一定会明白这其中的原因。火药依靠燃烧使空气膨胀推动子弹，而燃烧的过程需要大量的氧气！可是弹壳中火药被压缩在了这么狭小的空间内，再加上火药改造的水平还不足，氧化剂不足以释放太多的氧气。最终使得大量的火药还残留在弹壳内。还有就是后膛得密闭性太糟糕，许多的气体缝隙中逃出，这就是子弹的威力下降了这么多的原因。”
　　“那要怎么办？”邓加尔问道。他自然是想要缩短填弹的间隙，但倘若这是以牺牲威力作为代价的话，那邓加尔显然还需要仔细斟酌。
　　很显然在火药无法全部燃尽的情况下，其射程将远远低于起源式火枪，可现在凛冬公国以外已经出现了许多的火枪部队，这些部队也大量装备了起源式火枪。这要是两军对垒起来，既然自己打不到对面，那填装速度再快也都没有了意义。
　　而就算拿它来近防，这点速度也明显比不过加特林魔枪，这样一来，这把枪的功能就显得相当累赘了。军团可不会去考量研究院为了这把武器投入多少精力，花了多少第纳尔，他们只关心这个武器好不好用，是否满足他们的需求。所以邓加尔只能用一幅抱歉的眼神看着阿兰，表示自己多半不会同意让这款武器列装军团的。
　　不过艾德娅并不在乎，在她看来武器的发展肯定是一个任重而道远的过程，突破一个新技术并不能马上就使得成果有立竿见影的效果。所以她还是嘉奖了泰勒等人，让他们继续往这个方向努力。至于火药无法完全燃烧的问题，只要找到一种合适的助燃剂就能够解决了，当然具体的探索还是得依靠研究院的诸位学者了，化学不是艾德娅的强项。
　　展示完了这把速射火枪后，泰勒接着展示了一款身形健硕的长柄火枪。其长度甚至还要长于雪狼骑兵所配备的骑枪。
　　之后泰勒便告诉了众人，这把火枪是仿照了邓加尔手中的魔狙枪制作的，为了提高子弹飞出去的稳定性，他们还在枪管里面刻制了膛线。不过也因此使得火枪的填装速度慢了不少，泰勒叫了一个训练有素的士兵，从装填到发射足足用了五分钟。
　　比之刚才的速射枪，显然这把火枪又走上了另一个极端。
　　不过这一次，邓加尔却是对这把武器赞不绝口。原因无他，现在军队中配备的狙击枪无一不是靠魔石驱动的。魔石没有火药带来的爆炸破坏稳定性，威力也足够巨大，用作狙击枪的确很适合，然而它的缺点也同样巨大，那就是价格！
　　这一扳机下去，整整一百枚金第纳尔就这样没了。
　　而且由于魔石的昂贵，所以被选拔出来成为狙击手的士兵鲜少有机会进行射击训练，尽管凛冬公国财大气粗，但也不能把魔石当成普通的弹药来消耗着玩。但如果不训练，那些狙击手们的准头又得不到保证。所以尽管第一军与第二军已经陆陆续续装备了十多把魔狙枪，但是真正在战场上开过枪的也只有邓加尔一个人了。其他的狙击手不是迫于压力不敢开枪，就是没有找到价值一百金第纳尔的目标。
　　之后研究院便重新打造了一种魔石武器——虎口枪，因为枪口的口径巨大而得名。在天桥混战的时候，正是虎口枪一举射杀了十多名天神下凡状态的矮人，最后扭转了局势。当然这种武器虽然威力巨大，但射程却非常近，除非抵近了射击，不然连普通的士兵都杀不死。虽说运用的领域也很小，但比魔狙枪要强上不少。
　　现在有了这把不用消耗魔石就能使用的狙击枪，邓加尔自然很高兴。有了它之后自己就能大规模的训练狙击手了，到时候在战场上就能够对敌方的军官进行定点射杀，从而瓦解整个军队。

第四百三十四章 对比
　　在艾德娅以风卷残云之势战胜了矮人之后，所有人都察觉到了她所爆发出来的力量是多么可怕。这之后便没有谁再敢把她当成一个小小的伯爵（别人可不承认卡珊所分封的公爵）来看待，而是将其当成了一个独当一面的大诸侯。毕竟现在即使是现在艾德娅明面上的力量，也已经超过了她的领主卡珊太多了。
　　于是，原本在内战结束后形成的卡珊、苍月公爵、艾若娅的三足鼎立之势，很快就变成了艾德娅与艾若娅的双艾之争。没有人再会拿卡珊、苍月公爵与她们两人相提并论了。
　　自凛冬城之战后，两人在战绩上并没有太大的差距，艾若娅击败了雄踞北境多年的雪慎帝国，而艾德娅则打破了铁群岛无法被攻破的神话，这之后两方也迅速从战败国之中汲取了不少的好处。
　　不过对于这两位的实力孰强孰弱，不同的人便有了不同的看法。实力对比这一类的话题人类永远不缺兴致，很快整个北境都在争吵着到底哪一方更强的事情，即使是在酒馆里随便找一个酒客，他都可以给你头头是道的分析出两人之间的差距。当然最好不要随便去问，万一碰到一个与你意见相左的人，也许就会引起一场不必要的争端。
　　但在这一场喋喋不休的争论中，这些无聊的人也得出了不少的‘共识’，那就是艾德娅能赢的这么轻松，很大程度上是由于矮人没有装备火器的原因，矮人没有办法突破艾德娅的魔法加特林，以至于在陆战中满盘皆输。而艾若娅则是依靠着一次又一次惨烈的进攻以及无数绝妙的战术，将同样装备了火器的雪慎帝国打败。
　　所以，大家普遍认为在军事上还是艾若娅更甚一筹。而在经济上则是艾德娅更强一些。
　　在高端战力的对比上，姑且不论艾若娅这个唯一的典范阶魔女，就算是高阶魔女的数量艾若娅这边就已经多出了一大截，凛冬公国除了艾德娅、诺兰以外就没有别的高阶魔女了。
　　相比之下艾若娅身边可以用强者如云来形容，曾经四大德鲁伊之一的凯瑟琳，宝石魔女吉拉薇，拉克希斯与阿波洛两位强大的骑士团团长，战场上的辅助强者克里斯蒂娜，以及擅长暗杀隐蔽的杜莎瑟，每一个放在艾德娅这里都能排进前三。除此之外，艾若娅还继承了魔女团，拥有瑟西迪娅大部分的战斗系魔女，这也是艾德娅无法比拟的。
　　尽管这些年来艾德娅积极的营救陷落在北境之外的魔女，但毕竟这些魔女都还年幼，没有办法立即使用。而且看艾德娅的样子，似乎也并没有打算培养一支像艾若娅一样的魔女团，反倒是让那些从学院毕业的魔女自己选择想要做的事情。于是这些魔女们便分布在了凛冬公国的各行各业，甚至有魔女开起了糖果店，用自己宝贵的魔力来凝聚糖果。
　　除了魔女外，艾若娅甚至还有德鲁伊的助阵。而艾德娅的盟友却只有一个由商人组成的蔷薇联盟，实在上不了什么台面。
　　所以大家普遍的印象中，艾若娅的军事实力都强上艾德娅不少。若不是凛冬公国富得流油，在经济实力上完全碾压了艾若娅，不然这些人也不会将两人相提并论。
　　对于这样的风评，凛冬公国的士兵们自然是很不服气。就好像他们战胜敌人完全依靠手中的火器一般，也不想想凛冬城之战的时候，最后打到弹尽粮绝他们是用什么和艾若娅的人对抗的。
　　相比之下，艾德娅对这样的风评到是挺满意的。虽说自从阅兵仪式之后，她已经不指望再继续隐藏实力了，但如果是别人看轻了自己她还是很高兴的，战略忽悠的思想可是在她的心里根深蒂固。
　　当然了，艾德娅虽然不想那么快就和艾若娅对比，但她也深切的知道，两人之间有着不可调和的矛盾。即使没有那场杀到眼红的凛冬城守卫战，两人依然不可避免的会发生冲突，说到底她无论如何也不会和一个向母亲动刀的人合作，而艾若娅扩张的路上也必然会将自己作为垫脚石。只不过她打心底里的不希望这一天会到来，一个是因为自己的发展速度明显比艾若娅要快多了，第二就是战争实在太残酷了，有选择的话她真的不愿意再经历战争了。
　　不过，诡异的是。似乎艾若娅也认为时间在他们这一边。
　　艾德娅的确很富有，不过魔女们可从来没有把商人阶级放在眼里。尽管在内战之前商人们还是跳的非常凶，各个商会的势力深入魔女的领地之中，然而战争一到，这些商人们无一例外便成了艾若娅的钱包，不是被狂信徒所抄家，就是自己乖乖缴纳保护费。所以她压根不认为艾德娅所苦心经营的商路会对两人之间的争端起到什么帮助。
　　只要星辰公国的工坊能够解开蒸汽机的秘密，哪怕是将产能提高到艾德娅的三分之一，她们都有信心横扫整个北境。
　　————
　　————
　　星辰公国，工坊。
　　这里曾经一度是整个瑟西迪娅的武器制造核心。无数擅长锻造的魔女以及全国最顶尖的工匠全部汇聚到了这里，为瑟西迪娅锻造了许多的精良的武器！
　　在得到了火器之后，他们第一时间便开始着手仿制。之后他们也果然不负众望，让瑟西迪娅成为了第一个成功仿制出火器的势力。这于是便让艾若娅等一众魔女们兴奋不已。在她们眼里凛冬城之战的失利就是因为对方的火器实在太可怕，不然的话那些平民又怎么可能是魔战士的对手。现在她们也拥有了火器，这个唯一的不足就这样被抹平了。那么，横扫绯红王国就只是时间问题了。
　　在掌握了火器的射击原理后，工坊内的魔女和工匠们一个个踌躇满志，发誓要改造出远强于艾德娅的火器。这之后他们要用星辰公国自己出产的火器一雪前耻，扫平整个绯红王国。
　　然而，事情并没有按照他们想象那般发展。火器不同于冷兵器，想要改造它的难度实在太大了。不仅仅是改造，在产能上他们也没有提升太多。
　　即使在有魔女的帮助之下，所有工匠加班加点的干活，一天的产量也不过是几十支。哪怕是之后得到了大量来自雪慎帝国的俘虏，这个产量也才堪堪破一百而已，除了手雷以外，其余的火器产量都低的吓人，才不过是艾德娅的一点零头而已。而且不仅仅是产量低，质量也比艾德娅出产的火枪差上一截。
　　艾德娅的火枪简直就像是一个模子里变出来的一样。火枪与火枪之间并没有太大的差距，难道他们还专门训练工匠的击锤力度？

第四百三十五章 蒸汽机狂潮（刀片加更）
　　不仅仅是星辰公国，整个大陆的工匠们都在思索这个棘手的问题。艾德娅到底用了什么方法，才能使得产能提升到如此可怕的地步。他们动用了各种方法进行研究、改进，甚至不惜绑架在凛冬公国中干活的工人们，但结果仍然一无所获。毕竟艾德娅的工厂已经用上了模块化生产，每个工人只负责制造其中的一部分，再加上有机器的辅助，所以从这些工人的嘴里并不能撬出些什么有用的线索，只知道艾德娅使用了无数依靠蒸汽推动就能够能自行运转的巨大机器，但对于这个机器的内部细节却是一窍不通。这种说辞实在太过荒诞，以至于拷问者根本就不相信。
　　好在他们也没有苦恼多久。之后艾德娅竟然主动在西岗镇出售起了蒸汽机，这一下他们终于知道了艾德娅的秘密到底是什么了。于是纷纷前去购买。不过很快他们就被蒸汽机昂贵的价格所吓倒了。
　　一开始艾德娅订的价格是一百颗魔石，不接受物资或者金第纳尔作为抵押，只要魔石。
　　然而之前魔石这种东西鲜少流出瑟西迪娅，大部分的商人甚至于从来没有见过魔石长什么样子，更不要说一下子拿出一百颗魔石了！于是最后他们只能羡慕的看着蒸汽机，却无法将他们抱回去研究。
　　当然，这绝非艾德娅的本意。虽然她想尽可能多的从同行那里压榨，哦，是交换到更多的魔石，但如果是别的物资她也欣然接受。不过她实在低估了魔石在瑟西迪娅之外的价格。以至于除了瑟西迪娅的几位大诸侯以外，根本就没有人来买。
　　于是在与矮人之战后，艾德娅便放开了禁令，允许用等量金第纳尔以及各种物资来购买蒸汽机。虽然价格依然很昂贵，但对一些大领主来说这点钱还是值得的。
　　当然，这些蒸汽机的内部结构已经全部被封死了。对于想买去研究仿制的势力来说这当然是一个不小的打击。但也不是所有的势力都有兴趣研究其内部原理，对大部分的小领主来说，只要能提高产能就可以了，以他们的体量显然也不可能投入海量第纳尔去研究蒸汽机。更何况反正艾德娅和自己实力相差巨大，真想要制裁他们也犯不着用切断贸易这种方法，随随便便就能把自己给捏死了。于是就心安理得的用起了凛冬公国的蒸汽机。
　　由于目前蒸汽机仅凛冬公国这一家能够生产，依靠着垄断的力量，艾德娅可着实赚到了不少的第纳尔和魔石。除此之外，这些领主们还会拿着五花八门的东西过来做抵押，矿产、贸易协定，甚至有自家的传家宝或是领地内的平民都被用作了抵押产品。这也无意间让凛冬公国催生了当铺这个行当。
　　不过这种垄断的生意终究是有到头的一天。
　　如此高额的利润，自然是引来了无数人的眼馋。在利益的诱惑面前，他们使出了各种手段，盗窃、抢夺、唬骗等无所不用其极。只不过艾德娅将封地打造的跟铁板一样，再加上迪斯这位强大的地下工作者用雷霆的手段惩治了所有胆敢乱来的小小鸟，很快便断了这些人的念头。
　　既然抢不到，那就只能老老实实的自己研究了。既然蒸汽机原理已经被大家所熟知，而整个大陆也不乏像哥廷根这样的学派，所以在经过一段时间的摸索后，便有许多这样的学派宣称自己已经能够建造出蒸汽机了，当然他们所谓的蒸汽机可能还不如当年阿兰在凛冬公国鼓捣出来的初号蒸汽机，根本没有什么实际意义。但不管如何这好歹也是一朵希望之花，商人们自然也不会放过，于是纷纷慷慨解囊投资这些学派，希望自己的投资能够将自己变成第二个艾德娅。
　　但也不是所有的势力都只能建造出这种没有任何意义的蒸汽机。这其中有两支异军突起。 他们所建造出来的蒸汽机可不像其余的学派那样，顶多只能算验证理论。他们的蒸汽机已经可以投入生产，虽然效率上离凛冬公国出产的蒸汽机还有很大的差距，但至少可以大幅度的增加生产效率。
　　这两支势力分别自于大陆最北端的雪慎帝国，以及来自于大陆最南端的银雀花联盟（既南境）。
　　他们能够甩开其余势力率先制造出蒸汽机，艾德娅可谓是功不可没。
　　雪慎帝国能够造出蒸汽机，完全得益于获得了艾德娅沉没在涵星海的蒸汽轮机。尽管那艘战舰被海怪给拖入了海底，但其动力核心竟然奇迹般的没有被打成碎片。拉雪兹大公叶卡捷琳娜拿到了这艘战舰后立即开始了对它的研究。要知道这艘战舰上的蒸汽机可是没有任何的封闭，所有的结构全部敞开在了叶卡捷琳娜的眼前，这对于雪慎帝国来说无疑是一个巨大的馈赠，在这个基础上，雪慎帝国很快就建造出了可以使用的蒸汽机。
　　银雀花联盟是整个南境最大的势力，除去拜沙蝎以及精灵的栖息地梵冈森林以外，整个南境的人类基本都被银雀花联盟所囊括了，甚至于南境这个名词就用来特制银雀花联盟。不仅如此，就连教皇国弗洛伦萨城也栖息在那里。由于偏安于大陆的南岸，天然的没有受到战争的侵袭，所以使得整个南境和平而富庶。不过仅仅有着几个条件显然还不足以建造出蒸汽机。契机是因为一位在中庭受到排挤的伯爵来到了南境，并且很快就成为了教皇卡特琳娜的座上宾，正是他带来了蒸汽机的相关技术。
　　这个人正是艾德娅的老朋友——罗恩*康诺特。罗恩的蒸汽机技术从哪里来自然是不言而喻了。
　　尽管这两家的技术都来自于艾德娅，并且造出来的蒸汽机也明显比艾德娅糟糕，但不管怎么样总算打破了艾德娅对蒸汽机技术的垄断。于是所有人都幸灾乐祸的等着艾德娅出手。按照历史的规律，作为蒸汽机发明者的艾德娅，肯定会采取什么措施打压这两位后来者才是。
　　不过这一次他们显然又要失望了。艾德娅没有做出任何攻击性的举措。依旧安安静静的维持着商路，默默的建设着自己的领地，一幅岁月静好的模样，将铁群岛的阿登山区建设的有声有色。
　　不仅仅是艾德娅这般，整个凛冬公国的研究员们都是如此，没有谁因为别人也能有建造蒸汽机的能力而感到恐慌。更没有谁把叶卡捷琳娜与罗恩污蔑为小偷或者骗子。
　　事实上在他们眼里，蒸汽机的技术并没有什么玄奥的地方，与魔法阵知识相比蒸汽机的技术门槛明显要低了很多。只要这个技术方向被人们证实可行，造出蒸汽机是迟早的事情。哪怕凛冬公国的技术没有流露出去也挡不住这一种趋势。所以与其挖空心思去打压别人，不如自己努力研究，不断的在技术上推陈出新，以永远保持领先。
　　于是在这种思潮的刺激之下，整个研究院的工作热情便上了一个档次。不得不说，有时候竞争也不见得是一件坏事。
　　凛冬公国的研究院在蒸汽机事业上不知道耕耘了多久，所拥有的技术积累也自然不是罗恩与叶卡捷琳娜能够比拟的。所以艾德娅根本不需要去打压这两位，只要适时的推出一些新款的外贸版（阉割版）蒸汽机，就能够让他们步履维艰。
　　感谢各位的刀片！在下会更加努力的
　　（另，山雨欲来）

第四百三十六章 北境同盟
　　罗恩远在大陆的另一端，艾德娅想要抢占南境的市场显然要废一番功夫，不过叶卡捷琳娜就不一样了，雪慎帝国就在瑟西迪娅北边，更何况雪慎帝国还没有从战争失利的阴影中走出来，国内政局一片混乱，所以也不怕她有所报复。
　　于是针对雪慎帝国出品的用来锻打铁锭的蒸汽机，研究院很快就生产出了一个相似的机器，只不过比之前者效率更高能耗更低。
　　叶卡捷琳娜花了大把的财力才研制出了这一款蒸汽机机器，所以必然会将研发的成本平摊在机器之上，最后使得售价也水涨船高，不过蒸汽机毕竟还是稀缺货，所以并不怕没有人来购买。本来她想趁着艾德娅出售的蒸汽机种类不多钻个空子大捞一笔，然而却没有想到艾德娅竟然能在这么快的时间里就拿出了一个成品，一时间根本不知道该如何应对。
　　雪慎帝国周边的领主们都不是傻子，显然不可能放着一个更好更便宜的机器不买，偏偏要去选择叶卡捷琳娜的产品，更可况他们早就已经不再畏惧这个北方巨兽了，于是一阵兜转下来，叶卡捷琳娜根本就没有卖出去多少台蒸汽机，就连雪慎帝国国内的领主也不买账，最后只能自己用了。显然艾德娅的压制方法非常奏效。
　　不过叶卡捷琳娜的此番举措却是提醒了艾德娅，尽管自己的蒸汽机技术首屈一指，然而其所出售的蒸汽机总类似乎还是太少了。既然现在凛冬公国还一直保持着遥遥领先的地位，不如让研究院多设计一些蒸汽机的成品，将其投放到各行各业，形成遍地开花的局势，这样可以尽最大的可能吸收财富，从而更好的反哺研究院和学院。
　　艾德娅的想法与泰勒一拍即合。对于研究经费，没有哪位学者认为是充足的，所以尽管研究院像是一个无底洞一般烧钱，但依然有很多学者抱怨没有足够的第纳尔来展开实验。相信这个举措将会是一个非常不错的机会，同时也能调动学者们的积极性。
　　于是艾德娅便找到了罗格，让其再着手准备一个商会，这个商会专门用来从事蒸汽机的贸易。
　　不过遥想到开发蒸汽机时候需要大量的资金，也需要承担一定失败的风险，这些东西全部由凛冬公国来承受那也是一个不小的负担，于是罗格便提出了让其余的商会来入股，共同承担风险，共同分红收益。而他们也可以利用这些商会的人脉，将产品推的更远。当然，艾德娅提出了自己的底线，那就是商会最大的的决定权必须要掌握在自己，或者说掌握在凛冬公国手里。
　　有了蒸汽机专门的销售渠道后，学者们就再也不需要研究院来揣测别人需要什么类型的机器，然后由自己亲自去推销售卖。寻找需求，推销产品，这些都将由商会来代理，学者们只要自己做自己擅长的事情就可以了。甚至于商会还可以为一些领主量身打造其所需要的蒸汽机。毕竟每个领主的需求不同，所以一种蒸汽机的类型终究市场有限，与其通过制造不同的蒸汽机来迎合他们的需求，不如主动让他们来提出自己的需求。
　　此业务一出，立即得到了无数领主的响应。很快凛冬公国的蒸汽机就如同他们的火器一般开始向着整个大陆开疆拓土。就连自己的敌人也暗暗的通过中间人向自己预定蒸汽机。
　　当然，艾德娅也不会忘记自己的同盟，卡珊、苍月大公以及蒂贝尔这几位自然是得到了艾德娅鼎力相助，尤其是苍月大公。苍月大公的实力应该是瑟西迪娅几位大诸侯中最弱的，然而偏偏她镇守着绯红公国的北部，为绯红公国抵御着来自艾若娅与雪慎帝国的骚扰，所以与公与私艾德娅都要帮助她。
　　————
　　————
　　密利希斯。
　　吉拉薇带着星辰军团穿过密利希斯的大门，缓缓的走入了白之塔的宫殿之中。
　　除了自己以外三大骑士团的团长也悉数来到了密利希斯，至此艾若娅手下的七星辰重聚一堂。
　　看着这熟悉又陌生的王都景象，吉拉薇不由的叹了一口气。自凛冬城一战自己成为星辰公爵后，她就一直因为各种琐事没有再回这里，此番重回密利希斯，却愕然发现自己所熟悉的街景已经有了悄然的变化。这时她忽然想到了克里斯蒂娜，这位曾经的七星辰之一，再连续两次被艾德娅俘虏后，克里斯蒂娜便辞去了所有的职务，安心呆在魔女营地内担任一名普通的教员。
　　吉拉薇突然想起了艾德娅曾经跟她说过的事情，如果真的想客观的了解潋滟女皇的死因，不如去找克里斯蒂娜问一问。虽然吉拉薇如今依然相信是教会刺杀了潋滟女皇，但艾德娅不像是一个喜欢挑拨离间的魔女，所以这件事情一直如鲠在喉。此番重回密利希斯，吉拉薇便打定主意拜访一下克里斯蒂娜。
　　在白之塔的正殿，吉拉薇再一次见到了艾若娅。与上一次相比，艾若娅的眼神更加犀利了，远远望去就像是一把锋利的剑。然而她也细心的观察到，艾若娅的面庞似乎憔悴了不少。
　　“吉拉薇，好久不见了。”见到吉拉薇来到大殿，艾若娅对其报以一个微笑。
　　“陛下！”吉拉薇缓缓走到艾若娅的身前，半跪在地上，然后捧起艾若娅的手，在她的戒指上轻轻的吻了吻。尽管在战争期间自己与艾若娅闹得有些不愉快，但艾若娅毕竟还是信任自己的，前端时间还听说为了自己怒斥了露柯蕾琪一番，这让吉拉薇大为感动。她正想要说什么，门口却出现了露柯蕾琪与比约恩。于是她只得回到了自己的座位上。
　　不一会儿，七人便全齐了。她们各自坐在了自己的座位上，静静的遥望着艾若娅。自从与雪慎帝国开战以后，七星辰就鲜少在碰面了。
　　“这一次把大家叫过来。”艾若娅似乎有些疲惫，所以简单的寒暄过后，她便直奔主题的说道：“是想要告诉大家一个决定。我准备效仿中庭五国的样子，建立北境同盟。”

第四百三十七章 共识
　　“北境同盟？”不止是吉拉薇，其余的几人也发出了同样的疑惑。
　　“是的，同盟。”艾若娅缓缓的说道，“我想各位应该还没有忘记吧，我们瑟西迪娅最终的敌人是教会！不仅仅是我们，教会也是整个北境的敌人。然而这两年我们却没有趁着教会停止北伐而休养生息，反倒是互相征伐不断。我们之间留了太多的鲜血，不应该在继续流下去了。”
　　“可是……”拉克希斯率先站起来问道：“雪慎帝国和艾德娅，他们会答应么？”
　　“雪慎帝国？”一旁的杜莎瑟笑着说道：“雪慎大帝已经完全放弃了权力，现在整个雪慎帝国都是由那位软弱的摄政王克伦威尔来管理。然而他的前身不过是一个小小的城防军团长罢了，根本没有任何治理国家的才能。再加上他是裹挟着对我们的恐惧才发动了政变，已经对我们产生了畏惧。而且我的小小鸟告诉我，克伦威尔最害怕的不是自己的位置坐不稳，而是惟恐我们撕毁条约继续开战。所以我想他一定不会放过这个与我们结盟的机会。”
　　“那个克伦威尔自然是不足为惧，可是，叶卡捷琳娜……”拉克希斯继续道：“克伦威尔并没有什么才能，但叶卡捷琳娜可不一样。她所掌管的拉雪兹公国如今已经是铁板一块，就连克伦威尔也没有办法将权力渗透进去，再加上她本身就是一个非常强大的魔女。如果她坚决反对的话……”
　　“我们需要的是雪慎帝国丰富的资源，以及劳动力。至于叶卡捷琳娜，如果她识时务，愿意加入北境联盟，那么即使她什么也不做我们也由着她。但倘若她明确的拒绝了我们，那我们就只能……”说到这里，杜莎瑟伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　“那艾德娅呢？”提到这个名字，露柯蕾琪的语气有些阴冷：“我们也要邀请她加入北境同盟吗？”
　　“当然。”杜莎瑟道。
　　听到了杜莎瑟的回答，吉拉薇的眼中露出了不易察觉的喜色。而露柯蕾琪则有些沮丧的低下了头，不知道心里在思索着什么。
　　“她会答应我们的请求吗？”拉克希斯问道。
　　杜莎瑟顿了顿，这一次她没有像之前那样果断的说出自己的结论，只听她缓缓的说道：“也许我们需要花一些功夫来说服她。”
　　“哼！何必要说服她呢？”比约恩当即站了出来，然后道：“当年我们没有火器，这才惜败于凛冬城之下，可是现在不一样了，火炮、火枪、手雷，这些东西我们都可以自己生产！不仅如此，我们还多了德鲁伊盟友！我看我们不如直接兵临凛冬城，将她连同那些反叛的魔女们全部扫灭了。”
　　“陛下刚才说了，我们北境人的鲜血流的太多了。”杜莎瑟看了比约恩一眼。她很清楚，在场的所有人中唯有比约恩对艾德娅有着深仇大恨，她的姐姐哈弗丹就是死在凛冬城之战中。所以她绝对不想看到艾德娅成为自己的盟友。
　　“可是……”比约恩还想说什么，不过这时艾若娅打断了她。
　　“艾德娅的实力并没有你们想象中那么弱。”艾若娅缓缓的说道：“不要忘了她们是怎么以雷霆之势打败了矮人王国。更不要忘了她手下的士兵在凛冬城上的战斗姿态！”
　　“对不起，陛下。”比约恩只得再次坐回了自己的座位上。
　　“我并不是害怕她，只是觉得她和她手下的士兵不应该白白消耗在北境之上，你们的鲜血也是如此……”艾若娅道：“如果艾德娅真的那么不识时务，拒绝加入北境联盟，那么我想我只好联合整个北境联盟来先将她扫灭。”
　　听到了这话，吉拉薇的心里一紧。而恰巧在这个时候，艾若娅突然对她发问了：“吉拉薇，在我们这里就属你与艾德娅之间的交流最为平凡。你觉得艾德娅会不会加入我们呢？”
　　“陛下，我没有……”吉拉薇连忙想要为自己辩解。
　　不过这时艾若娅却打断了她，然后缓缓的说道：“不用过多的解释，我相信你的忠心！况且你与艾德娅之间的贸易为我们争取到了许多宝贵的物资，让我们得以迅速的从战败的阴影中走出来，仅这一点你的功劳就在七星辰之首。”
　　“陛下！”听到了艾若娅的话，吉拉薇的心里不由的一暖。
　　“好了。”艾若娅微笑着然后继续道：“所以不要害怕，坦率的告诉我你的想法吧。”
　　“遵命陛下。”吉拉薇道：“我想艾德娅应该会加入北境联盟。我与她接触过后，发现她其实并不是一个喜欢战争的魔女，相比于战争她更喜欢赚钱，以及鼓捣那些炼金设备……我是指蒸汽机。早些年她还因此被人称为矿石魔女。所以我们如果愿意放下姿态真诚的邀请她加入我们，我觉得她很有可能同意北境联盟。也许她最终不愿意与我们一同出兵进攻教会，但至少也会提供大量的物资补给。”
　　听到了吉拉薇的话，比约恩的拳头明显捏紧了。不过艾若娅似乎很满意吉拉薇说的话。
　　“那苍月大公与卡珊呢？”露柯蕾琪问道。
　　“卡珊？苍月大公？”杜莎瑟轻蔑的道：“卡珊不过是恰巧继承了梅丽珊卓的衣钵罢了，要论统治能力的话她还远远没有资格当一名公爵，所以她根本就不足为惧。至于苍月大公，她就是一头谨慎的狗，只知道守护自己的那点骨头罢了。她们俩当然不会加入北境联盟，但那又怎么样呢。”
　　“说的也是。”露柯蕾琪笑了笑。只不过瞳孔种却流露出了一丝‘真是太可惜了’的眼神。
　　最终，除了比约恩于对联盟抱有一丝抵触，凯瑟琳全程没有说话外，其余人都纷纷表达了自己对联盟的赞同，这之中尤其是拉克希斯与阿波洛两位团长最甚。毕竟她们聚拢在艾若娅麾下的目的，就是要跟随艾若娅一起反攻教会。眼见艾若娅在沉寂了这么久之后，终于要走上“正轨”，她们的心也开始澎湃了起来。
　　不过会议结束后，杜莎瑟却悄悄的找上了艾若娅。
　　“陛下。”
　　“有什么事情。”
　　“陛下，是关于艾德娅的事情。我还是有些担忧。”杜莎瑟道：“尽管吉拉薇口口声声说艾德娅很有可能加入，但我认为这其中有许多她一厢情愿的成分。艾德娅不愿意战争这一点不假，但她也同样不是一个愿意屈居人下的魔女，尤其还是对我们。更何况卡珊还是她名义上的领主。”
　　“你的意思是？”艾若娅道。
　　“我花了些功夫去研究凛冬公国的权力构成，尽管表面上看艾德娅事事都与她的手下交流沟通，也很会听取手下的意见。然而事实上整个凛冬公国的运转都建立在艾德娅的威信之上，而除了她以外，其余的领导者之中没有一个能够降服其他人，而艾德娅至今也没有指定继承人。如果她有什么闪失，她所苦心经营的额王国将顷刻间分崩离析。所以我们也许可以……”杜莎瑟的声音越来越低，最后伸出了手在自己的脖子上笔了一笔。
　　“这不失为一个好方法。”艾若娅的眼中闪过一丝阴鸷。
　　“所以，我们应该尽可能的将她从自己铁桶一般的封地中请出来。到时候如果她愿意加入北境联盟倒也算了。如果不愿意……我想我们那位来自雪慎帝国的杀手小姐也是时候出来活动活动筋骨了。不过……”说到这里杜莎瑟却有些踌躇，然后道：“我们应该用什么办法把她从封地中请出来呢。”
　　艾若娅笑了笑，然后胸有成竹的说道：“这件事情就交给我吧。”

第四百三十八章 魔女营地的黄昏（打赏加更）
　　傍晚的密利希斯格外的宁静与祥和。享用过晚餐后，王都的市民们一个个在女皇大道上散着步，享受着阳光所带来的最后一丝温暖。
　　吉拉薇走在大街上，细细的端详着这个城市。此时她已经看不到任何在瑟西迪娅内战时候所留下的战争创伤了。墙壁上焦黑的痕迹被抹去，倒塌的房屋也被重新盖起来，就好像三年前的那场惨绝人寰的围城根本就不存在一般。
　　走了几步后，吉拉薇便来到了她此行的目的地——魔女营地。
　　在潋滟女皇死后，整个魔女之刃都被解散了。那些散落在北境之外的小小鸟也全部失联了，于是营救小魔女的渠道基本处于瘫痪状态，所以如今的魔女营地里只有在瑟西迪娅境内发现的小魔女了。
　　没有了足够的魔女入住，于是原本最热闹最有活力的魔女营地一下子变得冷清了起来，大半的教室和宿舍空空荡荡，那场景让吉拉薇感到分外萧瑟。
　　“是，是吉拉薇大人！您怎么到了这里。”
　　就在吉拉薇徘徊的时候，这时一个魔女营地的教员辨认出了吉拉薇，连忙过来向她行礼。
　　“克里斯蒂娜大人还在魔女营地么？”吉拉薇问道。
　　“她呀，的确是在魔女营地，不过已经不授课了。”那个教员说道。
　　“不授课了？这是为什么。”
　　“因为，您也看到了呢，这几年来一直没有太多新的小魔女们补充进来，所以也就不需要那么多的教员了。而克里斯蒂娜大人最近身体又不是太好，所以就干脆让她休息了。”
　　吉拉薇皱了皱眉，再问明白了克里斯蒂娜的住处后便匆匆向这位教员告辞了。
　　很快她便来到了克里斯蒂娜的住处。那是一幢极其简朴的教员楼，门口都是落叶，显然已经很久没有人打扫了。吉拉薇叹了一口气，以克里斯蒂娜高阶魔女的身份，就算是她辞去了军队中的所有的职务，想要当一个伯爵还是没有任何问题的，也不知道她为什么拒绝了艾若娅的所有赏赐，一个人过着如此清苦的日子。要知道她现在可是连一个继承人都没有，所以根本没有人来照顾她的起居生活。
　　吉拉薇敲了敲门。木质的大门发出了沉闷的声响，然后迅速的消散在了这幢幽静的楼房之中。吉拉薇在门口等了良久，却没有听到里面有任何的反应。
　　克里斯蒂娜不在家？吉拉薇心里想道。不过正当她打算离开的时候，耳边却又传来了阵阵缓慢的脚步声。紧接着门便打开了。
　　“吉拉薇？”看到门口伫立的人是吉拉薇后，克里斯蒂娜立即露出了惊讶的表情。
　　看着眼前克里斯蒂娜的身形，吉拉薇也不由的愣住了。两年没见，克里斯蒂娜比之以前瘦了不少，原本一头精致的白色长发也随意的披散在肩头。“你，你好，克里斯蒂娜。唐突的来拜访你。”
　　“进来吧。”克里斯蒂娜请吉拉薇来到了客厅，找了许久才为她找到了一张椅子，然后道：“抱歉，我实在没有预料到还有人会来找我，所以没什么可以招待你的了。”
　　“没事没事。”吉拉薇连忙道。
　　“怎么？有什么事情吗？”克里斯蒂娜用手抚了几下自己的长发，然后问道。
　　“是，的确有一些事情，想要来问你。”吉拉薇本想直接问，但是又不知道从何说起。尽管自己和克里斯蒂娜一起效忠艾若娅多年，但是因为工作的关系两人鲜少有来往，关系也是非常平淡。而自己要问的东西又偏生非常敏感，所以一时之间她不知道要怎么询问。
　　“我猜一猜。”克里斯蒂娜道：“是有关于北境同盟的事情么？”
　　“你知道北境同盟的事情了？”吉拉薇挑了挑眉。她原本还以为这是艾若娅的一个机密，不过现在看来可并不是这样。
　　“杜莎瑟前来问过我。她问我如果成立北境同盟的话，艾德娅同意的可能会有多大。你知道的，我曾经被艾德娅俘虏过两次，亲眼见过她领地的样子。”克里斯蒂娜说道。
　　“那有机会的话你应该再去看一看，她的领地已经有了翻天覆地的变化。不过，我想问的问题不是有关于北境同盟的。而是……”说到这里，吉拉薇深吸了一口气，然后缓缓的说道：“而是有关于女皇陛下。潋滟女皇！”
　　克里斯蒂娜轻抚长发的手戛然而止，“潋滟女皇？你想问什么？”
　　“潋滟女皇的死因，到底是什么。”
　　“女皇陛下的死因，当然是因为教会的刺客。”克里斯蒂娜的嘴角微微有些僵硬，然后道：“你似乎问错人了呢。密利希斯之变那一天，我可是正在风湾镇当俘虏呢。如果你想知道什么，不应该去问问杜莎瑟，去问问如今陛下的小疯狗露柯蕾琪么？问我有什么用？”
　　“事实上，是艾德娅让我来问你的。”
　　“艾德娅？”
　　“她说，她说你辞去所有的职务不是没有原因的！”吉拉薇说着便将艾德娅那日在地牢里说的话和盘托出了。
　　“那个混蛋！俘虏了我两次不说，还把这么大一个麻烦丢给我。”听完了吉拉薇的话，克里斯蒂娜不由的白了白眼，最后便问道：“你相信潋滟女皇是被教会刺杀的，还是被如今的星辰女皇杀死的？”
　　“我，相信潋滟女皇是被教会刺杀的。毕竟那几个教会的神官是我亲自审问的，他们承认是勾结了艾若娅的贴身侍女艾瑞斯。”吉拉薇想了想然后说道。
　　“那就按照你所相信的继续生活下去吧。”克里斯蒂娜叹了一口气，然后道：“好好当你的星辰公爵吧。有些事情就不要再过问了，免得变成我这一幅样子。”
　　“可是……”吉拉薇又犹豫了起来，然后道：“我还是很想知道真相。”
　　“真相？哪里有什么真相。你觉得我会有什么真相么？”克里斯蒂娜那摇了摇头，“不得不说艾若娅将你保护的很好，这一点我可真是羡慕你。”
　　听了克里斯蒂娜的话，吉拉薇不由的愣住了，良久她才缓缓的说道：“为什么，你会和艾德娅说同样的话。她也跟我说艾若娅一直在保护我。这到底是为什么。”
　　克里斯蒂娜望着吉拉薇倔强的脸，她知道，今天吉拉薇不在自己这边问出什么来是不会善罢甘休的了。于是只能无奈道：“你真的想清楚了么？”
　　“是的。”吉拉薇信誓旦旦的道。
　　“那我问你几个问题。”克里斯蒂娜道。
　　感谢各位的打赏！

第四百三十九章 谎言
　　“你说，潋滟女皇的死，对谁最有利呢。”克里斯蒂娜缓缓的说道。
　　“教会？”吉拉薇皱了皱眉，说出了一个答案。
　　听到了这个答案，克里斯蒂娜轻笑了一声，然后道：“你的心里，真的是这么认为的么？”
　　吉拉薇道：“您是认为因为陛下获得的利益最大，所以就是她刺杀了潋滟女皇。”
　　“是的。”克里斯蒂娜道。
　　“抱歉，我无法认同您这个观点！这是何必呢！陛下可是潋滟女皇钦点的继承人！又何必要这么急着将她杀死取而代之呢？就因为潋滟女皇准备与教会签订和平条约？我们都知道那种条约一点约束力都没有。随便找个理由就能继续战争了。”
　　克里斯蒂娜叹了一口气，然后道：“我们先不说陛下为什么这么做。你告诉我，仅仅凭借艾瑞斯这个魔战士以及教会的那几位使者，他们要怎么做才能在众目睽睽之下杀死潋滟女皇呢？女皇虽然饱受魔力反噬的折磨，但好歹也是一个典范阶的魔女啊。而陛下的实力更是在潋滟女皇之上。艾瑞斯不过是一个魔战士罢了，要论实力甚至无法与在场的守卫相抗衡。”
　　吉拉薇沉默了。
　　“不仅如此，在陛下进入大殿的时候，瓦尔基里娅就被杜莎瑟支开了。然后又不明不白的被捕，逃窜，最后出现在了艾德娅的身边。”克里斯蒂娜说完，然后道：“你我都知道瓦尔基里娅的为人。相比之下我宁愿相信艾瑞斯能一口气杀死潋滟女皇，然后打伤陛下，也不愿意相信瓦尔基里娅背叛了陛下。如果排除了这些可能性的话，其实答案已经呼之欲出了不是么？”
　　吉拉薇低着头，不敢去看克里斯蒂娜，她的爽手却不断的撕扯着自己的裙摆。
　　“不，这没有任何的证据……”吉拉薇道。
　　“是啊，我没有任何的证据。”克里斯蒂娜叹了一口气，然后道：“况且我有证据又能怎么样呢？去当众揭穿陛下的真面目吗？除了你以外，不会有人相信我的。”
　　“怎么会这样。”吉拉薇软瘫在了椅子上。
　　克里斯蒂娜看了一眼吉拉薇，然后缓缓的道：“事实上，这个答案并没有出你的意料，不是么？你不是傻子，只要你愿意去推敲一下那一天所发生的事情，你立即就能够像我一样推测出这一切不是么？只不过是你不愿意往这个方向去想罢了。事实上，三大骑士团、星辰军团、白衫军团乃至整个密利希斯的魔女都已经多多少少猜到了，就和我一样。”
　　“可是既然如此，为什么没有人出来指责陛下呢？”
　　“你还真是一如既往的善良呢。吉拉薇，也难怪陛下会把你留在铁水城，不让你参加这个事情。”克里斯蒂娜道：“你不要忘记了，我、拉克希斯、阿波洛，还有死去的克洛托，当年是为了什么才愿意追随陛下！是因为仇恨，对于教会的仇恨！可潋滟女皇背叛了我们，在替自己报仇了之后潋滟女皇却突然发现了自己的良知，觉得双方不应该继续这么杀戮下去了！可笑的是，我们的仇恨却是她一手浇灌出来的。你难道忘了，当时有多少魔女去刺杀潋滟女皇的么？可就在这绝望之际，却是陛下带给了我们希望，决定带领我们继续战斗。所以你说现在为什么没有人站出来指责陛下的行为。因为所有人都在期待着发生这件事情啊。陛下只是做了当年我们不敢做或者没有成功的事情罢了。”
　　吉拉薇一时间不知道该争辩什么，在克里斯蒂娜面前似乎所有的语言都失去了力量。她知道当年克洛托曾经就刺杀过潋滟女皇，只是艾若娅救了她，而她一直忠心耿耿的追随着艾若娅，并且成为了旭日骑士团的团长。
　　“可是，即使如此陛下也不应该杀了潋滟女皇！那可是她的母亲啊！”吉拉薇道。
　　“对啊，我也是如你这般认为。所以这就是我辞去所有职务的原因。”克里斯蒂娜苦笑着说道：“看吧，这就是你想要的‘真相’。”
　　“可是！陛下到底为什么要这么做！潋滟女皇的身体已经不行了，只要陛下再耐心一点，过几年整个瑟西迪娅就是她的。那时候苍月大公和绯红大公也不会起兵叛乱，更不会出现如今的局面。”吉拉薇像是抓住了最后一根救命稻草一般，连忙说道。
　　“因为这个。”克里斯蒂娜说完后缓缓的站了起来，然后轻轻的拉开了自己的衣带，紧接着穿在身上的那件连衣裙便顺着她的肩头整个的滑落了下来，将那曼妙的身躯毫无保留的呈现在了吉拉薇的面前。
　　吉拉薇立即瞪大了眼睛。
　　那光洁美妙的胴体之上，赫然出现了一条又一条黑色的痕迹，就像是恶魔的利爪握在她的身躯之上一般。
　　“这是，魔力反噬？”
　　“是啊。”克里斯蒂娜的眼中露出了一丝凄凉：“这是我们每个魔女的宿命啊。这一条条的黑色痕迹就是我们体内魔力回路的形状。”她用手指一点点的顺着身体上的黑色痕迹比划了起来：“它们曾经是我们最强大的武器，然而武器也有完全损耗的那一天，就会像现在这样反过来吞噬我们。”
　　“疼吗？”吉拉薇颤抖着用手指触碰克里斯蒂娜身上的黑痕。
　　克里斯蒂娜淡然一笑，没有回答吉拉薇的话，而是继续道：“如你所见的一般，这就是陛下如此着急的原因。因为魔力反噬早已经降临到了陛下的身上，甚至比我更严重。不仅仅是陛下，拉克希斯和阿波洛应该同样如此吧。那时候她们两个也是毫不顾忌的透支自己的魔力。”
　　“怎么会……”一滴泪水缓缓的从吉拉薇的眼角流了下来。
　　克里斯蒂娜重新将衣服穿好，然后道：“按照陛下的性格，本是不会向别人妥协。所以你明白了为什么陛下会突然提出和北境诸个势力联盟了吧。”
　　“可是，到底为什么一定要去进攻教会呢？”吉拉薇道。
　　“你不是我们，不知道我们童年在教会手里受过多少的痛苦，人家都说童年美妙的回忆能治愈人的一辈子，然而我们却是在用一辈子来治愈童年所受到的痛苦。在铁水城抗击教会北伐的时候，我做梦都在屠杀神术师。我最大的快乐就是看着神术师们一个个绝望的被钉死在大地之上。”克里斯蒂娜拍了拍吉拉薇的肩膀。
　　“我的确不懂。可是为了这个目的，就能不惜杀死自己的母亲！甚至于将身边所有美好的事物作为筹码么？”吉拉薇不甘的道。
　　克里斯蒂娜沉默了良久，这才缓缓的说道：“你说的对。可惜的是当我明白这个道理的时候已经太晚了。至于陛下，她已经没有别的选择了。她们就像是从山峰上滑落的雪崩一样，除了将周遭的事物全部吸引到一起共同毁灭外，已经没有别的选择了。”
　　“就没有别的办法了吗？”
　　“也许有吧。”克里斯蒂娜耸了耸肩，然后道：“不过这已经不是我的力量能够解决的了，也不是你的力量所能够解决的。所以答应我，千万不要做傻事啊。”
　　“我……”吉拉薇愣了半晌，最后还是点了点头。
　　“听说你和艾德娅的关系不错。”克里斯蒂娜突然想起了什么，然后问道：“你觉得艾德娅会加入联盟么？”
　　“我不知道，但是应该会吧。”吉拉薇道。
　　“但愿她会。”克里斯蒂娜道：“为了能够尽早联合北境，现在陛下可是什么事情都做的出来。”

第四百四十章 要挟
　　“北境同盟？开什么玩笑？”正在吃早饭的艾德娅差点把汤给喷了出来，“你确定你的情报没有出错么？”
　　“这个，千真万确啊艾德娅大人。”下方的林登万缓缓的说道：“事实上这已经不能算是什么绝密的情报了。因为已经有好几个北境的领主获得了请帖，邀请他们前往密利希斯商议北境同盟的事情。”
　　“艾若娅这是疯了么？”柯西毫不客气的说道。
　　“但愿她不要邀请我们去她那个所谓的同盟。不然可真是个大麻烦。”巴格忧心忡忡的说道。
　　“有什么麻烦的，直接拒绝了。”柯西道：“对吧艾德娅大人。”
　　“放心吧，我想艾若娅是绝对不会给我们寄什么邀请函的。”艾德娅甩了甩手：“她拿大腿想一想就知道，我是绝对不可能参加她那所谓的联盟，更不会动身前往密利希斯。寄给我也没有任何的用处，还是不要自取其辱了。”
　　不过就在艾德娅话音刚落，只听到伊西丝的声音出现在了会议室的门口：“艾德娅大人，有您的信笺，看火漆上的图案应该是来自密利希斯的。”
　　艾德娅的脸上顿时一阵红一阵白。所有人都低头捂着嘴开是窃笑。
　　“怎，怎么了？是我做错了什么吗？”伊西丝看着在场的诸位这样一幅样子，不由的有些犹豫了。
　　“没有没有，是我说了不应该说的话。”艾德娅咳嗽了几声以示尴尬，然后拆开了信封开始扫了起来。
　　“所以说她真的打算让我们加入她的联盟？”巴格揣测道。
　　“你猜的一点都没有错。”艾德娅随便扫了两行就将信给放在了一边，然后道：“她希望我能在凛冬到来之前莅临密利希斯，共同商议建立北境联盟的事宜，并且还赞美我们是北境不可缺少的力量。如果最后的落款不是艾若娅的亲笔签名，我甚至以为这是我们绯红女皇的邀请。”
　　“真是荒谬！我们怎么可能与一个弑亲禽兽联盟！而且以艾若娅的名声，怕是大人一进入她的势力范围就直接被暗杀了吧。”柯西撇了撇嘴道。
　　“那倒是不至于，艾若娅既然想要组建联盟，那自然要爱惜自己已经不多的名声。”艾德娅道：“不过即使艾若娅拿自己的人头保证我的性命安全，我也不会前往密利希斯。”
　　“明白了艾德娅大人。”柯西说道：“我这就起草一封书信，果断的拒绝艾若娅。”
　　“不要用太激烈的词语。”艾德娅想了想然后道：“就用些外交辞令吧，怎么敷衍怎么来。”
　　“遵命。”
　　不过柯西的话音刚落，却没有想到这时伊西丝再一次出现在了议事大厅的门口。
　　“艾德娅大人，又有一封您的信。”伊西丝道。
　　“又有我的一封信？这次又是谁要组建联盟了，雪慎帝国？”艾德娅调侃道。
　　“不，不是的。”伊西丝认真的回答道：“还是艾若娅送来的。只不过，这封信是由一名魔战士亲自送来的，还吩咐我说只能大人您一个人看，否则后果自负。”
　　“后果自负？”艾德娅一头雾水的接过了信。
　　这一次火漆上印的不再是象征瑟西迪娅的图案，而是艾若娅自己的标志，也就是说这是一封私人的信笺？艾德娅有些奇怪，于是打开了信开始阅读了起来。信的内容不长，艾德娅几眼就看完了，然而看到最后她却一脸凝重的放下了信纸。
　　“大人，发生了什么事情？”柯西等人一个个好奇的望着艾德娅。
　　“没，没什么。”艾德娅的脸上明显有些不自然，然后对柯西道：“先，先不要拒绝艾若娅。”
　　“遵命艾德娅大人。等一等！”柯西脸色一变：“大人您不会是真的打算前往密利希斯吧。”
　　“我突然觉得，去看看北境的诸位领主，增进增进彼此的友谊也没什么不好的。虽然我不打算参加艾若娅的北境同盟，不过多多了解一下敌人的动向也不是什么坏处。”艾德娅语气僵硬的说道，任谁都知道她不过是在找借口。
　　“既然要探听情报，随便找个人去就可以了，何必您以身犯险呢。”林登万皱了皱眉然后道：“艾若娅的为人您又不是不知道。我觉得她真的什么事情都做得出来。”
　　“是啊是啊。”其余人也纷纷附和道。
　　最后艾德娅顾左右而言他，却始终没有承诺自己放弃前往密利希斯的打算，而那封信也被她用黑焰悄悄的给烧成了灰烬。
　　————
　　————
　　夜晚，艾德娅依然呆呆的躺在床上，始终没有合眼睡觉。
　　“我很好奇，那封信里到底写了什么，会让大人您这般忧心忡忡。”就在这时，身旁的法蒂玛攀上了艾德娅的身体，然后问道：“能告诉我么？”
　　“还没有睡么？”艾德娅轻捏了一下法蒂玛的鼻子然后道：“对你是可以说的。你知道的，瑟西大人曾经封印过一具身体，就是那位三皇子艾德的身体。艾若娅就是以这个身份来威胁我。”
　　“真是卑鄙！”法蒂玛轻声道：“所以你就决定前往密利希斯了？可她要是继续威胁你，让你加入北境同盟要怎么办？”
　　“不会的。”艾德娅道：“我很清楚自己的底线！如果艾若娅一再要挟的话，大不了大家鱼死网破。我想她也应该很清楚，如果用同一个理由来威胁别人，肯定会逼得对方与她拼命。”
　　“可是，我觉得今天白天林登万说的没错，艾若娅既然连自己的母亲都杀，没有什么事情是做不出来的。”法蒂玛道。
　　“我知道，可是不要忘了，我还有瑟西大人。”艾德娅道：“虽然瑟西大人控制我的身体后，并不能发挥出其全部的力量，但是想要避免艾若娅的刺杀还是绰绰有余的。而且我不觉得艾若娅当着这么多人的面，还敢杀人。除非她的打算是把整个北境的领主全部一网打尽。比如说事先在宫殿下面装满炸药，等到所有的领主来了后点火，将整个大殿炸上天什么的。”
　　“别，别看这种玩笑！”法蒂玛白了她一眼，然后道：“卡珊大人那边要怎么办？我想卡珊大人应该也会收到艾若娅的邀请吧。她当然是不会去，不过如果她知道了你打算前往密利希斯，估计又要不高兴了。”
　　“这个……”艾德娅笑着说道：“我自然会告诉她原因。她也知道我那个特殊的情况。”
　　“好吧！不过你要答应我，必须要带我一起去！”法蒂玛撑起了头，目光灼灼的看着艾德娅。
　　“那是自然！你可是我的侍卫长！我怎么可能不带你去。”艾德娅知道自己若是不答应，那今天晚上估计就不要睡觉了。
　　“那就好。”法蒂玛满意的重新躺回了艾德娅的身边。

第四百四十一章 准备出发
　　第二天，艾德娅便将自己的决议告诉了大家。于是情理之中的，整个议事大厅瞬间便炸开了锅。
　　要知道昨天的时候艾德娅还略带嘲讽的表示艾若娅简直是在痴人说梦，自己不会加入北境同盟，更不会前往密利希斯以身犯险。然而没想到现在她的态度竟然来了个一百八十度大转弯。
　　显然，没有一个人同意艾德娅的决定，大家动之以情晓之以理，但就是说服不了艾德娅。而艾德娅也随即表示自己只是去了解情况罢了，底线还是摆在那里的，她绝对不会答应艾若娅的请求，更不会加入与凛冬公国有血仇的弑亲禽兽所发起的联盟。
　　众人拗不过艾德娅。他们知道艾德娅转变如此之大，肯定与昨天收到的第二封信有关。只不过这是艾德娅的私事，他们也不好多问什么，虽然艾德娅总是会听从他们的意见，但本质上她还是众人的领主，在瑟西迪娅的其余地方，可没有几个手下敢驳斥魔女所下达的命令。更何况艾德娅也不是那种冲动的魔女，她这么坚持要去密利希斯，肯定也有她的理由。于是他们便只得尽可能的为艾德娅此行铺路了。
　　林登万和迪斯两人瞬间便忙碌了起来，他们调动了潜伏在北境各处的小小鸟，大力的宣传艾德娅接受邀请并准备前往密利希斯的事情。这样一来，整个北境都知道了艾德娅的行程目的，如此艾若娅要是想在这一路上做些什么事情，必然会顾忌到北境诸个势力的感受了。如果艾若娅真的有心要促成这一次同盟的话，她不仅不会刁难艾德娅，反倒是一路上给她开绿灯。
　　当然，众人也没指望用这种方式就能够制衡艾若娅。之后邓加尔便也高调的在凛冬城进行军事演习，将第一军和第二军陈兵凛冬城外，各种物资全部就位，大有一种要大举入侵星辰公国的样子。不仅如此，巴格还从阿登山区紧急调回了好几艘战舰，一门门崭新的火炮对准了海岸。
　　虽然邓加尔一再表示这只是演习，不针对任何人。不过明眼人都看得出来这就是对艾若娅的警告，只要她们敢有什么不好的举动，凛冬公国将会即刻发兵，不死不休。
　　不过凛冬公国的各部门，工厂也好，研究院也好，学院也好，他们都已经能够独立运转了，每一个部门都有专门的负责任，并不需要艾德娅每一件事情都事必躬亲，这大大的为她节约了精力，也可以让她抽身去干一些别的事情。不然艾德娅可万万不敢离开自己的领地。
　　尽管整个凛冬公国上上下下都做好了准备。不过凡是也有万一，假如艾德娅真的遭遇了不测，或者被艾若娅囚禁在了密利希斯，那么凛冬公国也必须也有所准备，这其中便涉及到了一个关键的问题，那就是在艾德娅不在的时候，谁来接替她成为暂时的领导者。
　　不得不说这是一个非常棘手的问题。
　　在这之前，因为艾德娅尚且年轻，魔力反噬远远没有降临到她的身上，所以谁都不会去考虑（或者不愿意去考虑）这个问题。但现在，他们必须要谨慎的思考这一个问题。
　　按照魔女的传统，当一名魔女晋级为高阶的时候，就会开始寻找她的继任者。要么自己生一个，要么去收养一个有天赋的小魔女，不过一名魔女生育出魔女的概率和普通人并没有什么差别，而瑟西迪娅又有规定必须魔女才能担任领主，所以大部分的魔女都会选择去领养一个魔女作为自己的继承人，把她当成亲女儿来看待。
　　不过大家也知道，艾德娅的发展从来就没有按照传统来过，所以直到现在都没有去领养魔女。所以就算现在马上去指定一个养女显然也来不及了。
　　到是有人提出来直接在凛冬公国找一个适合的魔女作为养女。而凛冬公国也的确不乏自己信任的小魔女，比如生命三废。
　　多萝西和芙萝娅自不用说，两人为凛冬公国做出的贡献大家都有目共睹。伊西丝更是艾德娅的贴身侍女，又与雪狼王有着非常亲密的关系，可以说间接的打造了凛冬公国的雪狼骑兵。
　　然而尽管三人贡献足够，又受到所有人的喜爱。但要说到管理凛冬公国，威信上却是远远不够。更何况联想到多萝西的治理能力，艾德娅觉得想这件事情不怎么靠谱。
　　既然现在指定养女已经不可能了。那么唯一的办法就是从现在的领导者里面选出一个来暂时接管了。但这显然也不是一个简单的事情。好在凛冬公国崛起不过是这几年的事情，内部的权力斗争并不明显，总体上大家还是铁板一块，这位艾德娅减轻了不小的负担。
　　思来想去，最后艾德娅选择了巴格作为自己出了意外后的继任者。
　　巴格本身就是一位实力不错的魔战士。同时他又是风湾镇守备队的创始人之一，并且长期担任总教官一职，即使是现在邓加尔见到他也是会尊称一声教官。之后巴格又历经第二军团团长以及海军大统领，从瑟西迪娅内战到矮人之战一路上战功赫赫，在军队中有着足够的影响力，更重要的是他为人正直又忠心，不用担心他会在后面搞小动作。
　　当然，艾德娅也不是没考虑过邓加尔。不过相比于平民出生的邓加尔，巴格还长期担任过卡珊的亲卫，对于魔女的那一套非常了解。这是一笔非常宝贵的经验。好在这两人的私交还算不错，所以她还尚且不担心两人会在军队内部疯狂的争权夺利。除了他们俩以外，柯西主管政务，对军队的影响力实在有限，罗格商人的身份以及他心中隐藏的最终目的，注定了绝对不可能成为艾德娅的继任者。至于研究院的那几位，大概把最高权力给他们，他们也是会当面拒绝的。
　　指定完接任的人选之后，艾德娅最后的顾虑也消失了，于是便踏上了旅途。
　　除了法蒂玛与瓦尔基里娅两个贴身侍卫，以及伊西丝这位贴身侍女以外，艾德娅还带了两百名亲卫。之前也介绍过，这些亲卫全部由女子组成，可谓是精锐中的精锐。当然，这一次与以往还有所不同，那就是这两百名亲卫中还隐藏着数名魔女与魔战士。
　　尽管这些魔女都不是战斗系的魔女，不过因为凛冬公国已经开发出了许多的魔法武器，所以已经不那么仰仗于魔女的天赋了。之前的加特林魔枪就是一个很好的例子。
　　按照之前规划好的旅途，艾德娅会从水路直达星辰公国的铁水城，然后从那里转道密利希斯。可以说就是三年前瑟西迪娅内战时候绯红大公的进攻路线。当然艾德娅这样做的考量，无非是避免走陆路上会遭到的各种麻烦。在陆地上艾若娅的部队还是不容小觑，但至少在海上整个大陆都没有人是她的对手。

第四百四十二章 再临铁水
　　乘坐着动力澎湃的黑帆号，没过几日艾德娅便在铁水城附近的港口登陆了，而此时码头上早就已经有马车在等待着她。
　　“欢迎来到星辰公国！敬爱的艾德娅大人。”前来迎接她的是吉拉薇的副手芙琳。
　　在与吉拉薇商讨建立西岗镇商业区的时候，艾德娅就与芙琳有过一面之缘。在那时她和罗格还联手‘骗’了一波这两位完全不懂商业的魔女，从她们那里拿到了诸如关税、廉价劳动力、矿石等诸多好处。好在直到现在芙琳和吉拉薇都没有发现艾德娅的小伎俩，不然现在迎接她们的可能已经是怒火了。
　　“很高兴再一次见到你，美丽的芙琳小姐。”艾德娅与芙琳的手握在了一起。
　　两人有说有笑的开始聊了起来，而艾德娅身后的瓦尔基里娅与法蒂玛也悄悄的舒了一口气。星辰军团的仪仗队们身穿着一身华丽的铠甲，手里执着礼仪剑，看上去威严满满，不过除此之外她们身上便没有携带任何的武器了。艾德娅知道这显然是芙琳特意安排的，目的就是为了让她安心。
　　看来，至少在星辰公国自己还不需要神经过于紧绷。
　　在星辰军团仪仗队的带领下，艾德娅一行人便来到了铁水城。
　　这已经是艾德娅第三次站在这座城市的面前了。第一次的时候自己还只是一个落魄的阶下囚，在卡珊的帮助下才得以逃脱。第二次则是以一个征服者的姿态来到这里，依靠着林登万的煽动能力从内部瓦解了铁水城，而这一次她则是以一个客人的身份。
　　跟随着芙琳，艾德娅刚刚穿过铁水城巨大的城门时，一股巨大的声浪便扑面而来。
　　“欢迎艾德娅大人！”
　　“谢谢您艾德娅大人！”
　　艾德娅极目望去，只见在铁水城主道的两旁，无数的市民拥挤着向艾德娅致敬，更有无数的少男少女手捧着鲜花期待的望着艾德娅。这一番热情的声势却是让艾德娅有些傻眼了。
　　要知道自己可是在星辰公国的铁水城，这可是艾若娅经营了多年的城市啊。
　　眼下整个北境最炙手可热的话题就是‘北境双艾’，谁比谁更强，谁能最终打败谁。毫无疑问自己是艾若娅在北境最大的敌人。本来自己已经做好了万全的准备，甚至预感到会有艾若娅的狂信徒前来谩骂和闹事，却没有想到眼前的景象和自己想象的截然不同。
　　自己就算再怎么友善，也不至于受到这么隆重的欢迎吧。于是她便将目光转向了芙琳。
　　芙琳显然已经猜到了艾德娅的疑虑，于是便解释道：“这些人可不是被我强迫来欢迎您的，事实上他们是自发的。”
　　“自发的？”艾德娅有些无法相信。
　　“是啊，您当年占领了铁水城之后，并没有像其余的魔女那样烧杀抢掠提振士气，不仅如此您还让手下的士兵主动维持城市的秩序，发放粥粮，打击地下世界的那些老鼠们，努力维持着铁水城的安定。所以在战争之后，铁水城奇迹一般的没有遭到太多的战争创伤。这些可都是您的功劳。”芙琳解释道：“在对比了川流城的惨状后，我们愈发的明白您所做的一切是多么的伟大。”
　　尽管艾德娅不是一个虚荣的魔女，不过这一番话下来还是让艾德娅有一种飘飘然的感觉。
　　咦？我真的有这么好么？
　　“不仅如此……”芙琳继续说道：“在这之后您愿意主动搁置我们之间的仇恨，慷慨的将种子、物资等物品输送到星辰公国，帮助整个星辰公国从战争中恢复过来，没有出现大规模的饥荒！这份恩情星辰公国的人们可不会忘记的。”说到这里芙琳朝着艾德娅微微欠了欠身。
　　咳咳，这个就……受之有愧了。
　　“也谢谢你们。”艾德娅稍稍思索了一会儿，然后随即笑着对芙琳道：“谢谢你和吉拉薇的大度。”
　　诚然自己没有像其余魔女那样，在占领城市后开展传统提振士气的活动。不过自己终究是敌人，也没有打算一直在铁水城占领下去。按照以往的惯例来说来说，在领主重新夺回属于自己的城市后，肯定会大肆渲染占领者的恶行，以激发民众的排外性，在这种宣传之下，纵然自己做了再多的好事最后肯定也会大打折扣。
　　不过吉拉薇显然没有这么渲染。她客观公正的向所有人陈述了艾德娅在铁水城所做的一切。这才有了如今这一幕。
　　更何况尽管芙琳一再保证自己没有发出任何强制性的政令，这些市民全部是自发的。但是市民们再怎么自发来欢迎艾德娅，也不会事先准备一模一样的花，高喊相同的口号吧。这些明显有人为的痕迹在里面，不过对此艾德娅自然是不会戳破了。
　　从这一点看来，并不是艾若娅的整个集团都与自己针锋相对，至少吉拉薇没有表现出强烈的敌意。她与自己一样不想再继续打仗了，只想好好的发展自己休养生息。只是可惜了有些事情并不是她能够做主的。想到未来有一天艾德娅有可能再次和吉拉薇、芙琳等魔女在战场上相见，她就不由的叹气。
　　在芙琳的带领之下，艾德娅算是参观了一圈整个铁水城。不得不说有了坚实的经济基础作为后盾，铁水城修缮的非常不错，原本饱受摧残到处都是战争创伤的城墙也重新休整过了，不但在外面用水泥加固了一圈，同时还学着凛冬城城防的布置，将无数的火炮搬到了城墙之上。每隔一段距离都会有几名士兵举着火枪，虎视眈眈的注视着前方。
　　如果教会再一次组织北伐军前来攻城，估计铁水城的城墙会成为他们无法磨灭的噩梦。
　　不仅仅是城防，在战争中毁于一旦的城主府也已经重建了起来，有了水泥作为建筑材料后，经过重建的城主府更加威严气派了。而在城主府后方的中央广场，原本因为艾德娅而坍塌了的瑟西雕像，如今竟然也被重新竖立在了原地，虽然论个头与雄伟程度可比以前的雕像要小了很多，不过那雕琢的工艺却依然是那么的传神。艾德娅仰望着瑟西的雕像，不由的有些痴了。
　　她连忙呼唤起瑟西，让她看看自己的后人们再次为她耸立的雕像。
　　瑟西冷哼了一声，然后表示这些都不过是无聊的仪式而已，有这点精力不如投入到魔法的研究上去，不过从艾德娅对瑟西的精神感应来看，瑟西显然还是很高兴的。

第四百四十三章 复仇
　　艾德娅一行人在铁水城带了几天，补充完毕额物资之后，便朝着密利希斯继续上路了。
　　之后的几天里她们就没有再受到过这么热烈的对待了，不过总体来说星辰公国的魔女和平民对她还算友善，并没有出现艾若娅的狂信徒伺机闹事的行为。但随着他们离开星辰公国，进入密利希斯的势力范围后，魔女们的态度便情转直下，于是艾德娅见状干脆便不再进城，只派一些人进到城里去购买必需品，其余时刻全部驻扎在外面，省的互相之间起冲突。
　　好在艾德娅一行人装备精良，所以也没有哪个魔女不开眼来惹怒艾德娅。
　　就这样一路走走停停，艾德娅的队伍终于看到了密利希斯城，远远望去，无数白色的建筑在黄昏之下熠熠生辉，看上去格外的宁静祥和。为了避免夜晚进程横生事端，艾德娅决定决定在城外驻扎一晚，等天亮了养足精神再去面见自己的头号大敌。
　　“艾德娅大人，今晚请安心休息吧，我会一直驻守在您营帐的门口。”瓦尔基里娅对着营帐内的艾德娅与法蒂玛欠了欠身，然后说道。
　　“放心吧，我们已经到了密利希斯的城外，这么多双眼睛看着呢，艾若娅肯定不敢现在来行刺我们。所以你也去好好休息吧，明天对你来说也是一个不小的负担吧。”艾德娅拍了拍瓦尔基里娅的肩膀，示意她也会去休息。
　　“不用担心我。”瓦尔基里娅一脸轻松的道：“我好歹是一个魔战士，对我来说几天不睡觉根本不算什么。要知道当年潋滟女皇外出的时候，我也是整夜整夜的在她的营帐外面守夜。”说到这里，瓦尔基里娅露出了一丝自信的笑意。
　　艾德娅望着瓦尔基里娅的眼睛，然后缓缓的道：“其实，你在我的身边你并不需要时刻保持着这种强者的姿态，这么做很累吧。谁都会有脆弱的时候不是么？”
　　“大人，我……”似乎是被戳到了心思，瓦尔基里娅的脸上出现了一丝慌乱。
　　“相比于艾若娅，我更担心你啊，瓦尔基里娅。”艾德娅道：“这一次重新回到密利希斯，你的感触应该会很大吧。”
　　“您说的没错，大人。我……”听到了艾德娅的话，瓦尔基里娅的眼睛闪过一丝黯然。道：“我并不害怕死亡，也不害怕艾若娅。可是，我怕我又没有按捺住自己的情绪，然后坏了您的大事。您知道的，在凛冬城的时候我就因为没有抑制住自己复仇的冲动贸然的冲上去与艾若娅拼命，结果格洛因不得不提前点燃了埋藏在城墙中的炸药，为此还牺牲了好多个战士。”
　　“我相信你，瓦尔基里娅。”艾德娅道：“我愿意把你带在身边，就意味着我相信你一定不会再这么冲动了。”
　　“谢谢大人的信任，只是我……”瓦尔基里娅低着头，不过显然她还是心有余悸。
　　“看着你的样子，我突然想起了一个人。”艾德娅笑着道。
　　“谁？”
　　“索林。”
　　“长须矮人的大族长，格洛因的父亲？”瓦尔基里娅有些疑惑，不知道艾德娅为什么会在这个时候提到索林。
　　“你对索林族长的印象是怎么样的呢？”艾德娅道。
　　“索林族长？”瓦尔基里娅想了想：“虽然他有着喜欢喝酒，做事急躁等诸多矮人都有的缺点，但总体来说还是一位非常不错的长者，更有矮人中少有的谦逊和沉着，在矮人战争中，他指挥的军队稳扎稳打，没有盲目冒进。”
　　“那我告诉你，其实索林与查尔塔之间可是有着巨大的仇恨。”艾德娅道：“索林的妻子，也就是格洛因的母亲就是被铁座议会杀死的，而之后他更是因为封地被夺而不得不流离失所，一路上损失了无数的族人，就连他的好几个儿女也死去了不少，这一份仇恨并不比你少对么？”
　　听到这些辛秘，瓦尔基里娅不由的瞪大了眼睛，她只知道索林是被驱逐出铁群岛，却从来没有听说过索林与查尔塔之间有这么大的仇恨：“这，怎么可能……”
　　“很惊讶对么。”艾德娅道：“我第一次听说这段往事的时候是在熔岩城，那座隶属于铁拳氏族的城市是索林率领部队打下的，整个城市内的矮人全是铁拳氏族的矮人。我很惊讶索林的过去，我更惊讶的是在这么多天的时间里，索林竟然没有屠杀这些矮人来为自己报仇。后来他告诉了我他所谓的复仇……”
　　————
　　————
　　索林一口将面前的燕归酒喝了个精光，良久才道：“复仇？那个时候，我恨不得带着全族上下一起杀到莫瑞亚，与查尔塔拼命！我不缺乏那种勇气，你知道的。但是最后我忍住了，我知道那其实并不是真正意义上的复仇！那不过是自知无能为力，又没有勇气继续活下去而给自己找的去死的借口罢了，实则是一种逃避。真正的复仇要比这艰辛百倍，因为当你选择了隐忍，就意味着你要背负上自责，痛苦，还要被别人说成是懦弱和无能。相比之下一股热血上涌的前冲就容易多了不是么？就算没有报仇，死后也能够被称赞为勇士。但是……”
　　“我要的是复仇！是真正的复仇！而不是那种看似勇敢实则懦弱的送死行为。所以，我最后忍受了懦夫的骂名，带着族人来到了冰风谷。我想就算我无法报仇，未来有一天我的孩子会接过这一面旗帜，重新将我们族人的光辉洒在铁群岛之上。”
　　“你是一个勇者。”
　　“多亏了您，艾德娅大人，不然我就要成为一辈子的懦夫了。”索林道：“这也是代价之一，你承受了一辈子痛苦和自责，最后十有八*九会被当成懦夫钉在耻辱柱上。有很多东西比一死了之更需要勇气。”
　　————
　　————
　　“有很多东西，比一死了之更需要勇气。”瓦尔基里娅细细的品味道。
　　“说实话，我没有什么立场劝你暂且放下仇恨之类的。毕竟我没有承受过向你这么大的痛苦。”艾德娅道：“如果你是真心想要复仇的话，不妨听一听索林族长的经历，”
　　“大人，我……”
　　“好了，你是瑟西迪娅最强的魔战士，并不需要向我保证什么。”艾德娅道：“回去睡觉吧。今晚你不需要守夜。我希望你能够以一个骄傲自信的姿态去‘迎接’艾若娅。”

第四百四十四章 北境之宴
　　“有请瑟西迪娅凛冬公爵艾德娅大人！”
　　随着宫廷乐师发出高亢的报幕声，艾德娅一行人鱼贯进入了密利希斯的中心——白之塔。
　　艾若娅竟然承认自己是一名公爵？看来她还没有狭隘到在这种小细节上恶心自己。听到自己名字前方的头衔，艾德娅心里想着。
　　很快她便在白之塔的大殿中见到了艾若娅。
　　此时的她并没有选择魔女出席宴会时候惯常穿的柔软长裙，而是一袭质地坚硬的长袍，再配上零星黑色的骨质装饰，看上去非常的精练，实足一个女皇的气势。她的头上则戴着一顶象征瑟西迪娅最高权力的王冠，在光芒下熠熠生辉。
　　相比之下艾德娅还是选择了自己所惯常穿的一袭黑色长裙，简单素雅。在衣装上要输了女皇一筹，不过艾德娅手中的资源以及实力决定了即使是穿一件普通人的衣服，也依旧不会被对方所压倒。
　　“欢迎欢迎！尊敬的凛冬公爵。”艾若娅首先伸出了满是老茧的手，嘴角露出了淡淡的微笑，除了这半分微笑以外则没有任何其余的情绪。完全看不出两人曾经在凛冬城外杀得分外眼红。
　　“很高兴再次见到您。”这种场面艾德娅也已经经历过了好多次，所以自然是游刃有余。
　　身后的瓦尔基里娅冷眼看着一袭盛装的艾若娅，终究是默默的放下了捏紧的拳头，然后继续安安静静的站在艾德娅的身后完成自己作为侍卫的职责。而艾若娅则像是完全没有注意到这位老友一般，眼睛没有一丝多余的动作。
　　简单的寒暄过后，艾德娅便坐到了属于自己的位置上，那里是艾若娅的左手的第一个位置，足见了她对自己的重视。难道她是真心诚意的想拉自己入伙？
　　艾德娅一边思索着一边举目前眺，然后发现了一个熟悉的身影。
　　拉雪兹大公叶卡捷琳娜。
　　叶卡捷琳娜穿着一条淡蓝色的长袍，胸口挂着象征着雪慎帝国的徽章以及冰雪女神的冰晶。看来这一次雪慎帝国也实在找不出什么合适的人选，所以便再一次将她给推了出来。叶卡捷琳娜似乎感觉到了艾德娅的目光，冲她轻轻的颔首，然后继续端坐在了座位上，就仿佛一尊冰雕一般冷漠。
　　“看来北境有头有脸的势力基本都来了啊。”瓦尔基里娅在艾德娅的身后小声的说道。
　　“是啊。”艾德娅随意的扫了一遍在场的所有人，霜血联盟、罗斯王国、费鲁曼王国、西冰森王国……能在地图上找得到的势力大多都派使者前来了，艾德娅甚至看到了一些曾经隶属于所罗门区的小公国，随着教会的势力退出了所罗门区，这些小公国也纷纷倒戈了。
　　当然了，卡珊与苍月大公两位自然是不会派人来的。
　　待时间差不多了之后，艾若娅便开始了早已经准备好的演讲。
　　她先是讲述了这么多年来北境是如何被教会欺凌的，每一年教会的北伐军都会带来鲜血与死亡，开始缓缓的调动在场所有人的心理。之后又开始讲述了自己从一名斥候队长反抗教会然后一步步登上皇位的，不得不说艾若娅一直处于抵抗教会的前线，所以说出来的东西也很有说服力，若不是艾若娅弑母的事情实在太不得人心，不然她都生出了一种跟她干的冲动。
　　不得不说，在人格魅力上，卡珊与苍月大公都逊了艾若娅半分。
　　眼见气氛已经被调动的差不度了，艾若娅便引出了这次集会的主题——建立北境同盟。
　　尽管教会统治下的人类世界也并不是铁板一块，中庭五国经常为了谁才是卡拉迪亚帝国的正统而大打出手，南境虽然一直处于银雀花联邦的统辖，但是内部家族、门阀和党派林立，一会儿跳出个强宣称者开始复仇，一会儿又来个私生子叛乱的苦情戏吗，没有一年消停过。然而由于教会的余威还在，每一年依然能够将这些乱七八糟大大小小的王国凝聚在一起，然后向北境发动攻击。
　　北境并不缺乏强国，雪慎帝国、瑟西迪娅自不用说。霜血联盟由极北山脉中无数的山民公国组成，本就彪悍无比，罗斯王国则占据着所罗门区的最北端，多年来一直没有被北伐军吞并，如同一颗钉子一般牢牢的悬在所罗门区的头顶，也不可谓弱小。然而一直以来北境诸国都是各自为战，抵抗着教会的攻击，从来没有组建过联军。以至于就这样一直被压制了近百年，致使他们只能蜷缩在北境这块苦寒之地。
　　当然，在这么久的时间里，自然也有雄主想过联合的事情。不过这样的雄主一般只会在雪慎帝国出现，然而作为北境中流砥柱的雪慎帝国动不动就吞并周边国家，所以大家普遍对雪慎帝国没有好感，往往提防大于合作，这样的联合自然也就不了了之了。
　　但这一次明显有所不同。艾若娅的北境同盟是这么多年来第一个不是由雪慎帝国发起的联盟，仅凭这一点就得到了北境诸多势力的拥戴。
　　裹挟着战胜雪慎帝国的余威，再加上艾若娅的战绩与个人魅力，于是当场就有许多个势力的领主表示愿意加入北境同盟，一起攻入中庭，将百年来的耻辱还回去。
　　艾德娅当然不相信仅凭一次演讲，就能够让这些势力的领袖心甘情愿的加入同盟，显然他们是一早就已经做好了‘交易’，然后在宴会上集体表态。不过这样的好处也显而易见，在这样的声势之下，一些摇摆不定的势力立即便朝着北境同盟开始倾倒。很快又有好几个势力站到了艾若娅的一边。
　　在这些势力之中，艾德娅还看到了霜血联盟的使者。这次艾若娅占领雪慎帝国的鲁尔区后，与霜雪联盟接壤的便只剩下瑟西迪娅一个国家了，也不知道他们是不是有这样的考虑才同意加入北境同盟。但不管如何，这个重量级势力的加入立即引起了宴会的轰动。
　　于是第一天的宴会就在这种热烈的气氛下结束了。包括霜雪联盟在内的十多个势力加入了北境同盟，成为了第一批成员。对比与以往的联盟来看这样的成绩可谓相当了不起了。
　　不过所有人知道，这离组建真正的北境同盟还差的远呢。因为被安排在第一客位的艾德娅一直没有表态，而代表雪慎帝国的叶卡捷琳娜也是全程一言不发。
　　而艾若娅显然也明白这其中的道理，于是她便幽幽的转过身望向了艾德娅，然后说道：“凛冬公爵，不知道您对北境同盟有什么看法。”

第四百四十五章 表态
　　“我？”艾德娅愣了愣，她显然没想到对方竟然会这么着急，要用这种方式来逼着自己表态。
　　艾若娅的话音刚落，在场的所有人都将目光转向了艾德娅，有期待、有疑惑、有戏谑。
　　好在艾德娅早就已经见惯了各种大场面，早不是当初那个初出茅庐的小姑娘了。更何况说起极限施压逼别人表态，南方的矮人比艾若娅不知道高到哪里去了，艾德娅最后还不是照样能跟他们谈笑一番。
　　于是艾德娅不紧不慢的举起了酒杯，然后朝着在场的所有人说道：“在我看来，北方同盟实在是这么多年来最大的壮举。作为北境的一员，对于能够凝聚整个北境对抗教会的事情，我自然是举双手赞成的。对此，我有几点感想，首先……”说到这里，艾德娅便开始了长篇大论。絮絮叨叨的说了什么凛冬公国高度认同艾若娅为和平做贡献的举措，坚决抵制北境内部无端的战火，以及珍惜这来之不易的大好局面之类的官话，整整说了十多分钟，每一句都是无比的正确，但每一句都是废话。至于凛冬公国有没有打算加入北境同盟，艾德娅却是只字不提。
　　在场的领主们听后不由的莞尔。
　　艾若娅当然也知道了这是在存心捣糨糊，但她显然并没有要放过艾德娅的意思，于是便直截了当的追问了起来：“不知道凛冬公爵是否愿意与我们并肩作战呢？”
　　这么直白么？真是没意思。艾德娅不由的撇了撇嘴。她这么虚与委蛇的说话，无非是想表达自己并没有打算参加北境同盟的意思，给双方一个台阶下。至于艾若娅要不要说服自己，或者做一些交易什么的都可以私下里交流，然而她却一定要在公共场合逼自己表态，也不知道她到底是有恃无恐呢还是真心不懂规则。
　　于是艾德娅笑了笑，继续说道：“各位都知道的，我们凛冬公国素来爱好和平，如果不是别人欺负我们欺负的太过分，比如矮人王国那样，否则我们是绝对不愿意卷入战争的。不过我们毕竟是北境的一员，同时我与在场的各位基本都是坚实的贸易伙伴。所以我承诺凛冬公国将会积极的推动双边贸易合作，展开深度的交流，为北境的繁荣与强大做出应有的贡献。”
　　这一次，艾德娅到也没有全是废话，好歹她告诉了大家，自己加不加入北境同盟是一回事情，但无论如何是不会影响与大家之间的贸易，并且还会酌情给予优惠。这对于大部分的领主来说无疑是一件不错的事情。
　　但这显然不是艾若娅想听到的答案，她的脸色一滞，不过终究没有继续逼迫艾德娅表态。
　　宴会继续进行，很快从艾若娅的独角戏变成了北境势力之间互相联络的群像剧，难得有这么多的势力聚到一起，大家自然不会放过这个交流的机会，不管未来这个北境同盟能不能组织起来，但至少现在看来北境各势力的关系还算融洽。
　　当然了，叶卡捷琳娜例外。
　　作为雪慎帝国的使者，叶卡捷琳娜毫不意外的被各个势力的领主们给排除到了一边。倒不是各位有意排挤雪慎帝国想要报历史的仇，而是他们现在实在不知道现在应该用何种姿态与这位当年的霸主交流，如果太过靠近怕惹恼了艾若娅，但过分的贬低又会遭致报复，毕竟不是人人都有艾若娅的实力，所以只能暂时避免与其交流了。叶卡捷琳娜也乐得清闲，她依然不卑不亢的端坐在座位前，不紧不慢的品尝着面前的美食。
　　相比于冷清的叶卡捷琳娜，艾德娅这边却是人满为患，很快就被诸位领主大人们围的水泄不通，其身边的人甚至比东道主艾若娅更多。若不是顾及着瓦尔基里娅这尊凶神恶煞的大山，不然艾德娅有可能被众人生生的挤在角落里无法动弹。
　　不过各个领主攀谈是假，真实意图却是想趁机从艾德娅那里买到一些新的武器和装备，或是向艾德娅推销王国内的产品原料。现在整个北境都知道了艾德娅的富余，同时在收购原料上毫不吝啬，所以都盼着能够挤垮别的竞争对手成为凛冬公国的独家原料供应商，这样一来就有源源不断的第纳尔收入。
　　结果当宴会结束的时候，艾若娅的目的不但没有达到，反倒是白白送了对方好几笔订单。
　　这场宴会一直持续到了夜晚，大家也都尽兴了，各自回到早已经准备好的地方安寝。而为艾德娅准备的寝宫则格外的豪华，显然在这方面这位东道主还是摆足了诚意。看来对方是真心诚意的想要把自己拉入北境同盟的。
　　之后的几天里，白之塔的主殿里依旧热闹非凡，尽管凛冬公国与雪慎帝国都没有表态，但北境同盟的建立进程还是很顺利，越来越多的势力加入了其中，而艾若娅也趁机与大家协定基本的同盟制度，并且开始指定领导者的选拔机制，当然这第一任领导者自然是非艾若娅莫属的。
　　整个北境同盟在忙碌而有序的组建着，到是艾德娅落得了清闲，于是在后面几天里她干脆也不怎么参加宴会，顺便‘参观’起了整个密利希斯。有瓦尔基里娅这位在密利希斯住了十多年的向导带路，艾德娅很快便逛遍了王都的大街小巷。
　　在魔女营地之中，她还看到了当年由多萝西改造的异色小花。这些花不但顽强的存活下来，还在花园里繁殖了不少，占据了一大块的地方，远远望去五彩缤纷煞是好看。在战史馆中，艾德娅还领略了整个瑟西迪娅的发展历史。在一处高大的墙壁上她看到了每一任瑟西迪娅女皇的画像，挂在最高处的自然是魔女之祖瑟西了，尽管瑟西从来没有带过皇冠。
　　不过她知道艾若娅是不可能就这样放过自己的。而她也要与艾若娅就自己另一个身份的事情做一个了断。
　　果然，就在北境同盟即将尘埃落定之时，自己的老朋友吉拉薇前来拜访了自己。
　　抱歉啊。。今天下班到家就三点了。。。更新的略晚

第四百四十六章 双艾会
　　“好久不见了，艾德娅大人。”见到了艾德娅后，吉拉薇的脸上立即出现了笑意。拉着艾德娅嘘寒问暖。
　　“感谢你在铁水城的布置啊。”艾德娅也笑着回复道。不过想起自己又是在贸易协定中坑她，又是在酒会上撺掇她改革，心里不由的起了一丝愧疚，“这么晚了吉拉薇大人来找我，不是想和我晚上一起探讨魔法的奥秘吧。”
　　这是魔女之间才懂的黑话，听了之后吉拉薇的脸上立即出现了一丝红晕。
　　可惜如果现在是在铁水城或者川流城，或许会发生些什么事情。只不过想到自己还有任务在身，于是吉拉薇只得惋惜的道：“其实我来，是想邀请您去参加晚上的冷餐会。”
　　“哦？”艾德娅挑了挑眉道：“是您邀请我，还是艾若娅邀请我呢？”
　　“这个……”吉拉薇见自己被戳穿了，只得道：“是陛下邀请您的。至于目的我想您应该是知道的。”
　　“艾德娅大人，我们陪您一起去。”瓦尔基里娅和法蒂玛立即站出来道。
　　“那个，抱歉，这次冷餐会只有陛下和艾德娅大人两人。”吉拉薇一脸歉意的道。
　　“不行，艾德娅大人，这太危险了！”法蒂玛当即反对道：“虽然我知道她肯定不会选在这个时候对您怎么样，但是……”
　　“好了好了。”艾德娅甩了甩手然后道：“放心吧，不过是一场冷餐会而已，又不是商业谈判。况且不要忘了我此行的目的。”
　　“这，好吧。”法蒂玛握了握自己的裙摆，但最后还是妥协了。
　　于是吉拉薇将艾德娅带到上了一辆马车。车夫一言不发，载着两人缓缓的向着远处驶去。艾德娅只见到白之塔在自己的身后越来越远，她不免有些疑惑，然后问道：“我们要去哪里。冷餐会放在这么偏僻的地方？”
　　“不要慌张。”吉拉薇道：“我们要去的是陛下私人寝宫的位置。”
　　“私人寝宫不在白之塔么？”艾德娅好奇的问道。
　　“不是。”吉拉薇道：“也不知道为什么，相比于明媚通透的白之塔，陛下更喜欢住在那里。”
　　“哪里？”
　　“额，你到时候看到就知道了。”吉拉薇一幅不知道从何处说起的表情。
　　马车晃晃悠悠的行驶了接近二十多分钟，这才停了下来。
　　“两位大人，到了。”车夫瓮声瓮气的说道。
　　艾德娅听罢就要走下马车，不过这时吉拉薇却叫住了她：“艾德娅大人，那个，不管您接下来的选择是什么，请务必……不要刺激到陛下。我担心一旦起冲突，会伤害到您。”
　　看着吉拉薇一脸关切的样子，艾德娅点了点头表示自己会注意的。
　　“还有，我真心希望您能够加入北境同盟！”吉拉薇补充道。
　　“谢谢。”艾德娅笑了笑，随即走出了马车。
　　不得不说，吉拉薇在政治上的觉悟实在不高。刚才的话如果不是自己熟知其性格，很有可能被误解成一种威胁。而吉拉薇竟然还在谈判前再一次强调了艾若娅的目的，这会给对方一种艾若娅很迫切需要她加入同盟的假象，如果有心人肯定会借机抬高价码。
　　所以以魔力高低而不是政务能力来选拔领主，实在是一件很不靠谱的事情。卡珊和吉拉薇就是活生生的例子，在成为高阶魔女前她们就是一心提升自己的实力，然后紧接着便掌控了一方大权，下属也多是自己原本的班底，大部分都是毫无管理经验的魔女。很多时候就连一些基本的政治素养都没有掌握就走马上任了，这样的做法甚至于比依靠血统的贵族世袭还要糟糕，后者起码从小接受这方面的熏陶，多多少少还懂一些东西。
　　艾德娅刚刚下了马车，一座阴森的建筑便出现在了她的眼前。不过与其说它是建筑，不如说是一块倒刺入地面的墓碑，极尽狰狞与黑暗之感。艾德娅很难想像这样的建筑会出现在以圣洁和纯白为基调的密利希斯之中，她更难想象艾若娅的寝宫会在这种地方。这哪里是人住的地方，分明是监狱啊。
　　“艾德娅大人，请！”在这幢‘监狱’的门口，一个穿着仆人样式的女子用清脆悦耳的声音对艾德娅说道。
　　做足了情报功课的艾德娅一眼就认出了对方的身份，这是艾若娅的贴身侍女法莉娜。在这之前她可是名震大陆的歌姬，因为歌声甜美还被教皇亲自接见过，作为一名魔女来说这可谓是一段传奇。只不过之后法莉娜突然间销声匿迹，再出现的时候便成为了艾若娅的贴身侍女，也不知道这中间她到底经历了什么。
　　一路跟着法莉娜，艾德娅沿着阶梯缓缓向下，然后进入了一条悠长的甬道。
　　这座建筑竟然果真的如艾德娅所猜想的那样，是一座监狱。甬道的两旁全部都是空荡荡的牢房。这不禁让艾德娅心里产生了一丝不安，于是连忙将瑟西给唤醒。要是对方直接把门一关开始玩监禁play，她也可以有所倚仗。
　　法莉娜一直走到了甬道的尽头这才停下了，然后朝着艾德娅做了一个请的手势。
　　这就是艾若娅的寝宫？
　　这分明是一间巨大的牢笼啊！
　　没有华丽的装饰，没有和煦的阳光，只有青灰色石砖铺成的一个密不透风的‘棺材’，棺材的里面除了书桌、床之类的设施外便什么都没有了。尽管侍女们将这里面打扫的干干净净，不再是外面的牢房那般肮脏，但地牢中天然的潮湿和阴冷依然让人感到难受。也不知道艾若娅为什么要住在这种地方？为了彰显廉洁也不是这样来的啊。
　　带着满腹的疑问，艾德娅缓缓的走了进去。
　　房间之中，艾若娅早就已经坐在了桌子的一边，宽大的桌子中放着精致的甜点和美酒。
　　“欢迎光临，敬爱的凛冬公爵。”艾若娅摊了摊手，然后说道：“法莉娜，你先下去吧。没有我的命令，谁都不许靠近这里。”
　　“遵命，陛下。”法莉娜欠了欠身，然后轻轻的将门带上了，于是这诺大的棺材中便只剩下了她们两人。整个瑟西迪娅最强大的两位领主就这样遥遥的相对。
　　“我该怎么称呼你？凛冬公爵还是艾德皇子呢？”

第四百四十七章 理念
　　“名字只是一个代号，就和身体一样。”艾德娅不紧不慢的说道：“你确定当年那个从瑟西领域中出来的艾德么，还是你所知道的那个斯瓦迪三皇子么？”
　　听了这话后，艾若娅轻轻皱了皱眉头。
　　凛冬城之战打完之后，艾若娅便着手去调查了艾德的身份，之后很快她便知道这是来自于斯瓦迪王国的三皇子。只不过这位三皇子在斯瓦迪的风评可并不怎么好，纨绔、跋扈、不思进取。什么贬义词丢到他身上都不算夸张。这样的一个人，怎么想也不可能力在内战之中挽狂澜，仅仅凭借着一群平民便能够挡住她精锐部队的进攻，更不要说这之后所取得的成就了。发明火器也好，战胜矮人也好，这其中任何一点都不是一个纨绔的皇子能够做到的。
　　如果只是身体变化了倒也不是什么出人意料的事情，毕竟上古失传的魔法这么多。可是再怎么样也不会改变一个人的才能甚至性格啊。一开始艾若娅还以为是这位三皇子刻意隐藏了自己的才能，但是现在看来还有另一种可能。
　　那就是这位三皇子早就已经不是三皇子了。取而代之的是另一个崭新的灵魂，这样一来所有的事情就说得通了。
　　可如果真是这样的话，自己劝诫艾德娅加入北境同盟的倚仗岂不是也大打折扣了。她还想要以战胜斯瓦迪，帮助她夺下王位作为诱饵，现在看来这个诱饵艾德娅肯定是不会接受了。
　　眼见对方沉默良久，于是艾德娅开口说话了：“在我看来，你完全不需要纠结于这个问题。就算我真的是三皇子，你又能把我怎么样呢？将我的身份公之于众？你觉得有多少人会相信这种荒谬的事情呢？而且，就算是公之于众了就真的能对我产生伤害么？凛冬公国管辖之内的平民，根本没有人会相信你的这个说辞，就像现在你的管辖之内也没有人相信是你杀了潋滟女皇一样，不是么？”
　　艾若娅道：“那么既然你完全不怕我的威胁，你又何必来密利希斯呢？”
　　“因为，我也不怕你啊。”艾德娅随手拿起了一块糕点，慢慢的品尝了起来：“说实话，我对你提议组建北境同盟的事情很有兴趣，想来看一看你到底想怎么做。”当然，如果艾若娅真的把这件事情公之于众了，自己还是会有一些小麻烦，比如罗格那边。而如果这件事情传到了中庭，蒂贝尔和康诺特伯爵又会怎么想呢。不过艾若娅的交际圈显然没有艾德娅这么广，自然也不会想到那里去。
　　“那么，你到底是因为什么而不愿意加入我呢。”艾若娅也拿起了一块糕点，“也许在你眼里我的过往劣迹斑斑，不过这一次我却是诚心的。你知道一直以来我的目的到底是什么。母亲大人的死，瑟西迪娅内战以及击败雪慎帝国。这一切都是在为这个目的服务！我要打败教会，给我们魔女更大的生存空间，让魔女们能够在太阳底下自由的行走和生活。你也是……至少你现在是一名魔女，在这个目的上我们两人是一致的？所以为何不放下之前的芥蒂，去对付我们共同的敌人呢？”
　　“哦？你和你手下的目的真的是打败教会，让魔女们自由自在的太阳底下生活吗？”艾德娅反问道：“你们，只是想要复仇吧。”
　　艾若娅愣了愣，不过随即便道：“向教会复仇，和拯救魔女，这两者并不矛盾吧。”
　　艾德娅道：“难道你忘了潋滟女皇在完成复仇时候的举措了吗？在我看来，这种复仇不过是凭着一己私欲而肆意破坏罢了。教会当然罪有应得，但是作为复仇者的魔女不也照样屠杀平民么？是啊，两者的确不矛盾，但两者也并不是同一种东西，所以不要在复仇的身上披一个这么冠冕堂皇的理由。更何况，就算你真心诚意的去解放魔女，我也不会加入你。因为我同样不认同这个目的。”
　　“为什么？不要忘了，你现在就是一名魔女！”艾若娅道。
　　“在我看来，魔女和教会并没有什么本质的差别。虽然魔女自诩被教会迫害打压，但是如今瑟西迪娅的魔女自己，不也是一个剥削者和打压者么？”艾德娅深吸一口气，缓缓的说道：“如果你看一眼瑟西迪娅，你就会发现，魔女的食物、礼服，哪一样不是平民供给的。当然你会说魔女给平民提供了保护，免受教会的侵扰，可是不要忘了，没有魔女的话瑟西迪娅的人又怎么会被称为恶魔的爪牙而受到教会的屠戮呢？所以平民并不需要我们保护，反倒是我们应该倚仗平民才是。百年前，瑟西大人带领着魔女们登陆背景，赶走了这片土地上的贵族和神职者们，将权力还给了平民，却是没有想到这么多年过去了，现在的魔女反倒是成了当年教会的模样。”
　　“哼！难道你的食物，你的衣服都是你自己做的？没有分毫取自你封地的平民么？”艾若娅戏谑的道。
　　“你说的没错！”艾德娅早知道对方会这么问，于是欣然的回答道：“尽管这些不是我亲手做出来的！但我也是花了第纳尔的。也许你对我凛冬公国并不了解，所有来自平民的税收我可是没有资格随意取用的。我有我的报酬，就像商人雇佣平民一样，而我则是被整个凛冬公国雇佣。而不是将整个封地，所有的平民视为自己的私人财产。”
　　“哼，狡辩！”艾若娅显然是不相信艾德娅的说辞。
　　“就当是狡辩吧。”艾德娅耸了耸肩，然后说道：“所以，我是绝对不会加入你的北境同盟，因为在我看来你们去进攻教会的行为，本质上和教会攻打北境没有什么区别，为了仇恨，为了财富，为了劫掠……”说到这里，艾德娅摇了摇头：“凛冬公国不需要靠劫掠来获得财富，不需要用仇恨来增加凝聚力，更不想卷入无妄的战争来牺牲自己的性命。所以，抱歉恕我和整个北境同盟的理念不同。当然，我向你保证，在你们南下进攻教会的时候，我是绝对不会背后突然袭击的。一如你在进攻雪慎帝国一样，同样，作为魔女的我自然也不会加入教会。”
　　“又不想加入教会，又不愿意加入北境同盟。”艾若娅皱紧了眉头：“你到底想要什么？”
　　“我么？我不过是想赚点钱，治理好凛冬公国罢了。”艾德娅耸了耸肩：“你看，凛冬公国的崛起一没有靠继承遗产，二没有靠掠夺，全部是靠自己一点点积攒下来的。所以，你大可放心，我尊敬的星辰大公。只要你不来惹我们？我们也不会和你开战。”

第四百四十八章 暗流
　　“抱歉，在你面前说了这么多的话。我想时间差不多，我也应该回去了，不然的话我那可爱的侍女估计要担心我了。最后谢谢您的招待，敬爱的艾若娅大人。”说完这些话后，艾德娅朝着对方欠了欠身便转身准备离开。
　　只不过就在这一个瞬间，她分明感觉到有一道目光冷冷的扫视着自己的后背。紧接着空气像是突然间凝固了起来一般，艾德娅只觉得自己的胸口一滞，就连呼吸都变得有些困难了。
　　她知道，这是艾若娅在警官自己，于是她当机立断，让瑟西接管了自己的精神力，这才堪堪顶住了艾若娅向自己袭来的威压。
　　好在艾若娅还没有疯狂到真的打算把她当场杀死，那威压没过多久便消失了。于是艾德娅赶忙迈开腿向外面走去，最后平安的重新回到了大地之上。
　　“艾德娅，谈的怎么样？”吉拉薇见到艾德娅出来了，连忙关切的走上来问道，只不过这时她却发现艾德娅的脸色不太好，于是问道：“怎么了？难道和陛下起了冲突？”
　　“没，没有起冲突。”最后的时刻，艾若娅实在是给予了她的压力实在是太过巨大了，她这个侥幸升级的高阶魔女根本无法在她强大的威压之下支撑太久，直到现在她还是心有余悸。很显然，在经过了凛冬城的生死战之后，艾若娅的实力又提升了不少。
　　“那结果怎么样？”吉拉薇问道。
　　艾德娅摇了摇头，然后道：“很遗憾，在某些事情上还是没有和你们的陛下达成一致。不过我向你们保证，绝对不会因为没有加入北境同盟而仇视你们。之前的贸易，合作也会继续进行。只要你们的陛下没有打算进攻我们，我们就不会主动来进攻你们。”
　　“这……好吧。”吉拉薇听了脸上露出了浓浓的失望。不过幸好双方没有反目成仇。
　　艾德娅一回到自己的住所，便发现法蒂玛和吉拉薇两人焦虑的在大厅等候着，侍卫们也是一个个全副武装，只等着这两位一声令下就冲去白之塔支援艾德娅。
　　眼见艾德娅平安归来，众人都不由的松了一口气。至于艾德娅最终有没有答应加入北境同盟反倒是成了次要的事情。
　　————
　　————
　　“杜莎瑟，果然如你所预测的那样啊。艾德娅拒绝加入北境同盟。”
　　艾德娅没走多久，房间内便又多出了一个身影，此人正是艾若娅的七星辰之一，‘毒蛇’杜莎瑟。
　　“还是有一些偏差。我以为是她不愿意屈居您之下所以才拒绝我们的。如果是这样的话，我们还能以北境同盟的领袖的位置作为诱饵，但现在……”杜莎瑟苦笑的说道：“没想到她会以一个这么‘荒唐’的理由来拒绝我们。”
　　“你相信她会安安心心的继续发展自己么？”艾若娅问道。
　　“陛下，这不是信不信的问题。”杜莎瑟低着头道：“我们不能将自己的安危置于别人的一念之间。哪怕艾德娅一直表现出一副与世无争的样子，我们也不能冒这个险。”
　　“既然如此……那就按你的意思去执行吧。”艾若娅摇了摇头，然后道：“可惜了呢这样一位强大又聪慧的魔女，本来我以为她能成为我们的盟友……”
　　“是，陛下。”杜莎瑟眼角立即露出了一丝精光。
　　“雪慎帝国怎么样，叶卡捷琳娜的回答是什么。”艾若娅积蓄问道。
　　“叶卡捷琳娜松口了。”杜莎瑟道：“她愿意携着冰雪女神殿加入北境同盟。不过她有一个条件。”
　　“条件？”
　　“她要我们帮她刺杀一个人。”杜莎瑟说着便附耳在艾若娅的耳边说了几句。
　　听了杜莎瑟的话后，艾若娅的眼中出现了一丝欣喜：“哦？很有意思。既然叶卡捷琳娜这么识大体为我们分忧，我们自然要帮她一把。杜莎瑟，去准备起来吧。你知道应该怎么做的。”
　　“遵命陛下，您放心吧。”
　　说完这些后，杜莎瑟便退出了房间，只留下艾若娅一个人。
　　只不过就在杜莎瑟准备离开的时候，她却猛然间瞥见了一个人。那是艾若娅的侍女法莉娜，此时她正用一双明亮的双眸打量着她。
　　“有事情么？”杜莎瑟皱了皱眉，然后问道。
　　“最近，您有点变了，杜莎瑟大人。”法莉娜空灵出尘的声音陡然间出现在了杜莎瑟的耳边，只不过她说话的时候嘴唇竟然一动不动。
　　“人都是会变得。”杜莎瑟道，不过她的眼神之中已经出现了一丝警惕：“你想说什么。”
　　“您的信念在动摇，您所做的事情，已经越来越偏离陛下所期待的事情了。”法莉娜道。
　　“你的话太多了。我对陛下的忠心一直都没有变过。别忘了你的职责法莉娜。好好的呆在艾若娅的身边治疗她，不要让她这么快魔法反噬所杀死。陛下交代的东西，我自然会好好完成，不需要你来多嘴。”杜莎瑟的话语中透露着浓浓的警告。
　　“可是，陛下希望艾若娅能尽快挥师南下进攻。只要艾若娅的军队刺入南境，抵近了弗洛伦萨。这个时候就算后方传来瑟西迪娅被毁的消息，她也断然不会回头。您这么容易就撺掇了她去刺杀潋滟女皇，所以您应该比我更清楚，在艾若娅的心里根本就不在乎瑟西迪娅的存亡。然而您这几年的建议却让她瞻前顾后，攻打雪慎，联合拉雪兹大公，北境同盟。难道说您是真心想要辅佐她，让瑟西迪娅称雄北境，然后恢复魔女往日的荣光？”
　　“我说了，我所做的事情不需要你来指手画脚。”杜莎瑟眯起了眼睛，宛如毒蛇一般打量着法莉娜。
　　“抱歉，是我多嘴了。我不应该对您表示怀疑的。”不过就在两人之间的气氛分外紧张的饿时候，法莉娜的态度却突然变软了，只见她朝着杜莎瑟鞠了一躬，然后用卑微的语气说道：“我相信您的信念是不会动摇的，毕竟您才是提哈城仇恨的化身，而我不过是您一个卑微的女仆而已。”
　　“希望你像现在这样，时刻牢记自己的身份。”杜莎瑟冷哼了一声，随即朝着甬道的出口走了过去。

第四百四十九章 所谓同盟
　　第二天，北境同盟的成立仪式如期举行。这一次共有二十多个势力参加了北境同盟，这其中也不乏霜血同盟、罗斯公国等势力。不过尽管仪式举行的热闹非凡。与会的所有人心里都很清楚，如今所谓的联盟离着真正的北境同盟还早呢。因为作为北境最为重量级的两个势力都没有参加。
　　在仪式开始之前，叶卡捷琳娜就已经早早的离开了密利希斯。艾德娅虽然在仪式的时候还在密利希斯，但也只是作为一名观众，与其他未参加的势力一同在下方观望罢了。
　　而在仪式结束后，艾德娅也匆匆忙忙的离开了密利希斯，并没有继续留下来参与他们内部的‘扯皮’。
　　虽然最终自己没有加入北境同盟，看上去此行一无所知。不过艾德娅到是解决了自己的一桩心事，这之后艾若娅承诺自己不向外透露其另一个身份。当然其实艾若娅心里也很清楚，就算自己真的这么做了，收到的效果也并不会太高，所以不如做一个顺水人情送给了艾德娅。
　　不过这个顺水人情也不是白给的，艾德娅也以一个观察国的身份加入了北境同盟，也算是稍稍保全了一下艾若娅的面子。
　　除此之外艾德娅还结识了一些势力的领主，收获了几笔订单，只不过与如今凛冬公国的体量相比，这点订单只能算是聊胜于无了。
　　“艾德娅大人，我有个问题想要问您。”
　　回家的马车里面，伊西丝怯生生的问道。
　　“嗯？你问吧。”艾德娅道。
　　“如果北境同盟的首领不是艾若娅，您会参加么？”
　　“嗯，这个么？”艾德娅想了想，然后道：“我应该不会参加。”
　　“为什么啊？”伊西丝好奇道：“这样的话，周围的势力不会因此而疏远您么？”
　　“你太高看北境同盟了呢，小伊西丝。”艾德娅笑着为伊西丝解惑：“同盟，是必须要有一个坚实的目标作为支撑，才能使内部凝聚起来的。这个坚实的目标可以是共同的敌人，也可以是共同的利益。然而可惜的是，艾若娅的北境同盟实在缺乏这个目标去凝聚内部。”
　　“教会不算是共同的敌人么？”一旁的法蒂玛也问道。
　　“算，也不算。如果放在前几年教会还占领着所罗门区的时候，教会就算是一个实足的威胁。所罗门区就像是悬在北境各个领主头上的利刃，时刻压迫着他们。那时候就算没有同盟，北境的各个势力也会默契的放下互相之间的芥蒂，先去抵抗教会的进攻，所以这也是瑟西迪娅与雪慎帝国一直没有大打出手的原因。但是现在教会的势力已经退出了所罗门区，这把剑就消失了。”
　　“可是，教会还在啊，他并没有灭亡。尽管丢了所罗门区，但是他的基本力量都还保存完好呀。况且北境那么多势力都和教会有着深仇大恨。”伊西丝道。
　　“是啊。”艾德娅道：“你说的没错。但是大部分的领主其实并不像艾若娅那样，可以裹挟着一整个国家的势力与其一起去向教会复仇。北境大部分的领主并没有那么大渴望去征服教会的土地，至少在如今中庭五国实力不弱的情况下，他们并不愿意付出这么大的代价去征伐和占领。所以，当教会的势力暂时退出北境后，整个北境的势力也失去了他们统一的目标。”
　　“那为什么还有那么多人去加入北境同盟呢？”伊西丝问道。
　　“还记得我刚才说的么？如果有足够诱人的利益，那么也能够使得联盟的内部团结。比如蔷薇联盟，在矮人王国即将被我们打败的时候，这些原本八竿子打不着的自由港商人能够在这么短时间里面联合起来，并且还组建了一支有模有样的部队。这背后就是利益在推动。所以艾若娅在这几天里，一面夸大教会的实力，说教会在筹备着重新夺取所罗门区，给北境的诸位领主压力。一面又用劫掠中庭作为利益来引诱他们，使得他们加入同盟。”
　　“可是大人方才不是说中庭五国的实力并不弱么，对于这些北境的领主来说要打败守军来劫掠当地的代价太大了。既然如此他们为何还要加入北境同盟。”法蒂玛问道。
　　“我猜，是艾若娅向他们保证自己将率领部队击破中庭五国的主力？然后那些领主就可以放心大胆的劫掠了？”伊西丝道。
　　“你猜的一点也没错。”艾德娅道：“艾若娅就是这么保证的。让我们再回到最一开始的问题吧，我如果不参加北境同盟，其余的势力会不会因此而疏远我呢？现在你们应该知道了吧，那根本就不可能。如果此时大家正同仇敌忾的对付教会，这时突然有一个领主却说自己无所谓是否被教会占领，然后拒绝加入联盟，拒绝抵御教会，那他一定会被其余的势力所嫉恨疏远。但如果只是以劫掠中庭为代价的话，一切都不一样了。”
　　“既然有人愿意帮他们将敌人打败，那中庭这块大蛋糕，自然是分的人越少越好了。”法蒂玛用拳头锤了锤手，一幅恍然大悟的样子。
　　“正是！”艾德娅道：“你看我在第一天就已经拒绝了艾若娅的请求，但接下来的日子里那些已经加入同盟的领主并不嫉恨我，反而有很多更加领主更加热情的找我贸易，以武装自己的军队去中庭劫掠。这就已经很好的说明了这一点。”
　　“哼！什么北境同盟，分明就是强盗同盟呀，幸好我们没有参加。”伊西丝道。
　　“我们不仅不会参加，而且我们还必须暗地里资助一下中庭五国才是呢。”艾德娅的眼中露出了一丝狡黠：“如今我们所经营的那条贯穿中庭与北境的贸易路线越来越繁荣。我们从中庭汲取了大量的原料，而中庭则吸收了我们海量的货物，这种情况下若是中庭陷入了战火，对我们绝对会造成巨大的影响。更何况，用中庭的战士来消磨艾若娅的兵力，怎么想都是一件非常合算的事情呀。当然，如果两方打成了焦灼之势，我们趁机两边卖军火那就更好了。”
　　果，果然还是艾德娅大人比较坏。听到了这话后，伊西丝和法蒂玛不由的擦了擦额头上的冷汗。
　　正在艾德娅与两人交流甚欢的时候，突然她们的马车外面传来了瓦尔基里娅的声音。
　　“艾德娅大人，有情况发生了。前面的大路上出现了一支队伍”
　　“一支队伍？有说明来意么？”艾德娅好奇的问道。只不过瓦尔基里娅还没有来得及回答她，阵阵的马蹄声便出现在了艾德娅的耳畔。

第四百五十章 雪慎之邀
　　艾德娅心里一惊，连忙从马车上下来，同时暗暗的凝聚起了身体之中的魔力。而她的亲卫们早就已经整装待发，瓦尔基里娅更是一马当先站在了队伍的最前方，右手紧紧的握着那柄大斧。
　　对方总共有八十多名骑兵，清一色穿着淡蓝色的长袍，而他们的身上不过是装备了简易的武器而已，看上去完全不像是来战斗的。于是艾德娅立即制止了瓦尔基里娅。
　　“大人，是雪慎帝国的人。”瓦尔基里娅悄悄的指了指她们胸口的雪花标志，然后对艾德娅道。
　　不过不待她继续介绍，一个穿着罩袍的女子缓缓的从队伍中走了出来，朝着艾德娅的队伍走来，瓦尔基里娅见状立即催动了战马挡在了艾德娅的前方。
　　那名女祭司见状立即停了下来，然后道：“尊敬的凛冬大公，在下是冰雪女神殿的一名女祭司，奉大司祭叶卡捷琳娜大人之命，在此等候您。司祭大人恰巧在前方的小镇歇息，知晓您路过此地，所以特意设置了宴席，真诚的邀请您前往。”
　　“我？”艾德娅先一愣，不过随即就明白了。叶卡捷琳娜特意早早的离开了密利希斯，然后来到了一个完全错误的方向，怕是专程在这里等候自己。只是遥想到与自己的关系，艾德娅实在不知道她与自己接触是为了什么。
　　艾德娅与叶卡捷琳娜第一次碰面便是在密利希斯城的边上，那时候三大公爵的联军尚未破裂。叶卡捷琳娜给艾德娅的第一印象就是冷漠。当然不是那种冷着脸生人勿进的感觉。作为一名大公，她在日常事物上处理的滴水不漏，也会亲切的与别人交谈，在社交场合中的行为与一般的魔女并没有什么太大的差别。
　　然而从她的一举一动，每一个眼神，每一句话语都给艾德娅一种冷的气质。就好像谈及任何事情都与自己无关，自己不过是一个局外人一般。不仅如此，她似乎不知道情绪为何物，任何的事件都无法让其产生感情波动，这也是为什么直到最后一刻梅丽珊卓才惊觉她投靠了艾若娅。后来，哪怕是叶卡捷琳娜的精神力被瑟西打败，完全打乱了她的计划，她也冷静的选择了撤退，没有任何多余的行为。
　　有时候艾德娅在想，是不是身为冰雪女神恩宠的叶卡捷琳娜从一出生就被剥夺了情绪？
　　不过尽管艾德娅与叶卡捷琳娜在那时候有过激烈的精神力对抗，但由于拉雪兹公国与绯红公国并不接壤，所以之后艾德娅与叶卡捷琳娜只见也没有太多的交集。
　　后来艾德娅听闻叶卡捷琳娜代表了战败了雪慎帝国与艾若娅谈判，在大溃败的局面下据理力争，逼着艾若娅做出了很大的让步，在这之后她更是迅速的替摄政王克伦威尔收拢残军，稳住了帝国内部的局面，足见其政务能力也是一流的。这让艾德娅对叶卡捷琳娜产生了浓厚的兴趣。而这一次叶卡捷琳娜专程来等自己，那自己岂有拒绝的意思。于是艾德娅欣然的接受了邀请。
　　一行人在那位女祭司的带领之下，来到了叶卡捷琳娜所在的小镇之中。
　　由于地处密利希斯与星辰公国的交界处，又是在主干道的附近，所以这座小镇看上去还算繁华，当然与凛冬公国下辖的小镇自然是无法相比的。
　　为了准备这一场‘宴席’，叶卡捷琳娜特意包下了一座精致的小酒馆，所有的雪慎士兵将周围的平民全部驱散了，使得这座小酒馆的附近分外的幽静。
　　当艾德娅踏着木质的阶梯到达二楼的时候，发现叶卡捷琳娜早已经端坐在了桌前，静静的等待着艾德娅的到来。
　　“欢迎您，凛冬大公！我很荣幸您能够受邀前来。”眼见艾德娅上了楼，叶卡捷琳娜的嘴角立即露出了一丝笑意，然后伸出手将艾德娅座位上的酒杯倒满。
　　艾德娅眼见整个二楼连一个雪慎士兵也没有，于是她便让瓦尔基里娅等侍卫在楼下等待自己，而自己则径自坐到了叶卡捷琳娜的对面道：“拉雪兹大公到是很有雅兴啊。我还以为你也会和我一样火急火燎的回到自己的封地呢。”
　　“那可不一样。”叶卡捷琳娜笑了笑，然后道：“在下可不比艾德娅大人这般重要。以现在雪慎帝国的实力，艾若娅若是真想将对付我，何必要把我骗到她的领地呢，直接让驻守在鲁尔防线的三大骑士团一路西进，不出几天就能到达乌其达了。但大人您和我可不一样啊，三年前您就在凛冬城之战中以弱胜强，现在更是如日中天。这种情况下我若是您，只怕是连寝宫的大门都不敢出，更不要说只带着两百人深入敌营的壮举了。”
　　“说笑了说笑了。”艾德娅挥了挥手，然后笑道：“不要看我表面上这样一幅样子，其实在密利希斯的时候，我心里可是害怕的很啊，您也知道的，艾若娅可是什么事情都干的出来。有好几次我都在后悔自己为什么要去那里呢。”
　　“大人谦虚了。不过，若不是知道了您将前往密利希斯，我也断然不会接下摄政王陛下的任务离开乌其达。我和您一样，对所谓的北境同盟不感兴趣。”叶卡捷琳娜道。
　　“那实在是我的荣幸了。只是我不过是一个刚刚晋升高阶的魔女罢了，何德何能入的了拉雪兹大公的眼睛啊。”艾德娅道。
　　“我来见您的目的，首先呢，是要向大人陪个不是了。”叶卡捷琳娜双手庄重的端起了酒杯，然后缓缓的道：“瑟西迪娅内战的时候，在下有自己的立场和苦衷，不得已之下才对你们下手，请艾德娅大人理解。”说完这些后，叶卡捷琳娜一口将酒杯中的酒喝完了。
　　艾德娅的势力发展到如今这个地步，断然不会向之前那样非黑即白立场分明。那时候拉雪兹大公不过是瑟西迪娅乱局之中的一个势力罢了，所以也不会将所有的事情全部迁怒与她，于是连声说这些都是过去了。
　　“第二呢，是替我的手下道歉的。大人的船队路过涵星海时，彼时的海盗戴维竟然向您下手，还击毁了一艘您的战舰。现在戴维已经归入了我的麾下。所以这一次我特意带了他的小指，作为赔罪，希望大人能够原谅他。”一边说着叶卡捷琳娜拿出了一个小小的盒子。盒子内赫然是半截人的手指，那手指上还纹着一个精致的八爪鱼触手。那是是象征着戴维的图腾。
　　艾德娅有些惊讶。她当然知道戴维已经归顺了叶卡捷琳娜，可那也是自己的船队被袭击之后的事情，与叶卡捷琳娜没有任何的关系，却是没想到她竟然会做到这一个份上，于是连忙道：“拉雪兹大公实在太客气了，这件事情错不在您。况且我虽然是公爵，那也只是王国内的称号罢了，真要以前瑟西迪娅的规则来问，我不过是一个小小的伯爵罢了，说起来还要尊称您为大人呢。”
　　“艾德娅大人实在太自谦了。不要说您这几年的所作所为了，光说个人实力就已经是一名当之无愧的公爵了。”拉雪兹大公说道：“说实话，我的精神力就连艾若娅也要畏惧三分，然而大人您不但能够抵挡住我的精神力攻击，还将之全部驱逐出去了意识之海，这份实力怕是放眼整个瑟西迪娅都没有第二人了。”
　　“这个实在是有些惭愧了。有些事情可不是您想的那样。”艾德娅尴尬的笑了笑。开玩笑！如果自己要有这份实力，还会怕艾若娅？况且精神力的强度也要按照基本法则，和魔力强度挂钩。彼时的艾德娅魔力强度不过是一名中阶魔女，与身为高阶魔女的叶卡捷琳娜相去甚远，更不要说精神力了。她不可能不知道这些事情。
　　这时，叶卡捷琳娜的嘴角露出了一丝玩味，然后缓缓的说道：“不管怎么说，能够让瑟西大人鼎力相助的人，本身又怎么会差呢。”
　　艾德娅脸上的笑容瞬间凝固。

第四百五十一章 寇与王（上）
　　“看来，我猜对了。”叶卡捷琳娜挑了挑眉，只不过语气之中却没有任何的惊喜感，就似乎这已经是一件人尽皆知的事情了。
　　“拉雪兹公爵，你说笑了呢。”艾德娅随即反应过来那不过是叶卡捷琳娜在诈自己罢了，但似乎为时已晚，只能用略有些僵硬的语气辩驳道：“我何德何能，可以得到瑟西大人的眷顾。况且瑟西大人不是已经……”
　　“您误会了，我敬爱的艾德娅大人。我只是在好奇您那可怕的精神力到底是从何而来罢了，至于瑟西大人的存在与否，我并不关心。历史离我们太远了。更何况我也不是来讹诈您的……”叶卡捷琳娜淡然的说道。“就算我真的那么做，除了惹怒您以外又能得到什么呢？将这件事情公之于众并不能对您产生什么破坏，反倒是在助长您的声望不是么？我想艾若娅也已经猜到了几分，只不过她选择了忽视。”
　　所以我辛辛苦苦想要保守的秘密，为何你与艾若娅都会知道。艾德娅心里异常的不爽，不过她也只能继续与叶卡捷琳娜周旋，无力的争辩道：“不管您是从哪里得到的消息，总之我不过是一个普通的魔女罢了。瑟西大人一直是我憧憬的对象，仅此而已。”
　　叶卡捷琳娜嘴角微翘，道：“我的小小鸟告诉我，您的第一次横空出现是在铁水城，而那之后瑟西大人的雕像便毁于一旦。一名强化系的魔女却拥有强大的精神力，这在整个瑟西迪娅的历史上都是绝无仅有的事情。所以很容易让人往瑟西大人的方向引导不是么？”
　　“我……”艾德娅还来不及说什么，叶卡捷琳娜却挥了挥手，然后道：“抱歉艾德娅大人，是我多嘴了，不该一而再再而三的试探您最大的秘密。我再次向您保证，这一次与您见面，不是为了这件事来要挟您的。我是真心想见一见战胜艾若娅，发明火器，击败矮人的传奇魔女。”
　　“我想您现在应该失望了吧。”艾德娅苦笑着拿起了酒杯抿了一口。尽管叶卡捷琳娜的实力比艾若娅差多了，但是她所给予的压力却比艾若娅还要高。两人没交谈还没有开始多久，节奏便已经完全被她所掌握。也难怪叶卡捷琳娜能够在战败的情况下依然逼迫艾若娅退让。
　　只不过，谈判的技艺再强，那也要有坚实的国力作为自己的后盾，没有了实力的支撑光耍嘴皮子又有什么用呢。艾德娅能够逼迫查尔塔签订丧权辱国的莫瑞亚条约，靠的可不是如簧巧舌，而是火枪与火炮。
　　想到了这一点后，艾德娅便重新找回了自己的信心，于是定了定神后继续道：“以魔女们的角度看，我离着传奇可还差的远呢。实力不算高超，手下也没多少强大的追随者。甚至于还没有一场拿得出手的决斗战绩。”
　　“您真的很谦虚，艾德娅大人。”
　　“不，这一次可不是谦虚。”艾德娅笑着道：“您口中的那些功绩，可并非是我一个人完成的。火器的研究发明，击败艾若娅，攻克铁群岛，这些都离不开整个凛冬公国的人们，相比之下我不过是做了一些微小的工作而已。我就算脸皮再厚，也不敢把整个公国的功劳全部揽在自己一个人的身上。我想未来，我在凛冬公国的作用将会越来越小。我也希望我的作用越来越小。”
　　叶卡捷琳娜的眼中闪过一丝惊异。对于这位冰山美人来说，能在眼神中出现一丝情绪可不是一件容易的事情。
　　她别有深意的看了艾德娅一眼，然后道：“不，您没有让我失望。不仅如此，您可是大大的出乎了我的意料。既然如此，我就直接说出见您的真正目的了，我想与您结盟”
　　“与我结盟？！”艾德娅皱了皱眉：“您的提议可真是惊讶到了我。我能问一下为什么吗？尽管贵国被艾若娅打败，可雪慎帝国依然人口众多幅员辽阔，又何必与我结盟呢？我只想赚第纳尔，营造一个和平的公国罢了，可支撑不了您的雄心壮志？相比之下，艾若娅的北境同盟才更适合您不是么？”
　　艾德娅还想在说些什么，就在这时外面大风骤起，吹的酒馆外的旗帜猎猎作响。原来就在她们聊天的时候，天气已经开始发生了变化。大团大团的乌云遮天蔽日，将天空当成了巨大的战场一般互相之间撕扯起来，没过多久整个天空便漆黑如墨。
　　叶卡捷琳娜仰望着‘乱军厮杀’的天空，良久她才转过来对艾德娅道：“艾德娅大人，您看着天空的局势像不像如今的大陆呢？自从卡拉迪亚帝国四分五裂之后，几百年过去了，整个大陆之间各个势力厮杀不止，如同贼寇一般互相厮杀，互相掠夺，然而杀得人越多，身上的污秽越大，却越是要将自己粉饰成神圣的皇帝，仁慈的救世主。”
　　叶卡捷琳娜说到这里，天空中的乌云已经全部融合在了一起。天色如同黑夜一般昏暗，紧接着瓢泼的大雨疯狂的朝着大地倾泻下来。
　　“我们这些如同贼寇一般的势力，就犹如这天空之中的乌云一般。互相厮杀着，就是不知道最终是哪一片乌云能够站在这累累的尸骨之上，加冕为帝。”说到这里，叶卡捷琳娜将目光从天空转向了艾德娅，然后道：“艾德娅大人，您的足迹遍及整个大陆，手下的人也是来自五湖四海。以大人您的眼界来看，最后谁最有可能摘得这顶皇冠呢？”
　　“我不过是一个喜欢赚钱的商人而已，哪里有什么眼界。”艾德娅连忙挥了挥手：“再说整个大陆已经混乱不堪了几百年，想要再一次出现一个大帝国怕不是那么容易的事情。”
　　“艾德娅大人您又谦虚了，我只是想听一听您的想法罢了，就当是我俩在这雨天相逢时的闲聊吧。这一杯，就当是我敬您的。”说完后，叶卡捷琳娜便仰头喝干了。

第四百五十二章  寇与王（下）
　　既然叶卡捷琳娜把话说到这个份上了，艾德娅再继续推辞就显得有些太不真诚了，于是想了想便开口说道：“您的哥哥雪慎大帝，在位期间重振皇权，整合国力，结束了雪慎帝国的乱政。虽被艾若娅打败，却仍然有着帝国名义上的所有权，在军队之中也有着巨大的影响力，以他的手腕想要重新掌权并不是难事，再辅以雪慎帝国的强大国力，实力不可小觑。他可问鼎皇冠？”
　　“在下的哥哥？”叶卡捷琳娜立即露出了不屑的笑容，然后道：“他不过是借着商人的力量趁机上位的皇族罢了，只想着从别人手中汲取权力，却没有雄心壮志。看见一些蝇头小利就疯狂的去追求，决定大事情的时候却又瞻前顾后，这才被艾若娅摧枯拉朽一般给击败。这样的人怎么可能问鼎皇冠。”
　　听到了叶卡捷琳娜的话，艾德娅不由的冒出了一丝冷汗。诚然，作为妹妹的她对雪慎大帝的比喻实在太透彻了，直击其要害。只不过却是一点情面也不给。于是艾德娅想了想又道：“那，贵国的摄政王克伦威尔，以一名城防军守备的身份力挽狂澜，如今手握雪慎实权，可问鼎皇冠？”
　　“克伦威尔？不过是一个心胸狭窄眼界低微的人罢了。”叶卡捷琳娜笑着说道：“有幸捡到了上天的恩泽，便自以为是一名雄主，想效仿先代罗曼诺夫大帝开疆拓土。没有皇帝的气魄，却有一颗做皇帝的心，他这样的人早晚会惨死在无名之辈的剑下，一如他所做的事情一样。”
　　艾德娅挑了两位雪慎帝国最有权力的人，结果都被否决了。于是他便将眼光聚焦到了北境之南，然后便将艾德的老爹脱口而出道：“中庭第一强国斯瓦迪的国王腓特烈，卡拉德家族正统传人，中庭名义上的领主，可否重获皇冠？”
　　“腓特烈借着祖辈的荣耀上位，然而在位几十年却是连中庭都无法整合，罗德王国、诺德王国、维吉王国、库吉王国，一个个对斯瓦迪的离心力越来越远。这样平庸的人却守护着中庭这么重要的地方，腓特烈能继续保持斯瓦迪的存在不被人当成霸业的垫脚石就已经不错了，怎么敢去问鼎皇冠。”
　　“那，银雀花联盟的荆棘女皇，她以一个伯爵次女的身份一步步向上爬，最终加冕为王，成为执掌南境实权的人。更何况南境历来富庶，物资充沛兵源众多，可以问鼎皇冠？”
　　“荆棘女皇早已经雄心不在，整日沉迷美色之中，有传说她所豢养的男宠甚至可以组一个军团，这样的人简直就是一个笑话。”
　　“光明教会的教皇卡特琳娜，本身就是整个大陆实力最强的神术师，又能以教皇的身份影响整个北境之南。如果她想凭借教会的实力摘取皇冠，将会比所有势力的国王都容易吧。”
　　“卡特琳娜的确权倾一方，在实力上也无可挑剔。”难得叶卡捷琳娜没有一下子否定艾德娅，只不过最后她还是摇了摇头，：“然而教皇的身份注定了她无法轻易的下场与所有人一较高下。教会的信徒虽多，但教权还没有强大到可以完全压倒皇权，一旦教权出现了扩张之势，必然会遭到皇权甚至教会内部的反扑。她想要摘取皇冠，就不能以教会的名义，然而失去了教会，她便是一个连家族都没有的神术师罢了。没有足够的嫡系成员，卡特琳娜再厉害也翻不起风浪。”
　　“那，拜沙羯的狂沙王撒安迪，梵冈森林的精灵王米斯兰迪，矮人王查尔塔，银海王国的德鲁伊之主伊莎贝拉？”艾德娅想了想，然后道。
　　“他们？这些人不过是碌碌无为的小领主罢了，既没有争天下的雄心，又没有富庶一方的能力，只想着守住自己的一亩三分地，努力维持自己那点可怜的历史和文化不在历史中被淘汰。这样的人又何足挂齿？”
　　艾德娅眼见自己所说出的人都被否决了，她沉默了一会儿，便说出了一个双方都不喜欢听到的名字：“艾若娅坐拥魔女无数，本身又是百年难得一遇的典范阶。她的手下高手云集，内部又非常团结。而她则凭借着自己的决断战胜了贵国，成功牵头组织起了北境同盟，声望一时之间无人可及。看她的样子大有席卷整个中庭，创造出一个瑟西迪娅大帝国的可能性啊。”
　　“艾若娅么？”叶卡捷琳娜嘴角轻蔑的一瞥，然后继续用平静的语气说道：“以王之身份，却行贼寇之事。她所率领的根本不是征服者的军队，而是只知道破坏的蝗虫。这样的人，就算打下了整个中庭又能怎么样？不过是蝗虫过境，烧杀抢掠，就算是真的建立起了帝国，也会在转瞬间崩坏，除了一地的马粪之外什么也不会留下。这样的帝国，也算帝国？”
　　“史书都是由胜利者书写的，成王败寇。”艾德娅摇了摇头，表示了自己的反对意见：“就以雪慎帝国割让给艾若娅的土地来说，百年内，哦不，几十年内，这片土地上的人便不再记得自己是雪慎子民的历史，他们只会认为是当年艾若娅救他们与水火之间，摆脱了帝国的桎梏。一如现在的瑟西迪娅一样，百年前，甚至没有瑟西迪娅这个国家，然而现在谁又会去追忆自己曾经属于哪个王国呢？”
　　“成王败寇么？”叶卡捷琳娜的嘴角露出了一丝笑意，然后道：“在下不敢苟同大人您的观点。难道仅仅凭借几场战争的胜利就能够决出谁是王谁是寇么？相比于成王败寇，在下更相信另一种说法——王成寇败。只有行王之事，才能最终成王，若是行寇之事，便只会成寇。艾若娅为了胜利不择手段，欺骗、暗杀、屠戮、背信弃义，无所不用其极，纵然她能够因此得到短期的胜利又能怎么样呢？所有人会记住她的卑鄙。她的军队征服的土地越多，树立起来的仇敌也就越多，只要艾若娅一露出颓势，仇恨的怒火就会瞬间燎原，无数的王会将她钉死在历史的耻辱柱上。”
　　“如此说来。我实在不知道谁才能问鼎皇冠了。”艾德娅甩了甩手，然后道：“不知道拉雪兹大公认为会是呢？”
　　“依在下看来，有机会摘取皇冠的，只有您和在下了。”叶卡捷琳娜道。
　　抱歉，今天搬了一天的家。。耽搁了

第四百五十三章 誓言
　　“拉雪兹大公又说笑了。”艾德娅听了后连连摇头，然后道：“我可没有建立大帝国然后自封为女皇的想法。您看，我甚至连成为绯红王国女皇的兴趣都没有。我就与拜沙羯的狂沙王，银海王国的德鲁伊之主，亦或是精灵王一样，没有太大的雄心壮志，只想偏安一方，赚点钱过好眼下的日子罢了，实在没有兴趣去征战整个大陆！更何况建立一个大帝国又岂是一代人可以完成的？我想我看不到这一天了，而我又不是非要在历史上留下属于自己的一笔。”
　　“果真是这样么？大人，您还记得在下所说的事情么？”叶卡捷琳娜缓缓的说道：“在下认为，只有行王之事，才能成为王，行寇之事，便只会成为贼寇。遍观如今的各大势力各个领主，哪个又不是在为了一己私欲呢？真正行王之事的人又有几个呢？我的哥哥一心想要夺回罗曼诺夫家族的荣耀，沉溺与权力斗争，却置雪慎帝国的利益于不顾，艾若娅看似为了瑟西迪娅，实则不过是想要为自己报仇！中庭的各个领主心里只有卡拉德帝国正统，南境的领主骄奢淫逸，在他们眼中权力不过是为了维持他们的奢靡生活罢了。放眼整个大陆，有多少人是真正想开创一个强大而富饶的大帝国呢？”
　　说到这里，叶卡捷琳娜顿了顿然后道：“在下本以为有这种想法的人仅在下一人而已。但没想到艾德娅大人也是如此。外人只看到了大人您打败了艾若娅，亦或是发明了火器，却鲜少有人看到您在凛冬公国所做的事情，所推行的政令。您不将平民视为蝼蚁来使唤，您注重民生，重视教育，开垦荒地，鼓励贸易，这才有了强大的实力，只有这些作为后盾，您才能以一个公国的力量，战胜数倍与您的敌人，不是么？”
　　听到了叶卡捷琳娜的这番话后，艾德娅大为惊讶。
　　受限于时代的局限，这个世界的领主们的眼界她又不是不知道。即使是像吉拉薇、卡珊等魔女，也多半认为平民向自己供奉是天经地义的事情。她实在没想到眼前的这位拉雪兹公爵竟然能有这么超前的想法。
　　一直以来大家都觉得是火器的出现才使得艾德娅能够傲立群雄，殊不知如果没有这坚实的后盾，就算是发明了火器也会很快被别人所赶超。一旦没有了武器的优势，又缺乏像别人的土地资源，自己还拿什么来自保。所以艾德娅才将大量的资源用于学院的建设，用于研究院的研发。这虽然不是什么秘密，然而却没有人意识到这一点，而这却是比蒸汽机的原理，火枪的威力更重要的东西。
　　这时候艾德娅才猛然间察觉到，一直以来自己实在有些太小看叶卡捷琳娜了。雪慎帝国明明对火器很轻视，却能够这么快仿制出武器，这其中只怕叶卡捷琳娜有不小的功劳。一直以来自己便情报的重点放在了艾若娅的身上，看来这之后自己也有必要去仔细调查一番拉雪兹公国内部了！
　　叶卡捷琳娜将艾德娅眼中的惊讶尽收眼底，不过她依然平静的说道：“所以在下才说，您与在下是在做同样的事情。在下尽管是罗曼洛夫家族的成员，又是曾经瑟西迪娅的公爵，但是在下对家族的复兴、魔女的复仇这类狭隘的事情没有任何的兴趣。在下只是不想在看到北境、甚至于整个大陆继续在征战下去了。所以才想不断壮大自己。尽管我们两人立场不同，但我们的目的却是一样的。所以在下真诚的恳请艾德娅大人与在下结盟，除去如同蝗虫一般的艾若娅，扫灭愚昧的教会，将荣光重归人类本身。”
　　艾德娅望着叶卡捷琳娜澄澈的眼神，一时间无法分辨出对方是真心这么想，还是只想拉自己一起对付艾若娅而已。
　　倘若叶卡捷琳娜真是这么想的，那与其结盟倒也没什么问题。然而这个世界上真正的理想主义者又能有多少呢？大部分人嘴上说的仁义道德，实际上还不是一个精致的利己主义者。
　　雪慎帝国的人口与资源摆在那里，若是自己与她联手解决了艾若娅。之后呢？等到雪慎帝国实力积聚到一定程度，要想再对付她可就难了。
　　眼下整个北境三足鼎立，但雪慎帝国与艾若娅的发展速度远远比不上艾德娅。时间在自己这一边，自己为什么要如此焦急的去联合一位战败另一位呢？等到凛冬公国继续发展，武器的力量足够填平人口数量的优势后，那时候才是自己起身的时候。所以叶卡捷琳娜想光凭着一席话语就改变凛冬公国的战略意图，那自然是不可能的。
　　想到了这里，艾德娅便摇了摇头道：“抱歉拉雪兹大公，我还是之前的回答。我不过是想要偏安一方而已，对于成为您口中的王，并没有什么兴趣。”
　　听到了艾德娅的话，叶卡捷琳娜幽幽的叹了一口气，不过眼中却依然是那份平静，就像她早就知道了艾德娅会这么问一般。
　　她举起酒杯敬了艾德娅，然后这才说道：“不能与志气相投的人一起共事，真的是一件非常遗憾的事情。只不过既然我们两个无法携手，以凛冬公国积聚实力的速度，未来早晚会与雪慎帝国触碰。到了那个时候，我们双方各自代表着各自民众的利益，怕是要兵戎相见了。”
　　“那也挺好。”艾德娅道：“至少按您的话来说，我们两个都是在做王之事，不管谁赢了都不是坏事不是么？”
　　“您说的没错。”叶卡捷琳娜眼神一黯，不过随即便恢复了清明：“在下的身旁将永远为艾德娅大人留着一个位置。倘若将来在下能有幸战胜艾德娅大人您，我发誓绝对不会杀了您。希望艾德娅大人能够来辅佐我，一同建立那个我心目中的大帝国。”
　　艾德娅听了这话后，脸上不禁出现了些许笑意，然后道：“那如果我也战胜了拉雪兹大公您，希望您也能来投靠我。怎么样？这样的交易，哦不，这样的誓言，对双方都很公平吧。”
　　“那就一言为定了。”
　　艾德娅举起了手中的酒杯，与叶卡捷琳娜碰在了一起。

第四百五十四章 分别
　　突来的骤雨，很快便停歇了。天空中的乌云也被驱散了干净，再度显露出纯洁的湛蓝色。
　　在艾德娅拒绝了结盟的提议之后，接下来叶卡捷琳娜便对这件事情只字不提，转而与艾德娅聊起了别的东西。叶卡捷琳娜知识渊博，但为人却异常谦逊，这不禁让艾德娅对她另眼相待。两人聊了许久，明显已经超过了午餐的时间，艾德娅这才起身与她告辞。
　　不过就在最后的时候，叶卡捷琳娜却突然又叫住了艾德娅，然后道：“你在回去的路上可千万要小心。”
　　“小心？”艾德娅一愣，然后道：“你是指艾若娅么？”
　　“是的。”叶卡捷琳娜道：“你知道的。她从不遵守权力游戏的规则。喜欢用最暴力最快的方法来解决问题。至于自己的名声、信誉，这些全部不在考虑范围之内。所以请务必小心她这样没有底线的疯子。毕竟她可是什么事情都做得出来的。”
　　“谢谢您的提醒。”艾德娅点了点头。
　　两人寒暄了一阵后，艾德娅便带着自己的队伍匆匆上路了，而叶卡捷琳娜却没有离开，依然坐在桌子前，抬起头迷醉的看着这宁静的天空。很难想像，仅仅几个小时前，它还是那么的狰狞恐怖。
　　不过就在这个时候，一个男子缓缓的来到了二楼。
　　叶卡捷琳娜的思绪被这个男子粗鲁的脚步声给打断了，只不过她却一点也不恼怒，平静的将目光转向了这个男子。
　　“大公。”那个男子朝着叶卡捷琳娜拱了拱手，而他的左手小指上还缠着带血的布条，显然这个人正是之前叱咤西湛海的海盗王戴维。
　　“艾德娅她已经走了？”
　　“已经走了。”戴维道。
　　“那就写一封信给艾若娅吧。”叶卡捷琳娜道：“告诉她可以准备动手了。”
　　“是。”戴维道：“看来您与她之间的联盟并没有成功。”
　　“是啊。”叶卡捷琳娜道：“这也是没有办法的事情，只是可惜遇到这样一个独特的魔女，却不能为己所用。”
　　戴维点了点头。却没有下去。
　　“还有事情么？”
　　“大公我还有一些困惑。”戴维问道。
　　“说。”叶卡捷琳娜道。
　　“您为何要让特意艾若娅去刺杀凛冬大公呢？按照您之前的分析来说，即使没有您的这个提议，艾若娅也极有可能这么做，何必多此一举呢？要知道克伦威尔可是让您拒绝加入北境同盟的，您冒着违抗他命令的风险，悄悄与艾若娅商定加入同盟，这本来应该换取到更高的筹码。”
　　“我比较好奇的是，你为什么觉得我是让艾若娅刺杀凛冬大公呢？”叶卡捷琳娜问道：“你是在哪里得到的这个消息？”
　　“这个……”戴维愣住了：“您曾经对我们说过，您换取的筹码是杀一个人。不是艾德娅的话还能是……”不过话说到一半，他却愣住了：“您不会是想要杀克伦威尔吧。”
　　“第九军团的军官已经尽数掌握在了我的手上，而冰雪女神殿被解散多年的教团武装也已经在城内重新集结了。我要取缔克伦威尔，何必要让艾若娅动手呢？”叶卡捷琳娜露出了淡淡的微笑，只不过眼中却是愈发的冷峻。她用意兴阑珊的语气说道：“勇敢的戴维，你要知道，北境最凶险的不是驰骋在旷野的雪狼，亦不是横行在涵星海的海怪，而是那些看上去肥头大耳，披在华美衣物的贵族大人们。既然你决定上岸了，那么就必须摒弃海盗那种真诚而善良的生活。你要学会一边优雅的说话，一边嚼碎同伴的骨头。”
　　“大人……”
　　“去吧。”叶卡捷琳娜微微垂了垂眼睑，显得有些疲惫：“我有点累了，让我在这里休息一会儿吧。”
　　————
　　————
　　尽管艾德娅不太认同叶卡捷琳娜最后的提醒，觉得艾若娅会在自己回去的路上刺杀她。不过为了以防万一，她还是让瓦尔基里娅做了万全的准备。
　　“艾德娅大人。为什么叶卡捷琳娜要我们和她联盟呢？”法蒂玛好奇的问道。
　　“谁知道呢。”艾德娅耸了耸肩，然后道：“也许只是觉得就我们两家没有参加北境同盟，所以她打算搞一个反北境同盟？不过你知道的，如果同盟之间没有办法一条心的话，这种同盟就基本是形同虚设，还不如保持中立不站队呢？反正以我们的实力，想要保持中立也不是什么难事。”
　　“哼！那位曾经的拉雪兹公爵也真会往自己脸上贴金。”瓦尔基里娅不屑的说道：“她怎么敢把自己和大人您相提并论呢。她口口声声说不是为了一己私欲，可还不是像艾若娅那般为了胜利无所不用其极，先是背叛了绯红大公，之后脱离瑟西迪娅后还在自己的封地内部搞大清洗，要我说她的所作所为基本上和艾若娅也没什么区别了。这样的人，大人犯不着跟她打赌啊。就算她输了，我们也不敢将她纳入到我们之中来。不如杀了省事。”
　　对于瓦尔基里娅的话，艾德娅也只能附和了几声。诚然如她所说的那样，就算自己击败了叶卡捷琳娜，也肯定不敢重用她，不如直接杀了以绝后患。但是艾德娅可是还要重铸瑟西的身体呢！为了这一点，叶卡捷琳娜这位精神力超群的魔女必不可少。
　　几人一路前行，很快便来到了星辰公国的势力范围。
　　叶卡捷琳娜所说的杀手并没有出现，反倒是在星辰公国边陲的城市里遇到了艾德娅的老朋友，吉拉薇。
　　“真是巧啊，吉拉薇大人。没想到我们在这里遇见了。”艾德娅笑着道。
　　“一点也不巧。”吉拉薇道：“我是特意在这里等你们的，没想到你们先出发却比我还要慢？”
　　“特意？”艾德娅到是有些惊讶了，这个节骨眼上，吉拉薇不应该避嫌才对么？
　　“我有一些问题想要请教您，有关于改革的问题。”吉拉薇兴奋的说道：“铁群岛一别后，我便按照您的‘教诲’开始在星辰公国内改革了。但是第一次做这种事情，心里总有些忐忑。正巧您和我都要到铁水城去，所以就专程在这里等你了。请不要见怪，如果方便的话，能让我和您共乘一辆马车吗？”
　　瓦尔基里娅听了吉拉薇的话，立即暗暗的向艾德娅摇了摇头。开玩笑，我们一直在提防着艾若娅的杀手，而这个艾若娅的嫡系魔女竟然提出要共乘一辆马车？
　　然而出乎瓦尔基里娅意料的是，艾德娅竟然想都没想就答应了吉拉薇的请求，这让瓦尔基里娅万般无奈。
　　艾德娅没办法，只得以后再向自己的侍卫长解释了。在她看来，让吉拉薇这种连自己的情绪都无法很好掩藏的魔女来当杀手，实在是天方夜谭。更何况她的魔法也是以防御为主。

第四百五十五章 吉拉薇的野望
　　有了吉拉薇作伴之后，旅途便不那么枯燥了。一路上吉拉薇兴奋的向艾德娅介绍着自己接下来的举措。从教育、研发、工业、商队、乃至政治上的一系列改革，显然听上去有一种在照办凛冬公国模式的感觉，但无论如何至少她对这个事情非常上心，励志要将星辰公国打造的向凛冬公国一般富庶。
　　听了吉拉薇的宏伟愿景之后，艾德娅心生一种将她介绍给叶卡捷琳娜的冲动。自己是不是和叶卡捷琳娜同一种人还不好说，但看吉拉薇的样子绝对和她是同一类人。
　　吉拉薇的目的可不仅仅是当初艾德娅所提到的加强教育注重民生这两方面，她雄心勃勃的准备了一场自上而下的全方位改革。
　　在对星辰公国的各个城市各个城镇进行了一番调研后，她很快就意识到了商人与魔女的势力在封地内错综复杂的关系。民众一边饱受这商人的剥削，一边还要上供给魔女以维持她们的生活，这最终导致了商人赚得盆满钵满，魔女们的生活也得到了保障。但是下方的民众却已经处于崩溃的边缘了，各个城镇的行政机构也是一片混乱。
　　好在近年来艾德娅的种子大量流入了星辰公国，又向他们收购了海量的原料，这才使得民众们最终没有被压垮，但吉拉薇知道那不过是一种假象。而商人们显然也不会放过艾德娅所创造的新生市场，很快平民的生活又将会变得和以前一样。
　　要加强教育和提升民生可不是嘴上说说就能够做到的。那可是需要实打实的第纳尔才行。民众脱产、建造学院、科学研究……这些可都需要海量的第纳尔。然而星辰公国一直扮演着向密利希斯输血的角色，本身财政收入就已经不高了，这个时候哪里还有多余的第纳尔去干这种事情。而有了第纳尔还不够，还需要一批忠诚有效率的底层官员才行，不然再多的第纳尔也会流入他们的口袋。
　　显然要改变现状，魔女与商人是绕不过去的坎。于是在思索了很久后，吉拉薇便决定效仿艾德娅，先向商人们开刀，然后整治魔女在封地上的权力，以能力选拔各个级别的官员，而不是像以往那样由魔女自行任命。
　　听了这些举措后，艾德娅不由的惊出一声冷汗。
　　吉拉薇的所有举措的出发点都是好的，但无奈它们实在是太过理想化了。首先就是向商人们开刀这一点上，商人们固然没有什么军事能力，但不要忘了正是他们的存在才保证了魔女的生活，魔女们显然是不会答应的。而第二条整肃魔女的权力，那更是在挖魔女的根基啊。这样的政令下去，吉拉薇估计干不了几天，这个公爵的身份就会被整个掀翻，不要说改革了，自己的命能不能保住还是个问题了。这可有违了艾德娅的初衷，她是想试着能不能在星辰公国境内种下一颗种子，等以后慢慢结出革命的果实，而不是将吉拉薇这个纯洁的公爵搞垮，换一个好战又仇视自己的魔女上位。
　　于是艾德娅不得不出言提醒吉拉薇，千万不能操之过急，用力过猛。
　　自己当初在凛冬公国大力推行政令的时候，恰逢瑟西迪娅内战刚刚结束，境内已经没有多少商人和魔女的势力，想要在废墟上建立一个崭新的秩序自然是要容易的多。但吉拉薇的情况可不一样，星辰公国内魔女的势力根深蒂固，这改革的阻力自然是比艾德娅要大无数倍。况且现在民众还过得去，并没有被逼到绝路上，肯定也不愿意跟着吉拉薇走。
　　不过吉拉薇显然不以为然，她只觉得自己一直呆在星辰公国的核心领导圈中，又是艾若娅的七星辰之一，有足够的权威去推动改革，更何况她手中还掌握着强大的星辰军团。
　　最后艾德娅无奈，只得劝诫吉拉薇不如先找个地方实验一番，如果效果好的话再向全公国推广，不行的话则继续实验。吉拉薇听了连连答应，但是从她眼中炙热的光芒来看，自己的劝诫不一定真的有什么效果。
　　不过就在两人交谈甚欢的时候，车队的远处却传来了一阵嘈杂。
　　正在兴头上的吉拉薇被人打断，显得有些不悦。
　　“发生了什么事情？”艾德娅也问道。
　　“前面似乎有一座村庄被人劫掠了。”瓦尔基里娅说道，我看见村庄的上空有滚滚的浓烟。
　　“被劫掠了？”艾德娅微微惊异。这里是已经是星辰公国的腹地，又没有穷山恶水，怎么会有村庄突然被人劫掠了呢，于是便道：“去看一看。”
　　“大人，这个……我们现在毕竟不是在凛冬公国……”说着瓦尔基里娅不易察觉的瞥了一眼吉拉薇，然后继续道：“还是不要节外生枝。”
　　不过这个时候，一个星辰公国的骑士神色慌张的来到了马车前，然后道：“两位公爵大人，前，前面的村庄被人烧毁了，一个活口都没有见到。到处都是血迹。然而我们却没有找到哪怕一具尸体。我们，我们难道是遇到了传说中的炎魔？”
　　“不要危言耸听！哪里来的炎魔？”吉拉薇不悦的道：“再给我仔细的搜。难道尸体还会自己跑了不成？”
　　“遵命。”
　　吉拉薇将头转向了艾德娅，略有歉意的道：“抱歉，艾德娅大人，我有必要去前面的村庄里看一看。如果方便的话，您能在这里等我一会儿么？或者您急着赶路的话，可以先行离开。反正我们是邻居，我可以随时来拜访您。”
　　请千万要先行离开啊！瓦尔基里娅希冀的望着艾德娅。
　　艾德娅甩了甩手，然后道：“抱歉，我不太喜欢干等着。”
　　太好了！敬爱的艾德娅大人。您真是英明。
　　“我跟你一起去看一看吧。”说着艾德娅继续说道。
　　瓦尔基里娅双眼圆瞪，不可置信的看着艾德娅。只不过还不等她劝诫，艾德娅便已经从马车上下来了。

第四百五十六章 死亡之村
　　“大人，您这是在干什么，何必要冒这个险呢？”瓦尔基里娅与法蒂玛两人小跑着跟上了艾德娅的步伐，两人的眼中露出了一丝不悦。不过这个时候的艾德娅似乎并没有管她们，而是自顾自的大步向前走。
　　这样反常的举动，让法蒂玛与瓦尔基里娅的眼中露出了浓浓的疑惑。
　　虽说平日里艾德娅总是会做出一些别人不理解的事情，但大部分的情况下还是一位平易近人能够沟通的领主大人，从来不会无故的摆谱或者装神秘。
　　两人互相看了一眼，知道艾德娅肯定是发现了什么东西，所以这才一反常态的，置自己的安危不顾而下马车探查。既然如此，两人只好继续跟着艾德娅。
　　此时的艾德娅自然是顾不上自己的两位侍卫长的心里所想，大步流星的往前走着，很快便来到了出事的村庄。
　　一站在村庄的大门口，一股腥臭味便扑鼻而来。眼前的村庄中浓烟滚滚，到处都是燃烧着的火光。黑色的烟雾遮天蔽日，一下子便遮蔽了所有人的视线。
　　街道上到处都是血迹，显然这是一场一边倒的屠杀。艾德娅捂着鼻子继续往前走，果然如同那个星辰公国的士兵所说的那样，整个村庄里一具尸体都没有见到，同时也没发现任何一个幸存者。
　　瓦尔基里娅用手摸了摸路边的血迹，然后低声的道：“艾德娅大人，这血迹不算陈旧，看起来这场屠杀最多发生在两三天前。”
　　“两三天前？”艾德娅想了想，那正是自己与叶卡捷琳娜相遇的时候。
　　“可是这火焰显然不可能烧了整整三天！这意味着……”瓦尔基里娅顿了顿，然后道：“是有人故意想要把我们引过来。”
　　瓦尔基里娅的话音刚落，突然在他们的身旁传来了一阵噼里啪啦的声音。
　　“警戒！”瓦尔基里娅当即大喊道。
　　艾德娅的亲卫们迅速抽出了手中的火枪，如同一条铜墙铁壁一样将艾德娅挡在了身后。同时，两架简易的加特林魔枪也被拿了出来，对准了周围的浓雾。
　　瓦尔基里娅戒备的看了一眼声音发出来的地方，不过她很快就发现那声音只不过是房屋倒塌发出来的而已。
　　“不要放松警惕。”瓦尔基里娅见虚惊一场，于是收回了手中的战斧，不过灵气还是在体内不断的游走着。
　　不过就在这个时候，法蒂玛却再一次姣喝道：“后面有东西！”
　　所有人将目光转了过去，猛然间发现一个足有七八米高的巨大身影在火焰的照映之下，倒影在了滚滚的浓烟之上。随着浓烟的翻腾，那黑色的身影也变化着不同的形态，看上去如同野兽一般狰狞。
　　瓦尔基里娅双手死死的抓住了战斧，同时大吼道：“围城空心方阵，魔女们将灵气注入魔枪内。全体警戒！”
　　侍卫们立即将艾德娅等人围在了中间，火枪的枪口朝着四个防线刺了出去，而两架加特林魔枪则死死的注视着前方那狰狞的身影。
　　相比于艾德娅侍卫的精良，吉拉薇的士兵就显得要凌乱多了。尽管他们也已经称得上是精锐，可依旧无法和艾德娅的侍卫们相较高下，好在吉拉薇自己的实力不俗，只见她身体腾空，双手之上散发着道道璀璨的光芒，仔细端详的话便会发现那光芒其实是有无数细密的宝石颗粒所组成。
　　然而，面对两支精良的部队。那个身影竟然没有任何的害怕，不仅如此，‘它’似乎还在缓缓的向着他们移动。
　　瓦尔基里娅站在队伍的最前方，微微的放低自己的重心，大有一种要一个箭步冲上来的姿态。
　　没过多久，那个身影的真面目便出现在了众人的面前。
　　那竟然只是一个孩子。
　　一个瘦弱的，满身焦黑的孩子，甚至连性别都无法分辨。
　　若不是她的眼睛还有一丝属于人类的灵动，不然大家肯定以为这只是一具行尸走肉。
　　“一个孩子。”瓦尔基里娅喊道，示意手下们收起武器。然后她便直起了身子朝着前方走了过去。
　　那个孩子颤颤巍巍的走到了瓦尔基里娅的跟前，似乎是终于见到了有活人出现在她的面前，她的神情明显一松，紧接着整个人便倒了下去，瓦尔基里娅见状，立即伸出了手抱住了这个孩子。
　　“你叫什么名字，这里发生了什么？”吉拉薇见状也来到了那个孩子的跟前，用尽量温柔的语气安慰道：“不要怕，我是星辰公爵吉拉薇，我们来救你了。”
　　“它们，带着薄雾从黑暗中来。”那个孩子无神的望着天空，努力的挪动着嘴唇说道：“它们是野兽。屠杀了每一个能够看到的生物。所有人，除了我，全部……”那个孩子的声音越来越微弱，最后他缓缓的闭上了眼睛，没有了任何的生息。
　　“大公，我们，我们发现那些村民的踪迹了。”
　　这时，一个前去探路的星辰公国的士兵气喘吁吁的跑了回来。
　　“他们在哪里？”吉拉薇神色冷峻。
　　“在……”那个士兵的脸色苍白，眼神中尽是恐惧之色，他用哆哆嗦嗦的语调道：“瑟西大人在上，我实在不知道应该怎么向您形容。您还是随我一起来看一看吧。”
　　艾德娅和吉拉薇互相看了一眼，立即跟了上去。
　　那里似乎是整个村庄的中心，也是火焰与屠戮的中心。
　　而在这中心，一棵巨大、干枯的树垂立在那里。
　　“所以这就是村民的尸体都找不到的原因么？”
　　“瑟西大人在上，他们难道就没有任何怜悯么。”
　　在场的所有人抬头仰望着那棵巨大的树，一个个脸色煞白。
　　在那棵大树的上面，无数的尸体被悬挂着。它们或被倒吊，或被树枝刺穿，或三三两两的揉成一团绑在了树干上。放眼望去，到处都是向外延伸扭曲的四肢，仿佛它们就是这棵树的叶子一般。
　　“这，这到底是什么东西？”尽管吉拉薇跟随艾若娅征战了无数次，也算是从尸海中爬出来的，但过往的经历中没有一次让她像现在这样感到恐惧的。
　　“错不了，绝对错不了。”就在这个时候，艾德娅的耳边传来了瑟西的声音：“这的确是炎魔才会做的事情。”
　　艾德娅眉头皱的更紧了。
　　刚才，自己不顾瓦尔基里娅的劝诫执意要下马车探查，就是因为她感觉到了一股熟悉的魔力波动，那是炎魔特有的魔力波动。然而当她来到了这里的时候，却愕然的发现那股魔力波动竟然消失了。
　　这，显然是一个陷阱。

第四百五十七章 黑手
　　“所以，这到底是什么东西。”艾德娅的胃里一阵翻涌，立即侧过头去，同时精神力不住的问着瑟西。
　　“不应该是我问你吗？”瑟西的声音再一次在艾德娅的脑海中响起：“继承了炎魔身体的人又不是我。”
　　“那我也只是继承了身体而已！又不是继承了记忆。”艾德娅立即道。
　　“起码关于炎魔的魔法你还是知道的，看一看这是什么奇怪的献祭仪式吧！”瑟西道。
　　说的简单。炎魔的魔法类别多如牛毛，而且大部分都不是自己这个天赋所能够施展的，一时间自己也不可能找出来。于是艾德娅只得对吉拉薇道：“这里的气氛太诡异了，我们先离开这里吧。”
　　“好的。”吉拉薇的脸色也不好，此番听到艾德娅建议，连忙让手下的撤离。只不过他们还没有走几步，却见到周围的火焰之中不知道什么时候竟然出现了许许多多的影子。
　　“全体戒备！看来这次是真的来了。”瓦尔基里娅扫了一圈这些火焰后面的影子，从数目上看他们整整有几十人，想来已经不可能再是幸存的村民了。于是瓦尔基里娅道：“艾德娅大人请跟随我们，我们掩护您突围。”
　　“突围？”瓦尔基里娅的话音刚落，一个娇媚的声音在空中响起：“放心吧，你们都会死在这里。”
　　“是谁！”瓦尔基里娅循声望去，然而那个声音传来的方向早就已经空空如也。下一秒瓦尔基里娅猛然间感觉到一股刺骨的寒冷出现在她的喉咙处，电光火石之间，她将早已经升腾起来的灵气尽数全部迸发出来。
　　瓦尔基里娅的周身一片模糊，紧接着一个矫健的身影便被强大的灵气所逼退，在连退数步后这才堪堪的停住了。
　　那是一个身材修长的女子，两手握着幽蓝色的匕首，一双尖尖的耳朵从她的长发中刺了出来。
　　“精灵？”艾德娅有些惊讶的看着眼前的女子。而且不知道为什么，艾德娅竟然对她有些面熟。
　　“我们又见面，敬爱的艾德娅大人。”那个精灵女子毫不掩饰自己火热的眼神，从上至下打量着艾德娅身体的每一个角落。
　　“见面？”
　　“这么快就把我忘了么？”那个精灵女子将手指放在自己的嘴唇上，装出一副天真无邪的样子：“我想一想，那应该是在鲁高因吧。您还特意看了我一眼呢。”
　　“是你！”艾德娅立即想起来了。除了梅丽珊卓以外，自己唯一一次见到精灵就是在鲁高因的街头。那一队冷傲美艳的精灵女子可是给自己留下了深刻的印象，而如今这位领头的精灵赫然出现在了她的面前。
　　“果然没有把我忘了呢！”那个精灵女子灵巧的把玩起了手上两把幽刃。艾德娅瞬间便感觉到一股股熟悉的魔力波动传来。那是炎魔所特有的魔力波动，看来正是眼前的这位精灵把自己吸引过来的。
　　“我的雇主说，只要我展露出一点点属于炎魔的魔力波动，你就会寻声而来。告诉我敬爱的艾德娅大人，你为何会对炎魔如此感兴趣呢？”
　　“那你又为何会使用只有炎魔才能够使用的魔法呢？”艾德娅道。
　　就在两人对峙的时候，精灵后方的身影也渐渐的从黑烟中走了出来。他们竟然是矮人！
　　精灵和矮人联合起来，还真是非常的少见。
　　“卑鄙的侵略者艾德娅！今天我们以灼神的名义发誓，一定要用铁锤敲碎你的头颅！”领头的矮人一见到艾德娅，眼中立即迸发出了强大的怒意。
　　“卑鄙？”法蒂玛站到了瓦尔基里娅的身旁，对着矮人道：“明明是你们背信弃义先，打不过了又只能屈膝投降。哼，如今在战场上打不过我们，就只会用暗杀这种卑劣的手段吗？”
　　“要不是那时候我们有事不在铁群岛，你以为你那副瘦弱的身躯还能站在这里吗？拜沙羯人！”
　　“瘦弱？”法蒂玛也适时的催动了自己的灵气。
　　“不要和这些脑子里只有肌肉的矮人讲道理。”艾德娅笑着制止了法蒂玛与矮人的口舌之争，然后道：“这位精灵小姐，还有那么多矮人。你们不会以为只依靠这些人就能暗杀我们吧。”
　　“有我们就够了！”那个矮人大吼一声，紧接着他与身后的十多名矮人肌肉同时开始鼓胀，身躯也慢慢的扩大，最后便进入了天神下凡状态。
　　“天神下凡？”瓦尔基里娅轻笑道：“看来你们的确没有参加铁群岛之战，不然你们就应该明白，你们这点卑微的武力早就已经过时了！”她的话音刚落，无数的火枪连同两把加特林魔枪一起对准了这些矮人。
　　艾德娅并不畏惧这些会天神下凡的矮人。加特林魔枪虽然无法对他们造成致命的伤害，但也足够阻止他们了，更何况一些侍卫手中还有用魔石来激发的新式魔枪，在近距离的时候这些魔枪可是能完全洞穿矮人们的防御。
　　能让艾德娅忌惮的便只有那位神秘的精灵女子。
　　精灵们本就排斥魔法，不然梅丽珊卓与潋滟女皇也不会因此被赶出梵冈森林了。然而眼前这个精灵不但会使用魔法，而且从魔力波动上来看竟然还是和自己同宗同源的炎魔，这就不得不引起艾德娅的重视了。尽管这个精灵女子诡异的拥有炎魔的魔法天赋，然而她的魔力强度也不过是高阶罢了。一个高阶魔女，几十个矮人。她可不认为艾若娅会只派这些人来暗杀自己。所以一定有什么底牌存在。
　　艾德娅不害怕比自己强大的敌人，就算此时自己面对的是艾若娅她也能够想出相应的对策，然后与对方一战之力。但如果面对的是未知，她就不敢轻举妄动了。而现在看来，这位精灵极有可能拥有强大的天赋魔法，能够一下子扭转乾坤。于是艾德娅一边与对方拖延着时间，一边搜肠刮肚的整理思绪，好找出有什么炎魔的魔法是需要大量尸体献祭的。

第四百五十八章 精灵刺客
　　那位精灵女子似乎也并不着急进攻，反倒是用慢条斯理的语气撩拨着矮人们心中的怒火，只听她缓缓的说道：“看来你们被小看了呢？矮人王国的第一战士，古斯塔先生。”
　　“我会让你们瞧瞧矮人第一战士的力量！你们会为你们的狂妄付出代价的。”被称为古斯塔的矮人粗声粗气的吼道，紧接着便冲了上来。
　　“狂妄！”一个星辰公国的魔战士见状也冲了上去。左手的盾牌狠狠的顶了上去。
　　古斯塔见状，于是将全身的力量汇聚到了战锤之上，毫不犹豫的朝着那边盾牌砸了上去，显然他想要直接与这位魔战士一较高下。
　　哼！愚蠢的矮人！竟然还敢妄称第一勇士，明明连一点战争技巧都没有。那个魔战士心里想着，早已经做好了对策。只要自己的盾牌扛住对方的攻击，那时候自己的剑将会毫无阻碍的刺入对方的喉咙。他实在没想到这个矮人竟然会露出这么大的破绽。
　　砰。
　　宛如惊雷一般的金属撞击声在空中炸裂开来。
　　那名魔战士的如意算盘很快便落空了。他只觉得自己被一辆几十米高的冲撞车砸中一般，那巨大的力量，让他左手的灵气瞬间便消耗了干净，紧接着他的左手一阵扭曲，肩膀处传来了令人牙酸的骨骼崩裂声。
　　那个魔战士再也无法忍受住那种疼痛，不由自主的发出了一声惨叫。在那强大的锤击之下，他的身体如同断线的风筝一般，整个人朝着身后飞出了好几米远，然后跌落在了地上。
　　“啊啊啊！”他痛苦的捂住自己的手臂，此时他的手臂已经如同一根面条一般软软的垂在了一边，盾牌也飞出了很远倒扣在地上，原本坚实的盾面上出现了一个巨大的凹槽，足见古斯塔的强大。
　　“瑟西迪娅的魔战士看起来也不过如此。”古斯塔的眼中露出了一丝不屑，嗤之以鼻的说道。紧接着他一个箭步便冲了上来，手中的战锤朝着那个倒地魔战士的头颅便砸了下来。
　　死亡当头，那名魔战士倒也恢复了一丝勇气，于是立即扼住了自己的惨叫，然后用坚毅的眼神朝着贵司他望去。
　　眼看战锤离那名魔战士越来越近。就在这时，一道道宝石凝集而成的尖刺突然从地上刺了出来。古斯塔立即感觉到了脚底下的变化，抢先一步从地上跳了起来，然后一挥手瞬间便把刺向他的地刺给砸成了粉碎，刚刚落到安全的地面后他还想继续追杀那名魔战士，却愕然发现对方已经被人救走了。
　　“你是，宝石魔女吉拉薇？”看着这一地宝石的碎屑， 那个精灵女子的眼中闪过一丝诧异，不过紧接着诧异便被玩味所取代：“这就有点意思了。按照立场来说，你不应该站在我这一边吗？”
　　“站在你的立场？你知道自己在胡说八道些什么吗？你这个残忍的屠夫。”吉拉薇冷哼一声，同时身体中的魔力再一次凝集。
　　“看来我们之间有一些误会。”那个精灵女子摊了摊手，然后道：“您瞧，我不过是一个拿钱办事的杀手而已！我的立场便是雇佣者的立场。而雇佣我的人是谁，我想作为星辰公爵的您，应该早就已经猜到了不是么？这么明显的事情。”
　　“你想说是陛下雇佣你来的？”吉拉薇冷哼一声，“我可不想听你的恶意诽谤！”
　　“诽谤？好吧，我就知道会有这种事情。还好我提前准备了一些东西。你看看这是什么？”那个精灵女子扬了扬手，一枚象征着艾若娅的徽章便飞向了吉拉薇。
　　吉拉薇抓住了徽章，紧接着立即感受到了上面清晰的魔力波动，作为艾若娅的手下，吉拉薇在第一时间就分辨出了那魔力波动的主人。这一次，她的脸色立即凝固了起来。
　　“您显然是早就知道了。话又说回来，这在你们这七颗星辰之间并不是什么秘密吧。”那个精灵女子说道：“来吧，站到我的身后来吧，我可是从来不会伤害雇主的手下，我的宝贝。”
　　那个精灵女子的话音刚落，艾德娅身后的侍卫们纷纷将枪口对准了吉拉薇和她的手下，脸上露出了浓浓的戒备。而星辰公国的士兵脸上也露出了犹豫，一个个望向了吉拉薇。虽然他们不愿意与眼前这个邪魅的精灵合作，也很不耻暗杀这种行为，可如果那是艾若娅的命令那他们还是得执行下去。
　　“吉拉薇大人！您在犹豫什么呢？”眼见吉拉薇还是呆立在原地，那个精灵扬起了下巴，有些玩味的看着吉拉薇，然后道：“你可千万记得你自己的立场啊。做任何事情之前，可要想清楚后果哦！”
　　“艾德娅大人，趁着吉拉薇他们在犹豫，我们先下手为强吧。”瓦尔基里娅在艾德娅的耳边轻声道。
　　“在等等。”艾德娅立即拒绝了瓦尔基里娅的提议。
　　“大人！机不可失。”
　　“哼！你觉得这个精灵可能只带这一点矮人来暗杀我们？”艾德娅撇了撇嘴，“她一定有底牌，在这之前我们没有必要自己先乱，把潜在的盟友推到对面去。”
　　“吉拉薇也算是潜在的盟友？她可是星辰公爵啊。”
　　“她不可能选择与这个精灵联手，不然的话我在铁水城与她初遇的时候，就已经被她杀死了。”艾德娅说道：“当初她没有选择背信弃义杀我，这一次就更不会了。等着吧。”
　　“可是如果她真的那么选择……”
　　“那就让她这么选择吧。不过是多一个高阶魔女，多一些连火器都么有的士兵罢了。”艾德娅说道：“再说了，就算是七星辰都在场，你会害怕么？”
　　“说的也是呢。”瓦尔基里娅的脸上立即露出了一丝坦然的笑容。
　　所有人都将目光看向了吉拉薇，她的一举一动，牵动了在场每一个人的心。
　　“哼！如果我没有猜错的话，你是臭名昭彰的杀手凯莱布丽安吧。”吉拉薇没有回答那个精灵的话，而是戳穿了那个精灵的身份。
　　“你知道我？”凯莱布丽安道。
　　“我当然知道你！”吉拉薇道：“我听说当年你还曾经试图刺杀过潋滟女皇！只不过那次你像是条丧家之犬一样被撵跑了。”
　　“是你！”作为潋滟女皇侍卫长的瓦尔基里娅也醒悟过来，巨斧直指对方。
　　“没想到我的污点竟然被你们知道了。”凯莱布丽安脸色变了变，不过随即恢复了正常：“挑衅我可不是什么好主意。尤其你还只是一个高阶魔女。”
　　“既然如此！你就不要继续诽谤陛下了！陛下怎么可能会雇佣一个曾经刺杀过母亲的杀手！”吉拉薇冷笑道：“你肯定是不知道从哪里偷来的徽章，想借机挑拨罢了！你身后的雇主，是卑鄙的雪慎人吧！”
　　吉拉薇的一番话，立即引来了手下骑士们的应和。是啊，艾若娅怎么可能去雇佣刺杀自己母亲的杀手，于是眼中也不再有任何的犹豫，纷纷将武器对准了眼前的敌人。
　　“哼！你最好清楚自己在做什么！吉拉薇！”凯莱布丽安脸色一沉，狠狠的说道：“既然如此，那就只能把你也一起埋葬在这里了。”凯莱布丽安的话音刚落，艾德娅瞬间感觉到了强大的魔力波动从身后传来。她连忙转身，只见在她们身后突然间出现了三道石门。
　　这石门自己实在太熟悉不过了！在自己获得这具身体后所使用的第一个魔法，就是召唤它——恶魔之门。
　　七月份全勤了！！证明了我并没有短小无力！！接下来的日子里也请多多支持！！八月的悬赏如下
　　1、刀片累计超过100就加更一章！
　　2、打赏累计超过100软妹币，就加更一章！
　　3、以上两条上不封顶

第四百五十九章 传说的恶鬼
　　三座恶魔之门一大两小呈品字排开，静静的伫立在众人的眼前。
　　而凯莱布丽安则缓缓的悬浮到了恶魔之门的上方，居高临下的看着她们。紧接着无数的黑焰正从她的身躯中升腾起来，缓缓的注入了这些石门。
　　砰！
　　一声枪响划破了天际。
　　那是某一名魔女用魔狙枪对准了空中的凯莱布丽安。只不过这时在她的面前闪过一丝淡淡的红光，那子弹便颓然的掉在了地上。以那棵挂满了尸体的树为中心，一道淡淡的防御盾笼罩在了凯莱布丽安的身躯之上，而地上则闪过一条条复杂而玄奥的魔法纹路。
　　为了伏击她们，凯莱布丽安显然已经早早的来到这里准备。
　　召唤恶魔之门并不是艾德娅的天赋魔法，所以她在第一次释放的时候便倾注了当时自己所有的魔力，还使得自己因为魔力抽取过度而昏迷了。但即使如此她还是召唤出了一头强大的耐温摩尔。现在凯莱布丽安一下子就召唤出了三面大门，显然她的魔法天赋正是在这之上，召唤出来的恶魔自然也会更加可怕。
　　“大人，门后面会出现东西？”瓦尔基里娅呆呆的看着这三座恶魔之门，一时间不知道该如何是好，于是将目光看向了艾德娅：“我们要怎么办？”
　　“这是莫尔迪基安的召唤的召唤之门。”艾德娅看着石门上的纹路，缓缓的说道，不过这个名字对于在场的所有人显得都非常生疏，于是艾德娅顿了顿，继续补充道：“就是传说中的食尸鬼。”
　　食尸鬼？
　　在场的所有人都倒吸一口凉气。尽管他们没有一个真正见过这种生物，但是整个大陆到处都是有关于食尸鬼的恐怖传说，一些父母为了哄骗孩子睡觉，经常会用食尸鬼来吓唬孩子。
　　而如今，这个承载着无数恐怖传说的名字就这样毫无征兆的出现在了他们的面前，即使是再勇敢的战士，此时都不由的心里一紧。
　　就在这时，那两扇较小的恶魔之门中间开始闪烁起了火焰的光芒，紧接着一头食尸鬼便出现在了大门之中。
　　那是一头鬣狗般大小的四肢生物，全身上下没有任何的毛，反倒是长着数根倒刺，看上去格外的狰狞，那嶙峋的头颅之上，最惹人注目的就是那张长满犬牙的嘴巴了。这头食尸鬼刚一落地，便用猩红色的眼睛扫视了一圈周围，然后兴奋的朝着她们的方向冲了过来。
　　而这，仅仅是一个开始。
　　随着第一只食尸鬼冲向上来后，紧接着又有两只食尸鬼拥挤着冲出了恶魔之门，而这之后恶魔之门像是开了闸门的大坝一般，后面探出了无数的头颅，疯狂的朝着门外挤出来。
　　“我，我们快逃吧！”
　　“救命啊！是恶魔！”
　　见到这么多只有出现传说中才会出现的生物，立即有好几个星辰公国的士兵们吓破了胆，颤抖着双腿拔腿就要逃跑。艾德娅的手下虽然没有一下子崩溃，但是也依然有好几个女孩的脸上露出了苍白。
　　“该死的！”瓦尔基里娅知道，几方的士气正在一点点的崩溃，自己必须要做点什么才行。想到这里她一个箭步便迎着最先出来的食尸鬼便冲了上去，一边冲锋她还不忘大声对后方的法蒂玛命令道：“你快带所有人去构建防御阵地！从它们的移动速度来看，我们根本没有机会逃跑，不如跟他们拼了！”
　　说完这些的时候，那头食尸鬼已经冲到了瓦尔基里娅的面前，张开自己尖锐的前爪便朝着她的身体扑去，瓦尔基里娅冷哼一声，灵气已经灌注入了自己的巨斧之中，那斧刃以千钧之势重重的朝着那头食尸鬼劈了过去。
　　这头食尸鬼显然没想到瓦尔基里娅的反应会如此快，连忙将自己的爪子收回以格挡斧头。只不过它实在有些小看魔战士的力量了，斧刃直接斩断了它的前肢，然后毫无阻拦的劈入了食尸鬼的脖子，将它的头整个的切了下来。瓦尔基里娅则顺势将食尸鬼的身躯一脚踢了出去，又陆续撞倒了好几个正在冲来的食尸鬼。
　　“看到了吗？它们也不过就是强一点的畜生而已！论实力可能还没有雪狼强呢！你们怕个什么？”瓦尔基里娅说完，便再一次抡起了巨斧冲了上去，紧接着又有好几头食尸鬼倒在了地上。
　　虽然相比于后方的食尸鬼大军来说，瓦尔基里娅杀死的这几只实在是微不足道，但在看到食尸鬼的头颅被这么轻易的砍下后，那些原本心生畏惧的士兵们却立即重聚了自信，再加上死亡的压迫，很快那濒临崩溃的士气便重新拉了回来。
　　“它们也不过如此么！”
　　“反正是死！跟他们拼了！”
　　法蒂玛见状，立即带着星辰公国的士兵与艾德娅的亲卫有序的向后撤退，以寻找适合的地方作为防御据点。
　　士兵们算是稳住了，只不过瓦尔基里娅这一边却有了麻烦。食尸鬼如同潮水一般从两座恶魔之门中涌出，即使是强如瓦尔基里娅，也不可能一直抵挡这么多来自四面八方的攻击，很快食尸鬼们便将她围的水泄不通，一道又一道的血痕出现在瓦尔基里娅高大的身躯之上。无论她杀死多少食尸鬼，后面立即有更多的食尸鬼冲上来填补空缺，很快瓦尔基里娅的身旁便已经堆积了无数食尸鬼的尸体。
　　瓦尔基里娅大吼一声，周身的灵气再一次迸发出来，周围的食尸鬼立即被冲散了，离她最近的食尸鬼则直接化为了肉泥。但食尸鬼的数量实在太多了，经过短暂的空隙后便再一次涌了上来，这么一点点空隙让瓦尔基里娅根本没有逃跑的机会。
　　“该死的！”瓦尔基里娅心里咒骂着。
　　艾德娅当然不能眼睁睁的看着瓦尔基里娅死在这里，于是她便抽出了自己的佩剑。不过正当她准备凝聚魔力向前冲的时候。身后却传来了一阵强大的魔力波动，紧接着地面上突然出现了无数的地刺。
　　一排一排宝石所凝聚而成的地刺，直直的捅穿了食尸鬼的身躯，也生生的截断了它们用身体组成的潮水。瓦尔基里娅见状，立即迸发出了灵气再一次逼退了身旁的食尸鬼。这一次食尸鬼便没法那么快填补空缺了，于是瓦尔基里娅抓住这个机会，身体急速的向后退去，这才堪堪的脱离了食尸鬼的围攻。
　　“快走！”
　　艾德娅、吉拉薇与瓦尔基里娅三人有默契的向后退去。
　　不得不说瓦尔基里娅拼死所争取来的时间非常宝贵，在这段时间里，法蒂玛已经找到了合适的防御地点，于是带领着侍卫们依托现有房屋的废墟开始构建防御工事，她以两架加特林魔枪作为中心，很快便构架起了简单的火线。此时星辰公国的士兵也不计前嫌，老老实实的听从着法蒂玛的安排，他们一个个举着武器蛰伏在火枪手的后面，只等着食尸鬼冲上来冲击火枪阵地的时候就冲上去与他们决一死战。
　　只不过，这些残破的房屋终究是残埂断壁，根本不能提供太多的防御，怕是经不住食尸鬼疯狂的潮水。于是吉拉薇周身再一次汹涌起了魔力波动。
　　地面上开始隆起，继而出现了好几道宝石所凝聚墙壁，填补了她们周围防御的漏洞。艾德娅的侍卫们立即感激的看了一眼吉拉薇。而吉拉薇还不放松，继续施展起了魔法，周围的墙壁越聚越高，法蒂玛也马上命令士兵们将更多的火力往宝石之墙上放。
　　防御工事永远是不可能足够的。
　　吉拉薇喘息了几下后，还想要继续施展魔法加固防御，不过这个时候艾德娅却阻止了她，然后道：“省一点魔力吧。”一边说着她指了指前方最大的那座恶魔之门，然后道：“我们还需要对付那个门里的怪物。”
　　凯莱布丽安一直向那座最大的恶魔之门输入着魔力，但即使到现在它都没有动静。她们都无法想象这后面会是一个什么怪物。吉拉薇凝重的点了点头，放下了抬起的手。
　　艾德娅握了握吉拉薇的手。然后她又扫视了一圈，对吉拉薇说道：““瓦尔基里娅，提防一点那些矮人。他们不见了！我想凯莱布丽安应该无法控制每一头食尸鬼！而食尸鬼显然也分辨不清我们和矮人的区别！所以他们现在肯定蛰伏了起来，然后在关键时刻突然袭击。”
　　“我会的！”瓦尔基里娅道。
　　“放心吧，这里交给我来指挥！”法蒂玛道：“我的力量不擅长对付矮人，他们就靠你了。”
　　几人简单的分配好了各自的责任后，便死死的盯着前方。
　　食尸鬼显然不会给他们太多的时间。很快，空气中便传来了无数狂吠的声音。狭窄的街道上持续传来了隆隆的震动，下一秒，食尸鬼的潮水便朝着它们汹涌而来。
　　犬牙交错的嘴，鳞次栉比的倒刺，嶙峋而怪异的身躯，构成了一幅只有地狱才会出现的恐怖景象。
　　“火枪手！准备！魔女注入魔力！”
　　咔咔咔！
　　无数的器械碰撞声从食尸鬼的吼叫声脱引而出，像是对它们有力的回击。
　　“稳住，稳住！”
　　“准备！”
　　“开火！”随着法蒂玛一声令下，所有的战士扣动了扳机。
　　新的一个月！！各种求票各种求打赏和刀片！！

第四百六十章 弹雨
　　突突突！
　　加特林魔枪发出了它特有的声音，首先奏响了攻击的号角。
　　无数的子弹如同雨点一样朝着下方倾泻而去，冲在最前面的食尸鬼立即被打成了筛子倒在地上，任由后面的食尸鬼践踏。
　　随着这些食尸鬼在子弹中化为了肉泥，士兵心里的恐惧立即化为了乌有。这些在传说中无比恐怖与可怕的食尸鬼，在子弹面前同样毫无招架之力，似乎和普通的人类也没有什么差别。
　　待食尸鬼更加靠近的时候，侍卫们便开始瞄准下方射击。这一次她们所使用的火枪都是研究院新出产的速射枪，也许对大军团作战来说这种射程近穿透力低的速射枪的效果并不好，但对于艾德娅的亲卫来说却再适合不过。从成立之初到现在，她们鲜少有作战的机会，而且就算是受到了威胁也往往是短距离上的战斗，什么时候等到她们需要下场与对方展开壕沟战的时候，那基本上战事也大局已定了。这样一来速射枪就比传统的起源式火枪要适用的多了。
　　速射枪枪如其名，配备了弹药一体的新式子弹之后使得填装更加方便，即使是泰勒这种没有经过填弹训练的学者，其填弹速度也能够比普通士兵快上整整四倍，更不要说这些精锐的侍卫了。
　　上弹，射击，拉栓。
　　这几个动作早就已经被她们烂熟于心，一轮又一轮的火枪之间仿佛没有任何的间隙一般，不断的朝着下方的食尸鬼进攻着。这一下食尸鬼便真的如同潮水一般起起落落，第一批食尸鬼刚刚冲上来，立即迎头遭到了火枪的排射，使得整个战场整整空出了一大块，不过后方的食尸鬼再一次填补了上来。
　　这一幕看的星辰公国的战士们一个个瞠目结舌。
　　经过了三年的熏陶，对于火枪的威力他们也早就已经不陌生了。甚至于在场很多星辰公国的士兵自己也熟练的使用火枪射击食尸鬼。然而他们所装备的火枪与艾德娅的亲卫们一比，简直是天壤之别。往往他们开了一枪，对面已经轮着开了四五枪。这要是在战场之上哪里还有他们的活路。
　　不过很快他们便也发现了速射枪的缺陷，那就是威力比起源式火枪差了一大截。这之间的差距就和两者的射速一般。
　　在命中的情况下，起源式火枪往往能一击直接让食尸鬼毙命，就算是打到了四肢也能够让它当场残废失去战斗力，但速射枪就做不到这一点，除非命中要害部位，否则的话只能延缓食尸鬼的冲锋步伐。
　　也正是因为这个原因，越来越多的食尸鬼冒着枪林弹雨冲破了火力网，朝着墙壁后方的战士扑了过来，立即有几个战士被食尸鬼拉出了墙壁，跌入了食尸鬼群中。
　　这些食尸鬼们如同饥饿的狼群一样，没几下就将跌落下去的战士撕成了碎片。
　　而就在这时，星辰公国的战士们立即冲了上去，站在了火枪手的前方充当坚实的盾牌。
　　尽管火枪已经大行其道，但是对于这些传统的骑士和魔战士来说并不习惯，显然他们在一段时间里依然无法将武器转变过来，所以大多数人还是以冷兵器战斗为主。现在正是他们发挥自己才能的时候了。只见他们一手执着盾牌一手抓着骑枪，熟练而井然有序的将妄图冲上来的食尸鬼刺下去。
　　于是经过了很长一段时间的战斗，这座在食尸鬼潮水中的孤岛竟然无惧于惊涛拍岸的攻击，依然屹立在原地。
　　远处的凯莱布丽安见这么多食尸鬼竟然无法冲破对方的防御阵地，于是便改变了进攻策略。只见食尸鬼们不再朝着一个方向猛冲，而是分散成了好几股，从四面八方朝着他们进攻而来。
　　这样的战术立即让加特林魔枪分身乏术，无法照顾到每一个方向。那些没有加特林魔枪辅助的方向火力陡然间下降了很多，而食尸鬼们则顺势冲了上来。好在这一次吉拉薇带了不少的魔战士，他们很快便填补到了各个空缺，于是这摇摇欲之的防线最后依然稳了下来。
　　而这时，艾德娅放眼望去周围全部都是食尸鬼，他们占领了小镇一切目所能及的地方。尚未坍塌的房屋、废墟堆砌的顶端，倒在地上的数目……一个个虎视眈眈的看着远处‘孤岛’之中的人类，更有甚者直接朝着他们扑了过来。
　　吉拉薇见状，连忙扬起手凝聚了好几枚宝石之锥向着前方刺去，将那些妄图从空中入侵的食尸鬼直接钉死。
　　于是这一支混合了凛冬公国和星辰公国精锐的部队，就这样一次一次的打退了食尸鬼疯狂的攻击，守住了已经岌岌可危的防御阵地。食尸鬼们就算突破了火力网与它们展开肉搏，也会被那些配备了重甲的星辰战士们给轰下去，而一旦食尸鬼聚集的数量到达一定程度，艾德娅的侍卫们便会在命令下默契的点燃手雷，将战场炸出一条死亡的通道。
　　经过了几个小时的鏖战，艾德娅他们奇迹一般的存活了下来，而却越战越勇，这让凯莱布丽安惊讶异常
　　尽管火枪早已经在南境流行了起来，不过精灵向来对新鲜事物没有什么兴趣，再加上南境劣质的工艺，使得大部分的火枪的威力和稳定性还不如箭弩来的实在，所以凯莱布丽安一直对这种新出来的玩意儿大加鄙夷。
　　于是当她发现艾德娅的亲卫竟然都是不怎么强壮的女性时，便觉得艾德娅绝对没有任何获胜的希望。更何况她们只穿着薄薄的铠甲，除了火枪以外也没有带太多的兵器。最后凯莱布丽安得出结论，这些肯定是艾德娅所精心豢养的花瓶而已，中看不中用。只要食尸鬼一出现保证让她们吓得花容失色，然后到最后只有被撕成碎片的结局。
　　但眼前的战况显然出乎了她的意料，火枪的威力实在比她所见过的那些要强了数倍，以至于在瞬息之间就可以轻松的屠戮大量的食尸鬼。而更让她惊讶的是这些女孩子的勇气。一开始她们的确因为食尸鬼的出现而产生了一些畏惧，不过这些畏惧很快便在强烈的战斗意志下消失的无影无踪。即使是面对近在咫尺的獠牙和利爪，她们也能够有条不紊的朝着食尸鬼的要害射击，然后将后者再次哄下墙壁。
　　双方的战斗还在持续进行着，而就在这个时候，那两座恶魔之门中央的光芒突然发出剧烈的闪光，然后开始逐渐的暗淡了下去。光芒后面的食尸鬼不甘的继续向外拥挤着，但它们怎么也无法再透过恶魔之门进入到另一个世界了。紧接着石柱上出现了大量的裂痕，裂痕越来越多，像是蜘蛛网一般缠绕在了每一寸花纹之上。最后整个恶魔之门再也支撑不住轰然倒塌，最后化为了大量的石屑飘散在了空气之中。
　　再也没有新的食尸鬼从恶魔之门中出现了。
　　吼！
　　见到此情此景，所有的战士们顿时士气大振，更加英勇的屠戮着冲上来的食尸鬼，很快它们的规模便以肉眼可见的速度缩减下去。
　　空中的凯莱布丽安将这一切尽收眼底，只不过她的脸上没有任何的怒意，反倒是有着淡淡的嘲讽：“哼！你们就享受着绝望前的最后一丝曙光吧。这样你们的恐惧之花才能绽放的更加灿烂。”
　　随着她的话音刚刚落，凯莱布丽安周身的黑焰突然间疯狂的升腾了起来，然后全部灌注入了仅存的恶魔之门中。
　　轰轰！
　　大地开始了剧烈的颤抖。
　　所有的战士，包括食尸鬼都停止了动作，将目光转向了那仅存的恶魔之门。
　　只见恶魔之门的中央出现了遮天蔽日的黑雾，紧接着，黑雾之中突然伸出了一只巨大焦黑的手，重重的扒在了恶魔之门上。下一瞬间，那焦黑的手立即被剧烈的火焰所吞没。那火焰似乎并没有因此停止，反倒是将之前升腾起来的黑雾全部点燃了，那火光直刺苍穹。
　　“这，这是什么怪物。”
　　吉拉薇有些惊愕的看着前方的恶魔。光从手臂的高度她就可以推断出这个怪物的高度起码在土傀儡之上。
　　然而土傀儡终究是一个死物，但这个恶魔……明显有着自己的意识。

第四百六十一章 第一勇
　　“这是，巴托炎魔？”艾德娅吞了吞口水，然后颤颤巍巍的说道。
　　“巴托炎魔？”包括吉拉薇在内在场的所有人都露出了一丝疑惑。
　　相比于食尸鬼那家喻户晓的名号，巴托炎魔绝对是一个非常罕知的存在。然而有时候，无知的确是一种幸福。
　　在场的人中只有当过潋滟女皇亲卫的瓦尔基里娅才听说过巴托炎魔的存在，但即使是如她这般的勇者，此时也已经脸色煞白。
　　巴托炎魔是炎魔一族中的高等恶魔。相比于低等的食尸鬼，他们的实力更强，而且还拥有不属于人类的智慧。也许是巴托炎魔的力量实在太强，所以便在历史的传唱中刻意被人类所抹去，以至于它们的名声还不如低它一等的耐温摩尔。
　　“马上离开！”艾德娅当机立断，对着所有人喊道。
　　“可是大人！外面还有很多食尸鬼！”一个侍卫喊道。
　　“等这只巴托炎魔来了，我们都逃不了！”艾德娅对瓦尔基里娅和法蒂玛道：“你们两个，马上组织其余人突围！”
　　“遵命！”
　　“那大人您呢！”法蒂玛听出了艾德娅用词的差别。
　　艾德娅冷哼一声：“我当然是去拖住巴托炎魔了！”
　　“大人，我们才是您的守卫啊！快跟我们突围吧！我们去帮助您拖住它。”
　　“你们能拖得住才怪了！少啰嗦！我是你们的领主，按我说的来。”艾德娅可不想在这种生死攸关的时刻还上演一场苦情戏码，于是立即一只脚踏在了吉拉薇的宝石之墙上，然后便纵身一跃便从上方跳入食尸鬼群众。
　　吉拉薇想了想，也立即将身躯漂浮到了空中，然后朝着艾德娅的方向冲了飞了过去，一路上施展着地刺为艾德娅保驾护航。
　　法蒂玛与瓦尔基里娅很见艾德娅根本不容自己两人辩驳，于是只能担忧的看了一眼下放后，马上带着战士们有序的后撤。突然间她们这群侍卫反倒是被领主所保护了，这不禁让她们产生了一丝羞愧。不过艾德娅说的也有道理，她们就算留在这里也的确帮不了什么忙，不如先突围再做打算。
　　好在这个时候食尸鬼已经不像刚才那般密集了，再加上很大一部分的食尸鬼都被艾德娅给吸引过去了，所以她们所受到的压力并没有想象中的那么大。于是在两架魔法加特林的火力掩护之下，食尸鬼群很快被清理出了一个巨大的缺口。星辰公国的战士们仰仗着自己厚重的铠甲，用身体阻挡着食尸鬼的獠牙与利爪，后方的战士们则不断的用火枪射击着，就这样一路打一路停，不但没有让队伍崩溃，反倒是又杀了不少食尸鬼。很快，以食尸鬼的密集程度便已经不能对他们造成威胁了。
　　村庄的入口已经近在咫尺，只要再迈过几步他们就能逃出这宛若地狱的地方。
　　当然，他们并没有那么做。毕竟此时他们的领主艾德娅与吉拉薇还在与巴托炎魔，尽管以他们的实力还不能在这种强度的战斗上帮上太多的忙，但起码可以为她们牵制住食尸鬼的攻击。
　　于是他们断然的转过身，继续清理起了周围的食尸鬼。
　　只不过就在这个时候，一柄巨大的战锤骤然间朝着他们飞了过来。只听一声剧烈的爆炸声，那战锤直直的砸中了一架加特林魔枪。
　　被砸中的加特林魔枪当场成了一堆碎片，负责控制的魔女也因此受到了重伤，躺在地上昏迷不醒。
　　“卑鄙的矮人！”瓦尔基里娅朝着锤子飞来的方向，很快便发现了那一队潜藏起来的矮人。
　　矮人们为了避免己方的人被不辨敌友的食尸鬼误伤，早在凯莱布丽安开始召唤恶魔之门的时候便已经躲了起来，然后伺机等待着偷袭的机会。现在食尸鬼已经被清理的七七八八，艾德娅与吉拉薇两个高阶魔女不在，两队士兵又疲于应战，在古斯塔看来这的确是一个非常好的机会，于是便悍然出手。
　　不得不说，古斯塔这一击对艾德娅的侍卫们造成了极大的损失。少了一架加特林魔枪，立即让他们的火力少了三分之一。原本还算轻松的战况一下子吃紧了起来。
　　眼见一击得手，古斯塔再一次拿起了手下递过来的锤子，朝着另一架加特林魔枪丢了过来。瓦尔基里娅当即冲了上去，一斧头挡开了飞来的战锤，一个人站在了这一队矮人的面前。
　　“自诩光明磊落的矮人只会用偷袭么？”瓦尔基里娅立即摆开了战斗的架势：“古斯塔，来啊！看看是你的战锤厉害还是我们瑟西迪娅的斧头比较强！”
　　“你一个区区的魔战士，还不配挑战我们矮人王国第一勇士！”古斯塔身后，四个天神下凡状态的矮人们立即冲了上去。
　　“第一勇士？抱歉啊，这种头衔我也恰好有一个。”瓦尔基里娅冷哼一声，拎着自己的双手斧便冲了上去。
　　在灵气的加持下，瓦尔基里娅以不匹配自己高大身躯的速度冲了上来，对着最前方的矮人便一斧向下砍去。那个矮人根本来不及反应，便被瓦尔基里娅的斧刃砸中，鲜血立时从他的脖子里喷涌了出来。
　　这时候剩下的三个矮人才如梦初醒，朝着瓦尔基里娅冲了过来。
　　瓦尔基里娅用脚灵巧的挑起了那个死去矮人的战锤，右手战斧左手战锤，毫不畏惧的迎上了三个矮人。
　　砰砰！
　　某位矮人用战锤挡住了瓦尔基里娅的战斧，不过他的身体立即被强大的灵气猛烈的向后推去，他的同伴见状马上冲了上来，二人合力才勉强架住了战斧。而另一个矮人则从她的左边冲了上来，高举着战锤便砸向了瓦尔基里娅的肩膀。瓦尔基里娅左手的战锤顺势也挥了出去。
　　战锤对战锤。
　　只不过这位矮人以一人之力明显无法压过瓦尔基里娅的力量，于是被战锤震得露出了痛苦之色，差点连手中的武器都没有捏紧。瓦尔基里娅正要乘胜追击，却发现古斯塔又一次抛出了战锤，朝着硕果仅存的加特林魔枪飞去。于是她果断将左手的战锤掷了出去，堪堪的将那战锤给砸歪了。
　　“难道矮人王国的第一勇士只会躲在一边暗箭伤人么？论英勇连你的几个手下还不如。我看你头上这个名号是不是要给别人了。”瓦尔基里娅不屑的对古斯塔说道。
　　古斯塔脸色有些难看，然后再一次拿起了身旁的一柄战锤，道：“既然你想激怒我。那我以灼神的名义发誓，在打败你之后一定会一锤一锤的砸碎你身上所有的骨头。”说完这些后他便毫不犹豫的朝着瓦尔基里娅的正面冲了过来。
　　瓦尔基里娅见状，立即抡圆了手中的战斧，逼得剩下三个矮人不敢靠前，然后抓住这个空隙迎向了古斯塔的战锤。
　　战斧与战锤再一次砸在了一起。
　　不得不说天神下凡的矮人力量惊人，以瓦尔基里娅那加持了灵气的可怕力量竟然也被古斯塔生生的给挡开了。但战斗毕竟不是力气的角逐。在被挡开后，瓦尔基里娅的战斧顺势一翻，斧刃立刻便朝向了正打算背后偷袭的某个矮人。
　　那个矮人哪里想到瓦尔基里娅竟然会顺势向身后反击，于是只得拼命的躲闪，不过战场之上瞬息万变，现在才反应过来显然已经来不及了，只见他抓着战锤的右臂齐根而断，重重的落在了地上。那个矮人愣了一下，随即抱着自己的断臂痛苦的在地上抽搐翻滚着。
　　“还有两下子么。”瓦尔基里娅余光瞥了一眼那个矮人。本来他可是想直接切下他的头颅。
　　古斯塔皱紧了眉头，这一次他终于不敢小瞧瓦尔基里娅了。

第四百六十二章 巴托炎魔
　　艾德娅当然知道，如今的自己已经不再是之前那个没有价值的风湾镇镇长了，如今作为整个凛冬公国的统治者，她的生命可是牵动着整个公国的安危。所以哪怕是为了公国内的人民着想，她也断然不会再做出亲自上阵保护侍卫安危这样鲁莽的行为了。如果不是意外的话，她一定会像其余的领主一样，让侍卫们代替自己作战拖住敌人，而自己则趁机脱离险境。
　　但这一次，明显就是意外了。
　　虽然不知道恶魔之门的具体原理，但这些怪物显然不可能是凭空被创造出来的，食尸鬼也好，巴托炎魔也好，一定是来自于某个地方。而这个地方很有可能就是艾德娅苦苦寻觅的炎魔一族的最后栖息地。
　　巴托炎魔可不同于食尸鬼这样的低等恶魔，它是拥有智慧的。有智慧就意味着可以沟通。或许这将是艾德娅找到栖息地的契机也说不定。
　　想到这里，艾德娅这才悍然的朝着这头巴托炎魔发动了攻击。
　　“艾德娅！但愿你知道自己要面对的到底是什么。”空中的吉拉薇扯着清脆的嗓子对下方的艾德娅说道。
　　这时，巴托炎魔已经一点一点的从巨大的恶魔之门中走了出来。高大的身躯上染满了熊熊燃烧的火焰，即使是离它尚远的艾德娅都感受到了灼热的毁灭之意。
　　在它那高耸的头颅上，是一对粗壮的反角，俨然一副恶魔的样子，而那反角的下方则是一对猩红色的眼睛，正冷酷的扫视着这个渺小而平静的世界。
　　吼！
　　炎魔张开它的嘴巴仰天大吼，那声音直震得周围的树木格格作响，无数的火球从它的身躯脱离飞了下来，就好似天降火雨。火雨一落到地面就猛然爆炸了开来，有些运气不好的食尸鬼被火球砸中，当场便被烧成了焦黑的尸体。
　　火雨降世，让大地之上到处都是纷纷扰扰的火焰。它们贪婪的吞噬着周围，燃烧一切可以燃烧的生命。
　　艾德娅只感觉到空气中泛来的阵阵灼热，于是连忙让黑焰包裹了自己的全身，而空中的吉拉薇则更加艰难了。她一边躲避着不断飞来的火雨，一边还要用魔力尽力维持着自己身边的温度。
　　“吉拉薇，快回去吧。”艾德娅见吉拉薇苦苦支撑着，不由的皱了皱眉头，然后道：“你我的手下更需要你！”
　　“有瓦尔基里娅在，那几个矮人还能把他们怎么样？”吉拉薇道：“还有，我……我可不是为了你！那个精灵一直在诽谤着陛下！我一定不能让她继续诬陷下去。”
　　“好吧！”艾德娅叹了一口气，也不知道是吉拉薇只是找一个借口，还是真的这么想，于是只得道：“那你自己小心！千万不要硬拼。”
　　“你把我当成谁了？”吉拉薇嘴角露出了一丝自信的笑容：“我可是宝石魔女吉拉薇！”说完之后她的周身便开始凝聚起了宝石之锥。
　　————
　　————
　　凯莱布丽安本来还在担忧着若是艾德娅一心想要逃跑，凭借她那敏捷的身手自己要追上她并且亲自将她击杀显然还需要费一番功夫。不过她没想到艾德娅竟然自己往火坑里面跳。于是立即催动着巴托炎魔朝着艾德娅的方向走去。只不过下一刻，她脸上的笑意便瞬间凝固了，因为她看到艾德娅的周身竟然也升腾起了黑色的火焰。
　　那是与自己一模一样的黑焰。
　　“怎么可能！”一直保持着从容的凯莱布丽安，眼中终于有了一丝别样的神情，她死死的盯着在食尸鬼群中的艾德娅：“你怎么可能拥有炎魔皇族才能掌握的黑焰！你知道我的承受了多大的代价，才拥有了它们吗！”一边说着她的眼中露出了一丝狰狞，然后纵身一跃跳到了巴托炎魔的肩膀之上，指挥着巴托炎魔朝艾德娅攻去。
　　艾德娅抬头看了一眼高高在上的巴托炎魔。不得不说虽然它的身躯大小和土傀儡相仿，但是在气势上两者完全无法相比。哪怕这个巴托炎魔只是静静的伫立在原地，艾德娅都能感受到强烈的毁灭气息。
　　巴托炎魔也已经看到了地上的艾德娅，只见它的手臂一抖，一柄火焰所凝聚而成的长鞭便已经握在了它的手上。它将长鞭狠狠的朝着空中一挥，空气中立即出现了无数玄奥的魔法纹路。
　　“吉拉薇！快远离炎魔！”艾德娅一见到那可怕的魔法纹路向着周围蔓延，立即朝着吉拉薇大吼道。
　　吉拉薇只感觉到周围的空气中传来了阵阵强烈的魔力波动，不过在听到了艾德娅的话后她却有了一丝犹豫。仅仅是这一瞬间的犹豫，那魔法纹路便已经完全的将两人笼罩了起来，紧接着灼热的火焰便沿着魔法纹路燃烧了起来，犹如一个牢笼一般。
　　“谁都不要想走！”凯莱布丽安的眼中露出了一丝疯狂，她随即抽出了自己的匕首：“先干掉你这个碍事的小魔女！接下来我再好好的拷问你一番。”说完之后她便朝着吉拉薇纵身一跃。
　　巴托炎魔一甩手中的鞭子，那鞭子像是有生命一般，朝着艾德娅席卷而来。艾德娅见状连忙攀上了巴托炎魔的腿，灵巧的向着它的身体穿梭而上。
　　“在离巴托炎魔近一点，把我的精神力注入到它的意识之海中。”艾德娅的耳边传来了瑟西的声音。
　　“好的！”艾德娅说着便再一次催动起了黑焰，没有几步便已经到达了巴托炎魔的腰部，巴托炎魔自然是感知到了艾德娅的企图。于是很快艾德娅便接受到了它热情的欢迎。无数的火焰朝着她的方向汹涌而去，灼热的空气一浪接着一浪，只不过艾德娅却发现自己的黑焰在抵挡巴托炎魔的火焰时竟然格外的厉害，任凭火焰如何翻滚，都被黑焰挡在了外面。
　　于是凭借着这一层保护，艾德娅瞬间便攀到了巴托炎魔的肩膀上。而这时巴托炎魔则缓缓的转过了自己的头颅，那双红色的眼睛死死的盯着艾德娅。
　　望着这一片猩红，艾德娅只感觉到自己被一个上位的生物所注视，自己的身体竟然不由自主的开始颤抖了起来。一股抑制不住的绝望与恐惧瞬间充斥了她的全身，让她的双腿如同灌铅了一般，根本动弹不得。
　　而就在这时，巴托炎魔的一只手便已经朝着艾德娅的身体抓去。

第四百六十三章 精灵与炎魔
　　“稳住自己的心神！”不过就在这个时候，瑟西的声音再一次出现在了自己的耳畔。
　　“抱歉，我……”艾德娅的思绪立即被抽了回来，只不过这意味着她将再一次感受到来自巴托炎魔的威压，很快她与瑟西交流的精神力都已经开始出现断断续续。
　　瑟西没有再说什么，不过很快艾德娅只觉得自己的大脑之中传了阵阵清明，虽说不能让她直接抵抗住巴托炎魔的精神压迫，但也不至于像刚才那样完全无法动弹。她知道这是瑟西在用自己的精神力帮自己抵挡威压，于是她迅速催动起了黑焰，逃脱了巴托炎魔的攻击。
　　“在靠近一点，还不够！”瑟西立即道。
　　艾德娅咬了咬牙，继续朝着那一双巨大的瞳孔冲去。
　　“好的！就是现在。”瑟西话音刚落，艾德娅只觉得自己意识之海中的清明瞬间便消失了，紧接着巴托炎魔的精神压迫便疯狂的向自己压迫而来，将她的意识之海搅得天翻地覆。艾德娅只觉得头痛欲裂，差一点晕厥过去，不过她狠狠的咬住了自己的嘴唇，用疼痛来让自己清醒。
　　好在并没有持续太久的时间，原本躁动的巴托炎魔突然间安静了下来，那可怕的压迫也消失的无影无踪。
　　“哈……哈……”艾德娅大口大口喘着粗气，她抬起头，却发现原本巴托炎魔那恐怖的双瞳之中尽是一片迷茫，想来瑟西的精神力已经冲入了对方的意识之海。
　　就在这时，瑟西的声音再一次传来：“不知道为什么，这一只巴托炎魔的精神力非常混乱，我不确定能否找到它的主思绪与它建立连接！在此期间你不要走远。并且你千万要小心！我要专心对付它，可没有余暇来帮助你。”
　　“你去吧。我会寸步不离的守在这里！”艾德娅立即道。
　　空中，吉拉薇与凯莱布丽安的战斗难解难分。吉拉薇凭借着高超的技艺，不断的用凝结的宝石逼退凯莱布丽安的匕首。只不过身处于巴托炎魔的结界之中，凯莱布丽安得到了不少强化，而到处乱射的火焰却是给吉拉薇带来了不少的麻烦，此消彼长之下便让吉拉薇疲于应对，一直处于防守的姿态，只能被凯莱布丽安压着打。
　　好在吉拉薇本身就是以防御见长，一时半会儿也不能拿吉拉薇怎么样。
　　然而就在这个时候，她忽然感觉到了自己与巴托炎魔之间的联系竟然被削弱了。她转过头去，猛然间发现巴托炎魔竟然就这样直直的站在原地，任由艾德娅就这么呆在她的头上。
　　“战斗的时候可不要愣神！”吉拉薇说着，好几道宝石之锥已经飞到了她的面前。凯莱布丽安连忙灵巧的闪避，但依然有被这几道宝石之锥给划破了肌肤。不过就在她躲避的时候，她身上的黑焰也像是有了生命一般，迅速凝结成了一道火浪朝着吉拉薇扑了过去。吉拉薇连忙用宝石之盾挡住了攻击，然而这时凯莱布丽安竟然脱离了战场，径自朝着艾德娅飞了过去。
　　“想跑！”吉拉薇也连忙跟了上去，然而等还没有等她逼近炎魔，却立即被窒息的空气给逼了回来。
　　“该死的，为什么身体会这么烫！”吉拉薇低声咳嗽了几声，立即拉远了与巴托炎魔的距离，在方才的距离之中，吉拉薇发现哪怕是呼吸都能感觉到鼻腔在燃烧，这可怕的火焰力量可不是她用魔法能够抵挡的。她看了一眼艾德娅，担忧之余还有些疑惑，为什么艾德娅的魔力强度比自己弱了很多，却能在巴托炎魔的身边一点事情都没有。而且她身上的黑焰竟然与凯莱布丽安的如出一辙。
　　难道说……
　　吉拉薇不想再往下了。她一点点的漂浮起了自己的身体，远远的看着凯莱布丽安一点点的靠近艾德娅。
　　“你到底是什么人！”凯莱布丽安迅速的落在了巴托炎魔的肩头，死死的盯着艾德娅身上的黑焰。
　　“应该我问你这个问题吧。”艾德娅道：“为什么一个精灵能够掌握只有炎魔才能驱使的黑焰，并且还能召唤恶魔之门。”
　　“看来，只有先把你的四肢剁下来，才能让你老实的回答我的问题了。”凯莱布丽安的话音刚落，整个人便朝着艾德娅冲了过来。
　　艾德娅也不甘示弱，举起了自己的短剑与凯莱布丽安战在了一起，两人的黑焰也互相缠绕，互相角力。
　　只不过两人没有过几招，艾德娅便发现在魔力强度上，自己完全无法与凯莱布丽安所匹敌，不仅如此，即使是在战斗经验上自己也无法与之相比。虽然自己一直与瑟西在练习着，可瑟西毕竟是一个元素系的魔女而不是一个擅长近战的战士，而凯莱布丽安则凭借着精灵那亘长的寿命，积攒了无数的经验。
　　于是，很快艾德娅便在战斗中落了下风，若不是吉拉薇一直在一边辅助，总是能用宝石之锥精准的发动攻击打断凯莱布丽安的节奏，不然的话艾德娅的身上怕是已经出现了好几个洞。
　　艾德娅被逼的一直向后退，很快便已经来到了巴托炎魔的头颅附近退无可退。而凯莱布丽安还在对她穷追不舍。
　　“看来，你的实力没有办法匹配你的黑焰呢！”凯莱布丽安灵活的把玩着指尖的匕首，然后讥讽的望着艾德娅，然后道：“趁我还没打算划烂你这张好看的脸之前，告诉我！你的黑焰到底从哪里来的。”
　　“难道艾若娅在雇佣你的时候没有跟你说过么？”尽管被凯莱布丽安逼到了绝路，但是艾德娅却没有任何的慌张，她气定神闲的道：“或者你为什么不思考一下，为什么我一感知到炎魔所特有的魔力波动，就会乖乖的向你走来落入你的陷阱呢？因为，我就是炎魔啊。对于突然出现的同类，我自然是要一探究竟。”
　　“不可能！炎魔一族已经全部死了！你休想骗我！”凯莱布丽安眼中透露着一丝疯狂：“看来你是不愿意说实话了！”
　　“你说什么！炎魔一族已经全部死了？那这头巴托炎魔……”然而艾德娅的话还没有说完，凯莱布丽安已经不管不顾的冲了上来，那样子就像是艾德娅触到了她的逆鳞一般。
　　何尝是你想逼问我？我也想逼问你啊，一个精灵到底为什么会知道这么多有关于炎魔的事情。既然如此，看来只能把你抓到凛冬公国好好的‘拷问’一番了。
　　艾德娅的眼珠缓缓的沉了下去。紧接着四周的一切都开始一点点的明晰了起来。原本凯莱布丽安无懈可击的攻击，在艾德娅看来已经出现了许多的破绽。
　　厄运女神的祝福！
　　下一刻，艾德娅便再一次朝着凯莱布丽安冲了过去。

第四百六十四章 炎魔一族的天赋
　　凯莱布丽安在第一时间便感觉到了艾德娅发生了翻天覆地的变化。尽管魔力强度依然还是原来的样子，但她的浑身上下散发着一股危险的气息，即使是凯莱布丽安也不得不重视起来。
　　下一刻，艾德娅动了。
　　她的脚在巴托炎魔的肩膀上连点好几下，身体以一个诡异的轨迹敏捷的向前穿梭起来，凯莱布丽安连忙用匕首攻击艾德娅，然而这一次艾德娅竟然用胸脯贴着她的匕首，堪堪躲过了她了攻击。
　　锋芒与她身体之间不过毫厘，只要凯莱布丽安再往前探出一点点，或者她再抵近一寸，匕首都会毫不犹豫的划破她的血肉。然而就是这近在咫尺的距离，让艾德娅毫无损失的躲开了，这并不是结束，只见艾德娅刚躲开这一次攻击，左腿在地上一抵，整个人在空中轻巧的侧身，然后反身一剑朝凯莱布丽安刺了过来。
　　凯莱布丽安根本无法适应艾德娅突如其来的攻击节奏，不过她毕竟有着丰富的战斗经验，第一时间便反应了过来，身体开始连退躲避。然而另她万万没想到的是，这不过是艾德娅的佯攻，真正的攻击是一直隐藏在左手的匕首。凯莱布丽安无奈，只得催动起了黑焰，开始将身体不断向后拉去。
　　只不过她还没有退回去多少步，忽然她的身后传来了几道宝石之锥的破风声，原来是高处的吉拉薇早有预谋，在凯莱布丽安向后退去的一瞬间便释放了魔法。
　　巴托炎魔肩膀上本就狭小，这一次凯莱布丽安已经避无可避，于是她不得不再一次升腾起了周身的黑焰，首先逼退了艾德娅的攻击，然后再用灼热的高温融碎了袭来宝石之锥。
　　但吉拉薇所凝聚的攻击魔法，也不是凯莱布丽安仓促之间就能完全阻挡的。尽管大部分宝石之锥破碎在了空中，但仍有零星的碎片穿过了火焰，直直的刺入了凯莱布丽安的身体。
　　噗！噗！
　　几枚碎片一没入了她的身体，凯莱布丽安的脸上立即出现了一丝痛苦之色，同时左肩的衣服上也晕开了血渍。
　　“哼！”凯莱布丽安紧了紧自己手中的匕首，咬着牙再一次向艾德娅攻了过去，不过艾德娅却是将好不容易推向前的阵线再一次拱手让给了凯莱布丽安，身体接着连退了数步后躲避其锋芒，然后趁着她的火焰有所消减的一瞬间突然再一次冲了过来，就在这一起一伏的瞬间，艾德娅周身的黑焰温度大盛，短剑裹挟着这强大的黑焰，一下子便刺破了凯莱布丽安的防御。
　　凯莱布丽安不得不再一次选择防御，然而防御过后，艾德娅的攻击便如同风暴一样袭来。
　　匕首与短剑疯狂的互相撞击着，让凯莱布丽安苦不堪言。她实在没想到艾德娅会突然间变得这么厉害，那精妙无比的出手，那如同舞蹈一般的步伐，每一次进攻，每一次前进就好像一台精密的机器一般，算的无比精准，差不得一点分毫。这样的战斗方式直接填平了双方的实力差距，再加上还有吉拉薇在一旁辅助，很快，凯莱布丽安的身上便出现了多道伤口。
　　然而尽管艾德娅与吉拉薇默契的配合着，但两人一时半会儿依旧无法打败凯莱布丽安。虽然不知道凯莱布丽安还能支撑多久，但是艾德娅心里很清楚，一旦厄运女神状态结束，那自己的死期也差不多快到了。吉拉薇慑于巴托炎魔的火焰无法靠近，而瑟西又不在么，那时候就算自己是典范阶魔女也逃不过凯莱布丽安的匕首。
　　不过，凯莱布丽安明显不知道艾德娅的底细，她只以为这才是艾德娅的真正实力。再又一次被打退后，她抹了抹自己嘴角的血沫，然后缓缓的说道：“本来你老老实实的回答我的问题，看在我们都拥有黑焰的份上我说不定会放了你！但是现在，是你们逼我的！”
　　“切！”艾德娅不屑的冷哼了一声，同时继续向着凯莱布丽安发动了攻击。一般说出这种话来，凯莱布丽安肯定是要释放什么了不得的技能，不过艾德娅可不想给她这个空隙释放，于是再一次冲了过去。
　　然而下一刻，一股灼热的火焰便朝着艾德娅冲了过来。
　　“该死的！”艾德娅只来得及惊呼一声，整个人便被这灼热的火焰所吞没了。
　　这一次的攻击中，凯莱布丽安的火焰之力提升了数倍，艾德娅的黑焰在它面前节节败退，仅仅这一次灼烧便将她体内的魔力耗得七七八八。就在艾德娅好不容易抵挡了她的火焰时，凯莱布丽安的匕首突然从黑焰之中伸出，朝她的腹部刺了过来。
　　那速度实在太快了，即使艾德娅处于厄运女神的状态也已经无法躲避，只得用手握住匕首引向了自己非要害的部位。
　　“艾德娅！”高处的吉拉薇瞠目欲裂，此时也顾不得巴托炎魔的火焰灼烧，朝着凯莱布丽安冲了过来。
　　“哼！烦人！”凯莱布丽安一挥手，一团黑焰便呼啸着朝吉拉薇飞了过去。
　　吉拉薇一瞬间便感觉到了那团黑焰威力惊人，于是急忙在自己的面前凝结了好几道宝石屏障。
　　砰！砰！砰！
　　前几道屏障才刚和那黑焰相撞便化为了碎片。吉拉薇见状连忙转进为退，同时不断的在自己的身前铺设宝石屏障。然而那黑焰的速度太快了，以势如破竹之势击垮了数道屏障后，便出现在了吉拉薇的面前，吉拉薇于是双手平举，不断将魔力注入自己面前最后一道宝石屏障之中。这才勉强挡住了那黑焰。
　　很快黑焰便消失在空气中，然而这时的吉拉薇也已经摇摇欲坠，最后不得不缓缓的降落在了大地之上，以她如今的魔力，用来对抗巴托炎魔的火焰就已经非常不容易了，更不要说支援艾德娅了。
　　不过释放完这一团火焰的凯莱布丽安也不好受，她的脸庞明显苍白了好几分。显然每一次释放这种高强度的魔法，对她来说也是一个不小的负担。
　　艾德娅趁着凯莱布丽安袭击吉拉薇，连忙挣脱了她的匕首，身体急速的向后退去，然后重新摆开了战斗的姿态。
　　只不过这一次凯莱布丽安根本不屑于继续上前肉搏进攻，而是一挥手，又一团与刚才相仿的火焰朝着艾德娅急速冲了过来。
　　艾德娅的心不由的凉了半截！哪怕是以擅长防守见长的吉拉薇想要接住火焰都要废如此大的功夫，更不用说实力不如她的自己了。然而此时的瑟西还在与巴托炎魔的精神力交战，所以她不能离巴托炎魔的头颅太远，这也打消了她纵身一跃躲过攻击的想法。
　　如此一来摆在她面前的便只剩下了硬抗这一条路。想到这里，艾德娅便深吸一口气，将自己体内所有的魔力全部驱动了出来。
　　然而就在这一刻，她突然感觉到自己的精神力一阵恍惚，等她反应过来的时候自己的视线已经一片空白。
　　“还好赶上了。”就在这个时候，瑟西的声音再一次出现在了艾德娅的耳畔：“真没想到这个小精灵还有这么一手。”
　　瑟西的话音刚落，空气瞬间凝结了起来，紧接着在瑟西的面前出现了一道冰盾。黑焰刚一撞在了冰盾上，瞬间冰屑四起，无数的裂痕紧出现在了盾面上。但很快这裂纹便被瑟西持续不断注入的魔力所填平。

第四百六十五章 混乱的族群
　　黑焰散去，‘艾德娅’依然伫立在凯莱布丽安的前方。
　　“不！怎么可能！”本以为这一次攻击已经十拿九稳，却没想到艾德娅不但坚持了下来，而且看上去轻松写意，一点事情都没有。
　　“看来炎魔一族的天赋魔法代价都不小啊。”‘艾德娅’缓缓的抬起头，打量着凯莱布丽安苍白的脸庞，然后说道：“来吧小精灵。就看你还能使用几次了。”
　　“你自找的！”凯莱布丽安匕首横握，朝着艾德娅便冲了过来。在冲锋的过程中，‘艾德娅’明显感觉到了对方周身的魔力正在快速的凝聚，黑焰越来越纯厚，很快便积累起了庞大的魔力。
　　“魔力的总量的确很庞大！不过，强度上差了点啊。”瑟西一边说着，也毫不示弱的朝着凯莱布丽安冲了上去。
　　砰！
　　两人的武器狠狠的撞在了一起，两人的魔力毫无保留的在空气中迸发了出来。水蓝色的冰霜与暗黑色的火焰将空气分割成了两个世界，彼此不断的征伐着，试图吞噬掉对方。只不过尽管瑟西的魔力总量不如凯莱布丽安，然而却能不断的吞噬着对方。
　　凯莱布丽安见一击无法攻破‘艾德娅’，身体连续退后几步，然后再一次积蓄力量朝着她冲了过来。
　　又是一阵令人震慑的攻击，只不过这一击依然无法攻破‘艾德娅’的防御。于是凯莱布丽安不断的重复着自己的攻击动作，远远望去便只能看到她拖着长长的尾迹，不断捶打着艾德娅周身的蓝色防御。
　　“可惜了！就算你的天赋魔法再怎么厉害，付出的代价再如何多，获得的力量再如何强大，高阶与典范阶之间终究有质的差别啊。”‘艾德娅’摇了摇头，只等着凯莱布丽安的攻击频率和强度开始一点点下滑，然后抓住机会，突然一剑朝着凯莱布丽安刺去。
　　猝不及防之下，凯莱布丽安根本来不及躲避，眼见与此，她一狠心，直接用手抓住了‘艾德娅’的剑锋，但很快她便感觉到一阵极寒之意从剑刃上传来，紧接着她的手臂上便覆盖了一层厚厚的冰霜，即使是她的黑焰也无法将它们消融。
　　然而尽管如此，凯莱布丽安却还是不放弃，眼见自己无法奈何这些冰霜，于是便干脆放弃了自己的左臂，催动了所有的黑焰来进攻‘艾德娅’的身体，显然是打算和她拼个你死我活。
　　‘艾德娅’自然是不想和她拼命，于是瑟西一边挡住了凯莱布丽安的进攻，一边将精神力投向了凯莱布丽安的意识之海开始大肆破坏。身为高阶魔女的凯莱布丽安，其意识之海并不算弱，然而在瑟西的精神力攻击之下却是一点反抗的余地都没有，很快整个人便软瘫了下去，周身恐怖的火焰也开始消散了。
　　而随着火焰消散，她因为强行提升实力而产生的副作用也开始一点点涌了上来，很快她的身体便出现了阵阵赤红，也不知道她能否撑过去。但无论如何起码凯莱布丽安已经无法对她们造成什么威胁了。
　　“把这个小精灵带上吧。”瑟西将身体的控制权还给了艾德娅，然后道：“这个精灵拥有着一部分炎魔的血脉，看来身世不简单啊。”
　　“她方才说炎魔一族已经全部灭绝了。”艾德娅道：“也不知道是真是假。”
　　“现在没时间想这种问题了，先走吧！”瑟西道：“我们的时间可不多了，因为……这头巴托炎魔，要苏醒了。”
　　“苏醒？可是你不是……”艾德娅的话还没有说完，原本已经安静下来的巴托炎魔，周身的火焰又开始燃烧了起来，阵阵热浪直透艾德娅的鼻腔。不仅如此，那可怕的威压也正从四面八方涌了过来。
　　艾德娅见状，连忙扛起凯莱布丽安，从巴托炎魔的肩膀上纵身一跃，朝着地面跳去，又一把抓起了有些脱力的吉拉薇之后，迅速的朝着远处逃跑。
　　“我可没能耐在这么短的时间里制服巴托炎魔！而且不知道为什么它的思绪一片混乱，已经没有任何神智存在，现在的它就和发了狂的野兽没有什么区别，看到什么东西都想毁灭。所以根本没有办法和它交流。”
　　“那怎么办！”艾德娅扛着两个人，一边躲避着巴托炎魔所抖落下来的火雨：“就放她在星辰公国境内烧杀抢掠。”
　　“放心吧，在这里它的力量得不到补充，很快就会因为虚弱而倒下！”瑟西道：“不过那也是几个小时之后的事情了，现在它的附近就只有我们这些活物，必须尽快离开这里！尽快！”
　　在瑟西的催促之下，艾德娅飞也似的朝着门口冲去。而这时巴托炎魔已经完全恢复过来了，它一下子便注意到了飞奔的艾德娅等人，然后甩着自己手上的鞭子朝着艾德娅挥了过来。
　　关键时刻，还是瑟西再一次接管了艾德娅的身体，只不过从她魔力聚集的速度来看，显然瑟西也已经是强弩之末了，借用艾德娅的身体，让她释放魔法的需求成倍增长。
　　瑟西毫不留情的将吉拉薇与凯莱布丽安丢在了地上，然后转身双手合掌挡在面前，正对着那头巴托炎魔。
　　吉拉薇一开始只是脱力，现在早已经恢复了过来，于是落地后立即接住了凯莱布丽安。
　　“你先走。”‘艾德娅’头也不回的道：“把所有人都带离这里，我随后就到！”
　　“遵命！”也不知道为什么，吉拉薇说出了只有对自己的上级艾若娅才会说的话，然后头也不回的朝着村庄的门口跑去。
　　“你休想！从这里！过去！”‘艾德娅’姣喝一声，只见她整个身体缓缓的漂浮到了空中，挡在了巴托炎魔的面前。紧接着如同星河一般的蓝色光点疯狂的朝着她的身体汇聚，不一会儿她的整个身体便被蓝光所包围。
　　巴托炎魔已经来到了她的面前，它举起了手臂，火焰做成的鞭子朝着‘艾德娅’挥了过来，然而就在这时，两条由冰霜凝聚而成的巨大长枪毫无征兆的从空中飞了下来，直直的刺入了巴托炎魔的身体，生生的打断了它的攻击，继而将它钉在了地上。
　　巴托炎魔痛苦的仰天长啸，想要挣脱这两把长枪的束缚，然而这时天空又有更多的长枪飞了下来，不断的刺入它的身体，直将它刺得无法动弹。做完这一切之后，瑟西便再一次将身体的控制权交给了艾德娅，她用最后一丝力气对艾德娅道：“这些长枪还不足以杀死巴托炎魔，只能暂且拖住它，快跑！”说完这些后便断开了和艾德娅的联系。
　　没有了瑟西的魔力支持，艾德娅从空中重重的摔落了下来，但这个时候她也顾不得形象了，连滚带爬的向着村庄的方向跑去。
　　在村口处，矮人与两队人类战士的战斗也已经到了白热化阶段，古斯塔手下的几名天神下凡的矮人接连被瓦尔基里娅杀死，最后整个战场便只剩下了两人在战斗。只不过古斯塔的战斗力也不容小觑，两人打了这么久一直难分胜负。随着食尸鬼的数量越来越少，等凛冬士兵们腾出手来后那基本就是矮人们的死期了。
　　只是可惜，现在巴托炎魔苏醒了，她们显然已经没有时间了。
　　艾德娅自然是想在这里把这个矮人第一勇士给杀了，但是身后的巴托炎魔让她不敢冒险，于是双方互相放了几句狠话之后便迅速朝着两个方向逃去。整个世界仿佛只听见身后的巴托炎魔在疯狂的怒吼。

第四百六十六章 告别
　　经过了这个突发事件后，艾德娅与吉拉薇便没有了闲情雅致，于是加速赶路，很快便来到了铁水城。
　　“艾德娅，你确定要把她留着么？”分别之际，吉拉薇看了一眼依然昏迷不醒的凯莱布丽安，然后问道。
　　“当然，我还想知道到底是谁雇佣了她暗杀我呢。我可不想让始作俑者继续逍遥法外。”艾德娅笑了笑，然后道：“当然你放心吧，尽管凯莱布丽安将罪名‘栽赃’给了你的陛下，但我并不觉得会是她做的。”
　　“谢谢你，艾德娅。”吉拉薇感激的看了一眼艾德娅，然后道：“你放心！我也一定会为你讨回公道的。等我在铁水城休整之后会再去一趟密利希斯，保证给你一个满意的答复。”
　　说到这里，她暗暗的握了握那一枚来自凯莱布丽安的徽章。只不过上面流淌的属于艾若娅的熟悉魔力波动，依然让她有些不安。
　　告别了吉拉薇之后，艾德娅一行人便登上了黑帆号，开始启程返回凛冬公国。
　　不得不说这一趟密利希斯之行还真是充满了‘惊喜’，见证了北境同盟的成立，与艾若娅交易，与叶卡捷琳娜攀谈，最后还遭遇了一次暗杀。而这其中最大的收获无异于这个拥有黑焰的精灵女子。她的出现让炎魔一族断了的线索再一次接上。
　　“艾德娅大人，如您刚才所说，您真的认为这次暗杀不是艾若娅在后面捣鬼吗？”黑帆号中，瓦尔基里娅问道。
　　“当然不是，我想吉拉薇的心里肯定也觉得这就是她的女皇做的。只不过互相不说破罢了。”艾德娅耸了耸肩，然后道：“只不过，到底是谁做的，对我来说没有任何的意义。”
　　“为什么？”瓦尔基里娅道：“我们把此次遭遇公之于众，一定会让艾若娅遭到非难，甚至于声名扫地。”
　　“这个暂且不论。我先问你，你觉得以古斯塔这些矮人的实力，能够把我们怎么样吗？”艾德娅问道。
　　“这个……”瓦尔基里娅想了想，然后道：“虽然我承认古斯塔的战斗力不错，但他终究只是一个人，如果不是我们被食尸鬼缠住了，就他们这些人根本不是我们的对手。所以我有些疑惑，艾若娅为什么要派他们来，人多了不是更容易暴露目标么。”
　　“矮人来的目的，就是为了让艾若娅洗脱罪名。”艾德娅道：“我想只要我们一公布自己遭到了暗杀，古斯塔肯定第一个跳出来说是自己干的，这样一来他不但可以增长在王国内的声望，说不定还能借此凝聚自己的势力来对抗铁座议会呢。”
　　“该死的！玩政治的人心都脏！”瓦尔基里娅听罢，脱口大骂道，不过马上便反应了过来：“大人，我不是指您。”
　　“我觉得这是一句赞扬。”艾德娅笑了笑。
　　“那……我们就这么算了吗？”法蒂玛有些不服气，尽管艾若娅没有大碍，但她的亲卫还是有一定数目的损伤。她们可都是法蒂玛一手培养出来的，所以法蒂玛可不想这些勇敢的侍卫就这么白白的死去。
　　“怎么可能就这样放过她！”艾德娅道：“事实上，我早就已经开始报复了。”
　　“已经开始了吗？”两人面面相觑。
　　“报复的引信，就是吉拉薇。”艾德娅道：“我之前假意说自己不相信是艾若娅做的，以吉拉薇的性格，自然会拿着那枚徽章去质询。”
　　“可是，艾若娅要是矢口否认的话……吉拉薇也没有办法啊。”法蒂玛担忧的说道。
　　“你说艾若娅为什么冒着暴露的风险，让凯莱布丽安拿着自己的徽章呢？”艾德娅道：“她很清楚吉拉薇的行踪。有她与我同行的话，等凯莱布丽安暗杀的时候她一定会和我并肩作战。更何况充盈着自身魔力波动的徽章，本身就是魔女最重要的信物，一般情况下是绝对不会被人拿到的。以艾若娅的小心谨慎怎么可能会丢失呢。然而吉拉薇在看到徽章之后，不但没有协助凯莱布丽安，反而坏了她的大事，惹得自己被抓。你说艾若娅会怎么看她，其余的魔女会怎么看她呢？”
　　想到这里，所有人都不禁为吉拉薇捏了一把汗。
　　“当然，这不过是第一步。”艾德娅道：“如果运气好的话，我们会得到一个新的邻居，再不济艾若娅也会逐步架空吉拉薇。而这位邻居显然会觉得放我们在她的封地上交易，给我们这么大的优惠实在太便宜我们了。她们肯定会用对付传统商人的手段妄想从我们身上抢夺财富。而那时候，我们一直埋在星辰公国的经济武器就可以使出来了。”
　　“但愿吉拉薇能平安无事。”法蒂玛道：“她是艾若娅手下中唯一一个不让我讨厌的魔女。”
　　“是啊，但愿她能平安无事。”艾德娅叹了一口气，只可惜吉拉薇与自己不属于同一个阵营。
　　————
　　————
　　雪慎帝国，首都乌其达。
　　此时，首都的居民们正忙碌的装饰着青灰色的城墙。眼下没有庆典，也没有任何的胜仗，而他们这么做仅仅是为了迎接叶卡捷琳娜的到来。
　　在雪慎帝国战败后，叶卡捷琳娜凭借着自己高超的手腕，在谈判桌上逼退了狮子大开口的艾若娅，这成了整个战争中唯一只得吹嘘的地方了。作为摄政王的克伦威尔自然不愿意放过，于是大肆宣扬正是自己慧眼识珠，在关键时刻提携了叶卡捷琳娜才能够得到这一丰功伟绩，对此也收获了不少的声望。不过收益最多的还是叶卡捷琳娜这位才刚刚归降于雪慎帝国没多久的魔女，她用实际行动证明了自己的忠诚，得到了所有人的认可。
　　雪中送炭总比锦上添花更容易让人记住。
　　这之后，叶卡捷琳娜大张旗鼓的在雪慎帝国拍卖自己的金银首饰，然后将所得到的第纳尔全部捐献给了平民。不但如此她还多次走访贫民窟，以冰雪女神的名义带去了许多的食物。很快在中下层平民之中，她的名声便远远超过了克伦威尔。
　　除此之外，叶卡捷琳娜还不知道用什么办法，将一大批军官从密利希斯带了回来。这些军官本以为自己将永远成为奴隶，一辈子呆在艾若娅的手下劳作而死，却没想到叶卡捷琳娜还惦记着她。于是她在军队中的声望也无形中提高了。
　　等到克伦威尔好不容易搞定了商人和贵族，让他们放弃了雪慎大帝转而支持自己，却猛然间发现叶卡捷琳娜的声望竟然已经高到了如此地步。但这个时候想要再着手对付她已经非常困难了。
　　于是无奈之下克伦威尔便让叶卡捷琳娜出使密利希斯，并且暗暗指使了几个势力的领主，想办法在宴会上给叶卡捷琳娜难堪。只不过克伦威尔实在太小看一个高阶魔女的威能了。最后叶卡捷琳娜受到了艾若娅的礼遇，完美的保全了雪慎帝国的面子，反倒是让她的声望又涨了一波。
　　于是当得知她的车队即将回到乌其达的时候，无数的平民和退役的士兵纷纷站出来，自发的准备仪式欢迎她归来。
　　“大公，等一下您可要小心了。”
　　远远的望着张灯结彩的乌其达，叶卡捷琳娜身旁的戴维道。
　　“小心什么？难道克伦威尔还会效仿艾若娅，派人来暗杀我不成？”
　　“这，当然是不可能。就他那虚荣又优柔寡断的性格……”戴维道：“只是您违背了他的外交命令，保不齐他会拿这件事情做文章，继续刁难您。”
　　“我自然有对策。”叶卡捷琳娜用平静的语气说着，显然对此一点也不上心，反而是关心起了她的入城仪式：“哦对了，到时候把我身边的几个冰雪战士全部撤了。我可不想在和平民们挥手的时候边上还有好几个冷着脸的守卫。”
　　“可是您的安危。”一旁的侍卫长道。
　　“谁会愚蠢到在乌其达的门口，众目睽睽之下暗杀我呢？”叶卡捷琳娜说道。
　　————————————————————
　　抱歉，周三一如既往的加班

第四百六十七章 乌其达之变
　　当叶卡捷琳娜的车队抵达乌其达城外的时候，整个城市便沸腾了起来。为了维持自己平易近人的形象，叶卡捷琳娜特意改变了自己的装束，她去除了身上一切奢华的贵族的配饰，然后散开了那复杂的祭司发饰，将长发编成了一个大大的马尾垂在一边。
　　看着大街上这空前的盛况，作为摄政王的克伦威尔自然五味杂陈，身旁新晋宠臣的葛力马立即发现了他脸色的变化，于是马上恭下身体说道：“陛下，您不用担心，叶卡捷琳娜不过是略施小计才唬骗了这些贱民罢了。在他们的心中，您才是那个力挽狂澜守护国家的君王啊。”
　　一边说着，叶卡捷琳娜的马车队已经来到了大街之上，两边的镇民于是开始欢呼着她的名字，声势一浪高过一浪。克伦威尔的脸庞略微抽搐了一下，自从自己当上了摄政王后，何时得到过如此的礼遇。他用嫉妒的眼神扫视了一圈下方的镇民，不由的捏紧了自己的拳头。
　　“陛下，您再仔细看看。”葛力马见自己刚才的那一番话并没有安慰到克伦威尔脆弱的心，于是继续道：“这些迎接叶卡捷琳娜的人，都不过是些平民罢了，哪怕一个贵族，一个商人都没有。没有他们，就算获得这些平民的爱戴能有什么用？大家都说叶卡捷琳娜聪敏，在我看来是何其的愚蠢！在她假扮圣母的时候，陛下您早就已经得到了商人和贵族的支持了，如今您权力的巩固程度可比于任何一位罗曼诺夫家族的皇帝。”
　　“可是人群中可是有来自各个军团的士兵啊……”克伦威尔忧心忡忡的说道：“这一次我听说她又从艾若娅的手中赎回了一些军官，如此一来她在军队中的声望便可水涨船高……”
　　葛力马道：“眼下整个军队的粮饷供给都捏在商人的手里，而商人们又是我们的盟友。以叶卡捷琳娜和她那贫瘠的封地，又哪里养的活这么多的士兵。我们只要让商人们克扣一下忠于她的军官的军需，到时候他们还不是乖乖的来投奔我们。至于那些被救回来的军官，随便编个理由让他们卸甲就行了。”
　　“你说的有道理。”听了葛力马的一番话后，克伦威尔的心情稍微好了一些：“好了，通知皇宫的亲卫们准备出去迎接叶卡捷琳娜吧！也给我换一套稍微朴素的衣服，待会儿我要在皇宫的大天台上欢迎她。”
　　“遵命。”
　　叶卡捷琳娜的马车离着皇宫越来越近，而她还在马车前不断的向平民们挥手。
　　这时只见几个穿着皇宫禁卫装束的士兵缓缓的靠近了他们。戴维等人正要阻拦，不过叶卡捷琳娜却挥手道：“他们多半是来例行检查武器的，不要难为他们。”
　　“是。”戴维有些狐疑的看了一下这些禁军士兵。以往他们来皇宫的时候，都是进入了大殿才开始搜查武器装备。不过既然叶卡捷琳娜吩咐了，戴维便特意让开了。
　　然而就在下一刻，异变陡生。
　　只见为首的那个禁军忽然拔出了自己的佩剑，朝着马车中的叶卡捷琳娜便刺了过去。
　　这一幕发生的实在太快了，戴维根本没有警觉过来，只能眼睁睁的看着那把剑刺入了叶卡捷琳娜的腹部。
　　叶卡捷琳娜正忙着和民众们打招呼，又哪里有时间反应。她刚刚来得及转过身看清楚凶手的脸，下一秒便重新跌落回了马车之中，鲜血汨汨的从腹部往外流，瞬间染红了她那水蓝色的长裙。
　　“赶快去叫祭祀大人！”戴维大吼一声后，立即抽出了手中的刀挥向了那个刺客，那闪耀着点点寒芒的刀刃直接将那个刺客的头颅砍了下来，其余的冰雪侍卫见状也迅速解决了那些亲卫，然后将马车围的水泄不通。
　　戴维一脚踢开那一具没有了头颅的尸体，然后钻进了马车之中。
　　“大公！您怎么样了！”戴维焦急的说道。
　　中了一剑的叶卡捷琳娜正无力的躺在马车之中，鲜血在她的裙子上晕开了一朵大大的红花。叶卡捷琳娜的脸色苍白，尽是痛苦之色。然而尽管如此，她的眼神却依然如同以往那般平静，仿佛这不过是一次与自己无关的事件罢了。
　　“咳咳……”叶卡捷琳娜无力的支撑起自己的身体，然后道：“听好了，等一下你要把我抱出去，让所有人看到我的样子。”
　　听到了这句话，戴维立即愣在了原地，很快他便明白了过来。这刺杀，分明就是叶卡捷琳娜早就已经布置好的。她甚至没有告诉自己的亲卫，这才有了像刚才那逼真的场面。
　　身为海盗之王这么多年，戴维经历了无数次险象迭生，但没有什么时候让他如同现在一般畏惧。
　　“怎么？我的声音已经小到你听不清了？”叶卡捷琳娜歪了歪头，望着戴维。
　　“是！我知道了！”戴维立即道：“可是您，为何要这么做！我们的势力早就已经遍布了军队，最近冰雪神殿所有精锐的祭司包括您的老师都已经悄悄来到达了乌其达！您真有心想要夺取皇位杀了克伦威尔，简直是易如反掌。”
　　叶卡捷琳娜隔着马车望了一眼外面的民众，正想要说什么，不过最后她还是摇了摇头，气若游丝的说道：“你造做就是了。”
　　戴维点了点头，最后道：“我知道了。”说着正想要把叶卡捷琳娜抱起来。
　　“等一下，血还太少了，还不够！”一边说着，叶卡捷琳娜用嘴咬住了自己的衣服，然后将手放入了自己的伤口，狠狠的撕扯了起来。下一刻更多的鲜血疯狂的涌了出来，而她也在这疼痛之中昏厥了过去。
　　当戴维将叶卡捷琳娜略显瘦小的身体抱出来的时候，叶卡捷琳娜的身上已经染满了鲜血。周边的民众立即跪了下来，整个乌其达中一片哀嚎。
　　“不！大公！”
　　“我的冰雪女神，请不要离我而去。”
　　就在这时，一个平民突然从人群中走了出来，他一把抓起了那个刺客的头颅，然后将戴在他头上的头盔摘了下来，露出了他的真面目。“我认识他！他叫威尔金森，是克伦威尔的手下！是克伦威尔的手下刺杀了拉雪兹大公。”
　　此话一出，在场的民众一片哗然。这个消息犹如四散的鸟群一般，疯狂的在乌其达中传播，同时在一些有心人的扭曲下，消息立即变成了克伦威尔指示人刺杀了叶卡捷琳娜，一时间群情激奋。
　　眼看民众已经愤怒到了极点，早就已经暗中准备好了的康斯坦丁立即站了出来登高一呼：“我是原第九军团的军团长康斯坦丁，正是拉雪兹大公的营救才让我们重新回归祖国的怀抱！她是我们的恩人，我们愿意为她而战，愿意为她付出生命！然而现在身为摄政王的克伦威尔不但不巩固国家，反而嫉妒大公的声望刺杀她！我就算死也要为拉雪兹大公报仇！”
　　“报仇！报仇！”
　　“杀了摄政王！”
　　在康斯坦丁身后，好几个乔装成了平民的士兵立即高声附和了起来。而他们的话很快便煽动了在场的平民们，他们也纷纷高呼着杀死摄政王。
　　皇宫的亲卫们眼见情况不对，立即放出信号让驻守在城外的军队以及城内的城防军赶来，康斯坦丁见状立即一马当先冲了上去，和守在皇宫门口的侍卫们战成了一团。
　　戴维看了一眼怀中的叶卡捷琳娜，又扫视了一圈已经乱作一团的皇宫门口，眼神中充满了阴鸷。

第四百六十八章 摄政王
　　在康斯坦丁这位前军团长的指挥之下，由退役士兵、神殿冰雪守卫组成的战士们很快就击垮了皇宫的守卫，顺利的攻入了皇宫之中。
　　克伦威尔一早之前就已经在皇宫中布下重兵，这些人都是以前他城防军的嫡系，他本以为这样一来就可以高枕无忧了。然而康斯坦丁的手下们可都是参加过引魂河之战幸存下来的士兵，又装备了由拉雪兹公国出产的火枪，相比于依然习惯于使用冷兵器的城防军来说战斗力强上了不止一点。
　　只不过克伦威尔毕竟当了这么长时间的摄政王，又天天提防着其余人觊觎自己的宝座，所以在自己的安全问题上自然是做足了功夫，于是深入皇宫的康斯坦丁便遭到了激烈的抵抗，又由于在皇宫内他不敢随意使用大炮等重武器狂轰，于是在城防军的奋勇抵抗之下克伦威尔带着一票亲信以及新结交的几位情人，成功从皇宫的后门逃脱了。
　　在这之后，克伦威尔一路逃出了乌其达，与驻扎在城外拱卫的第十一军团会和。十一军团本身就是新组建的军团，又是与艾若娅的战争之中第一个被成建制的消灭了。所以在战后克伦威尔便以其作为自己扩大军队影响力的第一步，在得到了商会的帮助之后，他便优先恢复了十一军团的力量，使之转变为自己的嫡系军团。
　　有了商会的鼎力相助，十一军团便迅速的从各处抽调人力来拼凑自己的数量，并且在极短的时间内便恢复到了两万人的满编规模。
　　作为克伦威尔最大的倚仗，十一军团各方面的待遇自然是从优的，在粮饷上从不受到克扣，分配武器装备的时候也是最先获取。在其余的军团都还只能守着有限的火炮和火枪当宝贝的时候，十一军团下辖的大队都已经拥有了自己的火枪队和炮兵队了。
　　当然，拥有武器和拥有战斗力从来不是一回事情。
　　按至少在与自己的军队会和之后，克伦威尔的底气一下子便足了许多。一开始他本想用自己在首都的影响力为自己辩解，然而无奈的是自己在中下层的平民之中影响力实在有限，贵族和商人也早在事发的时候一早的逃跑了，这让克伦威尔百口莫辩，恼羞成怒之下他当即命令十一军团开拔重新占领乌其达，等那时候再找出凶手不迟。
　　而在克伦威尔的军队开始向乌其达进发的时候，康斯坦丁也已经拉扯起了自己的旧部。并且打着第九军团（战后被克伦威尔裁撤）的名义集结起了一支约莫两千人的部队。这中间一部分是追随康斯坦丁的士兵，更多的则是来自于冰雪女神殿的狂信徒。
　　在冰雪女神殿在权力斗争中被皇权压垮之后，之后她们便不再被允许拥有武装力量，仅能保持少量的冰雪守卫。不过冰雪女神殿当然不肯乖乖就范，于是便在平民之中以冰雪女神的名义拉扯起了各种各样的宗教小团体，培植了许多的狂信徒。
　　克伦威尔在刚上台没多久，为了获取冰雪女神殿和叶卡捷琳娜对自己的支持，让冰雪女神殿给自己举行摄政王受封仪式，于是他便解开了百年来套在神殿上的枷锁，允许他们重新组建护教军团。他本以为教会已经脱离军队那么多年，就算护教团成立并且拥有战斗力那也是几年之后的事情，哪知道冰雪女神殿在竟然能在这么短的时间内就集结起了一千多的狂信徒，显然他们是早有准备了。
　　当然了，尽管有冰雪女神殿的鼎力支持，但相比于满编的十一军团，康斯坦丁的军队数量依然只有对方的十分之一。只不过在有了火器之后，以少胜多的战役已经屡见不鲜、所以克伦威尔也不敢托大，谨慎的朝着乌其达进发。
　　相比之下，康斯坦丁的指挥风格可以用大胆来形容，他直接放弃了高耸的乌其达城墙，带领着自己不过两千人的部队来到了城外，摆开架势要与克伦威尔对垒。这让克伦威尔心花怒放。旷野之上无险可守，更不可能埋伏下什么阴谋陷阱，于是便命令手下强攻康斯坦丁的驻地。
　　克伦威尔本以为这一场战斗会很快以自己的胜利而终结，却没想到康斯坦丁像是变戏法一般突然拿出了许许多多的火器，他们以艾德娅的军队作为雏形，给每个人都派发了火枪和手雷，在训练上更是聘请了来自凛冬公国的军官。而在火炮的数量上，康斯坦丁更是比克伦威尔要足足多出好几倍。这时候克伦威尔才想起来，拉雪兹公国可是整个大陆之上为数不多掌握了蒸汽机技术的人，虽然产能无法与艾德娅相比，但要攒出装备两千人的火器却是没有任何的问题。
　　如果说在武器装备上双方的差距还不算太大，那在人员训练上双方之间便产生了巨大的鸿沟。克伦威尔为了能够尽快的补充十一军团的规模，招来的兵源自然是良莠不齐，很多人前一天还是街巷中的老鼠，披上军装摇身一变就成了帝国的正规军。
　　而在士兵训练上，第十一军团实在太缺乏优秀的军官了。更何况商人所贡献的物资也有限，无论是火药还是弹丸都是紧俏货，所以自然也没多少机会让士兵们实弹训练，下方的军官也大多对火器使用一知半解，有的甚至还将刺刀当成了火枪主要的作战方式。
　　于是双方列阵后，十一军团便按照传统步兵方阵的样子，乱哄哄的朝着前方冲了过去，而康斯坦丁这一方则早已经摆好了火枪常用的多段射击阵，火炮也提前校准好了射击点，只等十一军团的先头部队进入火线之下便是一通狂轰滥炸，在打退了克伦威尔数次冲锋后，康斯坦丁更是身先士卒带着冰雪守卫冲入了十一军团的阵线，瞬间打乱了他们的阵势。
　　之后的几天里，康斯坦丁连战连胜，一路打一路招降来自第十一军团的降兵。克伦威尔不断的溃退，被一路向着西边驱赶。在没有足够的军官维持军建，很快整个十一军团便全线崩溃，这速度让克伦威尔根本无法相信，等到他反应过来的时候他发现自己身边加上家眷宠臣也不过百余人。碰到大一点的马贼说不定都无法自保。
　　打了这么久克伦威尔当然已经醒悟过来，所谓叶卡捷琳娜遇刺的事情根本就是自导自演的，而作为参与者之一的康斯坦丁自然是绝对不会放过自己的生命。于是他便一路朝着帝国的极西之地逃去，逃跑的路上还联络到了当地贵族，寻求到了他们的庇护，这立即给他了生存的希望。于是他率领着这百余人疯狂的逃窜，仿佛东山再起的机会已经近在眼前。于是康斯坦丁则丢下了大部队，只率领着精锐部队一路追击。
　　克伦威尔不舍得丢下自己刚刚得到的情人，于是双方的距离便一再的缩短。眼见自己的处境越来越绝望，于是克伦威尔便拿出了自己曾经身为城防军团长的最后一丝勇气，提出与康斯坦丁比武决斗。而康斯坦丁则欣然允诺了。
　　只不过康斯坦丁还没来得及到达双方约定的比武地点，一个消息便传到了他的耳边。
　　克伦威尔被杀了，还是被自己最信任的宠臣葛力马所杀。葛力马知道哪怕克伦威尔赢了康斯坦丁成功逃到了西边，也已经不可能再东山再起了，而这也意味着自己将永远被困在帝国西边的苦寒之地，说不定还有可能被克伦威尔抛弃死在半路上，于是他便趁着克伦威尔不备，割下了他的头颅并向康斯坦丁投降。
　　于是这位在战争中借着混乱上位的城防军团长，在摄政王的座位上还没坐够一年，就这样狼狈而没有尊严的死去了。

第四百六十九章 皇冠
　　当康斯坦丁带着克伦威尔的头颅和他一干亲信重新回到乌其达的时候，整个城市都沸腾了，所有的平民纷纷咒骂着克伦威尔，一如之前咒骂雪慎大帝一般。
　　之后康斯坦丁带领着第九军团迅速接管了首都的防御，扫灭了属于克伦威尔的残余势力。而原本接到克伦威尔命令正在行军回来的各个军团也相继停止了步伐，并且当场发表宣言与克伦威尔划清界限。
　　这些军团长大多都是与艾若娅的部队战斗过，对于主张投降的克伦威尔自然喜欢不到哪里去。相比之下康斯坦丁作为军队中极有威望的指挥官，与其余的军团长关系都还不错，所以这些军团自然不可能继续去效忠一个死人。
　　军队被稳定后，动荡的雪慎帝国内部也勉强平静了下来。平定此次动荡的康斯坦丁也受到了所有人的追捧，他本就是抵抗艾若娅的第一大功臣，在平民之中有很大的声望，如今掌握着帝国的首都，又能降服各个军团，于是一时之间大家纷纷猜测这位原第九军团的军团长也会走克伦威尔的老路，成为雪慎帝国的又一位摄政王。
　　只不过康斯坦丁并没有如大家所愿的那样带上摄政王的冠冕。不仅如此，在听到了有关这一系列的流言后，他立即站出来表示自己绝对不会成为摄政王，宣誓要向自己之前所说的那样，只忠诚于叶卡捷琳娜一人。如今叶卡捷琳娜还没有脱离险情，自己会暂时接管乌其达稳定帝国的秩序，只要她一醒来自己就马上交还权力。但倘若叶卡捷琳娜没有撑过去，他会当场自裁，去另一个世界继续效忠她。
　　好在有着冰雪女神殿大牧首的亲自救治，叶卡捷琳娜终于脱离了危险。她刚刚恢复了伤势之后便出现在了众人的视野之中。初愈的叶卡捷琳娜异常的憔悴，原本的红唇血色尽失，脸色也非常的苍白，然而当她站在皇宫最高的天台时，民众依然看到了那属于罗曼洛夫家族所特有的统治者气质，下方的民众们纷纷高呼着叶卡捷琳娜的名字，就仿佛她已经成为了女皇一般。
　　之后，叶卡捷琳娜还主持了一个行刑仪式，被行刑的人中有像葛力马这样克伦威尔的宠臣，有仰仗克伦威尔提拔的贵族，当然也有那些加入第十一军团的老鼠。这些人在克伦威尔执政的时候作威作福，如今有了这般的遭遇自然是让大家拍手称快。
　　杀死了这些克伦威尔的余孽后，康斯坦丁以及诸个军团的使者共同将象征着皇帝的冠冕和权杖拿了出来，呈在了叶卡捷琳娜的面前。叶卡捷琳娜拿起了这两样东西，却并没有将冠冕戴在头上，而是就此离开了皇宫的天台。这不由的让下方的民众感到疑惑。
　　叶卡捷琳娜快步的来到了雪慎大帝的卧室前，轻轻的推开了门。
　　雪慎大帝听到大门传来了响动，木然的转过了头。
　　“哥哥！”叶卡捷琳娜走到了雪慎大帝的面前，轻轻的半跪下来，然后将权杖和皇冠呈了上去：“我们成功了，我将您的权力全部拿回来了。”
　　雪慎大帝拿起了皇冠，轻轻的摩挲了几下，重新戴在了自己的头上。他望了一眼卧室中的所有人，那是以康斯坦丁为首的各个军团长，以及冰雪女神殿的祭祀们，“你们先下去，我和我妹妹有话要说。”
　　然而他的命令下去后，在场的人没有一个执行。
　　叶卡捷琳娜见状，平静的说道：“大帝的命令你们没有听到吗？先下去。”
　　“遵命。”几人见状立即转身离开。
　　这一段小小的插曲，却是让雪慎大帝呆立了良久，很快整个卧室之中被死寂所笼罩。也不知道过了多久，只见雪慎大帝轻轻的叹了一口气，缓缓的说道：“妹妹，你也会像杀了克伦威尔一样杀了我吗？”
　　“哥哥，您在说什么？您可是我的哥哥啊，您可是皇帝啊。”叶卡捷琳娜笑着说道：“当初是您救了我的命，无论如何我都不会伤害您的。哥哥，快跟我去天台吧，民众还在那里等着您呢！在那里，您身上所有莫须有的罪名全部会被洗清。”
　　“我……能说不吗？”雪慎大帝苦笑着说道。
　　“哥哥……”叶卡捷琳娜将自己的头靠在了雪慎大帝的膝盖上，然后道：“您是皇帝，没有人会逼您。如果您不愿意的话我这就让他们离开。”
　　“妹妹啊……”雪慎大帝抚摸了一下叶卡捷琳娜如同绸缎一般的长发，眼中闪过一丝悲怆。然后像是做出了什么艰难的决定一般，缓缓的说道：“我想接下来的日子可要辛苦了。罗曼诺夫家族的未来靠你了。”
　　叶卡捷琳娜一愣，不知道雪慎大帝为什么会说出这样的话。她缓缓抬起头，却看到雪慎大帝怜爱的看着她，哪怕他知道自己即将再一次成为傀儡，但却没有丝毫的怨恨。
　　“在我们小的时候，父亲和母后就在权力斗争之中相继去世了。那时候的罗曼诺夫家族就如同任人宰割的鱼肉一样，没有任何的尊严。我眼睁睁的看着我们的哥哥和姐姐一个个的死去，只要稍有不听话就被权臣杀死。诺大的家族便只剩下了我们两个。”
　　“从来没有人告诉我过要如何当一名合格的皇帝，要如何治理国家。他们只告诉我，乖乖的坐在皇位上不要动就好了。我当了那么多年的傀儡，战战兢兢的生活了这么多年，终于一点一点的铲除了我们家族所有的敌人。然而即使是现在，我也不知道应该怎么做一个皇帝。这段时间看着你的所作所为，我想也许这顶皇冠应该有一个更好的主人。”
　　“不，哥哥，我从未逼迫过您……”
　　“我知道。”雪慎大帝打断了她的话：“对我来说，只要是罗曼诺夫家族的人，谁得到这顶皇冠都一样。毕竟，你是我的亲妹妹，是我唯一的家人。你想要，什么都可以拿去，包括我的生命。”
　　“谢谢您，我敬爱的哥哥。”叶卡捷琳娜缓缓的起身，然后道：“但是对我来说，现在戴上这顶皇冠还太早了。您依然是帝国的象征，是罗曼诺夫家族的象征。所以现在您愿意跟我去天台吗？”
　　这一次雪慎大帝点了点头，在叶卡捷琳娜的搀扶之下，蹒跚着向外走去。感受着雪慎大帝虚弱的身体，叶卡捷琳娜突然想到了之前康斯坦丁对自己的疑问。
　　“如果雪慎大帝誓死要收回所有的权力？您会命令我们杀了他吗？”
　　叶卡捷琳娜愣了一愣，却是罕见的逃避了这个问题，而是道：“不会出现这样的事情。”
　　幸好，真的没有出现。
　　于是在皇宫最高的天台之上，叶卡捷琳娜向民众描绘了在战争期间克伦威尔的种种罪行，先是刻意隐瞒了前方的捷报，故意降低城内士气，将城内重要设施位置透露给艾若娅，再煽动民众反抗雪慎大帝，最后成功盗取了帝国的最高权力。而在成为摄政王后作威作福，荒淫无度。在民众听来，雪慎帝国之所以输给艾若娅很大一部分原因就是克伦威尔的背叛。
　　这之后便是雪慎大帝重登皇位，所有贵族宣誓效忠等仪式。在民众看来，雪慎帝国似乎又重新回到了正轨之上。但是没有人注意到，几大军团的上层已经悄悄的换了一遍，而被重新创立出来的冰雪女神护教军，也没有被勒令解散。

第四百七十章 骤雪（四千大章）
　　大雪纷飞的下着。
　　乌其达皇宫天台上行刑的血渍还没有被清理干净，很快便覆盖上了一层厚厚的积雪。
　　在这寒冷的冬天，叶卡捷琳娜没有像其余的贵族那样蜷缩在温暖的房间之中，而是迎着大雪遥遥的站立在天台上，任凭雪花落在她的头发之上。
　　就在这时，天空中突然传来了几声鸟啼，周围的守卫循声望去，很快便发现在空中竟然飞翔着几只惊蛰鸟。如今正值隆冬时节，惊蛰鸟群应该早飞到南方去了，剩下的也被冻死了。所以侍卫们不用猜也知道这些惊蛰鸟到底是什么，于是纷纷向前一步警戒。
　　“退下。”叶卡捷琳娜道：“她们是我们的客人。”
　　叶卡捷琳娜说着，这几只惊蛰鸟便已经朝着天台着陆下来，紧接着它们的身上闪过一阵光芒，惊它们的身体开始扭曲变形，很快就成为了数个人类身体。
　　“欢迎您，尊敬的大德鲁伊，凯瑟琳大人。”叶卡捷琳娜朝着为首的一个女子欠了欠身。
　　“叫我凯瑟琳就好了，拉雪兹大公。”凯瑟琳紧闭着双眼，却是准确的朝叶卡捷琳娜的方向欠了欠神。
　　这群德鲁伊的首领，正是背叛了梅丽珊卓投靠艾若娅的凯瑟琳。在那之后她虽然得到了艾若娅集团的认可，但自己却并不想融入她们，依然保持着相对的独立，而如今她却突兀的出现在了雪慎帝国。
　　在叶卡捷琳娜的带领下，一行人来到了一个宽阔的会客厅。在会客厅的中央挂着一幅北境的地图，这幅地图不算特别详尽，但却异常的精美，与其说用来作战倒不如说是一件工艺品。而在地图上唯独苍月公国以及绯红王国被涂上了刺眼的红色。
　　“陛下这一次让我来，就是想了解您与艾德娅之间的交谈进行的怎么样了？您有几成的把握将说服艾德娅加入北境同盟，一起出兵中庭。”
　　叶卡捷琳娜摇了摇头，然后道：“一成也没有。但是这个结果应该已经在你们的意料之中了吧。”
　　“那牵制住她呢？你们拥有几成把握？”凯瑟琳问道。
　　“按在下对艾德娅的了解，即使在下什么也不做，她也断然不会趁你们进攻中庭的时候，乘火打劫进攻密利希斯的。但就算我这么保证你们的陛下会放心么？所以就算在下说有十成的把握，你们的陛下也应该不相信吧。”
　　“有这么一个强大的敌人呆在自己的腹地，换做是谁都会防备的吧，拉雪兹大公。”凯瑟琳道。
　　“也是。所以说你们的陛下现在应该很尴尬吧。没法成功暗杀掉艾德娅，又没有办法把她拉入自己的阵营。”叶卡捷琳娜道。
　　“都怪那个吉拉薇。”凯瑟琳叹了一口气，随即便站了起来，“陛下还让我提醒您，既然无法说服艾德娅，那么我们就只能除掉她了。其他的都已经准备妥当。她希望您能够尽早做好准备。用不了两年我们就要动手了。”
　　“在下知道了，也烦请您告诉你们的陛下，在下，哦不，雪慎帝国一定会竭尽全力的。”
　　“陛下将那么多战俘无条件偿还给您，希望我们能够像瑟西迪娅内战以及雪慎……”说到这里，她似乎察觉到了这里还有其他人，于是便道：“与之前的几次合作一样愉快。”
　　“我们会的。”叶卡捷琳娜道：“可不止你们想除掉凛冬公国。”
　　凯瑟琳听罢点了点头，便化作了惊蛰鸟迅速的飞出了会客大厅，冲入了风雪交加的黑夜。
　　凯瑟琳一行人刚刚离开，一旁的康斯坦丁便问道：“大公，我有些困惑，艾德娅到底为什么不愿意加入北境同盟。我想她应该也知道艾若娅饱受魔力反噬之苦，已经没有多少时间可以活了。等到她真的北境同盟真的攻下了中庭，艾若娅的生命也差不多该走到尽头了，那了那个时候整个瑟西迪娅还有谁能挡得住艾德娅。”
　　“站在我们的角度上，也许我们永远无法理解她们双方之间的仇恨。不过对于雪慎帝国而言这并不重要。”
　　“那我们要为什么要掺和艾若娅的事情呢？”
　　叶卡捷琳娜道：“刚才你也说了，艾若娅的生命已经没剩下多久了，而她死后整个北境强大的势力便只剩下了我们与艾德娅了。既然艾德娅不愿意与我携手，那么我们双方之间必然有一战。所以如果艾若娅愿意在她死之前，顺便帮助我们铲除艾德娅的话……”
　　“现在看来，艾若娅显然会这么做。”康斯坦丁望着地图说道：“艾若娅在进攻中庭之前，是断然不会留着一个心腹大患在自己的后方，随时切断自己的进攻路线。只不过想要打败艾德娅也不是一件容易的事情啊。说实话我并不看好艾若娅。凛冬城固若金汤，然而艾若娅的主力却都在密利希斯，想绕过一大圈从星辰公国进攻凛冬城恐怕也不容易。更何况吉拉薇与密利希斯之间的关系似乎并不好。”
　　“那如果战场是在苍月公国呢？”
　　“苍月公国？”
　　叶卡捷琳娜缓缓走到了那座巨大的地图下，指了指上面被标记成红色的：“苍月公国是绯红王国的门户，如果苍月公国被攻陷，接下来以卡珊的性格加上绯红王国的军力，想要抵挡住艾若娅的进攻基本是不可能的了。所以如果我们与艾若娅从两面夹击苍月公国。以艾德娅的性格肯定会驰援苍月公国，那时候长途跋涉的就不再是艾若娅了。当然如果艾德娅选择按兵不动那就更好了，我们就可以坦然的和艾若娅瓜分整个苍月公国，然后再一点点的进攻绯红公国。凛冬公国的北部可没有什么太多的防御。”
　　“而如果艾德娅驰援苍月公国，就意味着要受到我们的夹击。就算她再强，也不可能承受双线作战的压力。”康斯坦丁若有所思的说道。
　　“双线？不，可不仅仅是双线。”叶卡捷琳娜微微一笑，然后用手指了指地图上的铁群岛：“矮人们尽管输了，可远远没有到被打败的地步，如果他们知道了艾德娅分身乏术的时候，你说他们会怎么想呢？而偏偏艾德娅已经在铁群岛投下了不少的产业，还扶植了属于自己的矮人。以她的性格，她舍得把那些矮人抛下么？”
　　“三线？”
　　“还有……”叶卡捷琳娜的手指一路南下，来到了中庭的海岸线上：“别忘了现在铁群岛的海上禁令已经不复存在了，也就是说教会的战舰已经可以直接冲到凛冬城的海岸线上。得益于艾德娅在技术上的慷慨，现在中庭沿岸无数的自由港都已经学会了生产火炮战舰，现在艾德娅的战舰已经没有太多的技术优势了，很快她的战舰数量也会被中庭赶超。沉寂了三年的教会，必然会做出点什么。”
　　康斯坦丁望着地图上被涂成红色的凛冬公国，只觉得这片小小的土地已经被狼群所包围。
　　“如果她没有大肆的出售火器和蒸汽机，也许还不至于走到这一步。只是可惜现在大部分的国家都已经学会了使用火器，在武器上她已经没有太大的优势了。军队规模一直是艾德娅的短板，在加上现在失去了武器优势，我想凛冬公国陷落只是早晚的事情。”
　　“这段时间以来，艾德娅一直没有推出新的火器，都是在现有的武器上进行修改，想来这个新武器的潜力也已经走到了尽头。”
　　“纵观历史，武器的变革哪有那么容易啊。”叶卡捷琳娜幽幽的叹了一口气。 只是可惜好不容易出现一个让我觉得可以作为朋友的人……”
　　————
　　————
　　中庭，帕拉汶。
　　凛冽的冬风缓缓从北境吹来，天空也下起了薄薄的雪花，街上的行人越来越少。而此时，帕拉汶的皇宫却是热闹非凡，与冷清的街巷形成了鲜明的对比。
　　这一天，斯瓦迪国王腓特烈将他所有的皇子皇女全部召集了起来。
　　腓特烈如今已经年过半百，精神也大不如从前了，然而即使如此继承人却依然没有定下来，于是这便成了斯瓦迪上下最为担心的事情。每一个皇子也为此在暗地里卯足了劲，整个帕拉汶则深受斗争之苦。
　　“你们都有自己的小小鸟，想必也知道接下来教会要做的事情了吧。”腓特烈坐在宝座上，看着下方端坐在餐桌前的孩子们：“沉寂了三年的北伐军已经再一次被组建了起来。这一次与以往不同，北伐军将不再从所罗门区进发，而是从铁群岛穿插前往瑟西迪娅。第一次的进攻将会由中庭五国来作为先锋。”
　　腓特烈顿了顿，又继续说道：“一如卡特琳娜陛下之前承诺的那样，中庭五国谁做出的贡献最大，她就为谁加冕为皇帝，正式继承古卡拉迪亚帝国的正统。”
　　听到这一句话，所有皇子的眼中都露出了炙热的光芒。中庭之中以斯瓦迪王国的实力最强，自然也是最后可能获得古卡拉迪亚的正统了。这样一来岂不是他们有机会成为一名皇帝？
　　“我的身体也大不如从前了。”腓特烈又继续说道：“这继承人的悬了这么久，也是应该立个规矩了。所以趁着这一次北伐，你们之中的任何一个人，谁能够在这场战争中获得最大的战功，谁就可以继任为斯瓦迪的国王。”说到这里他故意将目光转向了自己的大女儿蒂贝尔，然后又重复了一遍：“任何一个人。”
　　蒂贝尔愣住了，紧接着便一阵狂喜。在众多的皇子皇女之中，她拥有最大的舰队，更何况她还是蔷薇联盟中举足轻重的人物，这无疑给了她极大的便利。她唯一担忧的就是父亲会把性别为借口，将她逐出继承人的位置。
　　然而很快她便意识到，这样一来她就不得不面对艾德娅了。一想到这里她的心便矛盾了起来。
　　————
　　————
　　北境，密利希斯。
　　“吉拉薇大人，陛下有请。”白之塔正殿外的大门缓缓的开出了一条缝，一个负责引路的魔女对吉拉薇说道。
　　“谢谢您了。”吉拉薇说着便跟她进去了。然而那个魔女并没有如她想象的那样，将她引到艾若娅的私人寝宫之中，而是带到了议事大厅。吉拉薇正想要询问时，那个魔女转身说道：“陛下和几位大人在里面召开军事会议。她说让您直接进去就好了”
　　吉拉薇深吸一口气，缓缓的走了进去。
　　诺大的大厅之中，艾若娅正端坐在自己的王座上。两旁则是七星辰的其余六位。一排排全副武装的魔战士紧紧的靠在墙壁上，一股杀伐之气从他们的身上传来。
　　砰。
　　门被重重的关上了，整个大厅瞬间暗了下去。
　　“欢迎，我们的星辰大公。”艾若娅有些玩味的盯着她的眼睛，缓缓的说道：“只是不知道你刚刚返回铁水城没多久，又这么急匆匆赶来，是为了什么啊。”
　　艾若娅的话音刚落，所有人都将目光看向了吉拉薇，更让吉拉薇感到惊讶的是，这些人的眼中竟然都有着淡淡的敌意。
　　吉拉薇紧了紧抓在手中的徽章，眼中闪过了一丝犹豫，不过很快她的脑海中便出现了克里斯蒂娜的话，于是她像是决定了什么，半跪在了艾若娅的面前缓缓的说道：“陛下，我在返回铁水城的时候，遇到了一件事情……”
　　————
　　————
　　北境，风湾镇。
　　“这么大冷天的，研究院的人竟然还把您拉出来看新的研究成果，真是一点也不懂得体恤大人您的辛苦。”艾德娅一行人缓缓的走在大街上，一旁的法蒂玛紧了紧艾德娅身上的风衣，一边抱怨着说道。
　　“他们这帮疯子既然‘胆敢’这么做，肯定有什么惊天的成果要拿出来向我炫耀。”艾德娅道：“这样的话看一看也无妨啊。”
　　此时研究院的院子里已经挤了好几个人，艾德娅定睛一看，立即发现了邓加尔等几位军团的大佬都这里，于是加快了步伐走了上去。
　　“大人您来了！请看看研究院最新的发明！”阿兰见到艾德娅来了，立即迎了上去。
　　“你最好拿出足够震撼我的东西。”艾德娅一边打趣着一边跟着阿兰走了上去。
　　“放心吧大人！”阿兰信誓旦旦的说道。
　　“如果我不满意，你今年的分红可就要……”艾德娅的话还没有说完，眼前的东西立即让她呆立在了原地。
　　那是一个足有四米多高的方型钢铁疙瘩，那嶙峋的外壳可以说是毫无美感可言。而在铁疙瘩的顶上还放着一架加特林魔枪。
　　“这是什么东西？这么丑？”瓦尔基里娅打量了一番后：“你不过是用铁皮把加特林魔枪架起来了而已，有什么稀罕的？跟凛冬城城墙上用水泥包起来的魔枪有什么区别。”
　　“区别大了，你嘴里的这个铁疙瘩，它可是会动的。”一边说着阿兰指了指那铁疙瘩下方，那里竟然足足安装了五对轮子，而轮子的外面还用一圈金属铁皮给包裹了起来。
　　“能动？”瓦尔基里娅惊呼道。身为战士的她立即明白了阿兰为什么会如此胸有成足。
　　“哼哼！如果我能造出几百辆这个铁疙瘩！别说是整个北境！就算整个大陆的军队联合起来与我们在旷野上决战，我们都不怕了！”阿兰脸上露出了自信的笑容。
　　“你就吹吧。怎么可能！”周围的人听了阿兰狂妄的话，立即讥讽道。
　　在众人声声的笑语之中，没有人注意到雪下的更大了，很快整个北境都披上了一层厚厚的衣服，连同所有的肮脏，所有的阴谋全部被埋葬在了这白色的后面。
　　…………
　　…………
　　（钢铁苍穹卷 完）
　　下一卷 冰火泪歌

第四百七十一章 雏形
　　巴格走上前去，用手抹去了斜甲板上的积雪，他端详了这个庞然大物很久，然后这才好奇的问阿兰道：“你是怎么让这东西动起来呢？用人来推？还是要用蒸汽机？”
　　“我想应该是用魔法阵吧。”一旁的艾德娅直接说出了答案：“以我们如今蒸汽机的体积，想要把它塞到里面去，怕是要让这个铁疙瘩的体积还要增长一半才行。不过让我惊讶的是，你们竟然还真的把我随口说出来的坦克给造出来了。难怪邓加尔总是说你们研究院才是整个凛冬公国最强大的军队。”
　　“不愧是大人，您一下子就猜到了。”阿兰被艾德娅一番称赞之后，到是有些不好意思了。
　　在铁群岛之战的初期，邓加尔凭借着雪狼骑兵一路穿插，瞬间瓦解了阿登山区的防线，这之后众人便感受到了机动性在战场上的重要作用。然而雪狼的数量毕竟有限，而且这样的穿插战术也顶多用来打一打腿短的矮人，要是真遇到了艾若娅的三大骑士团，雪狼的速度优势将会荡然无存。
　　于是接下来的日子里研究院的人绞尽脑汁的思考着，想要发明一种能在陆地上快速运送大量人力的兵器。艾德娅听到了这个消息之后，于是便将自己后世的陆战之王的样子描绘给了众人听。当然，她可不认为研究院真能在短时间里就把坦克给造出来，甚至于十几年内都不可能。这中间可是有大量的科技需要研究。不要说内燃机了，现在光是将光蒸汽机小型化这一点就足够研究院的人苦恼很久了，更不要说还需要大量的材料以及锻造工艺。这些东西自己可没有办法交给他们，甚至连方向都没有，全部得靠他们自己摸索。
　　然而艾德娅没想到的是，这帮人竟然用魔法阵绕过了动力这个问题，然后用最原始粗暴的方法直接弄出了一辆坦克。
　　在坦克的边上，乌苏拉正在兴致勃勃的给众人讲解着研究院是怎么把魔法阵转化成机械动力的。她们利用了一个缩小版的狂风系中阶魔法——风息术，持续不断的向前方吹出大量的风力，当然这个魔法在平时自然是没有什么用，虽然是一个消耗不小的中级魔法，但其效果顶多是狂风系魔女用来抵御大范围的箭矢攻击，没有任何攻击性可言。
　　阿兰在一个转轴铁板上刻制了这么一个风息术魔法阵，魔女只要往里面注入魔力，风力就会被推入一个铁管内，带动其中的铁块运动。等到铁块被推到最里面的时候，整个转轴版会进行翻转，于是风力会被吹入另一个铁管内，原来的铁管内的铁片失去了力量则会反弹回去，进而开始往复运动。有了这个动力核心后，剩下的传动什么的自然就水到渠成了，虽然技术和工艺还很糟糕，但至少他们已经能够推动坦克的大铁架子运动了。
　　阿兰也许还没有想到这个以风息术为基础的动力核心意味着什么，他还在为能够推动这个铁疙瘩而高兴。但是艾德娅已经知道，这个小巧而强劲的核心一下子为自己拓宽了视野。许多原本根本无法想象的东西，一下子变得豁然开朗。
　　当然，在惊喜之后，接下来的肯定是一盆冷水。
　　虽说这新式的动力核心一下子将蒸汽机压缩了近乎一半的体积，动力也比蒸汽机要强上不少。但它显然也有着一个致命的缺点，贵！
　　既然用到了魔法阵，那么其能源肯定逃不过魔女与魔石两种。魔石自不用说，自己辛辛苦苦到现在才不过攒到三位数的魔石。以如今魔法阵的运行规则，每开启一次魔法阵必然要使用掉一块魔石，哪怕这个魔法阵不过是丢了个低阶的火球，只要引源了魔石中的魔力，这块魔石就宣告报废了。想到以后自己的装甲部队一次冲锋就能烧掉上百颗魔石，那还不如不要发明他们呢！
　　至于魔女……虽然魔女能够通过冥想回复魔力，可是现在魔女的数量甚至连三位数都还没有（在学院进修的小魔女不算），而大部分的魔女还在军队服役或者研究院、生命园担任重要工作，实在没有多余的人手去驱动这个铁疙瘩。
　　所以任凭这个新式的动力核心再如何厉害，只要一天不解决魔力来源问题，就一天无法取代使用煤炭的蒸汽机。
　　好吧，又是魔女。
　　一想到这里艾德娅不由的愁眉苦脸起来。
　　“喂，小多萝西，你说将冬麦种子改造成魔女种子的可能性有多高！就是那种冬天种下去，春天就能长出新鲜魔女的种子。有可能吗？”艾德娅转头望向了多萝西。
　　“来，来人啊！艾德娅大人疯了！”多萝西看着艾德娅眼中翻腾的欲望，畏惧的向后退了一步。
　　魔力来源的事情暂且不提。
　　接下来阿兰便让坦克中的魔女向内注入魔力。很快坦克的内部便出现了各种各样嘈杂的机械声，身体也开始晃动了起来，直让人觉得它要散架了一般，不过好在它总算成功发动了起来，然后只听一阵令人牙酸的金属摩擦声，坦克便朝着前方一头撞了过去。
　　“危险危险！”阿兰连忙喊道：“快转向！”不过喊完之后他却一拍脑袋：“抱歉，现在好像还没有转向的功能。”
　　砰！
　　阿兰的话音刚落，那坦克便直直的朝着研究院的墙壁撞了过去，直接将水泥堆砌的墙撞塌了。
　　“快停下！快停下！”阿兰见坦克暴走了，连忙在一旁大呼小叫着，只可惜相比于坦克的隆隆声，他的声音实在太过渺小。
　　那坦克轻松碾碎了无数的树木和障碍物，最后重重的撞在了研究院的大楼上，将这幢精致的三层小楼撞的直打颤。
　　至此，仅仅一分钟内坦克的试验便宣告结束了。在这短暂而漫长的一分钟内，坦克撞塌了一座围墙，一处岗哨，两面告示牌以及四棵大树，还对研究院的墙面造成了不可磨灭的破坏。
　　望着一脸沮丧蹲在地上的阿兰，泰勒同情的拍了拍他的肩膀，然后轻声安慰道：“看来你年底的分红没了。”
　　显然，坦克的稳定性还需要非常大的提升。现在拿出去用怕是还没有和敌人交战，自己人先被碾死了大半。
　　“大人，我……”阿兰有些不敢看艾德娅的眼睛。
　　不过艾德娅却拍了拍他的肩膀，然后道：“还记得你第一次向我展示蒸汽机时候的样子么？那时候你的蒸汽机可是比坦克更加糟糕啊。现在不还是成为了凛冬公国发展的支柱。”
　　“是啊。”邓加尔也笑着安慰自己的老朋友：“你看，在这么短时间里，这个‘坦克’就能造成这么大的破坏，今后在战场上一定能够所向披靡。难道还有士兵比这赌墙还要坚硬？”
　　说到这里，所有人也都暗自点头。想象一下，在两军对垒的时候，己方的阵地里突然并排开出了几十辆庞然大物，怕是世界上再精锐的重步兵都要被碾的粉身碎骨。
　　当然，在这之前首先得要保证不碾到自己人。

第四百七十二章 最强军队
　　在被大家鼓舞之后，阿兰的心情很快又重新恢复了。
　　毕竟在研究院的研究过程之中，成功往往是少数，失败才是日常，如果连这点失败都无法承受的话，他早就已经回去老老实实当一个铁匠了。
　　不过呢，鼓舞归鼓舞！那些被破坏了的公物还是要求阿兰赔偿的。谁让他急功近利，在试验品还没有稳定的时候就着急着给大家展示。于是他今年的分红就这样被艾德娅给扣掉了，来重建一片狼藉的研究院以及损坏的设施。当然，艾德娅为了鼓舞他，当众承诺如果他能够在明年冬天之前将稳定的，合格的坦克制作出来，那么这笔分红不但如数奉还，还会额外给予他的团队不菲的报酬作为奖励。
　　接下来借着艾德娅的到来之际，泰勒也顺便给艾德娅展示了研究院这段时间的几项重大成果。首先便是速射枪的改进，之前因为火药无法充分燃烧的问题，使得速射枪的威力比之起源枪小了很多。泰勒很清楚这并不是枪械设计的问题，而是因为凛冬公国化学工业太薄弱，无法找到一种适合大规模生产的助燃剂。这之后他便将研究院很大一部分的精力投入到了化学这个新型的领域之中。
　　于是经过一段时间的摸索和探究后，工坊终于试制出了新的火药配方，在其中添加了助燃剂，使得火枪在密闭的弹室内能够更加充分的燃烧。这样一来速射火枪的威力也稳步上升，虽然如今仍然比不过起源式火枪，但好歹射程已经能够赶上前者的七成以上。
　　虽然秉承着实用为主的邓加尔还是不满意射程被缩小，不过艾德娅还是建议邓加尔先将速射枪装备一到两个大队，让一部分士兵先行适应起这种新式武器。她知道未来肯定是速射枪的天下，哪怕现在速射枪的威力依然不尽如人意，可化学工艺在发展，再给泰勒一段时间他们肯定能够制作出威力更大的**。
　　最后研究院还向艾德娅汇报了防空武器的研发进度。这当即激起了艾德娅的兴趣。
　　如今要说到自己的头号大敌那肯定是艾若娅莫属了，而艾若娅的手上能够威胁到凛冬公国的武器只有两个，第一就是她自身作为典范阶魔女的实力，第二则是整个大陆唯一的空中力量——德鲁伊军团。
　　现在随着瑟西的实力觉醒，艾若娅的实力也不再像之前那么恐怖，虽然瑟西尚且不能战胜她，但是要阻止她大杀四方还是可以的。于是相比之下，艾若娅的德鲁伊军团变成了凛冬公国最大的威胁。
　　然而可惜的是，到目前为止艾德娅的手上还没有能够对付的了德鲁伊的武器。鉴于此，防空武器的研发便被研究院提上了日程。
　　只不过遍观现在所有的火器，起源枪的射程虽然勉强能够得着德鲁伊，但是其射速太慢，所形成的的弹幕并不能一下子将歼灭他们。而且谁知道德鲁伊本身会不会有一些保命的技能。改造过的大型加特林魔枪（用于战舰船舷上的那种）到是符合射速与射程两个要求，只不过那玩意儿太重，数量也太稀少，所以只能部署在指挥所等重要地点外，并不能跟随部队长途跋涉。至于魔狙枪，火炮这一类就不要想了。
　　最后邓加尔总觉了防空炮的三大要求，‘高度、速度、便宜’。
　　研究院的众位学者们冥思苦想，做了一次又一次实验，画了无数的图纸，经历了无数次的失败，泰勒更是拿出了一千枚金第纳尔（相当于艾若娅在教会的赏金）来奖励第一个制作出防空武器的团队。然而可惜的是，即使到了现在依然没有哪个项目组能做出一款满意的防空武器。
　　当然在经历了那么多的失败后，研究院倒也积累了不少的经验。慢慢的，在无数的经验教训之下，终于找到了好几种防空武器的设计思路，其中有两个团队的思路最受到大家推崇。
　　其中一派是以火炮作为基础，向空中抛射特制的炮弹，这些炮弹也许不能直接击杀德鲁伊，但是却能够形成很大的杀伤面积，在空中的德鲁伊可比陆地上的士兵要脆弱的多了。一旦身体受伤，轻则失去战斗力，重则直接掉下来摔死。而另一种则是以速射枪作为模版，他们试图将速射枪的体积做大，进一步提高其射程与射速，最后能够在天空中形成火网。
　　在艾德娅看来，这两种思路都有可行性，而且在研究的过程中肯定也能点亮很多必要的科技点，这对于整体的研究并不矛盾。于是最后她便拍板，让这两个项目组都保留下来分头进行研究。相比于商会在外的盈利，这点研究经费自然不算什么。在这方面艾德娅向来是非常慷慨的。
　　最后艾德娅在研究院足足呆了一整天，基本把研究院的各种项目组全部看了个遍。
　　由于自己给研究院提供了足量的第纳尔作为经费，学者的待遇自然也是水涨船高。于是整个凛冬公国无不将成为学者作为无尚的荣誉，孩子们的第一志愿也从骑士变成了学者。虽然大部分人对学者的向往只是单纯觉得学者有身份，有地位，待遇好，而并非真正的热爱研究。不过他们的这种推崇到是无形之中太高了知识的地位。血统、出生、力量等传统的元素无形之中被拉了下来。
　　除此之外，也有越来越多的学者从哥廷根赶来，从雪慎帝国赶来，甚至有学者忍受不了教会的各种繁文缛节从中庭和南境赶来，只为加入凛冬公国的研究院。艾德娅知道这些人中肯定不乏有间谍，也肯定存在很多走了歪路的‘炼金术’师，但毫无疑问他们既然能够成为学者，必然是这个时代知识的佼佼者，于是最后还是将他们留了下来。在经过了系统的知识学习以及科学方法论的培养后，他们很快便能够融入到研究院这个庞大的机器之中，做着属于自己的事情。
　　于是，研究院的大楼一扩再扩，到了最后甚至于在各个工厂之中都成立了研究院分部，直接解决在生产过程中发现的问题。而各种学科之间也开始严格的分类起来，不再是一锅粥的研究。
　　也许这些学者在原来的地方，因为身份、信仰、种族、等种种原因并不受人待见，但在这里他们只要有能力，就一定会得到一个相对公平的待遇。
　　如今，隶属于研究院的学者已经超过了一千人，如果再算上各个助手、学徒以及高级工匠的话，这个数量将会更多。正是他们才让凛冬公国的科技不断突破，各种武器装备不断推陈出新。这也是为什么邓加尔会认为研究院的学者们才是凛冬公国最强军团的原因。
　　天色慢慢的黑了下来，不知不觉中艾德娅已经在研究院呆了整整一天，但她还是意犹未尽，有时候碰到一些数学或者机械的问题，她还会停下来与学者们讨论一番。
　　不过就在这个时候，一个气喘吁吁的亲卫跑了进来，打断了艾德娅的兴致。
　　“艾德娅大人，不好了，出事情了？”这个亲卫上气不接下气的说道。
　　“怎么了？”艾德娅当即停下了手上的事情，望下了眼前的女子。
　　“是凯莱布丽安，她醒过来了，还劫持了一位魔女大人。”
　　“你说什么！”艾德娅大惊。
　　“好在约瑟夫大人及时赶到，此时正与她对峙！不过您知道她的能力……”这个亲卫也经历了星辰公国与巴托炎魔的那一战，于是担忧的说道：“如果她现在能释放恶魔之门的话……”
　　“瓦尔基里娅、法蒂玛，跟着我先回去！邓加尔，通知第一军精锐回风湾镇，全体一级戒备！”一想到巴托炎魔出现在风湾镇的场景，艾德娅脸色铁青。

第四百七十三章 劫持
　　当艾德娅来到关押凯莱布丽安的地方时，那里早就已经被自己的亲卫们围的水泄不通，她们一个个举着上膛的速射枪，黑洞洞的枪口对准了前方。而在火枪的最中心便是刚刚苏醒过来的凯莱布丽安了。
　　此时的凯莱布丽安非常憔悴，嘴唇之上毫无血色，眼神中也少了几分身材。
　　鹅毛般的雪花从天空落下，只不过还没来得及靠近她便被她身上的点点黑焰所融化。只不过相比艾德娅第一次见到她时候的样子，这点黑焰着实有些稀薄了。她一只右手卡着魔女的脖子，另一只手则扶在墙边，显然她的身体还非常的虚弱。
　　艾德娅拨开人群径自来到了凯莱布丽安的面前。
　　“大人，太危险。”瓦尔基里娅已经解开了身后的斧头，一脸警惕的看着眼前的凯莱布丽安。
　　艾德娅挥了挥手，示意瓦尔基里娅不要轻举妄动。从她身上黑焰所传来的魔法波动看，此时的凯莱布丽安已经是强弩之末了，体内根本没有太多的魔法，于是她便故作轻松的道：“你终于醒了。我以为你要一直睡到天荒地老呢。”
　　“少废话，让你的人离开，不然我就杀了她！” 凯莱布丽安说道，同时死死的盯着艾德娅。
　　“大人！不要管我！”那个魔女挣扎着朝艾德娅大喊道。不过马上凯莱布丽安的手便继续用力，将她的呼喊生生的打断了：“也许你不在乎这个低阶魔女的生命。不过我想你应该还记得巴托炎魔。你应该不想自己的领地上出现这样一个庞然大物吧。”
　　“你敢！”瓦尔基里娅低吼道。
　　面对凯莱布丽安的恐吓，艾德娅却是一点也不畏惧，反而道：“我觉得你误会了。我们两人之间，似乎并没有什么深仇大恨吧。距离你刺杀我早就已经过去一个多月了，现在整个北境都已经知道你已经刺杀失败了。错过了艾若娅与你约定的杀人时间，就算你现在把我的人头捧走也已经拿不到赏金了。而我就更没有杀你的理由了，你不过是别人的一个工具而已！我还犯不着为此来报复你。”
　　凯莱布丽安抿了抿嘴，然后继续道：“给我准备一辆离开凛冬公国的马车！”
　　“瓦尔基里娅，去准备一辆马车，并且装满食物和衣物。”艾德娅道。
　　“大人！”瓦尔基里娅不可置信的看着艾德娅：“您就这样放过她了？”
　　“照做就是了。”艾德娅用命令的口吻道。
　　瓦尔基里娅无奈，只得转身离开。
　　艾德娅摊了摊手，然后道：“既然你一定要离开，我也不挽留你了。只不过现在北境到处都是积雪，在路上你最好小心一点。”
　　凯莱布丽安肯定没想到自己的交涉竟然会如此顺利，她的眼里露出了不可置信的神情，不过很快她便继续阴鸷的看着艾德娅，眼神中充满了不信任：“你就这样放了我？”
　　“我自然是很想留你。你与炎魔一族的关系让我有些在意！这也是我为什么没有杀你，而是把你带回凛冬公国的原因。”艾德娅耸了耸肩道：“只不过那也只是我的个人意愿罢了。我可不想逼得你在我的领地内再次召唤巴托炎魔。所以你要走随时可以走。”一边说着艾德娅冲法蒂玛挥了挥手，示意亲卫们将火枪全部收了起来。
　　“你之前说，你是……”艾德娅的一番话，果然打消了凯莱布丽安眼中的部分警惕。她看了一眼周围的人群，想了想然后继续说道：“你在星辰公国说的事情，是真的吗？”
　　“事到如今，我还需要骗你吗？”艾德娅道：“这黑焰就是最好的证明了。”一边说着她缓缓的伸出手，阵阵的火苗在她的掌心跃动。
　　“艾德娅大人。”就在两人聊天的时候，瓦尔基里娅单手抓着缰绳，将两匹马连同马车连拉带拽的拖了过来。从轮轴的吃力来看显然瓦尔基里娅严格执行了艾德娅的命令。
　　“好了。”艾德娅道：“你要的马车也到了，接下来就看你自己选择了。”艾德娅打开了马车，露出了里面满满当当的面包和水：“你可以选择离开，当然我更希望你能留下来，在这里过完这个冬天。在这段时间我们可以充分的交流情报。”
　　凯莱布丽安想了想，于是便放开了自己的右手，任由那个魔女挣脱了自己的束缚。
　　艾德娅见状眼中露出了一丝喜悦，然后对瓦尔基里娅道：“看来，又要麻烦你把马车带回去了。”
　　“咳咳，好吧。”瓦尔基里娅无奈的摊了摊手。
　　十分钟后，艾德娅便与凯莱布丽安在一起享用起了晚饭。整个房间之中除了法蒂玛以外便没有了别人了。
　　昏迷了这么久的凯莱布丽安如今早就已经饥肠辘辘，可口的菜肴到来之后，她便开始疯狂的咀嚼了起来，然后将边上的葡萄酒一饮而尽。这样的场面一下子打破了艾德娅对精灵的幻想。她一直以为精灵除了水果以外什么都不吃的。但现在看来，精灵除了长得不食人间烟火以外，其他的似乎和普通生命也并没有什么两样。
　　酒足饭饱之后，凯莱布丽安的眼中终于露出了第一次见到她时候的神采，血色也慢慢的回转到脸上。
　　“不得不说，你是一个很有意思的魔女。”凯莱布丽安抹了抹嘴角上的肉末，然后将一只脚搁在了边上的椅子上，然后道：“如果我当时真的一走了之了，你会怎么样呢？”
　　“当然是让你走了。”艾德娅坦诚的说道：“我探查炎魔一族的下落，最主要的原因就是想得到它们所掌握的魔法阵知识。然而当我发现你所使用的魔法竟然需要付出这么大的代价，还需要献祭的时候，我就开始犹豫了。如果能得到新的魔法阵知识我自然是很高兴。可我犯不着为此得罪一个强大的敌人不是么？”
　　“那你从一开始就应该把我杀了。”
　　“你说的对。”艾德娅道：“不过现在想后悔也已经晚了”
　　“好吧，我喜欢你们北境人的性格，比故作姿态的精灵和虚伪的人类好多了。原谅我之前的冲动。毕竟在精灵之中背负了魔女的血脉可是一件非常悲惨的事情，尤其当她的魔天赋法还与传说中邪恶的炎魔一致。”凯莱布丽安说道，当然那桀骜不驯的脸庞却没有丝毫道歉的意思。
　　“你是一个精灵？也是一个炎魔？”艾德娅问道。
　　“我的父亲是一个纯种的精灵。至于我的母亲……”说到这里凯莱布丽安顿了顿，然后用讥讽的语气说道：“据说我的母亲长的与精灵无异。但现在看来她是一个如假包换的炎魔了。”
　　“你的母亲现在怎么样了？”艾德娅问道。
　　“谁知道呢，也许死了。”凯莱布丽安道：“在我还刚刚记事的时候，有一天她突然离开了梵冈森林，从此杳无音信。之后我的父亲一直寻找着母亲的下落，然而直到我的魔力觉醒了他都没有找到她，再之后我的父亲为了保护我免收精灵长老们的非难被他们杀死了，最后我经过种种磨难逃出了梵冈森林，从此开始了一个杀手的生涯。”
　　凯莱布丽安三言两语就把自己的身世说完了，语气中也颇为轻松。然而艾德娅还记得当初说出自己是炎魔的时候，凯莱布丽安的表情……显然，时间并不能冲淡一切。
　　“你之前说炎魔一族已经全部死了？这是为什么？”
　　听到这句话后，凯莱布丽安的眼神突然一黯。

第四百七十四章 精灵往事
　　“这是我父亲告诉我的。事实上他一早就已经知道了我母亲的身份。我的母亲不但是一个魔女，还拥有者不同寻常的黑焰。”凯莱布丽安道：“在我的母亲突然离开之后，没过多久父亲便带着我一起踏上了寻找母亲的旅程。这一找便找了整整十年，然而我的母亲依然杳无音信，无奈之下父亲便转而寻找起了炎魔一族的下落。”
　　“也就是说你们也寻找过炎魔一族最后的栖息地吗？”艾德娅问道。
　　“看来你也并不是什么都不知道。”凯莱布丽安略有深意的看了一眼艾德娅，她顿了顿然后说出了艾德娅异常熟悉的几句话：“世界之巅，烈炎之渊，吾族之乡。我们在某个炎魔一族的遗迹之中寻找到了这段话。父亲猜测我母亲不辞而别，就是去了那个所谓的‘吾族之乡’，之后我们两人便寻找起了炎魔最后栖息地。我们按照这三句话的意思，找遍了整个大陆的高山，甚至连北境的冰森森林内我们也有所踏足。”
　　“然而结果你们却一无所获？”艾德娅问道。
　　“也不算是一无所获吧。”凯莱布丽安道：“我们到还真的找到了好几处炎魔族的遗迹，那里还躺着很多炎魔的尸体，但一个活着的生命都没有。我有时候想，也许这其中的某处就有可能是那所谓的‘吾族之乡’吧。而我们猜测母亲的去向本身也没有什么依据，只是因为父亲的坚持才去寻找的。这中间我们不敢说将每一座山峰都找遍了，但你知道的，精灵拥有着悠长的寿命，也拥有着悠长的耐心，大部分的名川我们都涉足过了。”
　　“所以你和你的父亲就这样断定炎魔一族已经全部死去了吗？”艾德娅问道。
　　“不！那是在之后了。就这么寻找了二十多年后，我便厌烦了这种颠沛流离的生活。我的母亲在我很小的时候就走了，所以我并没有像父亲那样，有那么强烈的感情支撑着一直寻找她。在路上我和父亲大吵了一架，重新回到了梵冈森林，告别了那种无止尽的流浪生活，过一个精灵应该过的日子，而父亲则继续在各个山巅之上徘徊。也不知道过了多少年，当我再一次见到他的时候，他看上去已经苍老了许多，左臂被齐根折断。身上到处都是烧焦的痕迹。就是在那个时候他告诉我他已经找到了炎魔一族最后的栖息地，没有一个炎魔活着，而我的母亲也依然不见踪影。”
　　“他没有告诉你那个地方的确切位置。”艾德娅问道。
　　“没有。”凯莱布丽安道：“我也没有问。也许我的父亲其实根本就没有到达过那个地方，一切的一切都是他用来安慰我，安慰自己的谎言罢了。但我也并不觉得这个地方真正存在，亦或者就算存在也没有你想要的东西。”
　　“真是可惜。”艾德娅不由的感叹道。这父女俩耗尽了精灵亘长的生命尚且没有找到，自己有生之年想要找到它更是比登天还难。不过她还是有些不甘，于是继续问道：“那你们中途找到的炎魔遗迹之内，是否发现有关于魔法阵的痕迹。”
　　“没有。”凯莱布丽安直截了当的说道：“那里不过是几个荒废的乱葬岗罢了，只能勉强辨认出一些充当墓志铭的文字罢了。”
　　“那，你之后又是为什么离开梵冈森林的呢？”相比于艾德娅，法蒂玛显然更关心凯莱布丽安的身世。
　　“我么？”说到了这一段经历，凯莱布丽安嘴角裂开了一丝残忍的笑容，然后道：“因为我觉醒了魔法天赋啊。就像人类中觉醒了魔力的女孩一样，精灵也是无法容忍魔女的存在，于是我就这样被抓了起来。”
　　“为什么精灵会像人类一样残忍。”法蒂玛不忍听下去了。
　　“残忍？要说到残忍，人类比优雅的精灵还差得远呢。”凯莱布丽安道：“教会抓到了魔女之后会怎么样？折磨？火刑？或者献祭？那我只能告诉你，这样的刑罚实在太仁慈了！不管怎么样被人类抓到的魔女也应该活不了几年。可精灵不那么做，他们将魔女囚禁在了希洛山的最下方，那真的是一个暗无天日的地狱啊。”
　　说到这里，凯莱布丽安抬起头望着天空，像是在追忆着那段不堪回首的日子一般：“我被吊在了一种古怪的植物上，那植物身上的藤蔓会沿着魔法回路一直向内生长，将体内积攒起来的魔法迅速吮吸出去。而我却动弹不得。你知道那种感受吗？我就如同待宰的牲畜一般，一丝不挂的吊在空中，整个世界只剩下绝望，没有任何的声音，没有任何的光芒。很快，你就会从饥饿、痛楚等感官中解放出来，你什么也感觉不到，什么也触摸不了。唯一能够感受到的就是那种藤蔓在你身体中蠕动的感觉。每一天你都备受孤独的煎熬，但我们偏偏又拥有着绵长的生命，只能在这种没有尽头的折磨中癫狂，然后等待死亡的宠幸。在那个时候我是多么渴望我是一个只有短暂生命的人类。”
　　听着凯莱布丽安的描述，艾德娅和法蒂玛两人不寒而栗。
　　“好在我的父亲救了我。”凯莱布丽安道：“也不知道他用了什么办法，他一个人便杀穿了整个希洛圣山的防卫，一路冲到了最底层把我救了出去，而他也因此永远长眠于希洛圣山。而在我父亲把我救出去的刹那，透过照射进来的光芒我有幸看清了这里到底究竟是一个什么样子。那奇怪的植物其实是一棵无比巨大的树，捆绑魔女的藤蔓全部都是从这棵树上延伸下来的，每一个藤蔓上都吊着一个魔女，密密麻麻的就像这棵树的叶子一般。”
　　“她们，这些魔女，都还活着么？”法蒂玛小心翼翼的问道。
　　“谁知道呢？”凯莱布丽安道：“不过但愿她们已经死了吧。哦，不过说起来，那棵束缚魔女的大树上到是嵌满了无数的魔石，而且里面全部充盈着从魔女身上吸上来的魔力，从数量上看我想怎么也有几千颗吧。我听说你一直在试图获得魔石，也许你可以考虑攻入精灵王国。到时候你就可以名正言顺的把那棵树上的魔石全部撬下来据为己有，也算是给我报仇了。”
　　听到这里艾德娅的眼中立即出现了炽热的光芒。几千颗魔石！这巨大的诱惑竟然让艾德娅蠢蠢欲动了起来。而且除了魔石，那颗树上肯定还吊着一部分没有死去的魔女！说不定她还能因此获得一支不属于艾若娅的魔女军团。
　　“好了，我所知道的只有这么多了。”凯莱布丽安摊了摊手然后道：“作为回报，你是不是也应该解答一下我的疑惑。为什么你这个炎魔会成为凛冬公国的大公呢。”
　　“我么？”艾德娅苦笑了一下，于是便打算将自己与瑟西的事情告诉凯莱布丽安。只不过她还没有来得及开口，凯莱布丽安像是发现了什么，突然从自己的椅子上弹了起来，然后用惊讶的眼神看着艾德娅的身体。
　　“不可能！这绝对不可能！”原本已经风轻云淡的凯莱布丽安脸上露出了无比惊讶的表情。
　　“怎，怎么了？”这一下到是让艾德娅有些疑惑了，自己可是还没有开始说话啊。
　　“你腰上的匕首是从哪里来的？”凯莱布丽安厉声质问道，不过她马上意识到了自己此时还在艾德娅的地盘上，于是便缓和了语气继续道：“你能把这把匕首给我看一看吗？”
　　“好啊。”艾德娅一头雾水的抽出了自己腰间的匕首，递给了凯莱布丽安。
　　这把匕首正是大名鼎鼎的‘瑟西之泪’，然而在它与瑟西的灵魂融合之后，这把刀便失去了原本的力量，现在不过是一把比较锋利的匕首罢了，艾德娅觉得它对瑟西来说是一个很重要的东西，所以便一直将它带在身上。然而她万万没有想到‘瑟西之泪’竟然会引的凯莱布丽安如此失态。
　　“错不了，这刀柄上的花纹我实在太熟悉了，一定是它没错！”凯莱布丽安小心的捧着这把匕首，仔细的摩挲着刀柄上雕刻的花纹。
　　“它，是什么？”
　　“这把匕首是我母亲的！曾经它一直被我母亲带在身边！绝对错不了！”凯莱布丽安道。
　　“你说什么？！”

第四百七十五章 遗物
　　这一下艾德娅终于明白了凯莱布丽安为什么会惊讶了。本来已经放弃寻找母亲的下落，却没想到隔了这么多年后母亲的遗物竟然会再一次出现在眼前。换做是谁大概都会有这样一幅表情吧。
　　只不过惊讶过后，艾德娅便生出了浓浓的怀疑，于是道：“你知道这把匕首的来历吗？”
　　“是什么来历？”凯莱布丽安反问道。
　　“这把匕首就是大名鼎鼎的‘瑟西之泪’，上面的魔法纹路能够大幅度的抑制魔女的魔力，可以说是专门用来对付魔女的。在瑟西迪娅刚刚建立的时候，这把匕首的主人便用它重伤了魔女之祖瑟西，匕首名字也是由此而来。之后这把匕首一路辗转，再一次出现在了艾若娅的手上。而艾若娅正是用这把匕首杀死了她的母亲，导致了瑟西迪娅内战。”艾德娅解释道：“之后在凛冬城之战中因为种种巧合，我便从她的手上得到了这把匕首。”
　　听了艾德娅的描述之后，凯莱布丽安直接愣在了原地，完全不知道自己应该说些什么好，她可没有想到这把匕首竟然会有如此大的背景。良久她才再一次抬起了头直视着艾德娅，然后道：“你是说，除了你以外这把匕首最后的持有者是艾若娅？”
　　“是的。”艾德娅简洁明了的回答道。她很快便看到了凯莱布丽安眼神中的热忱，显然她虽然嘴上说着对母亲感情不深，但内心还是很想知道母亲的下落。
　　凯莱布丽安紧了紧手中的‘瑟西之泪’，虽然她什么都没有说，但艾德娅立即就猜到了凯莱布丽安的想法。于是道：“想从艾若娅的嘴里问到什么东西，不付出点代价可不行。更何况你是她雇佣的杀手，知道她那些肮脏的阴谋。你觉得以她的性格会放过你吗？”
　　“她要是不说，我就只能逼迫她说了。”凯莱布丽安冷声道。
　　“那你最好做足准备了。艾若娅可不比我那么温柔又弱小。”艾德娅道：“她可是连母亲都敢杀的疯子，而且又是一名典范阶魔女。我想即使是召唤出了巴托炎魔，对她来说也不见得是生命的威胁。不过你先不要着急，恰巧我之前也一直在探究为什么艾若娅会得到这把匕首。”
　　“你找到原因了吗？”
　　“我的小小鸟只告诉我，瑟西之泪并不是艾若娅亲手找到的，而是她一个叫做‘杜莎瑟’的手下送给她的。”
　　“杜莎瑟？”凯莱布丽安念了念这个拗口又陌生的名字。
　　“你不认识她很正常。她是艾若娅的情报头子。虽然贵为七星辰之一，但她的名气在七星辰中最不为人所知。”艾德娅道。
　　“杜莎瑟现在在哪里？”
　　“想知道一个情报头子的确切位置可不容易，我想哪怕是艾若娅自己也不一定不清楚。”艾德娅摇了摇头，然后道：“不过那也比你直接去找艾若娅来的简单。”
　　听了艾德娅的话后，凯莱布丽安陷入了沉思。
　　“好了，不管你要怎么去找到瑟西之泪的来源，在这之前你还是先养好身体吧，千万不要高估了北境的凛冬。”艾德娅道：“之后我可以动用凛冬公国的小小鸟帮你寻找杜莎瑟的下落。甚至于帮你寻找你的母亲。”
　　听了艾德娅的承诺后，凯莱布丽安没有任何的欣喜。她可不认为艾德娅会对一个刺杀她的刺客如此慷慨，于是便问道：“那我需要付出什么代价呢？或者说需要我去帮你去杀了谁。”
　　“我不喜欢暗杀。”艾德娅笑着摇了摇头，然后道：“我需要你告诉我，那些你和你父亲曾经找到过的炎魔遗迹。如果可以的话，我还想得到你父亲的旅行笔记。虽然我也不相信你的父亲真的找到了‘吾族之乡’，但这好歹也是一条线索。”
　　“父亲的遗物都在梵冈森林。我不确定他们是否被精灵们给毁了。如果你能够拿到它们，它们就是你的了。”凯莱布丽安道：“至于那些炎魔一族的遗迹，我愿意指给你。我甚至愿意为你进攻精灵王国的军队带路，并且在你进攻的时候成为你的手下，不过我也有一个请求。”
　　“你说。”
　　“我要这把匕首。”凯莱布丽安道。
　　艾德娅犹豫了一下，不过这个时候她的耳边立即传来了瑟西的声音：“给她！”
　　于是艾德娅点了点头，然后道：“成交。”
　　谈完这一切后，凯莱布丽安便被法蒂玛带下去休息了，而艾德娅则迅速进入了瑟西的世界之中。
　　“刚才的一切你都听到了吗？”艾德娅问道。
　　“都听到了。”此时的瑟西也已经陷入了苦思之中，以至于地上到处都是落叶她也没有空去打理。
　　“我记得没错的话，用匕首刺杀你的人是你的好友梅莉（注1），她难道是一个精灵？”艾德娅道。
　　“不，她是一个货真价实的人类。”瑟西道：“而且她也从未施展过炎魔一族才能掌握的黑焰。”
　　“梅莉后来的行踪是一个迷，任何瑟西迪娅的史书上都没有记载过她的结局。难道说她在逃亡的路上被精灵抓去了梵冈森林处死？然后匕首恰好被路过的精灵捡走了？”艾德娅猜测道。
　　“从时间上来看差不多。”瑟西道：“但之后又怎么解释这把匕首出现在杜莎瑟的手上呢？对方既然会用瑟西之泪来对付典范阶魔女，显然是对匕首的作用了若指掌。然而匕首上的魔法阵早就已经失传了，大部分人根本无法读懂，杜莎瑟又是怎么找到并一眼就认出这把匕首的呢？”
　　“也许我们只能抓住杜莎瑟来解答了。不然任何的猜测都是徒劳。”艾德娅苦笑道：“好了，我们不说这个了。你对凯莱布丽安口中的炎魔遗迹怎么看？”
　　“不要抱有太大的希望。没有哪个炎魔会在坟墓中记录魔法阵知识的，就算有也显然不会是粗浅的知识。我到是对她父亲的笔记产生了一丝兴趣。”
　　“你觉得她父亲找到了‘吾族之乡’？”艾德娅道。
　　“要论固执的话，精灵币矮人要固执一百倍。我可不认为凯莱布丽安的父亲会因为丢掉了一条手臂而放弃寻找他的爱人，就算他没有找到那里，也必然是有什么重大发现才使得他转变了想法。只不过精灵们对人类本就不友好，对魔女更是嫉恶如仇，而且那本笔记现在是否还完好的保存着也是一个未知数。”
　　“但也总比一座山一座山去找要靠谱多了。”艾德娅道。
　　“怎么，你准备去攻下梵冈森林？”
　　“虽然我很想拯救被困在希洛圣山的魔女（和魔石）。”艾德娅道：“但梵冈森林离我实在太远了，而且教会应该不会允许一支北境的军队凭空出现在南境吧，哪怕她们的力量并不能影响到那里。不过如果只是探听探听情报寻找一本对外人来说毫无作用的旅行笔记的话，并不需要占领精灵王国。”
　　注1：梅莉，瑟西迪娅历史上最有名的魔法阵学者，瑟西的雕像以及精神领域就是其制作的。同瑟西是非常好的姐妹，详情见前文。

第四百七十六章 南境之网
　　一旦下定决心之后，艾德娅立即把众人叫了过来，然后将希洛圣山下的景象告之了他们。几位魔女立即对精灵的做法义愤填膺起来，而柯西和泰勒则已经在盘算这笔魔石值多少钱，应该怎么分配了。
　　当然，想归想，大家都很清楚要打败精灵王国何其困难。先不说精灵王国与北境相隔甚远，就算是他们的军队真的在南境登陆了，想要与精灵在崇山峻岭中战斗也是一种非常不容易的事情，梵冈森林的气候地都形与北境相差甚远，贸然出手只会深深的陷入战争的泥潭，这一点艾德娅非常清楚。
　　而且精灵们非常排斥外来的东西，这也意味着他们不能像对付矮人王国那样，先用海量的工业品来削弱他们的力量。
　　将困难点一个个的摆出来之后，所有人的眼神之中的兴奋之火也慢慢的熄灭了。看来无论在哪里魔石的生意都不好做啊。
　　“艾德娅大人，我不得不提醒您一点。”这时候林登万站出来道：“现在教会的诸国都在蠢蠢欲动，中庭五国内更是急着调兵遣将。虽然教会已经有近三年没有调集北伐军了，但没有人相信他们会就此善罢甘休。所以我并不认为在这个节点上发动一场大的战争是一个明智的选择。”
　　听到林登万的话，所有人都陷入了沉思。的确，这段时间里他们也或多或少的听到了教会的行动，而艾德娅也让林登万将一部分小小鸟从北境转移去了中庭。
　　“中庭五国的局势现在怎么样了？”柯西问道。
　　“明年春天，中庭五国已经停止几十年的联合军事演习即将被重新启用，五国所属的红衣主教以及审判长都换成了主战派的人，显然教皇卡特琳娜已经基本上整合了教会内部的势力。准备重新联合进而掌控中庭和南境的力量。”林登万道。
　　“当年教会连艾若娅都打不过，现在更不可能是我们的对手！”巴格道。
　　“您说的对。”林登万耸了耸肩道：“只不过我们的老朋友，康诺特伯爵已经脱离了斯瓦迪王国，完全归附于了卡特琳娜。现在如果我们碰到他也许要喊一句主教大人了。”
　　此话一出在场的所有人不禁莞尔。大家脑海中立即浮现出了罗恩穿着一身神职人员的装束，悄悄来到瑟西迪娅与魔女们讨价还价，这种场面实在是太值得玩味了。
　　不过笑过了之后，众人立即明白了林登万要提到罗恩。在卡特琳娜的保驾护航之下，罗恩很快在南境落地生根，得到了教会大力的支持后罗恩便仿制出了蒸汽机。
　　虽说他的蒸汽机比艾德娅，甚至比叶卡捷琳娜的蒸汽机都要低效，但要知道他的背后可是整个教会，广袤的疆域，众多的人口，现在简易的武器工厂在教会的领域内星罗棋布，每天生产的火器数量更是不计其数，要论产量的话艾德娅根本无法和整个教会世界想比拟。
　　而且工业这个东西，只要实践的多了总归会有一些工艺上的长进。依托于凛冬公国的起源式火枪，罗恩的手下已经改良出了属于自己型号的火枪。只不过他们改良的方式依然停留在盲目试验中，所以至少在研发层面上凛冬公国还是占有着绝对的优势。
　　除却地面部队外，教会也开始疯狂的扩张着属于自己的火炮舰队。据林登万的小小鸟回报，在之前的两年内，南境的海岸线上至少增加了二十多个船坞，这些船坞中每天都在不断的生产着火炮战舰，不消多久，对方的战舰数量将会远远超过北境。
　　当然了，在战舰实力上巴格却一点也不慌张。造出战舰是一回事，让战舰开动又是另外一回事情。想要让旧时代的水手们适应新式战舰，显然还需要很长一段时间。
　　而且教会所谓的新式战舰，无非是将火炮搬上船而已，整个躯壳依然是传统的风帆船，而且很长一段时间内都将保持这一种形态。不像凛冬公国已经开始着手研制真正的蒸汽船以及铁质护甲。有时候，一味的追求舰队的规模可并不一定是件好事情。矮人的北海舰队就是一个很好的例子。
　　不过在听了林登万的分析之后，众人这才意识到他们都有些低估了教会的实力。这个雄霸整个大陆千年而屹立不倒的势力，又怎么可能因为几场战争的失利而就此一蹶不振呢。
　　如今北有艾若娅，南有教会，整个凛冬公国大敌环伺。如此一来他们的精力必然要放在积蓄实力上，所以现在远征精灵显然是非常不明智的。纵然柯西等人再怎么想得到哪些魔石和魔女，此时也只能收起他们炙热的心。
　　当然，艾德娅自然是不会就此放过炎魔的线索。而她也一早就放弃了派大军去进攻精灵王国的打算。正如她之前所说的那样，这种事情交给小小鸟去再好不过了。如果精灵疏于防守，运气好的话自己说不定还能够不费吹灰之力的偷到想要的东西。
　　定下了方案后，艾德娅便开始选择起了这一起行动的负责人。只不过想来想去自己身边的人都有着自己应有的工作，而且也不是随便谁都能胜任这一份‘间谍’的工作。而林登万要负责北境的情报工作，肯定不能前往南境，黑鸦又一心想隐退。于是思来想去后这个重任就放在了迪斯身上。
　　尽管迪斯绑满绷带的这一身打扮很引人注目，不过被称为欺诈者的他有着无数隐蔽自己的方法。更重要的是，因为他曾经一直担任梅丽珊卓的情报头子，所以他也顺便掌握了一口流利的精灵语，所以此番探查梵冈森林最佳人选非他莫属。就这样迪斯便被任命为了南境小小鸟的总负责人
　　只不过，艾德娅在南境并没有什么力量，所以迪斯这个所谓的南境情报负责人实则是一个光杆司令。然而迪斯想要在那里顺利开展工作，必然需要拉起一张情报网，然而培养情报网可不是一朝一夕的事情，而艾德娅偏偏没有太多的时间给迪斯。于是艾德娅便想到了那些遗落在南境的魔女之刃成员。
　　这些魔女都是在瑟西迪娅内战后，就完全隐匿了起来，彼此之前也鲜少交流，可以说如果没有外部支持的话，魔女之刃在南境的情报网将会逐步的崩解。艾德娅自然是不会放着这样的事情发生。只不过这些魔女们并不能完全信任艾德娅，哪怕她有黑鸦的书信也没用。所以除了将解救的小魔女交给艾德娅以外，她们便拒绝为艾德娅提供情报，更不愿意成为她的小小鸟。
　　彼时艾德娅的情报重心都在北境，所以也就没有去管这些魔女。现在，正是需要她们的时候了。所以迪斯在一边探查精灵王国的情报时，还需要与她们联系，获取她们的信任。把这张魔女之刃遗留下来的情报网重新拯救回来，然后为凛冬公国所所用。

第四百七十七章 穷困潦倒的魔女
　　大家深知迪斯肩头上所担负的使命是多么的巨大，自然是倾尽了整个公国的力量来帮助迪斯。各种人力、物资自然是不用说，为了避免他们的身份被戳穿，艾德娅甚至还在蔷薇联盟中买下了好几个小商会作为掩护，这件事情甚至连蒂贝尔都不知道。
　　“大人，大部分的东西都已经准备妥当了。”迪斯道：“不过我还需要一个人来协助我。”
　　“是谁？”艾德娅好奇的问道。
　　“一名魔女。”迪斯道。
　　“魔女？”一旁的柯西皱了皱眉，然后道：“南境可是教会的传统势力，让一名魔女跟着你很容易暴露身份。而且要是魔女落入精灵的手中，结局可就更凄惨了。如果想要护卫的话，我觉得魔战士更加适合。”
　　“我并不是想要寻找几个高端战力来保护自己。”迪斯道：“大人，不知道您还记得那个叫做莫楠奈的魔女。”
　　“莫楠奈？”艾德娅稍稍回忆了一下，很快便记起来了。在自己第一次从蒂贝尔那里获得魔女的时候，这个叫做莫楠奈的魔女便伺机混上了黑帆号来刺杀自己。只不过以她低阶魔女的实力显然不可能成功，很快便被制服了。
　　这位莫楠奈本是南境的一个普通女孩，觉醒了魔女天赋之后就被教会给抓了。之后一个魔女之刃的成员拯救了她并且把她当成了妹妹。在瑟西迪娅内战后，莫楠奈的姐姐接受了黑鸦的任务而神秘失踪，这也导致了她对瑟西迪娅产生了不小的成见。
　　所以作为魔女的莫楠奈不仅没有归附于艾德娅，还总是嚷嚷着要说服那些被救的小魔女跟自己走，免得被在瑟西迪娅被‘压榨’干净后像垃圾一样丢弃。艾德娅无奈只得放过了她，等到她们上岸之后莫楠奈便先行离开了。后来林登万告诉过自己，莫楠奈几次试图说服小魔女们跟她一起走，但至今没有拐走任何一个。反倒是她因为没有经济来源而穷困潦倒，也不知道现在是在干什么。
　　“你要找她干什么？”艾德娅好奇的问道：“她的实力可不怎么样。而且，她也不属于我们凛冬公国，我可没有权力命令她跟着你前往南境。”
　　“这您就放心吧，我有办法。不知道您是是否记得她有一个姐姐吗？”迪斯道：“据她说她的姐姐离开她之后便杳无音信了。她这才不得不踏上独自拯救魔女的道路。”
　　“你知道了她姐姐的下落？”
　　“她的姐姐，如今算是在整个南境魔女的领导者之一。”迪斯道：“这一次接受邀请与我谈判的人便是她的姐姐。”
　　“她的姐姐没有死？”
　　“魔女之刃的成员也不全是疯子。她们在接到黑鸦颁布的送死任务后，就明白了这位大统领的潜台词，她是让这些魔女们以假死来打消艾若娅对魔女之刃的忌惮。”迪斯道：“当然，这样做也意味着她们与瑟西迪娅的联系完全中断了。”
　　“她的姐姐活着可真是太好了。”艾德娅高兴的道：“这个小姑娘对瑟西迪娅一肚子怨气，总是撺掇那些小魔女。虽说到现在从来没有成功过，可万一哪个小魔女被忽悠了，我们的损失可就大了。可偏偏这件事情是我以前答应她的，现在也不好反悔。所以你快点把她带走吧。”
　　得到了艾德娅的准许之后，迪斯马上便找到了莫楠奈的住处。只不过当他来到那里的时候，却发现这个小魔女正在被一个大叔大声斥责着，而她则一个劲的在求饶，眼里都是泪水。
　　“光天化日之下竟然欺负一个小魔女！真是太过分了。”迪斯身旁的一个侍卫说着就要冲上去。
　　“先等一下。”迪斯立即拉住了他的侍卫，然后道：“先听听他们在吵什么。”
　　紧接着那个大叔粗大的嗓门便传到了他们的耳中：“不行！今天说什么你都要把房租交了！你都整整拖欠四个月了！”
　　“大叔！求求你了，在宽限几天吧！我马上把房租给你！”莫楠奈低声求饶道。
　　“不行！你上个月，上上个月都是这么说的。”那个大叔道：“你现在就给我走！大不了之前的房租我不要了！”
　　“大叔，你要相信我，我马上就要发工资了。我可是一个魔女啊！”
　　“哼！你还好意思说自己是一个魔女？明明有这么好的天赋，却不愿意去军队或者研究院效力，只知道在码头上当卸货工人，拿着这点微薄的工资，也不知道你是怎么想的。简直给凛冬公国的魔女丢脸。”那个大叔没好气的说道。
　　“我才不是凛冬公国的魔女！我可是来这里拯救被艾德娅大人压榨的魔女啊！所以我就算是饿死也不会给艾德娅大人打工的！”说到这里，莫楠奈的脸上立即露出了骄傲的表情。只不过她的话音刚落，立即受到了所有人的指责
　　“什么被压榨？我看你是艾若娅派来的小小鸟！”
　　“你还是先拯救一下自己吧。”
　　那个大叔听了之后，眼中最后的一丝怜悯也消失殆尽，他拿起了扫把然后道：“现在给我把你的东西全部收拾了带走，别逼我把它们全部丢下来！”
　　最终在大叔的虎视眈眈之下，莫楠奈眼泪汪汪的打包好了自己的行李，手足无措的站在大街之上，看上去格外的可怜。
　　咕咕咕。
　　很快她的肚子就叫了起来，她摸了摸自己空空如也的口袋，只能望着街边上的美食流口水。不过这个时候突然一个香喷喷的红薯被递到了她的面前：“看来你很饿啊，这个红薯就送给你吧。”
　　望着这个热气腾腾的金黄色红薯，莫楠奈立即想伸手捧过来，不过当她看到对方是一个浑身缠满绷带的怪人时候，脑海中最后一丝清明立即让她缩回了手，然后警觉的看着迪斯。
　　“就是刚刚在街边买的红薯罢了。”迪斯笑着说道：“看你的样子实在太可怜了。”
　　“哼！我先警告你！我可是魔女！”莫楠奈警惕的说道：“你最好不要有太多的妄想。区区一个红薯而已，我是绝对不会跟你回去做那种事情的！我是有尊严。”
　　“什么？”迪斯愣了愣，不过随即反应了过来，然后笑着道：“我觉得你误会了。我对你这种什么身材都没有的小姑娘一点兴趣都没有。我知道你是一名魔女，不仅如此你还是一名低阶的强化系魔女。而且……”说着迪斯便一口气将最近莫楠奈所做的事情详细的描述了一遍，包括莫楠奈盗窃红薯被抓，在码头上和别人打架之类的事情，直到莫楠奈目瞪口呆的时候，他才再继续回到之前的话题道：“自我介绍一下，我叫迪斯，艾德娅大人的手下，这一次来是想请你帮忙的。”
　　“艾德娅大人的手下？”莫楠奈听了后立即道：“哼！之前的话你也听到了吧！我就算是饿死也不会给艾德娅大人打工的！”
　　“好吧好吧。”迪斯笑着将红薯塞到了莫楠奈的手中：“就算你不想给艾德娅大人打工，也千万不要饿死了自己啊。不然菲洛米娜知道了一定会杀了我的。”
　　“菲诺米娜？等一等，你认识我姐姐！”莫楠奈惊讶的望着眼前的迪斯。

第四百七十八章 吉拉特港
　　在大雪的掩映之下，一个不起眼的船队缓缓的从风湾镇驶离，经由铁群岛补给后一路南下，最后便向着南境而去。一路上，冰冷的空气被温润的海风所取代。沿岸也不再是单调一片的白色，各种各样的植物争先探出头绽放在大地之上，而随着他们离南境越来越近，大地上之上的颜色便越来越多。
　　“姐姐，她真的还活着吗？”在船上的莫楠奈一直保持着亢奋的状态，一遍又一遍的向着迪斯确认，而迪斯则每次都耐心的回应着她。
　　知道了姐姐还活着的消息之后，莫楠奈终于又恢复了她那个年纪的女孩子该有的活泼。不得不说，复仇、救赎这样的话题，对这个小女孩来说实在有些太沉重了。幸好她没有被这些东西所压垮。每次望着莫楠奈期待的身影，迪斯都这么想着。
　　如果当年也有一个这样的人为自己挡下风雨，自己又何至于变成这么一副鬼样子呢。
　　因为要掩人耳目，所以迪斯一行人没有选择蒸汽动力的船，而是普通商会所惯常使用的木质帆船出行。于是经过了整整两个多月的长途跋涉，他们终于行过了中庭漫长的海岸线，抵达了南境，并且在银雀花联邦西边的吉拉特邦靠岸。
　　吉拉特邦是整个银雀花最西边的城邦之一，尽管离联邦的核心去很远，不过由于联邦的几个重要的港口都在这里，所以也使得这里还算繁华，而教会的力量也格外的强大。不得不说菲诺米娜将这里当做自己的大本营也需要一定的风险。
　　船只刚刚靠岸还没有挺稳，莫楠奈已经忍不住在船头东张西望，仔细的寻找起了自己姐姐的身影。不过可惜的是她找了好几遍都没有找到。
　　“你在想什么呢。”迪斯道：“你的姐姐是魔女，怎么可能大张旗鼓的在码头上等我们这么久。”
　　“也是啊。”莫楠奈沮丧的道。
　　“我不得不提醒你，小莫楠奈，现在我们已经不是在密利希斯了，人们可不会因为你是魔女而对你敬重。所以为了你以及你的姐姐好，你接下来必须听我的，一步也不能离开我。”迪斯见到莫楠奈失魂落魄的样子，连忙说道。
　　“我知道了。”
　　于是迪斯吩咐一行人伪装成了来往商会成员的样子，先是接受了士兵的检查（当然用了不少的第纳尔），之后便开始吩咐手下们运货卸货，装出一副忙碌的样子。一直到天色完全黑了他们才终于将整个船舱清空了，换回了一大堆当地的特产。迪斯见时机差不多了，于是趁着夜色带着莫楠奈走入了港口不远处的贫民窟之中。
　　相比于凛冬公国内的小镇，这个贫瘠的地方几乎就没有什么夜生活。天色刚刚暗下来居民们已经早早的回到了家中，肮脏的街道上除了三三两两的流氓与老鼠外便看不到几个行人了，除了酒馆外，其余的商铺也是一个个大门紧闭。
　　迪斯轻车熟路的躲开了行人，很快便来到了一个狭窄的胡同里，那个胡同里面堆满了杂物，还散发着阵阵的恶臭。莫楠奈见状立即捂住了鼻子道：“你真的没有带错路吗？姐姐会住在这种地方。”
　　“总比教会的地牢好。”迪斯说着便当先拨开了堆砌在入口的杂物走了进去，然后敲了敲一个被杂物挡住的暗门。
　　“是谁？”那道门没有被打开，到是里面传来了一个女子警惕的声音。
　　“来自铁群岛阿登山区的商人。”迪斯道。
　　里面沉默了一会儿，紧接着这道门便被打开了一道小缝，从里面出现了一个陌生女子的脸，她先是仔细的打量了一番迪斯和莫楠奈，然后又看了一圈外面的环境，最后挥了挥手示意两人进来。
　　“你就是凛冬公国来的迪斯？”那个女子警惕的看着迪斯，毕竟对方这古怪的打扮由不得她不警惕。
　　“正是在下。”迪斯道：“这个小姑娘是一名强化系魔女。”
　　那个女子握了握莫楠奈的手，确认了她魔女的身份后随即皱了皱眉道：“你竟然正大光明的带着魔女走在大街上？”
　　“放心吧，有我在区区的几个普通士兵不可能抓得到我。”迪斯自信的说道。
　　那个女子显然不相信迪斯的话，但也没有说什么，于是她从中间打开了铺在地上的床，露出了一条通往地下的暗道。两人跟随着她一路向下，很快便到了一个宽阔的大房间，相比于上面的房子，这里整洁干净了许多，那难闻的味道也终于消失了。而在这房间的最中间，坐着一个约莫二十多岁的女子。
　　相比于瑟西迪娅那些打扮的尽态极妍的魔女，眼前的这个女子只能用普通来形容了。她穿着吉拉特邦女子所惯常的衣物，身上也没有什么特别的装饰，放在人群中只会把她当成是当地的普通女子，任谁都不会想到她会是一个魔女。
　　莫楠奈走下台阶刚刚见到这个魔女后，先是愣了一愣，然后便不顾一切的冲了上去，泪水疯狂的从眼角流出来。
　　那个女子自然就是莫楠奈的姐姐菲诺米娜，她看到了莫楠奈的脸庞后先是一愣，紧接着便激动的从椅子上站了起来，一把抱住了莫楠奈。
　　“瑟西大人在上！莫楠奈真的是你吗？没想到你还活着！”菲诺米娜激动的说道。
　　“姐姐！我也没想到你还活着！”莫楠奈失声痛哭起来：“那天我看到你被教会抓走，还以为再也见不到你了。”
　　“我也以为再也见不到你了。”菲诺米娜道：“幸好我在被押送往弗洛伦萨的时候有人救了我。那之后我曾回来找过你，却发现家里已经人去楼空了，以为你也被教会抓住了。你那时候去了哪里？为什么现在会成为艾德娅大人的手下？”
　　“我才没有成为她的手下。”莫楠奈道。
　　之后莫楠奈将自己的遭遇说了一遍，从她解救小魔女到刺杀艾德娅，最后在凛冬公国过了一段穷苦的生活。这一路奇妙的旅程，听的在场的魔女目瞪口呆。莫楠奈这么胡搞都没有被教会抓住，不得不说她的运气实在太好了。
　　“迪斯大人，莫楠奈给你们添麻烦了！请代我向艾德娅大人道谢和道歉。”菲诺米娜朝着迪斯欠了欠身。
　　“我，我才没有给她们添麻烦呢！而且这些都是艾德娅大人答应我的！”莫楠奈还想争辩什么，不过菲诺米娜已经吩咐了几个魔女将她带下去安顿起来。
　　“抱歉，这个孩子有时候就是太固执了。”菲诺米娜一脸歉意的道。其余的魔女则暗自赞叹着艾德娅的大度。她被刺杀后不但没有严惩莫楠奈，反而还由着她在自己的领地内唆使小魔女跟她走。看来艾德娅也对自己领地的生活非常自信。想到这里她们不由的好奇在凛冬公国的小魔女们到底是什么样的待遇，至少不比魔女营地差吧。
　　迪斯笑了笑：“只要莫楠奈不触犯凛冬公国的法律，我们是不会拿她怎么样的。至于她对瑟西迪娅的敌视艾德娅大人也表示理解。曾经王国的确有做的不对的地方，魔女营地的做法实在太残酷太极端了。所以大人已经在着手改变小魔女的未来。她认为每一个魔女都有决定其未来的权力，并且她也在那么做。
　　“请容许我再一次向艾德娅大人致敬。唉，要是魔女营地从一开始就这样，王国又何至于到现在这个地步。”
　　“好了，这个话题暂且不论。”迪斯道：“在下有些好奇到底是谁救了你？我没有记错的话，当潋滟女皇身死，黑鸦大人被抓的时候，南境的魔女之刃应该已经陷入了一片混乱，大家基本上都自顾不暇才对，竟然还有魔女能够有余力整合这么多人。说实话如今魔女之刃在南境的完整程度已经出乎了我们的意料，也出乎了黑鸦大人的意料，你们甚至还能在没有王国提供帮助的情况下，继续拯救着觉醒的魔女。”
　　“事实上，我们并不是被一个魔女所救，而是一个精灵。”菲诺米娜想了想，然后道。
　　精灵？
　　迪斯微微一愣。不过随即就笑了，自己本来还在苦恼要怎么找到梵冈森林的突破口，不过现在看来自己运气不错。

第四百七十九章 神秘精灵
　　之后菲诺米娜告诉迪斯，在瑟西迪娅内战刚开始的时候，自己和大部分的魔女一样一丝不苟的执行了黑鸦的任务，掩盖艾若娅突袭圣迦南要塞的计划。最后艾若娅的计划成功了，而她也因此暴露了自己的身份而被教会抓住。
　　那时候菲诺米娜已经是一名中阶魔女，于是便被重兵押解去了弗洛伦萨。然而就在她们行至半路的时候，一队精灵突袭了教会的部队，并且将她以及几个同伴全部救了出来。
　　那一次也是菲诺米娜第一次见到自己的救命恩人，只不过那个救了她的精灵蒙着面纱，并没有将自己的面容展示给她。之后她便与其余几个魔女一起被委派到了吉拉特邦，在这里成立了一个临时据点。
　　菲诺米娜并不知道那位精灵救了多少的魔女，也不知道像自己这样的临时据点一共有多少。她只知道她们全靠这位精灵所带来的物资，才得以维持这个据点的运转，并且这位精灵还会时不时的给予她们一些刚刚觉醒的小魔女的线索。这也是为什么她们能够继续向艾德娅输送小魔女的原因所在。
　　可以说魔女之刃的情报网能够完好的保存下来，全仰仗这位神秘的精灵。
　　菲诺米娜说到这里，在场的魔女都对这个神秘的精灵报以感激之情，然而听完了这些的迪斯便陷入了沉思。
　　“怎么了，迪斯先生。”看见迪斯一言不发，菲诺米娜好奇的问道。
　　“不，没什么。我只是，也想感激一下那位精灵大人。”迪斯道：“只不过一时之间不知道应该怎么说，因为我甚至都不知道他的性别。”
　　“她是一个女子。”菲诺米娜说着说着，眼神之中便出现了一丝憧憬，然后道：“她的身材很高挑，声音也很好听。从她身旁精灵侍卫的样子看来她应该是一个很有身份的精灵，只不过她说话的语气很随和。”
　　迪斯虚与委蛇了几句，暗暗的将这些特征全部记在了自己的脑海之中。本来他此次与菲诺米娜会面是想与她们商讨合作的事宜，然而听了她的这番话之后迪斯瞬间改变了主意，之后在与魔女们寒暄了一段时间之后迪斯便告退了，临走的时候他还告诉菲诺米娜如果有需要的话，可以去停泊在港口的商队找到自己。
　　当迪斯踏出了那个暗巷后，没有走几步他便感觉到自己被人尾行了，对方的身手很不错，但是对于习惯于潜藏在黑暗中的迪斯来说还是不够。于是迪斯迅速加快了脚步，很快便消失在了漆黑的小巷之中。
　　“该死的，他去了哪里。”眼见迪斯就这样消失在了自己的眼帘之中，那个尾行者立即愤愤的从阴影之中走了出来，她又仔细的巡视了一圈周围，只可惜哪里都没有看到迪斯的影子，最后她只得跺了跺脚转身离开。
　　她不知道的是，迪斯并没有走远。他趁着那人不注意，迅速的攀登到了一座屋顶之上，然后就这样光明正大的站在屋顶上，注视着对方的一举一动。
　　尾行他的是一个精灵，尽管那个精灵的身体被厚厚的斗篷给遮挡了起来，头发、耳朵和大部分的面庞也被兜帽包裹的严严实实，只不过飘扬的衣缝中还是短暂的露出了她身上的装饰。那是属于精灵所特有的花纹。
　　迪斯一直目送那个精灵在暗巷中穿梭，紧接着只见她一闪身便进了一间高大的白色房屋之中。迪斯暗暗记住了那个房屋的位置，一闪身便消失在了黑暗之中。
　　“大人，您回来的可够晚的啊。”当迪斯回到商船的时候已经是后半夜了，他的手下连忙掌着灯将他迎了回去，“咦？莫楠奈小姐呢？”
　　“在她姐姐那里了。少一个魔女对我们来说也少了一份被发现的魔女。”迪斯似乎不太愿意多说什么，直接吩咐自己的手下取来了信笺，然后开始奋笔疾书起来。
　　没过多久，一只浑身黑色羽毛的渡鸦便扑扇着翅膀从商船中飞了出来，朝着北方而去。
　　————
　　————
　　几天后，北境。
　　“艾德娅大人，是迪斯大人的来信。”伊西丝将一小卷纸递给了艾德娅，她的肩头停着一只健硕的渡鸦，一个劲的啄着伊西丝掌心里的食物。
　　“他可总算记得跟我写信了，我还以为商队被海盗劫掠了呢。”艾德娅道。
　　“您放心吧艾德娅大人，我们的商船可是装备了最新的大炮，随行的人员又大多在海军中服役，等闲的海盗不可能对迪斯他们构成威胁。”约瑟夫拍着胸脯保证道。
　　咳咳，约瑟夫这位魔战士还是跟以前一样，根本听不懂别人口中的玩笑。艾德娅不由的白了白眼，然后拿出了信笺阅读了起来。只不过读完之后很快她便放在了桌子上。
　　“怎么？遇到麻烦事情了吗？”一旁的法蒂玛问道。
　　“你们都看看吧。”艾德娅挥了挥手：“这个麻烦可比我们想象的要棘手。”
　　艾德娅实在没有预料到会有一个神秘的精灵捷足先登，接管了魔女之刃留下来的权力真空，将这些魔女纳入了自己的麾下。如果这个精灵自己是一个魔女倒也罢了，这样一来起码还有这么做的动机，
　　然而据菲诺米娜说，那个精灵坦白的承认自己并不是一个魔女，她之所以愿意帮助这些魔女，只是想为精灵王国找到一个共同对抗教会的盟友罢了。
　　这样的说辞也许能够骗一骗普通的魔女，但稍稍知道一些历史的人就知道在瑟西迪娅建立之前，精灵与人类的关系可是非同一般，双方共同统治着南境，也共同搜捕迫害着魔女。之后瑟西迪娅建立没多久，教会与精灵王国之间便莫名其妙的开始了战争，当时教会的影响力在人类世界可是非常强，很快便集结了中庭五国与银雀花联邦，将精灵的军队打的节节败退，后者不得不从此蜷缩在梵冈森林之中。
　　这之后虽然精灵王国与教会冲突不断，但是在迫害魔女这一点上他们还是出奇的一致，无论是在潋滟女皇、梅丽珊卓还是凯莱布丽安身上都证明了这一点。然而偏偏现在突然出现了一个精灵，说想要与瑟西迪娅结盟共同对付教会，这无论是谁都不会轻易相信的。
　　不过现在看来菲诺米娜她们已经相信了这位精灵，并且这些被拯救的魔女已经对那位神秘的精灵产生了依赖，至少已经没有了敌视的情绪。这样一来迪斯可不敢用这些魔女来作为自己情报网建设的核心，因为她根本无法鉴别出这些前魔女之刃的成员现在是效忠于瑟西迪娅还是效忠于精灵王国。
　　如果迪斯此行是为了解救被抓的小魔女也就罢了，可偏偏他的目的是要对付精灵王国，这种情况下他显然不可能再去整合与利用魔女之刃留下来的情报网了。虽然从头开始编织情报网非常缓慢，但在摸清那个精灵的真实动机之前，眼下似乎也只有这么一条路了。
　　不仅如此，迪斯还要一边提防着那个精灵，探查出她的真实意图。鬼知道她拯救魔女到底是想要干什么，一想到希洛圣山下面那可怕的场景，艾德娅就不由的一股恶寒。
　　在信的末尾迪斯还希望艾德娅能够加派一些人手过来，艾德娅无奈只得吩咐林登万再准备一些小小鸟去南境协助迪斯。
　　只不过艾德娅的命令一出，一旁的柯西却表达了自己的疑虑：“大人，您觉得迪斯这个古怪的家伙，真的是发自内心效忠瑟西迪娅吗？”

第四百八十章 信任与背叛
　　柯西的疑虑一出，立即迎来了所有人的侧目。大家纷纷看着这位老镇长，只不过一时之间却没有人驳斥他来为迪斯说话。
　　与在座的大多数人不同，迪斯可不是一开始就跟着艾德娅的。
　　要说起来艾德娅与迪斯的第一次接触还是在川流城呢，那个时候迪斯奉了梅丽珊卓的命来统治艾德娅，让她给苍月大公的女儿蕾娜丝提供补给。因为迪斯那突如其来的出现方式还引得艾德娅等人非常不快。
　　而再一次遇到迪斯的时候瑟西迪娅内战已经结束了，经过黑鸦的举荐迪斯才加入了艾德娅的麾下，之后迪斯便协助林登万训练了一批小小鸟，并且帮助凛冬公国完善了内部的情报防御，在此期间迪斯充分发挥了自己的才能，抓到了不少别国派来的小小鸟。
　　然而迪斯终究是加入的太晚了，又是职司于情报部门，平日里与别的部门接触不多，所以这才导致了其余人依然不信任这位打扮古怪的人。
　　最后，还是林登万开口替迪斯辩解道：“迪斯帮助我们抓了那么多的小小鸟，可以说是把大大小小的势力都得罪了一遍，而且做事情很尽责，我并不认为他不值得信任！”
　　“咳咳。”柯西连忙解释道：“我并不是说他不值得我们信任。只是……你知道的，他的身世扑朔迷离，行为古怪，所以始终让人很难以信服。更关键的是，以他的才能完全可以到其余的势力之中谋求一份更好的职务，何必要屈居于凛冬公国呢。要知道我们到现在都没有给他一个正式的头衔。他似乎完全没有效忠凛冬公国的动机啊。”
　　柯西的话也正是说出了所有人的疑虑。以迪斯的身手以及能力，无论是艾若娅还是雪慎帝国，都会许以其高位，然而他最终选择了什么都给不了他的凛冬公国。虽然他也透露过自己想要为梅丽珊卓报仇，所以才留下来为艾德娅效力的。
　　然而所有人都知道，梅丽珊卓一直都不待见这位情报头子，甚至好几次在公开场合表达了自己的厌恶，等卡珊继承了皇位后更是干脆将他扫地出门。这个时候，迪斯口口声声说自己要为梅丽珊卓报仇，自然而然会受到很多人的怀疑，而他对此也一直缄口不言，从来不为自己辩解。
　　眼看质疑迪斯的声音越来越大，林登万有些应付不过来的时候，这时艾德娅适时的敲了敲桌子，然后道：“好了。疑人不用用人不疑。既然他为我们做了这么多贡献，我们又没有证据证明他别有用心，那就把他当成自己人来看待！这一次让他远到南境去调查精灵王国，我们除了给予他一定的物资以外，根本就没法给他别的帮助。这种情况下我们要是再不信任他，那即使人家真的忠心耿耿，也会把他推到我们的对立面。所以有关于这些话你们就不要再说了。我相信林登万自然会有分寸的。”
　　“遵命，艾德娅大人。”柯西等人连忙道。
　　“今天的会议就到这里吧。今年的财政总结以及新年的晚会就交给你了柯西先生。”艾德娅甩了甩手，不过最后她又补充了一句道：“林登万你留一下。”
　　“大人。”待众人走了之后，林登万便走了过来。
　　“现在凛冬公国内应该是你跟迪斯的关系最近了，说说看你对他的看法吧。”艾德娅道。
　　“大人对迪斯存有疑虑？”林登万说道：“在我看来世界上没有绝对的信任，即使是再亲密的人都会互相猜忌。潋滟女皇还被她的养女刺杀了。况且每个人都有着自己不愿意述说的一面不是吗？况且，我们还不至于脆弱到因为迪斯一人的背叛而导致崩溃。”
　　“你说的对。”艾德娅若有所思的点了点头：“如今你是整个凛冬公国的情报总管，我相信你在有关于迪斯的事情上会处理好的。”
　　“我会的。”林登万想了想，然后道：“事实上在对待迪斯上，我已经做好了准备。像他永远不会背叛那样信任他，以及像他明天就会背叛那样做好准备。”
　　听到了这句话，艾德娅不由的莞尔：“这句话是黑鸦对你说的吧。”
　　“您说的没错。”林登万也笑着道：“在迪斯帮助我们扫清公国内部的小小鸟时，我便已经在着手调查他的身份了，只是可惜我什么也没有发现，迪斯就像是凭空出现在绯红大公的身边一样。最后一筹莫展之际我才去找了黑鸦大人，她自然是很不欢迎我，然后便用这句流传在魔女之刃中的话打法了我。”
　　“我看这句话十有八*九是她杜撰出来的。”艾德娅道：“黑鸦还是喜欢那么故弄玄虚。下次还是我亲自去找她吧。或者你可以让瓦尔基里娅代劳。”
　　艾德娅的话音刚落，不过这个时候外面突然传来了一阵巨大的爆炸声，紧接着外面一阵骚乱。
　　林登万见状立即从椅子上站了起来，然后道：“抱歉大人，我觉得我需要去外面看一看了。”
　　“不要担心，我看多半又是研究院在搞什么幺蛾子。”
　　果然没过多久就听到窗外柯西在扯着嗓子骂人：“你们这帮混蛋！三天两头搞爆炸！没等艾若娅的德鲁伊部队来偷袭，你们自己就先把风湾镇给炸了！”
　　“这些天，研究院发生爆炸的次数实在有些频繁啊。”林登万揉了揉太阳穴。
　　“走，看看去。”艾德娅没好气的道：“阿兰真是变本加厉了，要是再这样下去等艾若娅的部队真来了可就麻烦了。”
　　于是，在法蒂玛的陪同之下，艾德娅很快便来到了研究院。只见研究院中央广场上一篇焦黑，那些好不容易在大雪中苟活的植物也被烧掉了不少。始作俑者的阿兰以及另外几位学者则浑身是血的躺在地上，任由魔女们救治。
　　见到这个情景，艾德娅真是暗自庆幸把生命园放在了研究院的边上，不然阿兰有十条命也不够他死的。
　　“艾，艾德娅大人，您来了。”泰勒见到艾德娅后连忙迎了上来。
　　“发生了什么事情？”艾德娅皱了皱眉头：“怎么伤的这么严重？”
　　“比上次可是好多了呢。”多萝西一边施展着治疗术一边说道。
　　在几位魔女的合作之下，很快阿兰便恢复了过来，只不过没等阿兰喘过气来，他的直属上司泰勒便气鼓鼓的说道：“现在你有十分钟的时间来解释你的所作所为，不然的话估计你明年的分红也没有了。”

第四百八十一章 黑色的血液
　　“大人，我们正在进行蒸汽机机体压缩的试验。”阿兰兴奋的指了指空地中央一团黑乎乎的东西，然后道：“这是我们根据第四十七号方案做出的原型，也是我认为最有可能实现的方案。当然现在出了一点小问题。”
　　“小问题？”艾德娅望着一片狼藉的广场道：“我还以为你是在搞火药配方优化试验呢。”
　　“爆炸是因为我们用了新式的燃料，不过稳定性显然还不够。”阿兰想了想，便将所为的第四十七号方案跟艾德娅大致讲了一下。
　　阿兰认为，想要压缩传统蒸汽机的体积，其中最大的麻烦就是燃料了。如今他们为了驱动蒸汽机需要准备大量的煤炭，而且还要定期处理锅炉内的煤渣，这样一来使得就算锅炉和传动装置都被压缩到极限，勉强塞入坦克的内部，但仍然要携带无数的煤炭，这对后勤来说简直就是噩梦，坦克的作战半径也不可能很高，这样一来就有违最初千里奔袭的作战方案了。
　　而且煤炭燃烧还会伴随着大量的烟雾，这也意味着他们还需要给坦克设计一个烟囱。
　　这之后，有一个学者提出了一种新的思路，那就是用更好的燃料来代替煤炭，比如说液态燃料。于是以这个思路为核心，阿兰便设计出了一种新式的蒸汽机。
　　这个蒸汽机其实脱胎于当年艾德娅所讲的一种叫做内燃机的东西。将雾态的燃料喷入燃烧室点燃，借由瞬间燃烧产生的推力来推动活塞，之后再将产生的废气放出，活塞便会因为压强而被重新拉回来，如此往复。
　　艾德娅不由的惊叹，自己只不过说了一个内燃机的大致研究方向，他们竟然就真的做出来了。纵然自己让他们少走了很多弯路，但这个速度也依然让人咋舌。
　　当然艾德娅是在后来才知道，为什么研究院能够这么快就把内燃机的雏形给做出来了。这并不是因为阿兰天赋异禀，而是因为研究院为此投入了海量的财力。蒸汽机体积压缩的问题事关整个凛冬公国的工业发展，所以泰勒不惜许以重金来奖赏有成效的小组，毫无疑问第纳尔在推动学者的主观能动性上起了不小的作用。
　　于是研究院内成立了好几个科研小组，专门研究这一课题，他们彼此竞争又彼此合作，每过一段时间还会互相交流失败的心得，避免别的小组掉在同一个坑里。阿兰的小组能够率先做出成果，也不仅仅只是他们一个小组的功劳，更是集合了无数学者的共同心血。
　　如今的研究院早已经不再只依靠阿兰一个人的灵感了，如今大把的学者们在用科学的方法论研究着各种课题。
　　不过虽然他们已经摸索出了不少的成果，还尝试造出了内燃机的雏形，不过从近段时间一次又一次的爆炸来看，这个雏形离可以使用显然还有着不小的差距呢。
　　于是阿兰便苦着脸说出了他们如今的难处，那就是燃料的选择。首先这个燃料必须体积小，易于携带和保存，同时它在燃烧的瞬间制造出高压来推动机器做功。这可就难倒了众位学者了。于是便到处寻找着各种可以燃烧（或者爆炸）的东西，以发明出一种新的燃料。
　　一开始，他们首先想到的自然是火药了（艾德娅不得不佩服他们的勇气），不过那之后当然是引发了一场爆炸，烧了一整个房间不说，阿兰还因此在床上躺了一个星期。吸取教训后他们便将实验的地点放在了户外，并且又尝试了诸如雾态酒精、氢气、沼气等各种燃料，结果无一例外都以失败告终了。
　　听了阿兰的难题后，艾德娅便也开始思考了起来。最早的内燃机是依靠煤油来驱动的，而煤油则需要石油来分馏。可是自己到哪里去寻找石油呢。联想到石油的总总好处，于是艾德娅便自言自语的说道：“要是我们有石油就好了。”
　　“石油？那是什么东西？”阿兰见艾德娅好像一副心事重重的样子，于是连忙问道：“是用石头提炼出来的油？”
　　“额，怎么说呢。”艾德娅想了想，然后道：“是一种深褐色的液体，一般是储存在地底下的。有了它之后我们就可以提炼出适合机器燃烧的油了。”
　　“真的吗！可是深褐色的液体？”阿兰愣住了，开始搜肠刮肚的回忆起来。在座的学者们也大多挠了挠头，很显然他们都没有见过石油。不过想想也是，北境的矿产业本就非常不发达，再加上经常大雪封路，所以他们偶然挖到石油的概率实在是太低了。
　　“唉，如果有了石油，我们就能干很多事情了呢。它其实是有许多种类的化合物混合而成的，我们可以根据他们沸点的不同提炼出不同种类有用的油。”艾德娅一边说着一边畅想着未来。不过她也只能畅想一下了，石油的开采、提炼、存储，每一步都有许多的困难等待他们克服，等到他们真正制作出适合内燃机所使用的煤油，也不知道什么时候了。更不要说他们还不知道去哪里寻找石油了。
　　“如果石油也一种矿产的话？”泰勒建议道：“也许我们可以让建设兵团像寻找铁矿石那样去寻找它。然后让林登万把这个消息散发出去，用第纳尔来悬赏石油的下落。”
　　“可以试一试。”艾德娅点了点头。眼下似乎也只有这个办法了。
　　不过就在这个时候，一直沉默的法蒂玛却突然问道：“艾德娅大人，您说的石油是不是一种很粘稠，并且还会产生火焰的东西？”
　　“你见过石油？”艾德娅惊喜的望着法蒂玛。
　　“我在拜沙羯见过，和您描述的石油非常像。它在拜沙羯并不是什么秘密。”法蒂玛想了想然后道：“由于它很难闻，会燃烧产生火焰，即使是最强大的战士喝下去也会毙命，所以我们称它们为冥河之水，只要见到它一定会尽力躲避”
　　咳咳，谁喝下去都会死吧。不过听法蒂玛的描述这个所谓的冥河之水十有八*九就是石油没错了！要去沙漠地区寻找石油，这难道是世界线的收束不成？
　　“拜沙羯有很多石油吗？”艾德娅问道。
　　“多，非常多。”法蒂玛点了点头：“在某些地区，甚至随便打一口井都有可能打到冥河之水，额，我的意思是石油。发现冥界之水在拜沙羯可是不祥之兆，所以一旦哪个部族因此打出了地下的冥界之水，必然要让整个部族迁移。有一些部族甚至会用冥河之水来做武器。”
　　听到这里，艾德娅更加笃定了这玩意儿就是石油！于是她的眼中立即出现了炙热的光芒，就犹如大雪中的饿狼看到一头肥硕的兔子一般。
　　作为一个过来人，她当然知道石油在工业中扮演着什么样的地位，那可是工业的血液啊！如果自己能够快一步占领了大片油田，那岂不是等于占有了未来？想到这里艾德娅再也无心过问阿兰的内燃机了，三步并作两步的重新回到了议事大厅，对着墙壁上那张巨大的地图便寻找起了拜沙羯的具体位置。
　　很快，她的目光便锁定在了拜沙羯之上。
　　那是在南境的西南角，整个拜沙羯被一条绵长的山脉所包裹。那是南境少有的山脉，被称为中央山脉（注1），中央山脉为他们隔绝了来自银雀花联邦入侵的同时，也意味着他们只能被困在了这块荒漠之地。而中央山脉的实际主人不是别人，正是精灵王国。梵冈森林便坐落于中央山脉的最中心
　　想到这里，艾德娅缓缓的转过头看着法蒂玛的眼睛，然后说道：“也许，击败狂沙氏族为你的氏族成员报仇的日子要被提前了。”

第四百八十二章 发现
　　石油的下落虽然算是找到了，只不过远水救不了近火。拜沙羯离北境实在太远了，哪怕是风湾镇最快的蒸汽船，一来一回最少也需要两个月的时间，如果加上在当地开采所需要的时间那就更久了。
　　而且就算石油被运到了风湾镇，接下来研究院还需要对它提炼、分馏等才能够得到煤油。等到阿兰他们真正造出第一台可以使用的内燃机也不知道是什么时候了。她可是指望着坦克在下一次战争中惊艳登场呢。
　　无奈之下，艾德娅只得先让林登万散播出了悬赏令，看看在北境有没有人曾经见到过石油。
　　至于动员建设兵团去寻找石油的方法，艾德娅想了想还是放弃了。首先自己对地质学一窍不通，根本不知道建设兵团应该凭借什么线索去寻找石油，在广袤的北境上两眼一摸黑的找，效率实在是太低了。而且建设兵团本身的任务也非常繁重，除了建设工厂、建设港口以外，艾德娅最近还在大搞公路网计划，打算在绯红王国各个重要城市之间建造四通八达的道路，这需要建设兵团的大力帮助才行。
　　当然，拜沙羯也绝对不能放弃。等到自己的工业实力继续膨胀下去，石油的需求量肯定也是指数级增长，艾德娅怎么也不可能放过这么多的天然的油田。而且如今拜沙羯的第一氏族狂沙氏族可是与法蒂玛有着不可调和的仇恨，艾德娅当年曾经答应过法蒂玛一定要帮助她报仇。现在自己正好借这个机会去探察一番。
　　只不过短时间来看，自己的核心利益还会一直停留在北境之内，所以一时半会儿她也不可能大规模进军拜沙羯，但这可不妨碍他提前将眼线布置进去。而他的手中也正好有一个合适的人选，那就是法蒂玛的叔叔班扬。
　　在矮人王国一战之后，班扬自知以自己的才能无法胜任一个指挥官的职责，于是便辞去了守备军团军团长的位置，让艾尔罗接替他，自己则渐渐的淡出了艾德娅的核心圈子，重新当起了剑术老师。
　　班扬不是拜沙羯人，当年他蒙受法蒂玛父亲的救命之恩后，甘愿留在了拜沙羯充当护卫与教练。他不是法蒂玛的氏族成员，所以根本不用担心身份会被狂沙氏族的人揭穿，但同时多年的生活又让他对拜沙羯的语言与文化又了如指掌，这使得他成为了一个非常好的人选。
　　之后艾德娅去询问班扬的意愿，没想到班扬当即表示愿意担任这个职务，在他的心里早就已经把自己当成了法蒂玛的氏族成员了，法蒂玛的仇恨就是他的仇恨。虽然他一直没有将这种仇恨表露在脸上，但很显然他并没有忘记。于是艾德娅便将班扬等拜沙羯人混编入了前去支援迪斯的人员之中。他们会在吉拉特与迪斯会和，然后让迪斯去安排个中的工作。
　　布置完一切之后，一个好消息便传入了艾德娅的耳中。
　　石油找到了。
　　如此快的速度，让艾德娅都有些不敢相信。
　　林登万特意将悬赏令发到了各种城镇的小酒馆之中，这些酒馆中聚集了像矿工、农夫等大众职业，他们更有接触到石油的机会。不得不说林登万的选择非常正确，没过一个月就有人拿着悬赏令上门了。之后林登万还专门派人前去证实，结果的确如同那人所说，在他所在的采石场中的确有碰到过喷出黑色粘稠液体的场面。
　　只不过艾德娅还没有高兴多久，紧接着一个坏消息便扑面而来。
　　那个矿工所说的采石场虽说在北境，但它所在地却并不是在绯红王国，而是在拉雪兹公国，也就是说在叶卡捷琳娜的地盘。而且这个采石场还是由叶卡捷琳娜一手建造起来的，并不是属于哪个商会的财产。自己想要从那里开采石油，显然必须要与叶卡捷琳娜交涉才行。
　　叶卡捷琳娜可不像吉拉薇这样好糊弄的魔女，自己大老远的跑过来来采集这种黑色的粘稠液体，势必会引起她的注意，而她说不定也会趁机狮子大开口。
　　艾德娅想了想后，便让林登万继续去寻找石油的下落。然而接下来找到的位置都离凛冬公国太过遥远，最远的甚至在所罗门区。石油是易燃液体，运送起来可不比其他的物资那样方便。而叶卡捷琳娜的采石场恰好毗邻涵星海，完全可以在附近建造一座港口，用海运的方式将大量的石油拉来凛冬公国。
　　于是思来想去，艾德娅最终还是决定与叶卡捷琳娜交涉一番。
　　————
　　————
　　雪慎帝国，乌其达。
　　暖洋洋的书房之中，叶卡捷琳娜裹着一条的白色毛毯坐在壁炉边上，借着火光仔细的批阅着雪慎各地送上来的讯息，在她的面前叠着比她身体还要高的纸。
　　“公爵大人，有您的信。”就在这时戴维走了过来说道。
　　“信？”叶卡捷琳娜抬起头。她本以为又是哪个贵族或者商人的宴会邀请，于是打算就这样放在一旁。不过当她扫到了上面的火漆后，手立即停住了：“来自凛冬公国。”
　　“是的。”戴维道。
　　叶卡捷琳娜将面前的纸推到了桌子的另一旁，拆开信后立即读了起来，良久她才道：“艾德娅特意向我来信，竟然是为了黑水？”
　　“黑水？”戴维愣了愣，不过很快就道：“这么说起来的话，最近酒馆中的确有人在寻找着黑水的下落。现在看来这个人就是艾德娅没错了。”
　　“我没有记错的话，黑水给采石场造成了巨大的麻烦。”叶卡捷琳娜道。
　　“您说的没错。”戴维道：“黑水容易被点燃，因此给采石场的进度造成了巨大的麻烦。要不是外围的设施已经全部造好了，不然的话我们就打算放弃那里块地方了。”
　　“我猜她是在寻找新的燃料。”叶卡捷琳娜拿着信纸若有所思的说道。
　　“燃料？”戴维道：“那个东西烧起来可不如煤炭。而且还不易保存。”
　　“谁知道呢。”叶卡捷琳娜摇了摇头。
　　“我应该如何回复艾德娅？”戴维道。
　　“我自己来写吧。”叶卡捷琳娜想了想，脸上露出一丝笑意，然后道：“也许邀请她亲自来拉雪兹公国是一个不错的提议。”

第四百八十三章 叶卡捷琳娜的另一面
　　不出所料，当叶卡捷琳娜的邀请函出现在艾德娅的桌子上时，所有人都表示反对。艾德娅从密利希斯返回时候的遭遇，众人可是记得一清二楚，此时前往雪慎帝国若是再遭遇什么突发事件，都不敢保证艾德娅再有这个好运气回来。
　　好在这一次艾德娅本人立即拒绝了叶卡捷琳娜的邀请，让风湾镇的诸位头目们安心了不少。
　　上一次艾德娅毅然前往密利希斯，主要是想解决艾若娅知道自己身份的事情，顺便看一看北境同盟到底会发展成一个什么样子，这才深入敌营。可这一次不同了，仅仅只是为了石油的话，自己完全没有必要冒这个风险，又不是只有那里才有油田。其余的地方虽然路途遥远运输不便，但又不是无法获得。
　　更何况如今艾德娅已经从各个渠道获得了好几桶原油，这点量用来生产当然是不够的，但短时间却是可以满足研究院研发的需求。
　　不过这之后叶卡捷琳娜并没有因此拒绝艾德娅的提议，在表达无法与艾德娅会面的惋惜之后，她便派手下与艾德娅商量起了这件事情。
　　对于叶卡捷琳娜来说，这些黝黑的液体完全没法给她带来经济收益，它们留在她的手里简直比水还不值钱，连开采的价值都没有。而整个北境也不是只有这一处地方拥有石油，如果时间充裕的话，艾德娅完全可以找的到一个替代品。
　　所以精明的叶卡捷琳娜自然不会因为这个而伺机刁难艾德娅，艾德娅的使者派遣到拉雪兹公国后没几天，双方就达成了协议。艾德娅将会得到这一片采石场五年的开采权，在这段时间里她除了要向叶卡捷琳娜正常供应石料外，还要支付一定量的开采租金，可以说叶卡捷琳娜省去了自己经营的麻烦，还额外赚了一笔。
　　而相比于石油的重要性，这点第纳尔对艾德娅而言简直是可以忽略不计，所以她也懒得与叶卡捷琳娜讨价还价，直接授意使者们签下了合同，这之后她便派遣了一队建设兵团乘船先到了那里，尝试着摸索要如何开采石油比较好。
　　这件事情顺利的有些出乎艾德娅的意料，相信接下来将会有源源不断的石油被运往风湾镇，研究院的学者们也已经开始紧锣密鼓的开始研究起了分馏技术，以及尝试分馏出来的各种油料有什么作用。
　　不过在双方交易的过程中，一件细节让艾德娅稍稍有些留意。
　　那就是这个采石场并不属于商人或者哪个传统贵族，它是属于叶卡捷琳娜本人，而叶卡捷琳娜显然也对这个采石场的细节了若指掌。
　　这无论是在瑟西迪娅还是在雪慎帝国都很不寻常。
　　按照以往的经验，雪慎帝国的贵族或者说瑟西迪娅的魔女对经营这一类产业都不是很上心，他们宁可将这些产业包给商人，由他们为自己赚取足够的财富。而贵族的头衔越高，封地越大，则越不可能去亲自经营这一类产业。
　　然而叶卡捷琳娜显然是一个异类。其作为一名高阶魔女，又是一个大公爵，理论上上讲绝对不会去过问一个小小的采石场。
　　艾德娅还记得自己与叶卡捷琳娜在星辰公国谈话完毕后，立即心生了去打探她的想法，只不过之后遇到了凯莱布丽安的刺杀，回到凛冬公国后又因为各种各样繁杂的事情，于是便把这件事情给忘记了。于是她立即让林登万行动起来，查一查叶卡捷琳娜在拉雪兹公国时期所做的事情，以及如今她在雪慎帝国所行的政令。
　　这一查之下，艾德娅瞬间便惊讶了。
　　不得不说，叶卡捷琳娜与别的魔女、贵族还真的不一样，可以说是实足的异类。
　　首先在对待商人的态度上她与自己一样。
　　叶卡捷琳娜非常不信任商人，在她出任拉雪兹大公的时候，叶卡捷琳娜便干了与艾德娅一样的事情，通过魔女的身份残忍的打压着公国内部的商人势力。只不过与艾德娅不同的是，叶卡捷琳娜似乎在贸易上有着惊人的天赋，并不需要外人来帮忙，没过几年她便通过兼并、驱逐等方式整合了拉雪兹公国境内大大小小的商会，然后自己组建了一个‘拉雪兹商会’，听名字就知道这个商会完全听命于叶卡捷琳娜自己。
　　将财富与贸易牢牢的捏在手里之后，再加上雪慎帝国对她的物资支持，叶卡捷琳娜便在境内大肆的发展各种产业，煤炭、冶金、耕种等一应俱全，而这些产业也无一例外都被划入了拉雪兹商会，也就是叶卡捷琳娜揽在了自己的手上。
　　这样一来，那些零散的商人、以及下辖的魔女、贵族们根本没有办法参与到商会的经营之中。不仅如此她还大量从前者手里赎买耕地，然后以商会的名义再将它们重新包给农民生产，等到作物成熟了再以一个合理的酬劳给予这些农民。这样的做法可以算是一个简易版的土地改革了，而在其余方面的改革也与艾德娅非常相似。
　　她不得不佩服叶卡捷琳娜的眼光独到，也越来越感觉到这个女人的威胁。她并不畏惧艾若娅，也不畏惧雪慎帝国，她深知只要这种原始落后的体制存在一天，无论对方的体量有多大，都会在自己的滚滚钢铁之中化为乌有。但如果叶卡捷琳娜成功的将这一套推行到了整个雪慎帝国，会让这个地大物博的国家迸发出怎么样的能量呢？艾德娅不敢想象。
　　更让艾德娅惊讶的是，叶卡捷琳娜并没有太多的帮手，在许多事情上都是亲力亲为。一个人纵然懂得所有的领域，可精力毕竟有限，所有的事情都事无巨细的过问，到头来绝对会被累死。然而叶卡捷琳娜不但这么做了，还把所有的产业打理的井井有条。有传闻说叶卡捷琳娜能够一心多用，在同时听好几个人汇报事务的时候，她还能低着头奋笔疾书。纵然这种传闻有夸大的成分，但叶卡捷琳娜的才能却是不争的事实。
　　也许，这才是为什么叶卡捷琳娜会在星辰公国境内特意拉住自己，表达自己想要结盟的意愿。

第四百八十四章 雪慎之局
　　总之那时候在叶卡捷琳娜的铁腕统治之下，拉雪兹公国悄无声息的发展着，并且迅速的壮大了起来。只可惜拉雪兹公国远在瑟西迪娅边陲，叶卡捷琳娜本人又非常低调，并不急着扩充军队，所以包括艾若娅在内的所有人都没有太关注拉雪兹公国内的变化。
　　只不过叶卡捷琳娜的这番做法，自然会遭致公国境内其余魔女的反对，产业被叶卡捷琳娜拿走了，就意味着她们分到的第纳尔就少了，而叶卡捷琳娜还想进一步的削减魔女的权力。于是慢慢的拉雪兹公国境内就分成了两派，其中一派对叶卡捷琳娜忠心耿耿，另一派则总是向潋滟女皇告状，说她企图颠覆魔女的统治。彼时的叶卡捷琳娜也没少被其余的魔女们认为是不务正业，不好好研究魔法，天天和第纳尔打交道。
　　而在密利希斯围城战中，叶卡捷琳娜特意将这些反对她的魔女们安排在了火油边上。于是在那场逆转战争的爆炸中，她不但向艾若娅交出了投名状，也顺带清理了手下的反对势力。这之后又经过了一轮又一轮的残酷清洗，拉雪兹公国便真正的被叶卡捷琳娜一人所集权。此时的她，年龄才堪堪与艾德娅相仿，鬼知道她年轻的时候到底经历了什么。
　　在归顺了雪慎帝国之后，叶卡捷琳娜立即效仿起了艾德娅，建立了属于她自己的研究院，并且从雪慎帝国的帝国炼金学院以及哥廷根（位于苍月公国、绯红公国以及拉雪兹公国交界处）等地重金聘请炼金术师，提升他们的待遇和地位。虽然叶卡捷琳娜的研究院没有整理出科学有效率的研究方法，还是依靠原始的经验主义。但不得不说她的做法很快就提升了拉雪兹公国的锻造工艺。
　　所以，拉雪兹公国在得到了蒸汽机原型后很快就摸索出它的原理并且成功仿制，这显然并不是偶然事件。
　　不过加入了雪慎帝国之后，叶卡捷琳娜又一次蛰伏了起来，她基本不参与帝国上层的权力斗争，也鲜少抛头露面。但这并不意味着她什么也没做，在她的授意下拉雪兹商会开始疯狂的在雪慎帝国内部抢占市场。凭借着一个公国的物力财力作为后盾，拉雪兹商会在商品的竞争中自然是得心应手，于是凭借着雄厚的实力，拉雪兹商会很快就跻身于雪慎帝国几大商会之中。也许那个时候雪慎大帝怎么也想不到，自己需要依靠的商人联盟之中，还会有自己亲妹妹的力量在里面。
　　之后她又不知道用了什么办法获得了冰雪女神殿的信任，还成为了大牧首的嫡传祭司，只不过这个身份一直没有被贵族们所知道，他们只知道叶卡捷琳娜皈依了冰雪女神罢了。
　　有了这么多的积累后，叶卡捷琳娜在与艾若娅的谈判中一战成名，一举成为了帝国的焦点。她凭借着冰雪女神殿在广大平民信徒中的影响力，不断的塑造着自己的形象，博得所有人的好感。之后她又从艾若娅的手中赎回了一批又一批被俘虏的军官与士兵，这让她在军队中的名声大增。康斯坦丁等一大批军团长都宣誓效忠于她。
　　在克伦威尔还绞尽脑汁想获得各大商会与贵族的支持时，叶卡捷琳娜已经在盘算着如何才能在不影响自己名声的情况下，将这个摄政王给取而代之。等待时机成熟后，叶卡捷琳娜以雷霆之势一举铲除了克伦威尔，并将他的势力连根拔起，将雪慎帝国的皇冠重新戴回了罗曼诺夫家族的头顶。
　　尽管如今的雪慎大帝依然是她的哥哥，然而所有人都知道，现在帝国的实权却是掌握在了叶卡捷琳娜的手中。叶卡捷琳娜在全面执掌雪慎帝国后，于是便将拉雪兹公国的那一套政令向全国推广。当然了，改革从来不是一个容易的事情，尤其是当改革损害到了各个集团的利益时。于是改革很快便受到了巨大的阻力，变得举步维艰。
　　叶卡捷琳娜再经历了几次失败后，便决定让改革首先从帝国的西部实行，那里的贵族刚刚经历过一次血洗，实力还没有恢复，地理上又靠近她的大本营拉雪兹公国，所以最容易入手。于是在她的‘和平赎买’政策下，西部的贵族纷纷卖出了自己的土地，而拉雪兹商会则趁机填补了空白，用同样的方式进行管理。
　　叶卡捷琳娜的疯狂扩张让雪慎帝国的贵族们人人自危，很快他们便联合了起来，而商人们肯定也不忘掺和一脚，于是才和平没多久的雪慎帝国又一次剑拔弩张了起来。
　　听完了林登万的详细说明后，艾德娅终于知道叶卡捷琳娜为什么没有在石油的问题上没有阻挠自己了，原来是因为她自己麻烦缠身。
　　叶卡捷琳娜以一人之力对抗整个雪慎帝国的贵族和商人，艾德娅不得不佩服她的勇气。以这些贵族和商人们吃人不吐骨头的习性，叶卡捷琳娜一旦失败，将会陷入万劫不复之地，甚至于整个罗曼诺夫家族都有可能消失在历史的舞台之上。
　　“也许现在是我们消灭她的最好时机。”艾德娅沉吟了一下然后道。拉雪兹公国的西边就是涵星海，自己的舰队又拥有绝对的制海权，完全可以依靠军队一举登陆拉雪兹公国。
　　艾德娅可还记得自己跟叶卡捷琳娜所打的赌。赌注本身不重要，重要的是叶卡捷琳娜的态度，她认为只要两人不结盟，那么必然会有开战的一天。既然如此，艾德娅为何不现在动手呢？
　　“我想这不是一个明智的选择。”林登万听了艾德娅的话后，立即说道。
　　林登万告诉艾德娅，贵族和商人这两个传统的势力看起来很强大，但叶卡捷琳娜毕竟掌握着军队。
　　之前雪慎大帝向商人们低头，是因为国库空虚，不得不依靠商人们财力和物力来维持开支，但现在叶卡捷琳娜已经仿制出了蒸汽机，收缴了大量土地后又有了稳定的粮食来源，所以叶卡捷琳娜所代表的雪慎西部，可比雪慎东部要强上许多。
　　雪慎帝国的军团经过一轮改组后，已经有一半换装了火器，并且这些士兵好歹都上过战场，已经不再是之前不堪一击的新兵了。而贵族和商人的私军在战争中可没怎么出力，虽然他们也购买了许多的火器，只是武器如果不会使用，再好也是摆设。所以这么分析来反倒是叶卡捷琳娜更有优势。相信接下来叶卡捷琳娜想要整合雪慎东部，不过是时间问题罢了。
　　可自己这边如果贸然进攻雪慎帝国，会一下子被吞没在广袤的雪慎领土之内。这么巨大的纵深可不是矮人王国所能够比拟的，而叶卡捷琳娜也不是像查尔塔那样的统治者。
　　“照你这么说？难道我们应该等到叶卡捷琳娜整肃完雪慎帝国之后，然后才和她开战吗？”一旁的柯西问道：“雪慎帝国的人口这么多，一旦被叶卡捷琳娜完全整合，我们的麻烦就大了。”
　　“可是敌人在变强，我们不也一样在变强吗？”林登万不慌不忙的道：“现在雪慎帝国地势广袤，那是因为我们的机动性还不够。如果艾德娅大人口中的坦克真的能够实现的话，雪慎帝国的纵深将会荡然无存。”
　　听了这话后，艾德娅当即点了点头。
　　“那我们现在就呆着什么都不做吗？”柯西不甘的说道。
　　“怎么会呢？”林登万说着又将一卷信笺递给了艾德娅。
　　“这是什么？”艾德娅道。
　　“是来自铁群岛的消息。”林登万道：“似乎矮人王国又在蠢蠢欲动了。”

第四百八十五章 干涉
　　“什么？查尔塔又要搞事情了吗？”巴格问道。
　　“这一次可不是查尔塔。”艾德娅将那封信丢给了巴格让众人传阅一番，然后说道：“搞事情的人在孤山岛，岛上的几个氏族联合起来成立了孤山王国，宣布从矮人王国中独立。”
　　“什么？这么快？我还以为矮人王国分崩离析要再过几年吧。”巴格随便浏览了一下信的内容。
　　“我没有记错的话，那个矮人王国的第一勇士古斯塔就是孤山岛某个氏族的战士吧。正好新仇旧账一起算。”瓦尔基里娅甩了甩手腕，显然之前和他战斗时候的情景还历历在目。
　　“那个古斯塔正是孤山王国各氏族所推举出来的国王。”艾德娅道：“看来他刺杀我的‘壮举’，为他在矮人王国之中树立了巨大的威信啊。虽说这是孤山岛上的几大氏族妥协的产物，但也从侧面说明了他的号召力。”
　　“昨天晚上，我们安插在孤山岛上的矮人冒死发来消息，似乎古斯塔准备对查尔塔开战，推翻铁拳氏族的统治。”林登万道。
　　“就孤山岛的这些矮人氏族也敢向查尔塔开战？虽然铁拳氏族被我们收拾的很惨，但瘦死的骆驼比马大，何况我们也帮助查尔塔建立了新式军队，甚至将许多技术淘汰了的火炮战舰卖给了他们。那个古斯塔凭什么？”巴格不解的说道。
　　“我看古斯塔的背后很定有人在帮助他。不然以孤山岛上那几个氏族的力量，实在没有办法与查尔塔抗衡，而且凯山岛上又不是只有铁拳氏族一个氏族，有我们的军队坐镇阿登山区，那些氏族想来也不敢反抗查尔塔。”艾德娅想了想然后道。
　　“难道是蔷薇联盟？”罗格率先猜测道。
　　“我看不像。”林登万摇了摇头，然后道：“古斯塔的战绩是艾若娅送给她的。当年撺掇查尔塔与我们起冲突的也是艾若娅的手下，那个叫杜莎瑟的魔女。我想在古斯塔身后的那个人，十有八*九就是艾若娅了。”
　　“又是她？”瓦尔基里娅眼中闪过一丝恨意：“我们不去找她报仇也就算了，她却三番五次的来和我们做对。”
　　“那我们应该怎么办？”巴格道：“要不先下手为强？正好我们也有战争借口，那个古斯塔可是亲口承认刺杀了大人您啊。我们干脆威逼那个什么孤山联盟把人交出来。免得他们打起来切断了贸易路线。”
　　艾德娅沉吟了一下，然后道：“无论如何通往中庭的这条贸易商路是绝对不能被打断的。不过我们好不容易减轻了矮人对我们的敌意让商路稳定下来，如果这个时候贸然出兵肯定会引起矮人王国内部民众的反弹。如果激起他们对我们的仇恨，不断的对过往的船只做小动作，我们也很头疼。所以我们不妨让古斯塔知道，只要不妨碍航道，不破坏我们所占领的港口和矿产，那就由他们去打，我们绝对不会插手。”
　　“遵命。”林登万随即道。
　　“邓加尔、巴格，最近把我们内部的军事对抗先停一停吧，各个部队做好准备，随时准备支援铁群岛。如果那个古斯塔冥顽不灵，率先对航道下手，那我们也不能善罢甘休，让这个新上任的国王知道我们的力量。”艾德娅道。
　　“遵命！”邓加尔道。
　　“哦，对了。”艾德娅转头向伊西丝道：“帮我联系一下吉拉薇，就说是想商讨一下有关西岗镇的贸易事宜吧。自从我回来之后就一直没有和她联系过，也没有她的消息。如果这真的是艾若娅从中作梗，我也可以探探她的口风，看艾若娅到底想要干什么。”不得不说，吉拉薇这样的魔女实在是藏不住什么秘密，有这样一个‘盟友’自己实在是太省心了。
　　“好的大人。”伊西丝立即道。
　　会议结束后，伊西丝便将邀请函发往了星辰公国。
　　而第一军与第二军也停止了一直进行的军事对抗，抽调出了一部分的精锐悄悄的派到了阿登山区之中，以做好万全的准备。凛冬公国所属的各个矿区，尤其是无限矿坑都加强了警备。不仅如此，许多小小鸟都被派往了孤山岛，来探查一下那位古斯塔究竟想要干什么。
　　可以说艾德娅对铁群岛的渗透已经无孔不入了。很快一条条的情报就被传了过来，只不过出乎艾德娅意料的是，那个在背后默默资助古斯塔的人并不是艾若娅，而是维吉王国。
　　维吉王国虽然地处西湛海南部，海岸线上有许多的良港，但是整个王国却非常的贫瘠。主要原因便是之前矮人王国隔三差五的来报复人类，首当其冲的就是维吉王国就倒霉了，被矮人劫掠了几次后维吉王国的国王不堪其扰，带着贵族将首都往南方迁移，北部的国土算是完全被放弃了。
　　后来矮人王国结束了复仇开始闭关锁国，西湛海的形式开始好转。于是一些商人便看重了这里的港口，花了重金将这些土地买了过来。当时的国王只以为那里是不毛之地，不被矮人讹诈就不错了，根本没指望能从那里收到税金，此番听说商人们愿意花钱，于是毫不犹豫的就将那几个港口卖了出去，暗地里还暗骂这些商人们愚蠢。
　　而这些商人们便在此地扎根，依靠矮人唯一的通商口岸鲁高因，这几个港口立即成为了炙手可热的中转站，商人们也因此大收中转费，赚得盆满钵满，然后便慢慢形成了如今的各个自由港。国王眼馋自由港的利润，于是动了收回港口的心思，但商人们也不是善茬，谁敢动他们的利益，他们就和谁拼命。双方互相谈不拢，于是维吉国王便带着贵族们与自由港开战了。
　　彼时的中庭五国已经开始分裂，斯瓦迪等国并没有打算支援维吉王室，于是国王只能孤军奋战。而商人们则凭借着其财力，买通贵族，雇佣士兵，很快就瓦解了维吉王室与贵族之间的联军，并且打了好几个胜仗，逼迫国王承认了自由港的地位。
　　当然，维吉王国的军队也不是软柿子，同样给自由港带来了重创，最后自由港承诺每年交给维吉王国一定的税收以换取自治权。于是局势就这么稳定下来，并且一直保持到了现在。所以维吉王国的状况，显然没有支持矮人王国的理由。就算把矮人彻底搞乱又能怎么样呢？最后得到好处的还是北边的那些商人。
　　然而随着调查的继续深入，林登万等人便惊讶的发现，暗中支持古斯塔的势力还真的是维吉王国的王室，支持的物资从粮食、火枪、火炮到第纳尔，全部出自于维吉王国。这就更让林登万等人迷惑了，维吉王国的王室并不算富余，显然不可能一下子拿出这么多的物资，更何况这些物资之中竟然还包含着好几条战舰，这明显不是王室能拿得出来的东西。
　　满怀狐疑的林登万顺藤摸瓜，很快便发现这些物资竟然来自各个地方，从中庭到南境都有。像火器和火枪都出自于罗恩的工坊，而战舰则来自于中庭最北边的诺德王国。为何这些不相干的国家会同时资助矮人呢？
　　艾德娅等人稍稍分析了一下，便知道了这些王国后面的真正黑手——教会。
　　然而，教会一直以来都与矮人有血仇，历史上双方还打了好几场旷日持久的大仗。然而现在教会竟然会资助自己的老对手。艾德娅知道事情没有那么简单，于是便让林登万继续探查。
　　铁群岛如今是艾德娅的海上门户，如果那里乱了，风湾镇沿岸的各个工厂就要直面海上的威胁，所以艾德娅不能容忍铁群岛被外部势力所干涉。所以这件事情的严重程度甚至已经超过了精灵的秘密以及拜沙羯的石油，艾德娅想了想，只能让远在南境的迪斯先暂停这两项任务，全力搞清楚教会到底想要干什么。

第四百八十六章 双锤
　　林登万这边的工作暂且不说。另一方面，艾德娅发往星辰公国的邀请函却是石沉大海。
　　一直以来自己和吉拉薇都是亲密的贸易伙伴，既然是亲密的贸易伙伴，双方对信息的交换自然是非常看重。为此两人还专门开辟了特殊的通信渠道，可以增加通讯效率。所以在以前往往艾德娅的信笺寄出去几天就能够收到回复。
　　然而现在半个月过去了，自己竟然什么都没有收到，这就让艾德娅有些疑惑了。
　　难道是送信的鸽子被人打下来了？
　　报着这样的担忧，艾德娅于是又发了一封信，同时她还让伊西丝派了自己的渡鸦朋友远远的保护着这只鸽子。直到伊西丝告诉自己那封邀请函被顺利的交道了星辰公国的手上时，艾德娅才宽下心来。
　　只不过这之后又过去了几天，吉拉薇却依然没有回信。艾德娅心中的疑惑更盛了，同时还伴有丝丝的恐慌。难道是自己钻关税漏洞压榨她的事情被她察觉到了，于是她一气之下就断绝了和自己的来往，要真是这样那自己可就麻烦了。
　　星辰公国可是自己重要的原料产地和市场，要是吉拉薇像矮人王国那样断了与自己的贸易来往，那自己将会蒙受巨大的损失，更何况她的身后可是艾若娅，并不是查尔塔这样的软柿子。
　　想到这里，艾德娅不由的叹了一口气。为什么最近自己的周围这么不太平呢？先是铁群岛出事情，现在吉拉薇又不理自己。难道说自己找到石油透支了今年所有的运气？
　　艾德娅连忙派人去了一趟西岗镇，看看吉拉薇有没有在贸易上报复自己。好在回来的人告诉艾德娅那里一切正常。这就让艾德娅有些摸不清头脑了。只不过她的小小鸟大多都被派去了铁群岛以及密利希斯，对于吉拉薇她并不需要那么严防死守，以至于她到现在依然不知道星辰公国发生了什么。
　　之后潜伏在星辰公国的小小鸟告诉艾德娅，自从去年冬季之后，吉拉薇就鲜少离开她的城堡，只匆匆露过几面。所有的事务都是由她的副手代为执行。闭门研究对魔女来说并不是什么罕见的事情，所以也没有人会觉得奇怪。对此艾德娅也不好说什么。然而她心里总觉得有一丝异样。会不会是吉拉薇与艾若娅发生了冲突然后被软禁了？但那又如何解释她偶尔会露面呢？
　　不过当艾德娅还在猜测的时候，吉拉薇却是突然发了一封信过来，算是回应了艾德娅的邀请。
　　信中果断的拒绝了艾德娅的邀请，不容任何回旋的余地。
　　艾德娅只是瞥了两眼，立马就知道吉拉薇肯定惹上麻烦了。从这封信的用词上来看，这显然不是出自吉拉薇之手，而且对方使用的也不是两人专门的通讯渠道。
　　只是可惜眼下凛冬公国的小小鸟都很繁忙，又要去调查教会的阴谋，又要盯着铁群岛的动向，同时密利希斯与雪慎帝国的监视也不能放过，所以根本抽不出人手去调查星辰公国到底发生了什么。
　　不过这个时候罗格到是毛遂自荐，表示自己愿意去星辰公国一探究竟。对此其余人自然是反对，罗格可没有做小小鸟的潜质，而且他在西岗镇也颇有名气，太容易暴露了。不过罗格表示并不是只有潜伏到铁水城才能探查，自己完全可以从西岗镇中那些属于星辰公国的魔女和商人中得到情报。
　　艾德娅想了想，也只能批准了罗格的请求，情报部门中迪斯去了南境，林登万去中庭寻找教会的阴谋，各个头目也是各司其职，实在抽不开身来。不过罗格现在毕竟是自己手下的‘财政总管’，要是他有个三长两短，自己这一边将非常麻烦，于是便专门为他配备了好几个守卫，其中还不乏魔女和魔战士。对于一个普通的商人来说，在几年前这是根本无法想象的待遇。
　　此时的凛冬公国虽然表面上风平浪静，实则已经风起云涌。
　　凛冬公国的周围，无论是星辰公国还是铁群岛都暗潮涌动，只要不是个傻子都看得出来接下来又要不安定了。不过得益于艾德娅在公国内强有力的舆论管控，普通的民众并没有因此而慌乱，仍然享受着来之不易的和平。而各个城镇的头目早已经如临大敌了起来，开始积极响应艾德娅的政策，深挖洞、广积粮、高筑墙，以备不时之需。凛冬城早早的开始了城墙扩建，在原有的城墙上延伸出了许许多多的棱刺，棱刺上配备了巨大的火力，攻城部队无论从哪个方向进攻都会遭到多个方向的火力覆盖。
　　就在凛冬公国有条不紊积极备战的时候，铁群岛上终于迸出了战争的火花。
　　只不过率先发起进攻的并不是古斯塔，而是查尔塔。
　　孤山王国独立的事情显然刺激到了查尔塔脆弱的神经，于是在孤山王国宣布独立的一个星期后，查尔塔便拖着老迈的身躯，激情澎湃的发表了演讲，斥责古斯塔卑鄙的野心，为了获得权力不惜投靠矮人王国一直以来的敌人——教会。而古斯塔自然是迅速的回应了查尔塔，他反过来斥责查尔塔卖国求荣，屈膝于艾德娅，实在是有违矮人王国摄政王的名号。
　　双方于是展开了骂战，海域之上也充满了明争暗斗。之后查尔塔便直接宣布对孤山王国发动了攻击。矮人王国的内战就这样打响了。
　　早在查尔塔宣布开战的前两天，艾德娅就已经知道了消息。当然这肯定不是查尔塔主动告诉艾德娅的。
　　艾德娅作为矮人王国中实力最强的一个势力，又是中庭与北境商路的掌控者，这个时候必须得发出一点声音来，不然的话那些商人们哪里还有胆子在这条商路上做生意。
　　于是艾德娅便郑重其事的告诉两个‘矮人王’，无论他们怎么打，她都不会干涉，但是只要有哪一方胆敢封锁航道，或者袭击沿途的商船，那么凛冬公国一定会作出相应的报复。同时为了贯彻自己的决心，艾德娅还命令巴格亲自带了五艘黑珍珠级战舰，三十多艘雪狼级战舰开入了两座主岛之间的航道，名义上是保护沿途的商船，但那黑洞洞炮管的实际用意，相信两位矮人王肯定非常清楚。
　　有了艾德娅的这一系列举措，商人们总算是安下了心，不过贸易路线上的船只还是不可避免的减少了三成，这无论是对艾德娅还是对蔷薇联盟都是不小的损失。

第四百八十七章 矮人内战
　　铁群岛之战后，矮人王国被艾德娅吊起来狠狠的打了一顿，经此之后他们总算是领悟到了火器的威力。这之后矮人们便放下了矜持，各个族长纷纷向艾德娅购买火器，聘请教官，以建设新式的军队。不得不说矮人王国毕竟有着百年的积累，又有着众多的铁匠，于是很快便拉起了新式军队。
　　其余的势力都暗自在说艾德娅养虎为患，等到矮人王国实力恢复免不了要一雪前耻。
　　不过艾德娅并不担心，尽管矮人士兵很快掌握了火器的运用，并且自己也能够仿制火器，然而矮人王国军队的权力架构却依然还是老样子，只有七大氏族的首领才能够当军官，士兵与军官之间隔着巨大的鸿沟。
　　在艾德娅看来，矮人王国的军队除了士兵手中的武器换了一遍外，似乎并没有什么本质上的改变。
　　而对于各个氏族族长（包括查尔塔在内）来说，氏族的利益依然高于王国的利益，这也意味着他们投入在私军的精力要远远高于王国的正规军。如果是在以前，以铁拳氏族的力量完全可以压制的住其余的氏族，保持矮人王国不被分裂，但是火器的出现大大降低了数量的重要性，无形之中缩小了七大氏族之间的实力差距。在这种情况下，内战早晚会发生。只是艾德娅没想到会发生的这么快。
　　不过双方显然都没有做好充分的准备。两位国王互放了一通狠话后，军队却迟迟没有接触。原因无他，连接两座主岛的天桥被艾德娅所掌控，艾德娅自然是不会让他们把天桥作为主战场，同时他又不允许两国的军队横渡重要航道。于是两位矮人国王便尴尬的发现，他们的陆军一时之间竟无法接触。既然陆军不行，那自然就轮到海军了。
　　查尔塔继承了矮人王国整个南海舰队，其实力自然是比古斯塔要强出不少，于是率先发起了进攻。
　　双方在铁群岛的南海海域中爆发了一场海战，作为弱势一方的古斯塔接连损失了四艘火炮舰，为了保全舰队的有生力量，于是便选择仓皇撤退。查尔塔自然是不会放过这个机会，命令舰队迅速突破了古斯塔的海上防线，并开始对孤山岛南部的主要港口开始了狂轰滥炸。与此同时，矮人王国硕果仅存的两艘龙脊船缓缓驶出了码头，满载着士兵朝着孤山岛而去。昔日舰队的主力如今只能沦为运输船了。
　　查尔塔的进攻战略可以说是当年艾德娅的翻版。
　　不过当年面对艾德娅的时候，阿米塔格尚且能在短时间构筑起三条防线，并且依托着阿登山区拖延了好一段时间。然而孤山岛的南岸根本无险可守，又谈何三道防线。于是查尔塔的军队很快便在孤山岛上长驱直入，攻下了一座又一座的城市。古斯塔显然没想到对方的士兵竟然会进攻的这么快，一时间都来不及坚壁清野，只能眼睁睁的看着大量的物资落入了对方的手中。
　　一路上以战养战，查尔塔的军队便朝着孤山王国的首都——长湖城一路行军
　　回过神来的古斯塔匆忙派兵抵挡。双方在旷野上打了一场又一场大战。几年前还是战友的矮人们彼此之间铁锤相向，鲜血疯狂的撒播在他们的故土。这一刻，谁都说不上哪方才是正义。
　　要论战斗力，查尔塔的军队比古斯塔明显高出了一截。且先不论单兵素质，单就武器而言，查尔塔的两个精锐军团清一色装备了‘凛械’，士兵们拿的都是新式的火枪火炮，制式也很统一。反观古斯塔这一方，由于接受的援助来自各个不同的国家，手中的武器免不了质量层次不齐，有时候甚至连炮弹的口径都无法互相统一。
　　在装备与兵源双重的劣势之下，孤山王国七战七败，只能任由矮人王国的部队不断向前推。若不是身为第一勇士的古斯塔亲自带兵出征，而不是像那几个氏族首领一样龟缩在后方，说不定他的部队早就已经崩溃了。
　　而矮人王国的部队虽然说无一败绩，不过损失也不小，毕竟双方的实力还没有质的差别。而随着矮人王国的战线不断拉大，他们推进的速度也变得越来越缓慢。
　　铁群岛上的战斗还在激烈的进行着，自然也吸引到邓加尔等人的目光。这不仅仅是因为铁群岛的地理位置对于凛冬公国的重要性，更是因为这场战争是真正意义上的火器之战。双方的部队都大量装备了火器，同时实力的差别也并不悬殊，这样的实战他们自然不会错过。甚至对于军部的几位将领来说，战争的过程比结果更能吸引他们。
　　为了获取战场上发生的细节，靠小小鸟们抵近战场近距离观察显然是不可能的。于是这个重担就交给了伊西丝。
　　随着伊西丝魔力的日渐增长增长，能够同时交流的动物也越来越多，于是乎她便干脆豢养了许多的渡鸦，平时就像训练军队一般训练它们，有了食物和住宿的保证，这些渡鸦很快便成了伊西丝的忠实战友（并非奴仆）。
　　由于渡鸦为凛冬公国的情报传递、间谍防御、敌人预警等方面立下了无数的功劳，所以大家便亲切的伊西丝为渡鸦女皇，尽管伊西丝本人并不喜欢这个绰号。
　　这一次伊西丝的渡鸦们又一次派上了用场，它们成群结队的飞往铁群岛，忠实的记录下了战场的一切。之后她们还会顺便饱餐一顿地上的尸体，然后才返回凛冬公国。有了这些渡鸦后，不仅邓加尔能够了解战斗的细节，同时对整个战争的局势也了若指掌。
　　风湾镇的议事大厅之中，原本的桌子被移了开去，取而代之的是一个巨大的沙盘，沙盘刻画的正是铁群岛，上面则摆放着士兵和战舰的模型，艾德娅一眼望去便将铁群岛的战局看的一清二楚。
　　“从战争爆发到现在已经一个月过去了。”艾德娅看了一眼孤山岛上查尔塔的军队，然后道：“看起来查尔塔占了很大的优势。”
　　“您说的没错。”邓加尔道：“在我们看来，双方的陆军依然没有适应火器带来的变化。尽管如此，查尔塔毕竟是摄政王，无论是兵源还是数量都稳稳的压了古斯塔一头，所以一路凯歌也是很正常的事情。”
　　“陆军**连败，海军也被打跑了，我看这个矮人第一勇士要倒霉了。”约瑟夫道。
　　“你们来预测一下战争的走向吧。这样我们也好做准备，毕竟航道受阻对我们来说也是不小的损失。”艾德娅说着又看了一眼沙盘。不得不佩服矮人的动员能力啊，在被自己打残之后他们拼拼凑凑又拉起了十万人的部队。
　　“如果不出意外的话，按照现在的局势发展下去，战争应该会在下个月结束。”邓加尔指了指沙盘然后道：“古斯塔的几个军团都在向后收缩，看来是想以长湖城为中心做最后的抵抗。只不过这几个军团的士气已经濒临崩溃，那些终于古斯塔的氏族族长们也有了异心。面对全线崩溃，纵然古斯塔实力再强也无力回天。”
　　“那真是太好了。”柯西道：“战争对商业的影响真是太大了。尽管到现在还没有出现矮人袭击商队的事情，但那些胆小的商人还是不敢穿越铁群岛航道。”
　　“但那只是不出意外的情况下。”不料邓加尔道。
　　“还能有什么意外？”约瑟夫不解的道：“难道还指望古斯塔的陆军们能够反败为胜。”
　　“不。古斯塔的陆军本就是一个烂摊子，根本不可能指望他们。我说的意外在这里……”说着邓加尔将手指到了铁群岛的南海，那里还停泊着古斯塔的舰队。

第四百八十八章 隐藏的筹码
　　“你的意思是说？古斯塔的海军？”约瑟夫不解的说道。
　　“怎么可能。”这时候就连不懂军事的柯西也插了一句话：“我没有记错的话，古斯塔的海军在战争开始前就输了一次，他们已经损失了几艘战舰，而作为他们的对手一艘战舰都没有损失。现在还能指望他们翻盘吗？”
　　邓加尔沉吟了一会儿，然后分析道：“论海军规模的话，查尔塔远远超过古斯塔。现在孤山王国的战舰加起来也不过三十多艘，而且都是由原来的风帆船改造而来的二手华，平均吨位也低于对方。矮人王国的战舰数量是孤山王国的一倍还多，这其中除了改造过战舰外，还有四艘从我们这里买过去的雪狼级战舰，以及一艘黑珍珠级战舰。如果我没有记错的话这艘黑珍珠级战舰甚至还拥有蒸汽动力。”
　　“对啊。那不是更意味着古斯塔无法依靠海军来翻盘吗？”约瑟夫不解的反问道。邓加尔的分析很明显是有悖于他刚才的结论。
　　所有人的目光都集中在了邓加尔的身上，等待着他接下来的话。
　　“我之前一直在思考，既然古斯塔无论在海军还是陆军上都比查尔塔要弱，那他到底是哪里来的勇气去挑战矮人王国呢？”邓加尔道。
　　“也许他只是想要效仿艾若娅那样剑走偏锋。赌一把看看能不能翻本。”约瑟夫耸了耸肩然后说道。
　　“艾若娅就算是赌博，那也是建立在拥有三大骑士团的基础上。没有任何的赌注，古斯塔怎么敢上赌桌呢。”邓加尔道：“所以我觉得古斯塔肯定有属于他的筹码。”
　　“所以你认为这个筹码是海军？”约瑟夫问道。
　　“是的。”邓加尔道：“艾德娅大人一直教育我们，士兵才是战争的关键，如果军队溃烂了，士兵堕落了，那么在精良的武器也无济于事。古斯塔的陆军军建比查尔塔还要糟糕，所以我认为他只可能把希望寄托于海军。抱着这样的想法，我便拜托林登万去调查了古斯塔的海军。一查之后我才发现，孤山岛的海军成立不过是近段时间的事，与陆军不同，水军并不是来自于传统的几大氏族共同把持，而是直接由古斯塔统帅。士兵的筛选，军官的选拔全是由古斯塔决定的。”
　　“所以，你认为古斯塔手下的海军不像陆军那样糜烂么？”
　　“是的。他手下的海军并没有氏族之分，也不依靠血统划分军官还是士兵。只要有军功就能晋升，就和我们的军队一样。”邓加尔道：“而查尔塔手下的海军就不是那样了，依靠血统划分权力就不用说了，在指挥上他们也存在着很大的分歧，那艘黑珍珠级以及雪狼级战舰是属于铁拳氏族的，而两艘雪狼级战舰又是属于火须氏族。他们不过是把指挥权交给了铁拳氏族而已，一旦预计损失过大的时候，他们就会马上选择掉头逃跑。”
　　“所以这也是为什么查尔塔不追击敌人舰队的原因吗？他指挥不动其余的战舰，又担心那艘黑珍珠级战舰会有三长两短，这才放跑了孤山王国的舰队。”约瑟夫道。
　　“正是如此。”邓加尔道：“从装备上来看，明显是矮人王国要强于孤山王国，但是从人员素质上看则正相反。处于优势的时候，矮人王国内部的弊端中也许还表现不出来，可一旦处于劣势，他们的舰队会瞬间土崩瓦解。”
　　“话是如此。”约瑟夫道：“可双方的实力差距还是太大了。现在看来孤山王国根本就不可能取得哪怕一点优势啊。”
　　邓加尔苦笑了一下，然后道：“战场的态势瞬息万变，这就不是我能够预知的了。”
　　艾德娅听完了邓加尔的分析后，于是道：“既然如此，写信提醒一下我们的老朋友阿米塔格吧，毕竟我们还是希望查尔塔能够在内战之中获胜。那个古斯塔对我们敌意太深，可不好控制啊。”
　　————
　　————
　　数天后。
　　天空风云变色，几天前还是晴空万里，转瞬之间便被风暴所覆盖。好在这大雨并没有影响到铁群岛北部，所以查尔塔的陆军还在有条不紊的向着长湖城行进。只是苦了海军们，他们必须忍受这瓢泼的大雨，一方面警戒敌人的进攻，一方面又要保证物资的运送。
　　颠簸的铁拳号（黑珍珠级战舰）上，穿着舰长服装的矮人拆开了一封信，不过只读了几行之后便丢在了一旁。
　　“怎么了舰长？”
　　“哼！是阿米塔格大人的来信。”舰长道：“他警告我们要小心古斯塔的舰队。”
　　“呵，我们的副族长大人真是越来越胆小了。自从他被艾德娅胖揍一顿后，现在简直就跟老鼠一样。”边上的矮人讥讽道。
　　“不要胡乱非议副族长大人。”舰长小心的看了一圈周围，然后连忙警告道。不过看他眼神中的不以为然，纯粹是害怕被人高密而已。显然对阿米塔格的警告并不伤心。
　　“是我的错。”那个矮人连忙捂住了自己的嘴，不过随即又嬉笑道：“不过古斯塔的战舰被我们打败了一次，早就像野狗一样逃窜了，说不定现在已经葬身大海了。所以要我说，副族长实在是谨慎过头了。”
　　“算了，副族长大人不了解前线的情况，再加上他年纪也大了，谨慎点不为过。”舰长道：“不过既然是副族长的警告，那我好歹也意思意思。今天是火须氏族当值对吧，告诉他们的舰长，让他们的船加强警戒。”
　　“遵命！”那个矮人连忙道，只不过当他瞥到窗外那瓢泼的大雨之后，脸上立即出现了几分不情愿的表情。他刚刚走出船舱，立即就不快的嘟哝了两军：“大雨天的，鬼才会来突袭呢！”。
　　从铁拳号到火须氏族的战舰之间还隔着不短的距离，想要把信息传过去可不容易。那个矮人不满的吩咐卫兵朝对边发送旗语，之后便直接回到了船舱，也不管对方到底有没有收到。
　　雨越来越大。舰队上的水手们忙碌了一天，眼见天色已经完全暗了下来，于是纷纷回到船舱里休息了。外面的守卫稀稀拉拉，大部分人都找了个能躲雨的地方，就着颠簸的海浪打起了瞌睡。即使是站在大雨中坚持的守卫，大多数也是负责搬运的仆役和苦力，他们被正规的士兵要求穿着铠甲带着武器，站在外面滥竽充数，自己则炮回了船舱里睡大觉。
　　“喂，醒醒。认真点！”这时，一个站岗的矮人拍醒了另外一个人。
　　“睡一会儿吧，今天累了一天了！”
　　“我们可是在站岗啊。要是对方来袭击怎么办？”
　　被拍醒的矮人揉了揉睡眼惺忪的眼睛，他的眼帘中出现了一个已经两鬓斑白的矮人。据他说自己曾是北海舰队的副将军，在北海海战时候被艾德娅俘虏，由于不是七大氏族的嫡系成员，所以将许多罪责扣在了他的头上，他的将军之位自然也是被剥夺，现在便沦落到当一个普通的水手。
　　当然，没有人信这一套说辞。谁不知道在矮人王国，一个没有根基的士兵是不可能当上将军的。更何况将军怎么的也不可能沦落到当一个苦力吧。
　　那个矮人打了哈欠，然后道：“这么恶劣的天气，我们呆在港口里都这么艰难了，更何况那帮叛军还漂泊在大海之上，他们能在暴风雨中生存下来就已经谢天谢地了，怎么可能发动袭击。”
　　他的话音刚落，远处突然传来了一声巨响。
　　那声音分明就是炮火！

第四百八十九章 海上突袭
　　“敌人，敌人来啦！”
　　这些被硬拉出来站岗的矮人以前都是窝在码头或者船舱里的苦力，哪里见过真正的战场。巨大的火炮声响起后便立即慌了手脚，有的矮人甚至害怕的双手抱头，找了个角落躲了起来。
　　“该死的！”那位两鬓斑白的年老矮人无奈的抛下了自己已经蜷缩在地上的朋友，他灵活的在甲板上穿梭着，然后一脚踹开了船舱的大门，冲着里面大吼了起来：“敌袭！敌袭！快出来！”
　　他的话音刚落，远处又传来了隆隆的炮声，像是在应证着他所说的话。
　　所有的士兵面面相觑，下一秒便迅速从床上跳了起来，慌乱的穿起了衣服，整个船舱里一片混乱。
　　砰！
　　就在这个时候，一颗炮弹直直的砸在了他们的船上，然后在甲板上炸裂了开来。一时间木屑乱飞，鲜血横流，船舱里一片狼藉。矮人士兵们一个个趴在地上不敢动弹。军官的命令迟迟没有到达，这些士兵们一时之间不知道应该怎么办。只能把目光望向了眼前的矮人，然而看他的穿着竟然还是一个仆役，一时间不由的大失所望。
　　那个矮人仆役摇了摇头，然后大吼道：“快起来！拿上你们的武器跟我到船舷上集合！炮手去炮手的位置，准备还击！还不给我动起来你们这帮废物。”
　　他的语气中充满了威严，再加上眼睛里不容辩驳的神情，于是这些士兵们竟然鬼使神差的听从了他的命令，当即有一批矮人拿起了靠在武器架上的火枪，跟着他一起冲了出去。
　　海面上早已经不是一片漆黑，在火光的掩映之下，他们这才发现已经有十多艘战舰悄悄的靠近了他们，一轮炮火之后，一下子便点着了最外围的四艘战舰。不仅如此，他们还看到海面上有许多的小独木舟，有的独木船已经抵达了战舰的附近，船上的士兵丢出绳索，勾住船舷拼命向上攀爬。
　　“冲！不要让他们冲上船舷！”在那位矮人仆役的带领下，士兵们纷纷冲上了船舷，然后开始朝着下方射击。稀稀拉拉的枪声不断的响起，对宽阔的船舷来说似乎并没有太多的用处。然而在所有被袭击的船只中，他们是仅有开始还击的了，大部分战舰上的士兵还在船舱里乱作一团呢。更不要说组织起来还击。
　　很快突袭的孤山士兵便已经冲到了甲板，这些士兵们显然训练有素，早已经准备好的火枪端起来就是一轮齐射，甲板上的水手们纷纷倒地，一些刚刚从船舱里冲出来的士兵见状又立即缩了回去。
　　“哼！真是没用！难怪会被艾德娅打的人仰马翻。”孤山士兵的最前方，一个蒙着面的矮人冷哼一声，他挥舞着手中的战锤，一马当先冲了上去，几个水兵躲闪不及，立即被他的战锤砸碎了头颅，这个时候他们才发现，这个矮人竟然处于天神下凡状态。
　　有这位远超于普通人的矮人存在，甲板上的战斗并没有持续多久，很快水手们便已经全面崩溃了。
　　不过孤山士兵惊讶的是，这其中仍然有一小部分人在抵抗，他们以杂物堆为据点不断的向着下方射击，而组织抵抗的首领并不是哪位军官，却是一个穿着仆役衣服、两鬓斑白的老者。其余的孤山士兵正打算冲进杂物堆中，却被那位蒙面的矮人阻止了。只见他单手提着战锤缓缓的朝着那位仆役走了上去。
　　周围的水手眼见他是一个天神下凡的战士，纷纷向后退去不敢上前来，但那个仆役却一点也不害怕。就在蒙面的矮人到达他的攻击范围时候，他却大吼一声举着一把地上捡来的武器冲了过来。
　　砰！
　　两人的武器狠狠的撞在了一起。很显然普通人的力量再如何强大，也无法与天神下凡的矮人相抗衡。只见那个仆役被战锤狠狠的打飞在了地上，手中的武器也因此脱落。
　　在场的人并不惊讶那个仆役会被打飞，他们惊讶的是这仆役竟然没有死。那柄战锤的力量，即使是一个戴着头盔矮人，他的头颅也会被敲成粉碎，没道理伤不了一个连防护都没有的仆役。
　　蒙面的矮人显然并不打算赶尽杀绝，他继续向前走去，终于来到了那个仆役倒地的身躯前，伸出了一只手作势要将他从地上拉起来。
　　“真没有想到在这里遇到你。”那个蒙面矮人缓缓的说道：“我一直以为你被铁拳氏族的那些懦夫处死了呢。敬爱的德瓦林将军。”
　　“什么？他，他是德瓦林将军？”
　　“怎么可能！”
　　“天那！这个疯子说的话，难道是真的。”
　　那个蒙面矮人的话音刚落，立即在周围引起了轩然大波。
　　“我也没想到。”德瓦林握住了蒙面矮人的手，被后者拉了起来，他脸上已经没有了之前的凝重，反倒是一脸的轻松。他缓缓的说道：“堂堂的孤山王国国王‘古斯塔’，竟然会出现在这里。”
　　————
　　————
　　在孤山王国的突袭之下，最外围的几艘战舰瞬间都被占领了。这些突袭的士兵显然很熟悉战舰的构造，刚刚冲上甲板便直奔船长的房间，以迅雷不及掩耳之势将军官们团团围住，军官们见状马上便放下武器投降。对他们来说，与其是在与王国的叛徒作战，到不如说是在给查尔塔打工。对他们来说，效忠谁不是效忠呢？何苦要为了铁拳氏族流干自己的鲜血。
　　眼见军官们都投降了，士兵们更是放弃了抵抗。只不过当他们放下武器之后才发现，真正冲上战舰的士兵连一百人都不到，但这个时候说什么都晚了。
　　于是在孤山士兵的逼迫之下，船上的水手们按照吩咐缓缓的开动了船，将船舷的大炮对准了友方的战舰。
　　被逼迫的炮手们显然知道对方想要干什么，填装的手不由的慢了起来。
　　古斯塔见状，并没有用生命来威胁他们，而是缓缓的说道：“你们面前的船属于铁拳氏族，并不属于你们的氏族。所以你们考虑清楚了，是自己的命更重要，还是铁拳氏族的船更重要。”
　　他的话音刚落，那些原本在犹豫的炮手瞬间加快了填装的速度。

第四百九十章 混乱的南之海
　　矮人王国的战舰一片混乱，不断有炮弹从远处打来，虽然说命中率不高，但一直被动不还手，他们早晚也会崩溃。当然，不是舰长不想还手，而是现在他实在无法做出有效的还击手段，为了卸货方便，铁拳氏族的战舰全部在港口的最里面，外围则是其余氏族的战舰，乱哄哄的停泊在一起。幸许是笃定了对方不可能在夜间来突袭，所以实在是疏于防范，那位舰长甚至不知道其余几个氏族的战舰到底排布在哪里。
　　轰轰轰！
　　又是一连串的爆炸声。只不过这一次的爆炸不是从孤山王国的舰队中传来的，而是来自于火须氏族的战舰上。这么近距离的开火，即使是盲人都能打中，沉重的炮弹狠狠的砸入了战舰的船舱里面，瞬间将里面的士兵扎成了筛子，更有一艘战舰的弹药库被打中，整艘船顿时化为了一个巨大的火球直冲云霄，无数的碎片如同下雨一般从天而降。
　　“这帮火须氏族的矮人在干什么！”舰长暴跳如雷。
　　“舰，舰长！火须，火须氏族的战舰被占领了，而且，他们正在抄我们的舰队冲过来。我们，我们要怎么办？”
　　“什么怎么办？打！给我狠狠的打！”那个舰长道。
　　“可是，那是火须……”
　　“你是白痴吗？这个时候还去管是谁的船！给我打！你这个白痴！”舰长咆哮道。
　　当炮轰的命令刚刚传达到炮手的位置时候，却发现这时候那几艘火须氏族的战舰已经冲入了矮人王国的战舰群之中，立即有几艘战舰被拦腰撞断。炮手们艰难的瞄准位置，几轮攻击过后，火须氏族的战舰上瞬间出现了好几个窟窿，只不过这个时候船身已经隐藏入友舰的之中，根本无法分辨。而这时，孤山王国的士兵已经从一艘战舰跳到了另外一艘战舰上，继续开始白刃战。
　　整个海面上都是喊杀声，大火从船身上燃烧起来，不过很快就被大雨所淋灭，如此反反复复，只剩下焦黑的烟雾不断向上盘旋着。
　　就在这个时候，一艘隶属于火须氏族的雪狼级战舰突然不顾一切的向前冲去，很快便突入了矮人王国的舰队群中。矮人王国的水手本想要对准它攻击，却愕然发现在甲板上站着一个穿着矮人王国铠甲的战士，只见他不断的打着旗语，说自己已经收复了战舰。见到这个情景，几个指挥官不由的愣住了。
　　就是这短短的愣神，立即就宣判了他们的死亡。在双方如此靠近的情况下，谁先开火就意味着谁占到先机，甚至能在瞬间将敌方击破。
　　这艘雪狼级战舰的船舷上瞬间绽放出了火花，无数的炮弹被打入船舱，在里面炸裂开来，炮手们死伤惨重。但这时，矮人王国的进攻也已经到了，瞬间这艘雪狼级战舰上也满是创口。但他的速度实在太快了，很快便抢占到了整个战舰的最前方，进入了大多数炮火的死角，然后展开侧舷疯狂的朝着前方攻击。
　　在这一片混乱的局势下，其余几个氏族的船长们眼见几方的战舰一条又一条的被击毁，心疼的直掉眼泪。这个时候他们也顾不得军令了，命令几方的战舰靠拢起来准备脱离战场。然而此时的战舰已经犬牙交错，互相谁也不让谁，想要从中逃出去并不是一件容易的事情，最后反倒是演变成了战舰与战舰相撞。
　　“混蛋！你们跑什么！攻击！给我攻击啊！”舰长还在大吼着，但效果并不大，除了还有七八艘战舰还在听他的话以外，其余的战舰纷纷从两侧突围，看样子是打算跑路了。那位舰长知道，那些其余氏族的船长们一心想着自保，现在根本不要指望他们了。于是他也顾不得什么了，将铁拳氏族的战舰全部聚集到了一起，以黑珍珠级战舰铁拳号为核心开始朝着孤山王国的战舰攻去，沿途上一切不给自己让路的战舰都被他无情的击飞了。
　　不得不说，铁拳号的火力远远比其余的战舰强，几轮炮火之后就清理出了一条干净的航道。
　　“哼！你们会付出代价的！你们这些叛徒！”那个舰长死死的望着远处的战舰。
　　在铁拳号的带领下，铁拳氏族的舰队很快便脱离了混乱的海域，双方终于可以在开阔的海面上一较高下了。
　　孤山王国的舰队在刚才的战斗中也陆陆续续损失了两、三艘战舰，但眼下依然有二十多艘战舰，铁拳氏族这边则只剩下了十多艘战舰。然而铁拳号的火力远远超过了寻常的战舰，而且除了铁拳号以外，矮人王国这边另外还有三雪狼级战舰，所以质量上仍然是铁拳氏族更胜一筹。对方的舰长显然也知道自己这边数量优于对方，于是将战舰分成了两队，朝着铁拳号夹击过来。
　　轰轰轰！
　　铁拳号仗着自己的射程更远先一步开火了，密集的炮弹疯狂的朝着前方倾泻而去，瞬间就有一艘战舰被轰沉了。不过很快孤山王国的战舰也达到了射程，也开始发动了火力，于是双方就这样打成了一片。
　　由于天色比较黑，再加上此时双方的战舰都处于高速运动状态，所以导致两边的火炮命中率都很低。不断有战舰起火，但却鲜少有战舰沉入湖底，双方很快便陷入了焦灼。
　　然而就在这时，一艘战舰突然从铁拳舰队后方冲了出来。这艘战舰是原来火须氏族的雪狼号，被孤山王国俘虏后便在战舰群中长驱直入，拿下了不少的战功。这一幕就犹如当年艾德娅的雪狼级战舰强行撕开北海舰队的火力网一般。
　　“舰长大人，我们，我们应该怎么办。”面对突如其来的敌人，舰长的副手立即慌了神。
　　“还击！给我还击啊！”
　　“可是，我们的船头正对着他们，大部分火炮根本够不到……”
　　那个舰长一愣，显然他也不知道应该怎么办。不过当他看到这艘雪狼级战舰的时候，不由的倒吸了一口凉气。这艘战舰，竟然还没有沉没！
　　本卷应该是整本书最重要的一卷了，所以接下来的日子里也请多多支持！！
　　九月的悬赏如下
　　1、刀片累计超过100就加更一章！
　　2、打赏累计超过100软妹币，就加更一章！
　　3、以上两条上不封顶

第四百九十一章 里海海王
　　（）
　　“小伙子们！冲啊！铁拳氏族的懦夫就在你们的前面！”
　　“遵命，爱德华船长！”
　　在那艘雪狼级战舰的甲板最前方，被叫爱德华的矮人左手抓着一个头颅，右手拿着一把长剑，迎着海浪大吼着，丝毫不惧迎面飞来的炮弹。
　　如果巴博萨还在这里的话，一定能认出这个被叫**德华的矮人。他就是九大海盗王之一的外海海王。
　　据说爱德华本来是孤山岛某个小氏族的成员。因为受到了宽梁氏族的迫害而家破人亡，不得已之下他只得远走中庭，并且在那里组织了一支海盗。因为爱德华行事疯狂，又很会鼓动人心，所以没多久这支海盗团就‘声名鹊起’，而他本人也成为了臭名昭彰的海盗王。
　　如今也不知道为什么，他竟然穿着孤山王国的军官衣服，指挥着一艘被俘虏的雪狼级战舰。
　　“用劲划！用劲！”爱德华高声的喊道：“只要我们能够赢得这场海战，无论你们以前的地位多么低贱！都可以成为英雄，成为以前高高在上的军官！你们这些可怜的人，怕是一辈子都没有尝过七大氏族女人的味道吧！但我外海海王爱德华承诺，只要你们能够活下去，跟着我，那些曾经高不可攀的女人，都会乖乖的跪在你们身上！跟着我，你们是征服者！哈哈哈！”
　　“吼！”
　　被爱德华鼓动之后，在场的矮人们，无论以前是爱德华的下属，还是这艘船上本来的水手，都赤红着双眼，灼热的看着爱德华，顺便鄙夷一番他手中的那个头颅。头颅的主人正是这艘船原来的船长。
　　爱德华登上这艘船后，很快便扫灭了所有属于火须氏族的军官，之后他告诉这艘船瑟瑟发抖的船员，自从自己的脚步登上这艘船的一刹那，他们这些可怜的人就已经注定了要死去。铁拳氏族已经知道这艘船被攻占的消息，早就把他们当成敌人来对待。退一万步说，就算他们最后侥幸逃脱，按照七大氏族军官们的习性，一定会把被俘虏这个罪名推给这些没有根基的普通船员或者下层军官。所以不如跟着爱德华混，爱德华自己就是一个没有家族背景的矮人，所以他的承诺瞬间便得到了在场这些矮人的认同。
　　一边是死亡的威胁，一边是甜美的诱惑。没有太多的迟疑，这些矮人船员们便做出了自己的选择。
　　经过了这么久时间的战斗，这艘雪狼级战舰身上到处都是伤痕，甲板上满是弹痕和尸体，甚至帆布都已经不完整了。若不是今天有大雨，估计这艘船早已经葬身火海了。但就是这么一艘摇摇欲坠的战舰，竟然还敢朝着黑珍珠号战舰冲过来，在他们看来简直就是来送死的。
　　他们到底想要干什么。
　　很快，这艘雪狼级战舰便与矮人王国的战舰靠近了。在这个过程中，这艘船又吃了好几炮，船尾被炸成了碎片，身体也开始倾斜，想来船尾的地方已经出现了一个大窟窿。
　　“该死的，还没有轰沉么？”
　　“没有！大人，那艘船的船长太狡猾了，一直卡在我们船首的方向，我们实在没办法有效还击，而且其他的战舰也需要去攻击叛徒们的战舰！不过说来也奇怪，他们冲过来的一路上也并没有开火。”
　　舰长沉吟了一会儿，猛地抬起了头，然后道：“不好了！他们，他们是想要逼停我们！”
　　说到这里，那个舰长缓缓的转过头，却发现这艘雪狼级战舰在他们的视线中越来越大。随着他们告诉的行进，一阵又一阵令人牙酸的声音由远及近，像是随时都有可能散架一般。
　　“都给我把火炮转过去！把这艘雪狼级战舰给我轰沉！”那个舰长大吼着。
　　“遵，遵命。”
　　他的话音刚落，所有的火炮全部对准了这艘雪狼级战舰，很快这艘摇摇欲坠的战舰上出现了更多的窟窿。
　　“把尸体给我丢过去，填补空缺！该死的！再大的困难我们都碰到过！别告诉我这一点伤就能把你们全军覆没了！”爱德华依然站在船头，疯狂的一边大笑一边指挥着。他的情绪感染了整个战舰的人，让人暂时忘却了近在咫尺的死神。除了需要划桨的人以外，其余的人都在疯狂的堵着窟窿，尸体、杂物、木板，只要是他们能看到的东西，全部被他们用了起来。
　　就这样这艘船竟然奇迹一般的没有沉没，虽然速度已经大不如前，可还是朝着最前方的那艘黑珍珠级战舰直直的冲去。
　　轰！
　　就这样，两艘船撞在了一起，本身已经是强弩之末的雪狼级战舰，在最后一次撞击中终于化为了碎片，许许多多的矮人战士被冲下了水。但这时爱德华已经将自己的老部下集结在了甲板之上，呼啸着攀上了敌方的甲板。
　　爱德华的部下除了少数几名矮人以外，绝大部分都是人类。这些人虽然披着孤山王国的衣服，但依然无法掩盖掉海盗的气息。
　　“上吧！但愿至高神能保佑我们！”爱德华说完，突然周身芸绕着淡淡的光芒，他竟然会使用神术，而且是属于光明教会的神术。不过这个时候矮人王国的士兵已经来不及惊讶了，纷纷拿起了武器准备迎战。
　　爱德华的手下本来就是以疯狂而闻名。此时在他们老大的带领下，又得到了精良的装备，于是立即便冲上了铁拳号的加班，没过多久整个铁拳号上便乱作了一团，火力也降低了许多。
　　两旁孤山王国的战舰发现了铁拳号的异动，于是便顶着火力开始朝他们夹击，越来越多的炮火砸在战舰上，不断的有战舰沉入海底。两方互有损失，然而矮人王国却是两面受敌，船上的军官们一个个吓得脸色煞白，士气也濒临崩溃。
　　爱德华一手提着某个军官的头颅，另一只手抓着一把战斧，狰狞的朝着前方走去。在他的带领之下，海盗们血洗了整个甲板，只要见到身披矮人王国衣服的生命，全部被杀死，这其中还有一个处于天神下凡状态的矮人。矮人王国的士兵们节节败退，最后只能龟缩在船舱内。
　　这时候，东方已经出现了一丝丝的光芒，只不过这点光明根本无法穿透厚厚的云层，即使黎明到来整个世界依然是一片漆黑。爱德华遥望了一圈远方，此时海战已经接近了尾声，已经有矮人王国的战舰陆续的投降。他突然失去了继续战斗的兴致，把最后的扫尾工作丢给了自己的手下。
　　“哼！真是没劲。”爱德华站在船尾，遥望着北方：“艾德娅，但愿你的海军比这些矮人要能打一点。”
　　——————
　　抱歉。。昨天漏发了一章。。所以插入了一下，如果这章看过的小伙伴，可以返回看前一章（已缓存的话可以在目录上刷新一下就行）。。这边就当是加更一次了。。

第四百九十二章 败局已定
　　没过几天，矮人王国战败的消息一下子便传到了整个大陆。
　　这短短的一晚突袭之下，南海舰队约一半被的战舰被击沉，剩下的大部分都被孤山王国所俘虏，其中包括还了作为旗舰的黑珍珠级战舰。最后真正逃出生天的不过是几艘小型战舰。一时间整个大陆都为之哗然。
　　而接下来，矮人内战的局势情转直下，那些还在孤山岛上攻城略地的矮人军队，一下子就成为了孤军。
　　没有支援，没有补给。
　　尽管在陆地上，局势依然是矮人王国占绝对的优势，但后路一下子被切断了，对士气的影响可谓非常巨大。没过几天军队就开始动摇了。作为整支军队指挥官的阿肯萨姆没有办法，只能命令军队继续进攻长湖城。他们认为，只要把长湖城给灭了，抓住城里的那几个氏族族长，那么所谓的孤山王国也就不复存在。
　　只不过很快阿肯萨姆的打算就落空了。他获悉作为国王的古斯塔竟然出现在了南之海，也就是说在一开始古斯塔就没想过要守住这个所谓的都城。那接下来就算他们把长湖城夷为平地也没有办法。
　　“大人！也许我们可以向艾德娅求助，让他准许我们通过天桥！这样也好保存我们的有生力量。”
　　不止一个军官向阿肯萨姆谏言，准备撤出孤山岛，不过这位一向谦逊的皇子这一次直接拒绝了。他发誓要不惜一切代价占领长湖城。眼见阿肯萨姆不愿意撤退，于是原本有些涣散的军心再一次动摇了。矮人王国的陆军本来就是各家的族长所组成的联军，这样一来当即有许多军官带领着手下的士官悄悄离去了。
　　对此阿肯萨姆却不以为意，只是尽量约束着手下，准备继续攻城。
　　望着这近在咫尺的长湖城，阿肯萨姆抬起头，像是在自言自语一般说道：“古斯塔，你最好不要让我失望。”
　　————
　　————
　　“邓加尔，不得不说你的分析非常到位。”
　　当海战的结果刚刚传到凛冬公国之后，艾德娅便紧急组织了自己的手下，分析接下来的局势。而会议一开始大家便纷纷称赞邓加尔。不得不说邓加尔的预测非常准确，接下来伊西丝的渡鸦所传来的消息也证实了这一点。
　　古斯塔的确是将自己的嫡系部队，再加上整个孤山王国的精锐全部调配到了海军，重点建设舰队。尽管在一开始他们因为战舰威力不如矮人王国，所以出现了短暂的失利，但这一次雨夜的袭击无不证明了孤山王国海军的力量，至少比矮人王国要强上不少。
　　而在这场海战中，那位名为爱德华的矮人的表现更是亮眼。如果不是他在关键时刻驾驶着一艘残破的雪狼级战舰，逼停并进而占领了铁拳号。不然的话孤山王国的胜利绝对没有这么漂亮，至少会损失会更大。
　　而更让人惊讶的则是，古斯塔竟然能够争取到爱德华的帮助。要知道当年将爱德华逼的家破人亡远走异乡的不是别人，正是宽梁氏族。而古斯塔现在就是宽梁氏族的族长。也不知道他们两人到底是存在着怎么样的交易。但不管怎样，爱德华以及他手下所展现出来的实力不得不让艾德娅提防。一个纵横外海多年的海盗王，一个能放下仇恨的矮人，这在矮人王国中可是绝无仅有。
　　“哦对了，艾德娅大人，我在矮人王国的陆军中发现了一个熟悉的人。”伊西丝说道。
　　“熟悉的人？”艾德娅好奇的问道。在矮人王国中可以被称作熟悉的人屈指可数。
　　“是那个叫做阿肯萨姆的年轻矮人。”伊西丝道：“看他的装束，好像他已经是矮人王国的陆军总指挥了。”
　　“竟然是他！”艾德娅对阿肯萨姆这位矮人中的青年才俊自然是有印象。他是阿米塔格的学生，也是查尔塔的皇子，同时他还极有可能继承铁拳氏族族长的位置。
　　“阿肯萨姆竟然是总指挥？查尔塔可真是舍得啊，将这样一个优秀的继承人派到战场上去。看阿肯萨姆的职位，应该不是单纯为了镀金增加履历的。”艾德娅道。
　　阿肯萨姆曾经与吉拉薇一起向自己讨教关于改革的事情。那之后两人便分别在自己的王国内实行新的政策。
　　显然，作为皇子的阿肯萨姆比吉拉薇拥有更多的资本，再加上有阿米塔格的暗中支持，于是他很快便在矮人王国之中施行改革。
　　在矮人王国内，阿肯萨姆大力发展教育、投入研发，以凛冬王国为样本建立了许多新式的学校、工厂和研究院，并且招收矮人的时候完全不考虑血统的因素，只关注本身的才能。
　　只不过这种大刀阔斧的改革很快就引起了传统势力的反弹，所以改革的步伐很快就陷入了困局。氏族统治者一方面斥责阿肯萨姆这种违背传统的事情，一方面又拼命往阿肯萨姆所拉起的新兴产业中塞人，想在之前分得一杯羹，这让阿肯萨姆伤透了脑筋，但为了应和这些氏族首领们，他也没有任何的办法。更重要的是，就连他的父亲，摄政王查尔塔对他的这些做法也颇有微辞。
　　“您说的没错，艾德娅大人。阿肯萨姆这一次还真不是为了镀金。”林登万道：“这实在是查尔塔的无奈之举。铁群岛之战后，矮人王国的几个元帅不是被处决就是被下放。本来这个位置最合适的是阿肯萨姆的老师阿米塔格，但考虑到阿米塔格在国内的形象，所以最后只能交给了阿肯萨姆。实在是矮人王国没有合适的人选了。更重要的是，把阿肯萨姆支走，他的改革就无法继续下去，这样也能给查尔塔等一众族长省了不少心。”
　　艾德娅摇了摇头，不知道该说什么。
　　“按照接下来的形势，矮人王国的败退是迟早的事情。现在他们就算攻下了长湖城也已经晚了，只要古斯塔还活着，他们就没有办法真正战胜孤山王国。”邓加尔继续道：“矮人王国的军队有十万之多，一天的消耗更是惊人。以目前他们的粮食来看顶多够使用两个多月。”
　　“那他们应该怎么办？”约瑟夫问道。
　　“不是他们应该怎么办，而是我们应该怎么办。”邓加尔道：“其实要解阿肯萨姆的危机也很简单，只要我们同意开放天桥，让他们通过就可以了。可关键是我们之前曾经承诺过，只要双方的战争不影响商路，我们就不会介入双方的内战。”
　　听了这话，艾德娅不由的揉了揉自己的太阳穴。按照立场来看，她们自然是期望矮人王国能获胜，可矮人王国实在扶不上墙，现在反倒是自己有点骑虎难下了。
　　看出了艾德娅的难处，林登万便说道：“其实我们可以跟阿肯萨姆说，让他们现在就放弃了长湖城，强行攻占天桥，这样的话就不算我们介入了？到时候顶多让他们象征性的赔一点钱就行了。”
　　“这个主意不错。”艾德娅眼睛一亮，然后道：“马上跟阿肯萨姆取得联系”。

第四百九十三章 飞蛾扑火
　　很快，双方就取得了联系。艾德娅本以为这样一来，矮人王国的主力总算能够保住了。然而让她万万没想到的是，阿肯萨姆竟然直接拒绝了艾德娅的提议。他表示自己誓死也要拿下长湖城，为矮人王国出一口气。
　　这个结果让艾德娅等人始料未及。
　　在艾德娅眼里，阿肯萨姆始终给人一种冷静与沉稳的印象，一如他的老师阿米塔格一般，现在他的样子完全就如同一个不计成本的疯子。矮人王国虽然败局已定，但明显没有伤到根基，如今他们要做的应该是尽量保存实力，凭借凯山岛本身的体量积聚实力再一次反击。而不是像现在这样逞一时之勇，就算他们把长湖城给烧了又能怎么样呢？
　　这个道理一点也不深奥，即使是矮人王国那些借着血统当上将军的饭桶都明白，没有道理阿肯萨姆这样的人会想不到。可他偏偏就这么做了，这让艾德娅等人非常无奈。
　　不得已之下，艾德娅只得写信给了阿米塔格，让他去劝劝自己的学生。然而阿米塔格的回信告诉艾德娅，自己已经早先一步劝过了阿肯萨姆，现在这位老师也不知道阿肯萨姆到底想要做什么。
　　如此一来，艾德娅似乎只能任由阿肯萨姆一意孤行，最后眼睁睁的看着矮人王国被击败。与此同时她也不得不准备古斯塔的反扑。不过好在形式依然没有超过他们的掌控，接下来矮人们显然在短时间里面显然不能成功整合，一个分裂的矮人王国显然非常符合他们的利益。
　　接下来，阿肯萨姆果然如他所承诺的那样，继续疯狂的进攻长湖城。长湖城本来是孤山岛上最大的城市，城防的实力自然不言而喻，但是在阿肯萨姆的猛烈攻击之下，短短十多天的围城，长湖城就以令人咋舌的速度陷落了。那些躲在城市中的各族族长们不得不连夜出逃，但还没有逃出多久就被矮人王国的军队所追上，这些曾经不可一世的各族统治者如同家畜一般被关押了起来。
　　如此看来，阿肯萨姆是有着绝对的信心攻下长湖城。虽然这个险冒的并没有必要。
　　就在所有人都以为阿肯萨姆这一次终于要撤军的时候，他的举动却再一次惊讶了众人。
　　他竟然就这样驻守在了长湖城，并且宣言要与古斯塔决一死战。如果说之前的举动可以解释为阿肯萨姆对攻下长湖城胸有成竹，那现在就是彻头彻尾的愚蠢了。
　　十万大军驻守长湖城，光是一天的补给就非常的恐怖。稍微有一点理智的指挥官都不可能与阿肯萨姆的军队战斗，只要稍稍拖延一下时间，阿肯萨姆就会不战自溃。倘若他在长湖城与天桥之间不断设防，恐怕阿肯萨姆这十万大军是要全部死在孤山岛。
　　然而这一次古斯塔的行为也震惊了所有人。他竟然欣然答应了阿肯萨姆的请求，打算与他决一死战。这之后他迅速的收拢了之前被打散的部队，然后带着四万多人朝着长湖城进军。
　　双方的将领就像找了魔一般，在一个不明智的地方准备打一场不明智的大战。
　　不过幸好古斯塔并不是完全失去了理智，在兵临长湖城之前，他率先占领了周围的村镇，将长湖城变成了一座孤城。这之后古斯塔又分兵将长湖城团团围住。
　　然而双方的兵力旗鼓相当，如果阿肯萨姆真的铁了心要突围，古斯塔的防御圈远远不够，反倒是有可能被他各个击破。
　　两人的这一系列排兵布阵着实让人看不懂。双方的将领也不是傻子，对此据理力争，但这两位首领像是铁了心一般，根本听不进去别人的话。
　　事出反常比有妖。
　　艾德娅越来越怀疑这两人在暗自盘算着什么，但苦于自己没办法将小小鸟安插到两人的身旁，所以无从知晓他们的‘阴谋’。
　　不过艾德娅也不需要再思索多久了。
　　因为，这个阴谋终于水落石出了。
　　当晚，驻守在长湖城的军队突然开始了暴动。在一些低阶军官的带领之下，许多普通的士兵都参与到了其中，很快这股暴动便席卷了整个城市。
　　参与这次暴动的军官都有一个共同的特点，他们大多不是传统的大氏族出生，年纪轻轻很有天赋，却只能忍居于人后，还有一个特点，那就是他们都是阿肯萨姆近几年安**来的，完全听命于阿肯萨姆。
　　这些军官们一上来就对准了军队中那些大氏族的高阶军官和将领们。暴动的士兵人数是如此之多，除了这些大氏族的私军以外，大部分的士兵都起义了。这些来自大氏族的将领们不得不互相包团在一起，调集着自己氏族的亲卫一面抵抗一面向阿肯萨姆聚拢。
　　此时的他们还以为是阿肯萨姆最近一系列的荒唐举动，导致了军官和士兵们不满，所以这才引起了哗变，他们天真的以为只要将阿肯萨姆从总指挥的位置上拉下来，这场哗变就能结束，到时候他们在顺理成章的突围就可以回到矮人王国了。
　　然而当他们到达阿肯萨姆的营帐时候，却发现身为指挥官的阿肯萨姆竟然对这一次暴动无动于衷，相反他竟然还有闲情在营帐里看书喝茶。对于这些将领的到来也是一点都不惊讶。这些将领们刚刚来到了营帐的中央，便立即发现了两旁森严戒备的矮人士兵。
　　这，是一个陷阱！
　　这些将领们马上醒悟过来，但一切都已经晚了，早就已经埋伏好的矮人士兵们一下子便冲了出来，将他们连同亲卫一齐抓了起来。剩下的将领们见状立即调转了方向，他们实在不明白阿肯萨姆到底打算干什么？难道想在这个节骨眼上搞大清洗么？当然这些已经不重要了。他们自知城市里已经呆不下去了，阿肯萨姆又指望不上，于是只能朝着城门方向突围。
　　他们打开城门，又用明火照亮了城市让远处的敌军看到，想以此吸引古斯塔来进攻，然后趁着混乱的时候他们就有机会逃出去了，至于矮人王国的有生力量，哪里有他们自己额性命重要。可是另他们想不到的是，面对这个大好的破城机会古斯塔竟然无动于衷，任凭城门敞开着，就是不派一兵一卒过来。
　　这一次，这些将领们终于醒悟过来了，阿肯萨姆与古斯塔分明是串通好的。他们的目的，就是要清楚掉矮人王国这十万大军中属于几大氏族的势力，但现在说什么都已经晚了，城内一片混乱，他们再出去就等于死路一条，可是外面古斯塔又大军围困，以他们的人数根本不可能突围。而且就算突围了沿途的城镇也尽数被占领，他们的部队得不到补给，估计还没有到达长桥就已经哗变了。
　　最后这些好不容易从长湖城逃出来的将领们，只能选择向城外的守军发动了突围，就好似飞蛾扑火一般，一个个倒在了孤山士兵的手下。

第四百九十四章 和谈
　　就这样，这场声势浩大的矮人内战就以一个诡异的方式结束了。矮人王国以陆军、海军全军覆没而宣告失败。
　　长湖城之变后的没几天，阿肯萨姆便带着整肃完毕的军队出了城市，而在城外的孤山军队也已经列队完毕，双方的士兵就这样并排站在了一起，没有厮杀，没有仇恨，一如几年前一样。在经历了这么多的波折之后，他们依然还是战友。
　　当然，之前所约定的决战还是如期的进行了。只不过那只是阿肯萨姆与古斯塔两人之间的决斗。
　　身为矮人王国第一战士的古斯塔，自然是比刚刚掌握天神下凡的阿肯萨姆要强上不少。古斯塔象征性的与阿肯萨姆打了几个回合，然后一锤将他打下了矮种马。最后古斯塔将阿肯萨姆从地上拉了起来，两人高高的将手举起，给在场的所有人，以及整个大陆的所有人看到。
　　显然，阿肯萨姆与古斯塔从一开始就已经计划好了。为此阿肯萨姆在军队中苦心经营，亲自征召士兵和选拔底层的军官，培养了一大批的军官。之后在矮人内战之中又一直在消耗着几大氏族的私军，由于铁拳氏族的私军总是冲在最前面，所以其余的将领也不好说什么。
　　经过这一场兵变，矮人王国的军队死伤了一万多人，更有两万多人成了俘虏。这之后阿肯萨姆与古斯塔发表了联合的声明，斥责矮人王国七大氏族的腐朽与昏庸，痛骂了这些贵族犹如吸血鬼一般吮吸着整个王国的血液，所以他们决心要推翻铁座议会的统治，建立一个不注重血统、只看重能力的新王国。
　　且不说这一番话让查尔塔听到后心里是什么滋味，但底下的士兵瞬间就热血沸腾了起来。为了快速扩充兵力，这些新晋招募的士兵大多都出生底层的氏族，有些氏族甚至不在两座主岛之上，而是盘踞在王国边缘那些无人问津的小岛之中。荣华富贵与这些出生底层的士兵无关，他们也享受不到王国的荣耀，干着最卑微的活，但是各种税收却照缴不误。只可惜他们的力量实在太小了，声音也传不到高高在上的铁座议会之中，所以只能忍辱负重继续生活着。
　　阿肯萨姆与古斯塔的宣言，无疑煽动起了他们内心的情绪，将百年来积压在他们心中的愤怒全部释放了出来，纷纷表示效忠阿肯萨姆与古斯塔，扫灭铁座议会。
　　如今，孤山岛上大氏族的势力都被扫除的差不多了。大部分都在阿肯萨姆攻下长湖城的时候被杀得差不多了，传统铁座议会的势力基本被驱逐出了孤山岛。如今整个孤山岛的权力便牢牢的掌握在了阿肯萨姆与古斯塔这两个新晋的领导者手中。
　　远在凯山岛的查尔塔知道这件事情之后，气的当场晕倒了过去。之后他便立即宣布阿肯萨姆不再是铁拳氏族的成员，继承权也一并被剥夺。但这又有什么用呢。
　　矮人王国这十万大军可以算是集合了整个王国所有的有生力量，这其中包括了铁群岛之战后查尔塔辛苦积攒起来的新式军队，各个氏族最后的守备力量，如今他们全部化为了泡影，斥重金打造的新式舰队也成了他人的嫁衣。
　　接下来莫说是抵抗孤山王国的反扑，就是维持铁座议会在凯山岛上的统治都已经很困难了。
　　不过就在这时候，古斯塔竟然向查尔塔写了一封信，表示愿意在这个时候暂且和谈，并且只要缴纳足够的第纳尔，他愿意将被俘虏的两万军队连同军官一起送回矮人王国。
　　查尔塔听了这个消息之后，犹如抓住了最后一根救命稻草一般，连忙表示会派人前去和谈。
　　只不过在答应和谈之后，铁座议会却发现负责谈判的人却迟迟无法定下来。如今矮人王国人才凋敝，经过了这两次大战之后，几大氏族精锐尽失，死的死，俘虏的俘虏。剩下的不是垂垂老矣的族长们，就是通过关系上位的酒囊饭袋，没什么政治头脑不说，忠心也不足。让这些人去和古斯塔和谈，怕是转手就把矮人王国卖了个干净。
　　更何况，和谈本身就是一个臭包袱，谁一旦背在身上，注定了要惹上一身骂名。
　　最后实在没有办法，查尔塔只得将退居二线的阿米塔格再一次请了出来，由他去和古斯塔谈判。
　　————
　　————
　　阿米塔格的车队缓缓的从矮人王国的都城——黑岩城中开出，经过了数天的跋涉终于来到了天桥附近。
　　天桥被凛冬公国接管之后，艾德娅便对它进行了一番扩建，虽然这个过程中遭到了不少矮人的反对，认为破坏了矮人王国的古迹与文明。但不管如何如今的天桥更加的宽阔，也更加的雄伟，如果不是上面还保留着一些矮人王国的雕像和花纹，阿米塔格甚至已经看不出来以前天桥的痕迹了。
　　在阿米塔格担任铁拳氏族副族长的时候，也曾经多次提议扩建天桥，以增加对孤山岛的掌控力，只不过这是一个非常浩大的工程，其中的利益盘虬卧龙，再加上矮人的基建能力有所下降，所以这个工程拖了数次最后还是不了了之。他实在没想到在艾德娅接管天桥不过一年多的时间里，就已经完成了他之前一直没有做成的事情。
　　望着巍峨的天桥，一种无力感从这位矮人老者的心中升起来。
　　“欢迎来到天桥，阿米塔格先生。”
　　就在车队即将到达天桥入口的时候，一个骑士打扮的男子走了出来，向着车队微微的欠了欠身表达自己的敬意。敬意足够真诚，只不过在场的矮人心里有点不是滋味，毕竟曾经这里可是他们的地盘啊。
　　阿米塔格在侍卫的搀扶下，缓缓的从马车上走了下来，看到了骑士后连忙回礼，然后道：“您应该是凛冬公国新晋的军团长布鲁斯大人吧。”显然在出来之前他对凛冬王国也做了一番新的调查。当然他身边的侍卫们则消息没有那么灵通了，大部分人还以为对方只是一个普通的士兵呢。
　　“准军团长而已。毕竟第三军团可还在筹备中呢。”布鲁斯谦虚的说道。
　　在矮人内战后，凛冬公国的军队规模又得到了进一步的增强，而又需要有军队维持航道两岸的秩序，于是便顺势组建了第三军，用来镇守天桥以及阿登山区。军团长便由在铁群岛之战中表现出色的布鲁斯（注1）来担任，当然，一个军团的建设并没有那么快，所以如今的第三军比前两军甚至是守备军团都还有着不足。
　　“实在没想到第三军团的军团长如此年轻。”阿米塔格笑了笑，联想到如今矮人王国人才凋敝，这分笑容之中又多了几分无奈。
　　仅仅一年多不见，阿米塔格的身体衰老的非常快，甚至连行走都需要侍卫的搀扶。原本还只是斑白的头发如今已经全部成了银丝，脸也憔悴了不少，若不是眼神依然如同之间那般犀利，不然的话布鲁斯还真有点认不出来这位凛冬公国的老朋友了。
　　“布鲁斯将军，这一次是您作为使者，和我们一起前往长湖城吗？”阿米塔格问道。
　　“是的。”布鲁斯点了点头。
　　对于这一次和谈，古斯塔还喊上了铁群岛上的隐形霸主凛冬公国，当然以如今艾德娅的地位自然是不可能亲自去的，巴格是海军统帅，驻守航道，约瑟夫与邓加尔又忙于战备，所以这个责任就交到了布鲁斯的身上。
　　布鲁斯想了想然后道：“说来也巧，我正好打算今天出行，如果不介意的话，阿米塔格大人我们不如一同前往长湖城吧。一路上也好有个照应。”
　　“您的好意我心领了。”阿米塔格笑着说道：“不过艾德娅大人一向秉承着中立原则，此番您和我一同前往怕是有可能引来别人的非议啊。”
　　“这个，是我欠考虑了。”布鲁斯不好意思的说道，幸好有阿米塔格的点拨，不然的话估计自己又要被训斥了。看来在政治场上，自己的水平还差得远呢。
　　“而且，我们这一路上免不了要遭到不少同族的刁难。大人您跟着我这个卖国贼、铁座议会的爪牙，怕是要白白挨上好几顿骂啊。”阿米塔格自嘲的叹了口气，无奈的说道。

第四百九十五章 侮辱
　　“族长大人。为什么？为什么不让我们去参加和谈！”
　　几个战士打扮的矮人半跪在阿米塔格的身前，愤愤不平的望着他。
　　“别以为我不知道你想干什么。”阿米塔格用无比严厉的眼神打量着面前的这几个侍卫。
　　眼见他们私底下的阴谋被看穿了，这些矮人一个个沮丧的低下了头。
　　“刺杀古斯塔，刺杀阿肯萨姆，亏你们想的出来！”阿米塔格用自己的手杖狠狠的敲打着这几个矮人的头。他们不敢躲避，只得默默的忍受着。
　　“我们不怕他们！他们拥有天神下凡，但我也拥有啊！”尽管低着头，但那个侍卫长却依然倔强的说道。
　　“这是怕不怕的问题吗？真是愚蠢！我实在不明白铁拳氏族为什么出了你们这几个愚蠢的家伙！你们就不能学一学阿肯……”阿米塔格正说着，突然想起来这个让自己倍感骄傲的学生已经背叛了他的祖国，于是便颓然的坐回了自己的座位上，然后道：“如果你们刺杀失败也就算了，不过是赔了我们整个队伍的性命罢了！万一刺杀成功了，你以为这场叛乱就结束了吗？不！它会更加可怕的燃烧下去。没有了古斯塔和阿肯萨姆的牵制，这些发动叛乱的军官和士兵只会更加的疯狂，至少被俘虏的两万士兵肯定会遭到无情屠杀，接下来的事情会怎么样？若是艾德娅趁机将这些士兵引导凯山岛，怕是整个凯山岛都会被战火点燃！你担得起这个责任吗？”
　　“这，我……”那个侍卫长低下了头。
　　阿米塔格摇了摇头，然后道：“像你有这样一腔热血的矮人，整个王国内多的是。你想想王国内那些成天叫嚣着要处决我的人！他们哪一个不是一腔热血，就和现在的你们一样。但是这种热血有用，矮人王国还至于这么惨么。热血有用的话，他们干嘛不来和谈，还要把我从地牢里拉出来。”
　　说到这里，阿米塔格又叹了一口气，摆了摆手然后道：“算了算了，就算我这么说你们也未必听得进去。我只希望你们以后在冲动的时候，多想想这么做是纯粹在发泄自己，还是真正的为了解决事情。”
　　“对不起，族长大人。”
　　“明天，你们几个都给我留在这里。”阿米塔格道。
　　“可是，这么多人留下来，要是您遭遇了不测……”
　　“那就遭遇不测吧。”阿米塔格冷冷的说道。
　　————
　　————
　　第二天，当阿米塔格的车队刚进入长湖城的时候，两旁的市民瞬间就群情激奋了起来，无数的烂叶子、石块等杂物齐飞，朝着车子呼啸而来。两旁的士兵虽然已经预料到了会有人对阿米塔格发泄自己的不满，然而他们实在没想道声势竟然会这么浩大，可以看得出来这些士兵是想竭力维持秩序，将这些闹事的矮人抓起来，然而他们的数量实在太多了，最终城防军不得不紧急出动为阿米塔格保驾护航，以免伤了这位来和谈的老人。
　　虽然城防军隔绝了飞来的杂物，但隔绝不了叫骂声，于是各种污言秽语纷纷钻入了阿米塔格的耳边。
　　“滚出铁群岛！卖国贼！”
　　“矮人的叛徒！”
　　“艾德娅的爪牙！滚出去！”
　　…………
　　两旁的侍卫一个个捏紧了自己的拳头，脸上涌现出了愤怒之色，然而阿米塔格却面不改色，反倒露出了一丝得意的笑容：“不得不说，要论骂人的花样还是我们铁拳氏族的人厉害。”
　　当阿米塔格来到了谈判的大厅时候，其余的两方人早已经正襟危坐了。阿肯萨姆与古斯塔作为孤山王国的代表已经在主座上正襟危坐，阿肯萨姆看到自己昔日的老师在侍卫的搀扶下颤颤巍巍的坐在自己的座位上，他的眼中瞬间产生了一丝不忍，只不过这种神情很快就消失了，取而代之的是外交官所惯用的样子。
　　两方的矮人刚一就坐气氛就剑拔弩张了起来，仇人相见分外眼红，到是代表凛冬公国的布鲁斯置身事外。
　　“首先，我到是要感谢一下两位隆重的招待啊！在下平生到过不少的城市，用这种方式来迎接使者的到还是第一次见到。”刚一就坐，阿米塔格便缓缓的说道。他那苍老的声音并不是很响，却是清晰的传到了每个矮人的耳边。
　　听到了这话，古斯塔与阿肯萨姆脸色都不太好看。他们当然也已经知道了外面市民的事情。只不过这件事情毕竟是他们理亏，在和谈之前辱骂对方的使者实在是有些不太像话，尽管这不是他们所怂恿的，但毕竟责任在他们。
　　“好了，赶快开始你们的要价吧！”阿米塔格像是不愿意在提这件事情，到是摆出了一幅主人的样子说道。面对这位矮人王国第一勇者阿米塔格没有丝毫的畏惧。
　　首先古斯塔便将俘虏的问题摆了出来，他一早就已经知道这一批有生力量对矮人王国来说有多么重要，于是坐地起价，要求整整两百万枚金第纳尔的赎金。这个庞大的数字让布鲁斯也吓了一跳，要知道当初阿米塔格投降凛冬公国的时候，也不过是主动提出了五十万枚金第纳尔作为赔偿，如今矮人王国可还没有战败呢，仅仅是为了赎回俘虏就要价两百万枚金第纳尔，这显然是有些过分了。
　　对此阿米塔格当场冷下了脸，斥责古斯塔无耻。而古斯塔则表示如果矮人王国没有钱，可以用抵押矿产的方式来偿还。总之就是一句话，这两百万枚金第纳尔他门是要定了。
　　双方扯皮了很久，阿米塔格于是借着城门口无礼的事件，大声斥责古斯塔野蛮，如果这个声音传到中庭去，不知道别人怎么看昔日自诩为文明的矮人们。此话一出，古斯塔立即就无话可说了。最后他表示可以让步五十万金第纳尔以表示道歉！但这是他最后的底线，如果阿米塔格再不答应的话也就不用谈了，明天一早就回凯山岛去，战争继续。
　　最后阿米塔格只能表示要去询问一下王国内的意见。于是第一天的会议就这样收场了。
　　就在双方的人员即将离开的时候，阿米塔格却突然对着自己的学生喊道：“阿肯萨姆大人，请您留步。”
　　听到了这个威严而熟悉的声音，阿肯萨姆的脚步不由的滞在了半空中，他略显僵硬的转过头，却怎么也不敢去看阿米塔格的眼睛。
　　“陪我逛一逛你的新都城吧。”这时阿肯萨姆的语气也缓和了下来。

第四百九十六章 缘由
　　阿肯萨姆扶着自己尊敬的老师，两人就这样慢慢走在长湖城那高耸的城墙上方。极目向下望去，可以看到战争的创伤还远远没有愈合，长湖城内到处都是焦黑的废墟，倒塌的房屋，以及小巷子里横行的灾民。
　　阿米塔格一言不发，只是默默的注视着这个静谧的城市，任凭时光在金色的黄昏之中流逝。阿肯萨姆自然也是不敢先说话，安静的陪在自己的老师身旁。
　　也不知道过了多久，阿米塔格才用他那苍老的声音缓缓的吐出了几个字：“为什么。”
　　“我……”阿肯萨姆低下了头，只是道：“对不起，老师。我辜负了您。”
　　“你不是一个愚蠢的矮人，更不是一个贪婪的矮人。”
　　“我不是被人煽动或者唬骗，也不是为了钱财和名利。”阿肯萨姆道：“事实上，是我主动联系古斯塔的。”
　　“留在矮人王国，下一任铁座议会的议长很有可能就是你，何苦要这么做呢。”阿肯萨姆道。
　　“矮人王国已经烂了！从头到脚都烂了。铁座议会就像蛀虫一般，牢牢的依附在整个王国之上，吮吸着整个王国的血液。议会心里根本没有王国，只有氏族自己的利益！看看我们的军队，昔日矮人所向披靡的战士现在根本不堪一击！各个族长只顾着为自己的氏族捞好处，却从未考虑过王国的未来，从未考虑过所有的矮人啊。”
　　说到这里，阿肯萨姆突然激动了起来，原本拘谨的声音也开始慷慨了起来，显然在这几年中他受尽了委屈：“想一想我改革时候的遭遇吧！这些氏族的族长将一切与传统不同的东西视为异端。若不是他们被枪炮打怕了，恐怕连火枪都会拒绝。不仅如此，我所苦心经营创建的研究院、学院，新式的兵工厂，最后全部变成了他们捞钱的地方。这些从王国财政省吃俭用拨出来的款项，全部转手进入了这些氏族族长的腰包。这些事情，老师您难道不知道吗？”
　　“可是这些事情，等你以后取代了你的父亲再去改变也不迟啊。”阿米塔格无奈的道。
　　“哼！我那位父亲？”阿肯萨姆的脸上露出了不屑的笑容，然后道：“我的父亲是什么样的人您比我更清楚了。他迟迟没有定下继承人，美其名曰要通过竞争找到适合的继任者，实际上那不过是他想在王位上多呆几年的谎言罢了。他暗示了每一个我的兄弟姐，让我们每个人都认为自己才最有可能成为继任者，从而导致了兄弟之间反目成仇，互相倾轧，最后谁的势力都无法做大。这样一来他就不用担心自己因为衰老而被取代，一如他曾经对他父亲所做的那样。近些年来，父亲为了延长自己的寿命，不惜让中庭的神术师为自己强化身体，治疗一些疾病。我要取代他还要等几年？五年？十年？还是二十年？等到我真正掌握了权力，也许是几十年后的事情了。矮人王国已经等不起了！”
　　阿米塔格不说话。对于查尔塔的那一系列荒唐举动，作为副族长的他是最清楚的了。
　　“如今中庭和北境借着艾德娅大人所带来的发明，发展的如火如荼。我们矮人王国却偏偏因为铁座议会的存在而步履维艰，除了将手中的刀剑换成火器以外，一切都是在原地踏步罢了。艾德娅大人是个真正的贤者。她不因为我是昔日的敌人就对我有所隐瞒，依然告诉了我北境发展如此之快的原因，从枪炮的建造到科技的研发，最后到教育的重要性，这一切让我茅塞顿开。也让我找到了强大我们王国的方向。”阿肯萨姆道：“然而，铁座议会又是怎么对我的？不过现在都已经过去了。既然矮人王国拒绝变革，既然铁座议会依然妄想守护着他枕头边上那点可怜的利益，那我就只能将这棵腐烂到根部的大树连根拔起。”
　　“艾德娅啊艾德娅。”阿米塔格终于知道了这一切的根源，幽幽的叹了一口气：“科技？教育？这些难道都在你的计算之内吗？”
　　“老师？难道艾德娅说的不对吗？”
　　阿米塔格沉默了半晌，然后才道：“我不知道。也许对，也许不对。我不知道……”显然艾德娅所带来的这些变革，也已经远远超过了阿米塔格所想象的范围，让这个睿智的老者也迷茫了起来。
　　阿肯萨姆看着阿米塔格愈发苍老的面庞，突然跪在了他的面前，然后道：“老师！我为您感到不值得！您尽心尽力为王国贡献了一生，若不是您，我们在铁群岛之战中只会损失更大！然而这些贪婪的氏族族长为了保全自己的名声，将战败的责任全部推到了您的身上，让您背负了莫须有的罪名，成为了举国的罪人！这样的王国根本不值得您去效忠。”
　　阿米塔格知道自己的学生想要说什么，然而他却一言不发，没有任何的回应。
　　阿肯萨姆还以为老师被自己说动了，于是继续道：“您曾经告诉过我，氏族才是王国最大的敌人。我们只有铲灭全部的氏族，建立一个真正的帝国！矮人才能强大起来。如今我就是按照您现在教导的方式在做。尽管我们现在已经处于不同的阵营，但是我和古斯塔都尊敬您，只要您愿意……”
　　“好了，不要再说了。”阿肯萨姆还没有说完，阿米塔格已经先行一步打断了他的话，然后对他摆了摆手示意他起来。
　　“老师……”
　　阿米塔格将自己最骄傲的学生从地上扶了起来，拍了拍他的肩膀然后道：“一代人，只能做一代人的事情啊。”他的言语之中充满了无奈。阿米塔格抬起头，望着远处渐渐沉入地平线的太阳，那如同鹰隼一般犀利的眼神，也终于黯淡了起来。与查尔塔相比，阿米塔格的年龄并不算老迈，还远远没有到行将就木的地步，然而他却真的感觉自己已经老了。
　　“接下来，你们要怎么做呢？”眼看太阳要完全沉下，阿米塔格这才回过神来问道。
　　“这……恕我不能跟老师透露。”阿肯萨姆面露难色。
　　“既然你不方便说，我也就不问你了。”阿米塔格道：“不过你记住。打败了矮人王国，并不意味着你们真的就能够在铁群岛上横行了。哪怕你们背后有中庭的支持，能够像艾德娅的军队那样装备了全套的火器，拥有强大的战舰，但这也并不意味着你们就真的能与她抗衡。即使是拥有了强大的武器，战争的本质也依然是人与人的对抗。”
　　“可是我们的士兵并不畏惧死亡！”阿肯萨姆不服道。
　　阿米塔格没有再深究这个问题，而是道：“弱小不是被毁灭的理由，傲慢才是。偏偏古斯塔就是这么一个傲慢的人，你身为我的学生，不应该被情绪所蒙蔽，你应该睁开眼睛多看看，至少应该比我看的多才是。”
　　“我，知道了。”阿肯萨姆低下了头，也不知道到底有没有认同阿米塔格的话。
　　夜色越来越重，终于完全吞没了这两位矮人的身体。
　　“我也好想亲眼看到你口中的那个矮人王国啊。”在黑夜前夕的最后一刻，阿米塔格用小到只有自己才能听到的声音缓缓的说道。

第四百九十七章 兔死狗烹
　　阿米塔格的消息发出去没过几天，黑岩城就传来了消息，查尔塔同意支付一万五千枚金第纳尔作为赎金，来换回被俘虏的士兵们。当然阿米塔格很清楚，以现在矮人王国的财政来看根本就没有那么多钱，而铁座议会上的那几位氏族族长自然是不可能自掏腰包的（尽管被俘虏的士兵中有很多氏族的私军），所以可以想象，阿肯萨姆苦心经营的那些产业，包括研究院、学院、兵工厂以及各类硕果仅存的矿产都将被用来抵押赎金。
　　当然，这只是关于俘虏的赎金而已。接下来要谈的才是重点——停战协议。
　　矮人王国自然是不可能再继续打下去了，就算那两万士兵重新回到了凯山岛也无济于事。古斯塔自然也很清楚矮人王国如今的状态，所以便再一次挥动了屠刀猛宰矮人王国。
　　不过另一方面古斯塔也很清楚矮人王国已经被榨干了，短时间内已经拿不出多余的第纳尔来了，于是他便盯上了矮人王国南岸领土。
　　如今铁群岛两大主岛之间的主航道上到处是络绎不绝的商船，即使是战争期间那场面也很壮观。虽然说现在这个主航道的入口一直把持在艾德娅的手中，但那里毕竟是矮人王国的领土，海量的货物吞吐之间，即使是不小心洒出来的油水对矮人王国来说也是一笔不菲的收入了。古斯塔自然是看上了这一点。更何况，这南岸的领土之中还包括了通商口岸鲁高因。对于这么一块肥肉古斯塔自然也不会放过。
　　此话一出，阿米塔格还没有说话，一旁的布鲁斯立即不快的站了出来打断了古斯塔的发言，他冷冷的说道：“古斯塔先生，您最好不要忘记，现在主航道以及鲁高因，都由凛冬公国与蔷薇联盟共同把持的，按照规定矮人王国不允许在那里驻军！你这么做是想公然和凛冬公国以及蔷薇联盟开战吗？”
　　古斯塔像是早就料到了布鲁斯会站出来一般，他耸了耸肩不慌不忙的说：“布鲁斯大人稍安勿躁，对于这个事情我们自然是知道。所以我们在这里谈的是主权！仅仅是主权。治理权依然是在凛冬公国的手中。”
　　布鲁斯皱紧了眉头望着古斯塔，示意他继续说下去。
　　于是古斯塔继续解释道：“如果我没有记错的话，当时签订的条约是治理权归凛冬公国与蔷薇联盟所有，矮人不得驻军，只允许你们驻军没错吧。但同时主权依然在矮人的手里。我现在要做的不过是将这一部分的主权从矮人王国变成孤山王国罢了。至于治理权，这一点还请布鲁斯大人放心，孤山王国会严格遵守条约中的一切条款，绝不会有半分的逾越。”
　　布鲁斯见古斯塔答得滴水不漏，也不好说什么。他只得重新回到自己的座位上，听着和谈继续。
　　之后的和谈反反复复一直拉扯着。与艾德娅的‘仁义’不同，古斯塔统治下的孤山王国简直就像是饿疯了的野狼，好不容易将对方打倒，自然是不会放过任何一块肥肉。纵然阿米塔格的外交水平再怎么强大，也无力回天。
　　谈判经过了几日之后，阿米塔格最后只能用颤抖的手，在屈辱的《长湖条约》上签下了自己的名字。
　　至此铁群岛内战宣告结束。古斯塔以并不算大的损失，得到了巨大的利益。
　　所有人知道，这并不是一个结束，这只是一个开始。矮人王国衰落的太快，以至于大部分人的眼里它还是一个遍地财富的国度，这一次当古斯塔将矮人王国最后的遮羞布扯开的时候，中庭的各个势力又会有什么反应呢？谁都不知道。
　　和谈结束后，阿米塔格便匆匆的离开了长湖城，一路马不停蹄的向着天桥行进。尽管在和谈期间阿米塔格都是一副精神奕奕的样子，不过在协议签署完之后，他的身体便迅速的垮了下来。侍卫们没有办法，只能加快速度，期望在阿米塔格的身体恶化之前赶快回黑岩城。只不过他们心里又很不安，《长湖条约》可是比凛冬公国的《莫瑞亚条约》要屈辱百倍，铁座议会怎么可能轻易的放了他们呢？
　　果然，当他们跨越天桥没多久，一队全副武装的矮人士兵便将他们团团围住了。
　　“这是阿米塔格大人的车队！”侍卫长大声道：“阿米塔格大人生病了！请快点护送他到最近的城市接受医治！”
　　然而他的话石沉大海。对方的首领冷哼了一声，然后从怀中拿出了一卷羊皮纸，大声的宣读了起来：“灼神亲卫队奉铁座议会的命令，押解阿米塔格回黑岩城，关于其勾结叛徒阿肯萨姆出卖矮人王国的行为进行审判！”一边说着，已经有两个矮人战士捧出了沉重的刑具。
　　“你们！灼神真是瞎了眼了！让你们这帮没有良心的人来当亲卫！”那个侍卫长见状，立即挡在了马车前面然后道：“当初是谁低声下气的恳求大人成为使者来和谈的？”
　　“你最好知道你在说什么，渎神者！看你是铁拳氏族成员的份上，我代表灼神饶恕你的妄言，还不给我让开。你们几个，给我把阿米塔格抓起来！”那个首领冷眼道。
　　“我看谁敢！”那个侍卫长当即拔出了剑，并且提前催动了天神下凡之力。
　　“找死！”这些灼神的亲卫们也纷纷抽出了武器，将阿米塔格的马车围的水泄不通。
　　两队矮人们争锋相对，气氛瞬间紧绷。
　　那名侍卫长扫视了一圈灼神守卫们，艰难的吞了一口口水。显然他非常忌惮这群灼神亲卫们。
　　虽然宗教在铁群岛上并不盛行，也没有类似于教会这样的宗教团体。但他好歹是矮人们唯一信奉的神明，所以为了利于统治，铁群岛便建立了一支专门侍奉灼神的部队。灼神亲卫的数量不多，但个个都是精锐。
　　单打独斗之下，普通士兵根本不是灼神亲卫的对手，更不要说眼下对方的数量还比自己这方多了好几倍。实力差距注定了他们的抵抗不会有太大的效果，但即使如此，他们还是死死的挡在阿米塔格的马车面前。
　　“冥顽不灵。杀！”那个亲卫长冷漠的挥下了手中的武器。
　　“守卫阿米塔格大人！”
　　眼看战事一触即发，就在这个时候，突然间大地上传来了马蹄声。矮人们纷纷转过头去，顿时发现了一队全副武装的骑士正快速的朝他们奔驰而来。
　　看那飘扬的旗帜，这分明就是凛冬公国的军队。

第四百九十八章 截断
　　很快，这队凛冬公国的骑兵便已经奔驰到了矮人的面前，为首的正是第三军团的军团长——布鲁斯。
　　凛冬公国的骑兵训练有素，骑士们催动了战马将这群矮人团团围住，队伍没有一丝的慌乱。同时他们将早已上膛的骑枪解了下来，黑洞洞的枪管直指灼神的亲卫。
　　“哼！这是矮人王国内部的事情，凛冬公国想要干什么？”灼神亲卫的首领冷哼了一声，昂首直视那些枪口。
　　“矮人王国内部的事情？”布鲁斯笑着说道：“如果我没有记错，矮人王国前段时间不是已经宣布把阿米塔格逐出了铁拳氏族吗？现在他不属于任何的氏族，你们要缉拿他，跟缉拿一个中庭的商人又有什么区别？凭什么说是矮人王国内部的事情呢？”
　　查尔塔驱逐阿米塔格的消息不过是两天前刚刚发布，这个亲卫首领实在没想到艾德娅的消息会如此灵通，不过他随即道：“那又怎么样？阿米塔格勾结叛徒出卖王国利益，是我们矮人王国的罪犯！我们有权力将他缉拿！”
　　“巧了！就在你们的国王宣布驱逐的那一天，艾德娅大人也宣布了要邀请阿米塔格先生来凛冬公国做客！如今他是我们凛冬公国的座上宾！我就是奉命保护阿米塔格先生前往凛冬公国。”布鲁斯不慌不忙的道。
　　“看来，凛冬公国是不肯罢休了？”这些灼神亲卫们当即将武器转向了布鲁斯：“布鲁斯大人，你得想清楚了！现在阿米塔格是整个王国欲诛之而后快的罪人！你这样做是在跟整个矮人王国为敌。”
　　“和一个刚刚签订和平条约的王国为敌又能怎么样？”布鲁斯仰起头俯瞰着这些矮人们，同时他身上的灵气也缓缓的升腾起来：“我知道你拥有天神下凡，根本不怕寻常的子弹。但是你最好也想清楚了，当你手中的战锤砸向凛冬骑士身上的那一瞬间意味着什么？到时候查尔塔是会保护你们不惜与我们开战？还是乖乖的把你们的人头送到凛冬公国来？”
　　“你！”那个灼神亲卫的首领气的发抖，握住锤柄的手咯咯作响，显然他的内心在剧烈的挣扎着。不过身为灼神亲卫的卫队长，还不至于蠢到那种地步，所以最后他也没有发动进攻，他颓然的放下了锤子，转过身恨恨的对手下说道：“我们走！”
　　布鲁斯目送了这群灼神的亲卫越走越远，于是也挥了挥手，示意自己的手下将火枪收了起来。
　　“布鲁斯大人啊！”就在这时，阿米塔格从马车里走了出来，神色黯然的说道：“其实完全没有必要……”
　　“放心吧，阿米塔格先生。”布鲁斯笑着说道：“这可不是我个人的决定，这是艾德娅大人的命令。她早就知道了查尔塔打算把你彻彻底底的放弃了。所以让我无论如何也要把你救出来。走吧阿肯萨姆先生，我们已经在马尔马拉港备好了船只。”
　　————
　　————
　　艾德娅一早就知道了阿米塔格的身体状况，所以准备的很周到。当阿米塔格抵达马尔马拉港的时候，已经有生命系的魔女等候在那里为阿米塔格治疗。只不过治疗的效果并不算太好。毕竟困扰阿米塔格的病归根结底不是因为身体，而是那愤懑的心情。
　　稍事休整之后，阿米塔格便火速登上了前往凛冬公国的船只。当战舰的烟囱上发出滚滚浓烟，呼啸着劈波斩浪的时候，阿米塔格这才感受到了矮人的战舰与它到底有多大的差距。也难怪北海之战中矮人王国会输得这么惨。
　　当然让他感到震撼的不仅仅是战舰本身，还有战舰上的士兵。负责放哨的士兵犹如笔直的树木一般，钉在自己的岗位上一动不动，其他的士兵也各司其职，负责搬运货物的，负责清扫灰尘的，负责武器保养的，虽然彼此都很忙碌，但一点也不显得凌乱，这样的军纪，比矮人王国不知道高到哪里去了。
　　在战舰上，艾德娅并没有禁止阿米塔格的自由。不仅如此，他还特意嘱咐船长，只要阿米塔格感兴趣的地方，全部开放给他让他参观。于是在这艘战舰上，阿米塔格也终于可以窥到了凛冬公国工业力量的缩影。至此，他终于明白了自己的学生阿肯萨姆为什么要放弃矮人王国，转而和古斯塔一道建立一个新的王国。矮人王国这艘腐烂的大船，已经远远跟上凛冬公国的发展速度了，唯有脱胎换骨一番才能不至于跌落在滚滚的历史尘埃之中。
　　然而，尽管领悟了这个道理。但矮人王国毕竟是他倾尽一生来建设的祖国，想让他就这么放弃自然是不可能的。
　　踏上甲板的这天夜里，阿米塔格却是怎么也睡不着。最后他干脆来到了房间外，想要倚着栏杆再看一眼已经消失在地平线的铁群岛，然而让他没有想到的是，在那个位置上竟然已经站着了一个矮人，而这个矮人他还认识。
　　那是长须氏族的族长——索林。
　　“我就知道你睡不着觉。”索林看了一眼阿米塔格，然后道：“百年前，我被你们赶出铁群岛的时候，也是一样的心情。我整夜整夜的站在甲板上，一直看着铁群岛的方向，直到我们一路到了涵星海，寒风吹得让人不得不蜷缩到船舱里去。”
　　阿米塔格不说话。那时候将长须氏族赶出铁群岛的正是他们铁拳氏族。而且长须氏族失去的不仅仅是领土和身份，索林的妻子而几个儿子也全部被铁座议会给处死了，他则顶着懦夫的帽子，在众人的嘲笑声中离开了。
　　然而谁都不会想到，几十年后索林会再一次杀回铁群岛。如今长须矮人们算是将整个阿登山区都占领了，领土不知道比当年要大多少倍。
　　此时索林出现在同一条船，显然不是一个巧合。
　　向自己复仇？特意来讥讽自己？
　　阿米塔格实在猜不出眼前的矮人到底想要干什么。

第四百九十九章 劝诱
　　看阿米塔格呆立在原地，一脸犹豫的样子，索林不由的笑了笑，然后道：“别把我想的跟查尔塔一样，我可不是来落井下石的。只不过听说你这个老朋友即将来到凛冬公国，想在此之前见见你罢了。免得你直接死在了海上。”
　　“老朋友么？”阿米塔格有些惊讶这个词语会出现在索林的嘴里。
　　“是啊，老朋友。像我们这个年纪的人，每多活一年就意味着认识的面孔又少了几张，到最后哪怕遇到一个拥有深仇大恨的人，也会抱在一起痛哭一番。”索林笑着说道：“所以你不用揣测我心里在想什么。我不是为了仇恨而来，不然的话你觉得你还能活到铁群岛之战结束吗？”
　　听了索林的话后，阿米塔格反倒是释然了，他信步走到了索林的边上，学着他一样靠在了栏杆之上，然后缓缓的说道：“看来我的确要改变一下自己的心境了。你说的没错，并不是所有人都像查尔塔那样。”
　　“你应该感谢艾德娅大人。”索林笑着说道：“若不是她带我瞭望更广阔的天空，也许我心中的那份仇恨并不会这么轻易的放下。在铁群岛之战刚刚开始的时候，我动过无数次屠杀你们铁拳氏族的冲动。不过随着战争继续，这种冲动却越来越淡了。”
　　“为什么？”
　　“因为我发现，你们太弱了。”索林毫不客气的说道：“相比于凛冬公国的其余敌人，矮人王国简直羸弱的不像样子。当我们轻松的覆灭了北海舰队，击破了你所设置的三道防线的时候，我突然有了一种失落感，这种复仇一点成就感也没有，这也是我为什么没有屠杀你们铁拳氏族俘虏的成员。而随着战争的继续，就连这种失落感也渐渐的消失了，就好像那深仇大恨不过是可有可无的误会一般。很奇妙不是吗？那明明可是封地被夺走，妻子被杀的仇恨啊。我竟然就这样慢慢的自己把自己丢掉了。后来我终于发现为什么了。”
　　“为什么？”阿米塔格再次发问。
　　“在艾德娅大人身旁，我们思考的是制衡北境的大小势力，与整个大陆的势力做贸易，建造出让大陆上所有人都惊讶的机器，钻研整个大陆中最难的技术。我们所思考的东西，所做的事情，每一样都能改变整个大陆的未来。相比于此，我的这点仇恨实在是太渺小了。”
　　“艾德娅大人，竟然看的这么远？”阿米塔格有些惊讶。不过转念一想他就释然了，当矮人王国还在想着如何才能在艾德娅身上榨取更多的贸易额，斤斤计较着蝇头小利的时候，艾德娅已经在思考打通商路、汲取原料、抢占市场之类的宏伟布局，这么一对比，矮人王国的格局实在是太小了。
　　“是啊。不然为什么她能将一个贫瘠的小镇建设成如此强大的势力。”索林骄傲的道：“虽然你被矮人王国称为第一个看外面的矮人。可是我想你不应该只是看，还应该瞭望的更远才是。而不是拘泥于过往的事情。郁郁而终可不是我们矮人应该有的结局。”
　　阿米塔格沉吟了一下，紧接着便抬起了头看着索林的眼睛，嘴角露出了一丝笑意：“这一次艾德娅大人请我来凛冬公国，怕是没有做客那么简单吧。”就如他之前所猜测的那样，索林出现在这里显然不是巧合。这位‘老朋友’先是说了自己的心路历程，又劝自己放下过往，明显已经超出了老朋友叙旧的范畴了。而最后更是不忘记夸赞凛冬公国一番，他们的想法不言而喻。
　　“额……”索林一时语塞。
　　他当然不是单纯的来找阿米塔格叙旧的，而艾德娅自然不是单纯的想救下阿米塔格。只不过他没想到阿米塔格竟然这么快就反应了过来，所以一时之间不知道应该说什么好，于是便直截了当的道：“好吧，既然你已经猜到了什么。那我就直说了吧，艾德娅大人希望你能够你加入凛冬公国，并且帮助我们一起治理凛冬公国。当然了，这并不是一场交易，事实上最一开始艾德娅大人就是想请你做客这么简单。只是我们都觉得你的才华不应该就这么被埋没了？所以我才来劝说你的。”
　　“你说什么？艾德娅大人？她，她竟然愿意……愿意接纳我？”这一次，一向宠辱不惊的阿米塔格瞪大了眼睛。
　　“为什么不呢？你看，你在管理上的能力有目共睹。而艾德娅大人身边最缺的就是这样的人。如今虽然我是阿登行省名义上的管理者，然而我在这方面的能力实在有些……咳咳，不那么尽如人意，所以我希望你可以帮助我一起来管理阿登行省。”
　　“可，可我是铁拳氏族的成员啊。我……”
　　“你不是一直想要将氏族永远的消灭在铁群岛上么？现在你的机会来了。至少如今的阿登山区中已经没有任何氏族的存在了。”阿米塔格道：“所以你就不要推辞了。你要知道，未来凛冬公国在铁群岛的势力不可能只有阿登山区这一块。接下来无论是战争也好，还是主动加入，我相信铁群岛终有一天会纳入凛冬公国的版图，你也不想未来我把铁群岛搞的乌烟瘴气吧。”
　　阿米塔格激动的有些不知道该说什么好，不过从他的眼神之中索林已经得到了他想要的答案。那一股炽热，将这几年堆积在阿米塔格心间的阴霾一扫而空，他只感觉到属于曾经的那份激情重新又回到了自己的身躯之中。
　　“有一句话你说错了。一代人并不是只能做一代人的事情。我不懂你们这些玩权术的人那些心思，我只知道，之前你是没有这个舞台，所以只能黯然离场，现在你的舞台来了，就是不知道你愿不愿意重新登场。”说到这里索林将自己的拳头伸到了胸口，望着阿米塔格。
　　阿米塔格想了一想，也握紧了拳头。两个矮人的拳头就这样重重的砸在了一起。

第五百章 意愿
　　当艾德娅见到了阿米塔格的时候，她显得非常惊讶。因为在之前的书信中，布鲁斯曾经提到阿米塔格的身体非常糟糕。然而现在看到阿米塔格的时候，他不但精神奕奕，谈笑的样子宛若当年与自己谈判的样子。不过当艾德娅看到一旁的索林时，她立即就明白了什么。
　　“欢迎来到凛冬公国，阿米塔格先生。”艾德娅也不点破，笑了笑然后说道。
　　尽管与矮人之间有着诸多的过节，但是对于这位富有智慧的矮人大家还是非常佩服的。曾经艾德娅要求得到那些杀死长须矮人的凶手时，阿米塔格也积极的配合他们，而不是像查尔塔那样偏执的袒护。而在战争期间，尽管战局一边倒，但阿米塔格还是尽自己的一切可能去布局，去战斗。
　　盛大的欢迎仪式过后，阿米塔格便在索林的带领下，踏上了游览凛冬公国的旅程。艾德娅有心想招揽阿米塔格，自然是要向他展示凛冬公国强大的一面。
　　索林带领的第一站便是凛冬城了。此时的凛冬城已经完成了改造，水泥加青石所组成的城墙看上去异常巍峨。高大的城墙直刺苍穹。不仅如此，城墙不像是传统的城堡那样光滑笔直，而是建起了好多个尖锐突出部，然后在这些尖锐的突出部上排布了火炮等防御工事，黑洞洞的炮管无情的指着远方的空地。一队队的士兵们正有条不紊的在城墙上巡逻着，阿米塔格望过去，竟然没有一个士兵在偷懒。
　　与这武装到牙齿的凛冬城比起来，矮人王国的城市就像是小镇一般袖珍，也难怪艾德娅能在几天内就拿下马奇诺要塞，并且攻入矮人王国当时的首都莫瑞亚。如果凛冬士兵攻城的假想敌都是像凛冬城这么恐怖的庞然大物，那怕是整个矮人王国都没有哪座城市能坚守的住。
　　而更让阿米塔格惊讶的是在凛冬城内。走在街道之上，阿米塔格瞬间就忘记了这是一座修建在边疆的要塞。城市里满眼都是繁华的景象，宽大整洁的道路两旁坐落着许多商铺，各种各样的商品琳琅满目。而在几条主街上更是人声鼎沸，这样的场景即使是矮人王国鼎盛时期的都城也无法比拟。
　　之后索林便带阿米塔格参观了他最为期待的地方，钢铁城。
　　钢铁城的前身便是从矿山独立出去的工坊。在经过了近些年的高速发展之后，工坊里的人越聚越多，很快就住进了几万多的人口。当然这些人也不仅仅是工人，还有各种工人的家属，各种闻讯而来的小商贩等。于是，工坊便改名为了钢铁城。从远方瞭望这个黝黑而巨大的城市，很难想像他的前身只是一个炼铁的小工坊。
　　最初的时候，钢铁城中也无非只有炼铁厂与火器厂。而随着工业的发展，各种各样新式的工厂便在里面诞生了，随着产业的不断集群，新式工业品的成本越来越低廉。陪同的阿兰告诉阿米塔格，学院里发明了什么新式的物品，只要带着图纸往钢铁城走一圈，马上就能找到开工生产样品的地方，如果愿意再等几天的话，甚至能够搭起一个初步的生产线。听得阿米塔格艳慕不已。
　　阿米塔格的最后一站则是农田了。当然，如今凛冬公国的产粮区已经不在风湾镇的城郊了。随着风湾镇不断的扩大，郊外的农田也一点点的被侵蚀，彼时大家都觉得反正可以从西岗镇买到大量廉价的食物，所以也没把它当一回事情。不过这一次身为工业开创者的艾德娅却第一个跳了出来，她要求必须要腾出一定的劳动力来种植粮食，至少要将粮食产量维持在某个水平线上作为最低标准。为了让粮食产量高于这个最低标准，哪怕牺牲工业产能也在所不惜。
　　在艾德娅这种坚持下，建设兵团于是便在各个村庄周围大量开垦荒地，然后雇佣当地的村民或者外来的劳动力，用工厂的模式来生产粮食。而产出的粮食一部分作为报酬给予了当地的农民外，大部分的粮食则被搬到了粮仓里去储存起来以备不时之需。这种大规模的种植方式无疑提升了效率，再加上一部分机器的辅助，使得凛冬公国的粮食产量远远高于其余的地方。
　　阿米塔格听了啧啧称奇。粮食也一直是矮人王国的软肋，阿米塔格表示如果自己早知道这个方法，一定要在王国内推行。
　　不过这时候艾德娅笑了笑，并且跟他说了一个小故事。
　　由于这种方法非常有用，所以一下子便引来了其余势力的争相学习。只不过他们还没开展几次就发现根本推行不下去。
　　因为在这些势力的王国内，土地可不像凛冬公国这样全部收归国有。所以他们如果想在村庄周围开垦荒地，必须要争得领主的同意，并且要将一大部分的产出交给领主。此消彼长之下，雇佣者得到的报酬就少了，之后他们盘算一下与其如此还不如去别的行业打工合算。最后除了俘虏的奴隶外，没有多少人愿意去这种大型的农庄干活。
　　领主们不愿意做这种大型农庄的生意，商人们就更加不愿意了。北境粮价便宜，倒买倒卖根本没有多少油水可以赚，领主们尚且需要囤积一些粮食给自己用，商人就完全不需要了。所以最后这件事情就不了了之了。
　　这一番话让阿米塔格沉默不语。细细一品，他也发现这种政策在矮人王国根本推行不下去。即使是在铁拳氏族自己的领土内也无济于事。这个时候他才发现，尽管铁拳氏族在矮人王国内一呼百应，但是自己这个副族长实际的力量非常有限。
　　他站在一望无际的燕尾麦田前面，看着农民在田间不断的忙碌着收获着，这幅欣欣向荣的景象立即勾起了他无尽的回忆。曾经矮人王国也是这般的繁荣，无数辛勤的矮人从无限矿坑之中将矿石挖出来，然后交给周围的工坊。这些工坊每天都能听到络绎不绝的打铁声。马尔马拉港，无数的渔船乘着朝阳到远处去捕鱼，将整个港口都弥漫着一股海水味。
　　但不知道从什么时候开始，这种景象便越来越少了，矿山们被铁座议会的氏族们一个个所占据，无数的矮人失去了工作失去了土地，被迫沦为了几个大氏族的苦力，干着繁重的工作却只能得到微薄的收入。各个港口也被氏族所把持了，每天出海都得缴纳重税，一来二去愿意捕鱼的矮人便越来越少，马尔马拉港也再也不复当年的场景了。
　　之后七大氏族靠着武器的垄断赚得盆满钵满，第纳尔不断的流入贵族的口袋，也慢慢的腐朽着他们的身体。议会、军队、政务相继衰败，然而因为大量第纳尔的存在，这才勉强掩盖住了腐臭的味道。可以预见到，即使没有铁群岛之战，矮人王国也终将会衰落。
　　想着想着，阿米塔格不由的愣住了。
　　“真是没有想到，阿米塔格先生对于粮食的感触竟然比钢铁还要深。我以为矮人们只对锻造感兴趣呢。”就在这个时候，艾德娅的声音出现在了阿米塔格的耳边。
　　“矮人也不是天生如此。”阿米塔格道：“我一向认为粮食是一个势力的根基。只不过彼时铁群岛获得粮食的方法太过简单了，所以才得不到重视。不过现在看来艾德娅大人您显然也很赞同这个观念。”
　　“北境人对粮食有着永恒的执念。”艾德娅笑了笑。
　　阿米塔格转过身，郑重其事的对艾德娅欠了欠身，然后道：“艾德娅大人，这几天下来看到了凛冬公国大大小小的一切，着实震撼了我。只是关于您的意愿……在下实在有些惭愧。”
　　————
　　————
　　五百章啦！！！

第五百零一章 赴任
　　“您所给我展示的一切，让我愈发觉得自己只是一个再普通不过的矮人罢了，我实在太渺小了。更何况与您的势力相比，我早已经远远落后于这个时代了。恐怕我那点微薄的知识无法帮不上您什么忙了。更何况，艾德娅大人您为了把我救下来，不惜打破凛冬公国不干涉铁群岛内部斗争的政策。对此我已经感激不尽了。实在不敢再奢求什么。”
　　“您的实力大家有目共睹啊。”艾德娅笑着道：“铁群岛之战中虽然是矮人输了，但并不代表是您输了。如果把我们两个的位置对调，我肯定没法比你做的更好。而且政策这种东西，肯定会随着局势的变化而有所改变。凛冬公国早就已经不打算在置身事外了。所以您也不用担心，我们可不是单纯因为救您而改变了政策。事实上我们早就已经有这个打算了。”
　　阿米塔格有些惊讶，倒不是惊讶艾德娅的决定，而是惊讶于她竟然就这么把这个决定告诉了他，他可还没宣布效忠于艾德娅呢。这么重要的政策改变，如果被查尔塔和古斯塔知道，怕是又要掀起铁群岛的腥风血雨了。
　　艾德娅摆了摆手，然后道：“在过去，我们一直为了珍惜和平而不断的忍让。认为只要铁群岛上的麻烦没有扩大到无法忍受的地步，就可以任由他去，一切以保护航道的稳定为最优先。不过事实证明我们错了呢，麻烦从来不会自己解决，它只会越积累越大。自从我们入驻了铁群岛之后，就不应该指望铁群岛内能够一直相安无事。然而我们却幼稚的认为只要不干预，就不会出问题。结果就是古斯塔仗着这一点慢慢的做大。”
　　艾德娅顿了顿，然后继续道：“所以你瞧，没有谁做事是永远正确的。事实上在凛冬公国发展的过程中，我们也走了不少的弯路。曾经我们对商人太过仁慈，后来又太过依赖魔女，为此我们付出了很大的代价。而且我相信在未来我们肯定还要走上不少的弯路。这一次矮人王国的内战，亦是我们在铁群岛的政策出现问题的恶果。”
　　“是么？可是现在凛冬公国什么都还没有损失呢？”阿米塔格道。
　　“怎么没有损失。”一旁的柯西心疼的说道：“因为战争的缘故，商路上的船只一下子就减少了近三分之一，对于我们来说每一天都是巨大的损失。”
　　“这是我，以及我们全体领导者判断失误的原因。”艾德娅道。
　　见艾德娅大大方方的承认了，阿米塔格也点了点头。如今跳脱出了两方的势力，阿米塔格的思路也变得开阔了起来。艾德娅一开始表示不会介入铁群岛的纷争，是不想激起矮人的反感，从而使凛冬公国在铁群岛的利益得以保障。这样的政策在一开始的确挺有效果，然而当矮人的第一波仇恨的狂热消退后，艾德娅再这样做就显得有些不太适合了。
　　权力的地带是永远不会空缺的，当一方退后时，必然会有另一方填补。
　　艾德娅没有选择顺势占据，那么自然会有别人来占据。所以当古斯塔分裂的时候，凛冬公国并没有做什么，只是寄希望与查尔塔打败他。然而不巧的是，随着阿肯萨姆的反叛，孤山王国反败为胜，这更加加剧了铁群岛局势的混乱，同样也继续影响着商路的繁荣。退一万步来说，即使古斯塔最终失败了，后来也一定会有人占据这个权力的真空，反过来继续作乱。
　　“所以，接下来我们会介入铁群岛。无论是继续帮助矮人王国，还是转而支持孤山王国，或者干脆支持索林等人继承矮人王国的名号统一铁群岛，我们都不会像之前那样独立在一旁，天真的期待局势不要出乱。”艾德娅道：“而这，就需要阿米塔格大人您了。我相信您有这个水平，也相信您有这一份决心。在此之前您一心想要让所有矮人们有尊严的活着。凛冬公国也不是奴隶主，并不想压榨铁群岛。所以我们的目的并不矛盾不是么？”
　　听了艾德娅的话，阿米塔格低头思索了起来。
　　如今凛冬公国的实力虽然强盛，然而其势力范围却非常的狭小，领土不要说和铁群岛相比了，就是在瑟西迪娅也不排不上号。可以想象，在未来凛冬公国肯定会大幅度扩张，这样一来先加入的肯定能够享受到更优厚的待遇。艾德娅难得的没有种族偏见。所以就算为了矮人考虑的话，自己的选择也不言而喻。
　　艾德娅见阿米塔格还在低头思索，她还以为阿米塔格在挣扎，于是便道：“阿米塔格先生，我并不是在强迫您。这只是一个邀请，一个提议。即使您拒绝了，凛冬公国一样会继续欢迎您，把您当成我们的客人。”
　　听了艾德娅的这句话后，阿米塔格心中的最后一丝疑虑也烟消云散了。他站起身来，朝着艾德娅恭敬的欠了欠身，然后道：“阿米塔格，愿意为大人您效劳。”
　　————
　　————
　　阿米塔格的加入并没有引起凛冬公国诸个领导者的反感，反倒是受到了热烈的欢迎。之后在索林的催促之下他便走马上任了，头衔则是阿登行省的副总督，负责辅佐索林处理阿登山区中的大小事务。索林就像之前自己所承认的那样，他擅长的是战斗，在管理政务上的才能并不是非常突出，现在有了阿米塔格的帮助后自然是如虎添翼。
　　不过有人支持，自然是有人反对。
　　在军队层面上，依然有人不信任阿米塔格，其中就包括了巴格、邓加尔等人。
　　在一次例行的军事会议上，邓加尔便说出了自己的担忧：“在铁群岛内战之前，阿米塔格就以死守本氏族利益而闻名。为此我们还针对他的这个特点制定了独特的交易方式，将好处给予铁拳氏族而不是矮人王国，这才换来了之后的虎口湾开放。这样一个矮人，我们要如何信任呢？要是他在阿登行省培养铁拳氏族的势力，或者退一步说，只维护矮人的利益，打压我们北境人的利益，没过多久阿登行省就会成为矮人的天堂，势必会造成好不容易融合的族群又产生割裂。”
　　不过艾德娅还没有回答，林登万便已经站出来替阿米塔格解围了：“阿米塔格之前那么做可不是真的为了铁拳氏族谋取利益。他早就已经发现了，矮人王国内的氏族之争极大的消耗了王国的力量。他们想要强大必然要消灭氏族，将权力全部聚拢起来。所以他才不予余力的为铁拳氏族牟利。事实上，在他眼里最后统一矮人的是谁并不重要，可以是铁拳氏族，也可以是长须氏族，甚至可以与血统无关！阿米塔格是一个聪明人，也是一个有着坚定信念的人。所以我想他绝对不会做出那种蠢事，更不会去扶植铁拳氏族的力量。”
　　“至于不同种族的融合与相处……”艾德娅摇了摇头，接着林登万的话说道：“那可不是朝夕之间就能够完成的事情。也许直到死我们都看不到各个种族完美融合的那一天了。所以我们不能将这件事情寄希望于领导者，而应该寄希望于一个合理的政策，才能慢慢的消除各个种族之间的隔阂。”
　　不过，尽管艾德娅这么说，但要让她拿出一个所谓合理的政策，她也只能无奈的摊摊手。即使是她自己的那个世界，经历了这么多年的变化与改革，也依然没有办法推出一个完美的政策来解决这个问题。更不要说如今矮人与人类之间有着巨大的生理差距。也许，这件事情真的只能留给后人了。

第五百零二章 密谋
　　哗哗，哗哗。
　　幽静的西湛海之中传来阵阵的划船的声音，紧接着一盏昏黄的马灯穿透了浓浓的雾气，勉强驱散了海面上的黑暗。
　　远远望去，夜空下的海面上除了雾气便看不到别的景物，但是船上的舵手却依然能够清晰的辨别方向，驱使着这艘小船不断的向前行进。也不知道过了多久，一个小岛赫然出现在了这艘小船的面前。
　　“您来晚了，杜莎瑟小姐。”
　　在小岛简易的码头上，已经有几个矮人等候在了那里。
　　“实在抱歉，古斯塔陛下。没有想到会突然间起雾。”杜莎瑟信步从船上走了下来，笑着向前方欠了欠身。在她前面的矮人正是孤山王国的皇帝——古斯塔。
　　几人走进了小岛上一个简易的木屋，坐定之后古斯塔便开门见山的道：“虽然说你们的那位陛下名声不太好，但不得不说上一次她完美兑现了自己的承诺。所以我才愿意来到这个荒芜的小岛赴约。那么杜莎瑟小姐，这一次你们瑟西迪娅又想要与我们合作些什么呢？”
　　“我们需要你们将艾德娅的军队拖在铁群岛，消耗她的有生力量，将她的精力全部牵扯在铁群岛之上。”杜莎瑟道。
　　“我们孤山王国才刚刚打完仗，还有一大堆的事情没有解决呢。现在正是百废待兴的时候，哪里有精力再去打一场大战？”这时古斯塔身旁的阿肯萨姆不悦的说道：“而且你以为艾德娅的军队是那么容易拖住的么？只怕最后被拖垮的是我们矮人。”
　　“这位应该就是阿肯萨姆大人了！”杜莎瑟冲着阿肯萨姆欠了欠身，做出了久仰的表情，然后才继续道：“当然，我们不可能让我们的矮人同盟孤军奋战。只要孤山王国愿意帮助我们，那么我们将会加倍的给您提供物资，不仅如此，诺德王国还会免费赠送您好几艘战舰，这些战舰和之前的支援不同，它们原本可都是刚刚生产出来，用来扩充诺德王国海军的新战舰。而不是改造的战舰。”
　　“那又怎么样？”阿肯萨姆继续道：“你们这是要我们拿族人的性命去消耗你们的敌人啊！”
　　“您说的没错。这就是我们的打算。”没想到杜莎瑟直接承认了，然后道：“我没有记错的话，两位的雄心应该不止雄踞孤山岛这么简单吧，你们想要的是统一整个铁群岛，重振矮人王国。可是要统一铁群岛，你们最大的阻碍是谁呢？是那个行将就木的矮人王国？是自己都不团结的中庭五国？我想都不是吧。你们最大的阻碍应该就是艾德娅！”
　　说到这里，古斯塔与阿肯萨姆都陷入了沉思。
　　“艾德娅早就已经把铁群岛当成了自己的后花园。”杜莎瑟道：“你可以去查一查，如今铁群岛上有多少的矿产、港口、自由区都是属于凛冬公国的。不仅如此，艾德娅还扶植了一支属于他自己的矮人势力，现在就盘踞在阿登山区附近。你们想要重振矮人王国，肯定会和艾德娅产生了冲突。当然，如果你们愿意像查尔塔那样甘心当艾德娅的傀儡，那就当我没有说。”
　　“哼！我们自然是不会当艾德娅的傀儡！矮人不会当任何人的傀儡！包括你们。”古斯塔冷哼一声然后说道。
　　“既然如此，你们未来不也一样要拿族人的性命去消耗艾德娅的军队。只不过到了那个时候，可就没有了我们瑟西迪娅和教会的援助了。”
　　“你们为什么要这么急着消灭凛冬公国？”阿肯萨姆皱了皱眉然后问道：“你们的女皇不是一直宣称要向教会复仇么？现在不趁次机会南下，却对准了自己的同胞。”
　　“不，是凛冬公国要消灭我们。”杜莎瑟道。
　　“是么？”阿肯萨姆用带着一丝讥讽的语气说道：“可我听说，内战的最后是你们一直在进攻凛冬城，你们的艾若娅大人还曾发誓要在冬季结束之前占领绯红公国。之后艾若娅也一再强调自己是和平崛起。并没有打算武力掠夺和占领。到是你们近些年来一直攻城略地。”
　　“可是现在艾德娅做的事情，和武力掠夺又有什么差别呢？”杜莎瑟舔了舔自己的嘴唇，不慌不忙的说道：“不要忘了，当年艾德娅的商品是怎么在铁群岛上横冲直撞、掳走财富的，想一想，你们当年为什么要在虎口湾焚烧凛冬公国的商品。当年她在铁群岛所做的事情，一如她现在在整个北境所做的事情一样。不过这和我们今天要交易的东西无关，古斯塔陛下，我想我们还是回到正题吧。”说着她便将目光转向了古斯塔。
　　“被你这么一说，我到是觉得你提出的要求很不错，我们都是各取所需罢了。”古斯塔笑了笑然后道：“只不过怕是你们刚刚铲除了凛冬公国，下一个目标就是我们铁群岛了。”
　　听了这话后，杜莎瑟抿嘴轻笑道：“北境永远只有一个敌人，那就是教会。我们铲除艾德娅，就是为了避免她们在我们进攻教会的时候，在背后向我们捅刀子。就一如我们进攻圣迦南要塞的时候，绯红大公与苍月大公不但没有帮助我们，反倒为了一己私欲开始暴动。如今身为绯红大公继承人的艾德娅与卡珊，她们也早就已经丢掉了身为魔女的使命。为了能让我们专心对付教会，所以也只能出此下策。瑟西迪娅没有足够的战舰和水手，不会借道铁群岛，所以我们之间没有什么利益冲突。相反矮人与教会也有着深仇大恨，我们甚至可以在未来一齐进攻教会。”
　　“可既然北境的目的是打败教会，为什么您又能够说服教会来帮助你们一起围攻艾德娅呢？教会远在南境，犯不着出钱出力来帮助你们铲除艾德娅这个不安定因素吧。如果我是教会的话，反而会暗中支持艾德娅拉扯整个北境才对啊。”阿肯萨姆道。
　　“这就不是你应该关心的了。”杜莎瑟笑了笑，然后道：“我自然有我的办法，去说服中庭五国。总之，星辰女皇的请求就是这样。我们与教会将一起提供大量的物资和武器装备给孤山王国，而孤山王国要做的无非就是将艾德娅的大军吸引到铁群岛，进而让他们陷入战争泥潭之中。在战争期间，矮人战士的抚恤金，以及一切的物资损耗都将由我们来提供。”
　　古斯塔和阿肯萨姆互相看了一眼。从两人的眼神看，显然他们都认为这对矮人来说是一笔非常划算的交易。只不过一个口口声声将教会当成最大敌人的魔女，竟然表示要和教会联合，这其中的疑点实在有些大，由不得他们不警惕。
　　杜莎瑟也发现了两人眼中的犹豫，于是她便起身道：“当然，二位有足够的时间思考，至少在我从南境回来之前，二位都可以不用答复我。但如果那时候二位还没有答应的话，那我们只能去另外寻找代理人了。”
　　“你现在就要去南境？”阿肯萨姆惊讶的看着杜莎瑟。
　　“是的。在下刚才不是说了么，要去南境说服教会。你看，我的船长还在外面等我呢。所以恕我先失陪了。”说到这里杜莎瑟朝着两人欠了欠身，然后准备转身离开，不过这个时候她像是想到了什么，于是又补了一句：“差点忘了告诉二位。阿米塔格先生，也就是您的老师，他已经答应加入艾德娅的麾下，如今他可是阿登行省的副总督了。你说他接下来会怎么做呢？”
　　“你说什么！”
　　这个消息立即让古斯塔和阿肯萨姆惊讶从座位上站了起来。不过这个时候杜莎瑟已经离开了小屋，朝着停泊在水中的小船走去。
　　——————
　　——————
　　因为要调整作息的缘故。。以后的更新都在早上发啦！！

第五百零三章 借口
　　当铁群岛内战完全结束的时候，天气已经到了深秋。配合着萧瑟的风景，矮人王国中每个人都陷入了无尽的惨淡之中，作为摄政王的查尔塔更是愁云惨淡。而更加雪上加霜的是，他很快获悉了阿米塔格加入了艾德娅的麾下，成为了阿登行省副总督的消息。这位曾经的副族长，如今已经成为了阿登山区仅次于长须氏族族长索林的存在。
　　查尔塔又气又怒，但终究不好说什么。毕竟是铁座议会亲手将阿米塔格逼走的。不过既然阿米塔格公开加入了凛冬公国，于是查尔塔一不做二不休，将战败的责任一股脑的全部推到了阿米塔格的身上，并且编造了各种谎言，试图让所有的矮人都相信，这一场内战就是阿米塔格与阿肯萨姆两人之间的一场阴谋。
　　但谎言，终究是谎言。你可以在一段时候欺骗所有人，也可以在所有的时候欺骗有些人，但终究无法在所有时候欺骗所有人（注1）。
　　不过此时的阿米塔格也懒得争辩了。在逐步适应了凛冬公国的新鲜事物之后，阿米塔格便着手在阿登山区的改革。作为曾经查尔塔的忠实助手，他对矮人的那一套非常了解，所以也很会对症下药。
　　他取缔了之前对于阿登山区原住民的区别对待，无论是在工酬、教育还是福利上都尽可能保持公平，很快便调和了原住民与北境人之间的矛盾，让这些原住民也渐渐的向心于凛冬公国。
　　这之后，阿米塔格还一扫之前艾德娅的不干涉原则，积极的介入到了与阿登山区周边的氏族的外交中，由于他之前积攒下来的人脉，很快与阿登山区附近的几个氏族族长打成了一片。让他们知道只要与凛冬公国交好，外加自己努力就能得到切实的好处，跟着矮人王国就只能任由铁座议会剥削，永无出头之日。一来二去，阿登山区周围的氏族族长们纷纷抛弃了成见，亲和了凛冬公国。一些爱国的矮人虽然嘴上很硬，但肚子和身体却非常的诚实。
　　查尔塔看在眼里，但无奈此时的矮人王国已经处于崩溃的边缘，根本无力去阻止阿米塔格这种公然挖墙脚的行为，只能眼睁睁的看着铁座议会在这些地区的影响力慢慢被削弱。
　　相比于凯山岛查尔塔的得过且过。天桥另一边刚刚打赢内战的孤山王国却没有闲下来。
　　古斯塔对阿肯萨姆很放心，于是阿肯萨姆便继续着在矮人王国未完成的事业。他用战争胜利得来的那笔巨款，在孤山岛兴办教育、设立研究院、建立新式兵工厂等。没有了氏族来捣乱，没有了铁座议会的阻挠，再加上有中庭的暗中支持，于是这些举措迅速就得到了实行，整个孤山王国建设的如火如荼。
　　只不过，安心发展终究比不上掠夺来的痛快。孤山王国这笔战争巨款来的实在太过简单，当重建和改革将它花的七七八八之后，他们的眼神中再一次出现了对第纳尔的渴望。相比之下，教育、研究的产出来的实在有些太慢了，古斯塔与阿肯萨姆他们有些等不急，也等不起。
　　所以当他们面对杜莎瑟抛出来的这个‘机会’的时候，根本没有办法拒绝。只要能够拖住艾德娅的军队，让艾德娅不得不收缩防线，到时候他们就能轻松的接收发达的阿登山区，进而对矮人王国形成全面包围，这样一来统一整个铁群岛就指日可待了。
　　如果要他们自己慢慢积蓄实力，这个时间少说也要十年以上。在如此巨大的诱惑之前，古斯塔和阿肯萨姆根本按捺不住自己的冲动。最后尽管杜莎瑟的身上疑点重重，他们两人还是决定跟着她一起围堵艾德娅。赌一把国运，如果成功了，那么矮人将会站在凛冬公国的尸体上，再一次成为整个大陆的强国。
　　————
　　————
　　时间匆匆过去，几个月后凛冬便来临了。尽管处于西湛海中央的铁群岛没有白雪的‘临幸’，但空气还是快速的冷却了下来。按照矮人的传统习惯，这个时候就应该窝在家里或者酒馆里，享受着廉价的地瓜烧，就着火炉美美的睡上一觉。然而孤山王国的矮人们却反其道而行，古斯塔不仅没有放缓脚步，更是举行了一场大规模的阅兵仪式。
　　而阅兵的地点则正好选在了离天桥最近的一座城市——阿尔曼城。这其中对凛冬公国的挑衅之意自然是不言而喻。
　　每一天，天桥上凛冬公国的守军都能听到矮人们的呼喊声，以及震天的炮火，吵得人不得安宁。
　　“切，一堆破枪烂炮，也好意思在我们门口显摆。”天桥中的军事会议上，第三军团的军官们没好气的说道。
　　“布鲁斯大人，我说要不我们也组织一个军事演习？让这些没见过世面的矮人看看什么才是真正的火器。”另一个军官提议道。
　　此话一出，顿时引起了所有人的哄笑。
　　“这倒是一个好主意，正好最近大家都有些闲了，不如也学着第一军搞个军事对抗。在冬天活动活动筋骨，暖暖身子。”布鲁斯觉得这个提议不错，而且反正艾德娅也放弃了不干涉原则。自己举行一个军事演习，也能威慑住古斯塔的那点小心思。
　　“那我***办！”得到了布鲁斯的首肯之后，那个军官立即站了起来。
　　不过就在这个时候，一个士兵匆匆忙忙的闯了进来，然后将一张纸条递了上来。
　　布鲁斯见纸条上是风湾镇的标记，于是连忙将纸条拉平阅读了起来。三下两下扫完了纸条上的内容后，布鲁斯原本略带笑意的的脸上立即出现了一层阴霾，他转过头问那个士兵，然后道：“你确定这封信是来自风湾镇的吗？”
　　“千真万确！送信的正是伊西丝小姐的渡鸦。”那个士兵连忙回答道。
　　“渡鸦还没有回去吧。给我再写一份信回去确认一下！”布鲁斯道。
　　“遵……遵命。”那个士兵道。
　　“怎么了，布鲁斯大人。”一旁的军官问道。
　　“不……没什么。”布鲁斯甩了甩手，显然是不变明说，然后他随即对刚才的军官道：“你不用去了。那个军事演习取消。”
　　“啊？为什么？”那个军官没想到布鲁斯的转变竟然会如此之快，一时之间没反应过来。
　　“没有为什么！这是命令。”布鲁斯道：“还有！最近这段时间收缩防线，没有我的命令谁都不允许出天桥的防御区。”
　　————
　　————
　　“布鲁斯的警惕性不错。”艾德娅很快就收到了布鲁斯发来的确认信，她笑着挥了挥手中的纸条。
　　“不然他也不可能当上军团长。”邓加尔道：“只不过接下来他和第三军团，可能要在铁群岛上憋屈一阵子了，但愿他能镇得住自己的手下。不过话又说回来，这一次迪斯立了大功，他的这个情报实在是太及时了。”
　　邓加尔说完，在场的其他人也忍不住点头。
　　几个月前，就在艾德娅准备介入铁群岛的局势时，迪斯却突然冒着巨大的风险，从遥远的南境寄来了一个非常重要的情报。
　　在教会的要求之下，中庭五国正在全力的支援铁群岛，不仅仅是武器和物资，甚至还将许多现役的战舰直接送给了古斯塔。而他们这么做的目的，就是要借古斯塔的手，要么将凛冬公国的大部队拖在铁群岛上逐步消耗，要么干脆要将她的势力完全驱逐出铁群岛，让北境再度被封锁在陆地上。
　　之后林登万则动用了小小鸟在中庭收集证据，证实了迪斯所言非虚。
　　不过仅仅知道情报还不够，他们还需要找到应对的策略才行。艾德娅自然不可能主动退出铁群岛，如今铁群岛是自己的生命线，岂是想放弃就能放弃的。然而要留在铁群岛，则要与孤山王国以及他身后的势力死战到底。
　　“可是，我们真的要和中庭五国拼消耗么？”柯西心有余悸的问道：“虽说我们的实力已经不惧怕中庭任何一个势力，但如果是整个教会世界……恕我直言，哪怕我们的产能再强也没法和他们抗衡吧。而且，就算我们拼过了，自己必然也损失惨重，最后还是白白便宜了艾若娅和雪慎帝国。”
　　柯西的话得到了许多人的认可。
　　可既然不能抗衡，又不能放弃，那他们应该怎么办呢？一时之间大家都陷入了踌躇，最后只得将目光转向了艾德娅。
　　艾德娅调整了一下坐姿，然后缓缓的说道：“我们当然是不可能放弃铁群岛的。你们是不是陷入了一个误区，既然是抗衡，我们为什么一定要在平原上和他们互相撕扯呢。”说到这里艾德娅的嘴角露出了一丝奸诈的笑容：“既然他们想主动向我们发起进攻，那就让他们尽管来进攻吧。只要他们打的下来。”
　　在场所有人的眼前不由的一亮。
　　————
　　————
　　“布鲁斯大人，布鲁斯大人！不好了！”夜晚，一个急匆匆的声音惊扰了还在睡梦中的布鲁斯。
　　“怎么回事？外面为什么这么吵。”布鲁斯揉了揉自己的眼睛勉强驱赶了自己的睡意。
　　“报告大人，外面，外面有一队矮人嚷嚷着要见您。我们开枪警告后他们还是没有散去。”
　　“见我？他们想干什么？”布鲁斯问道。
　　“他们说，在训练的时候有一个矮人士兵失踪了，怀疑是逃入了天桥之中，他们想要进入天桥搜查。”那个士兵义愤填膺的说道：“这简直太荒谬了。”
　　终于来了么！布鲁斯的睡意瞬间消失的无影无踪。
　　注1：来自林肯的名言

第五百零四章 天桥之围
　　天桥入口处的矮人越来越多，叫喊的声音也越来越大。
　　这时，身为军团长的布鲁斯立即出面了，他不仅当面拒绝了矮人的要求，还怒骂对方竟然会想出如此拙劣的借口，企图偷袭天桥。而矮人这边也不甘示弱，指责布鲁斯他们趁机杀害孤山王国的士兵。
　　双方就这样一直打着嘴炮，一直到天色大亮时候矮人才撤退。
　　之后的几天里，孤山岛的矮人们竞相传闻天桥的守军杀害孤山士兵的消息，一时之间群情激奋。布鲁斯眼见百口莫辩，于是也放弃了争论，专心修缮防御，以应对接下来的突发事件。不仅是天桥，远在凯山岛的阿登行省也开始积极备战，几个重点的要塞中囤满了物资。连带着查尔塔也一幅如临大敌的样子。
　　命途多舛的铁群岛还没有从内战之中得到些许的喘息，紧接着便又一幅山雨欲来的样子。
　　凛冬公国在准备着，孤山王国也没有闲着。每天都有许多的商船从中庭出发，然后将无数的货物运到孤山王国。也许是担心凛冬公国的战舰趁机刁难，所以特意让商船绕行到了孤山岛的东岸。同时隶属于孤山王国的舰队数目也急剧膨胀，一下子涨到了一百多艘。
　　此时中庭也已经不再遮掩对孤山王国的援助，这些战舰上公然出现了许多人类的面孔。虽然他们没有穿着正规军的装束，可是从他们制式的武器来看怎么也不会是雇佣兵。
　　有了中庭的大力支持后，很快孤山王国的士兵便鸟枪换大炮，至少手中的火枪总算统一了口径，也有了崭新的火炮，这让孤山王国的士兵信心大增。
　　于是古斯塔则趁此机会将大军压到了天桥的附近，并且公然越过了之前艾德娅与矮人王国所划定的警戒线。
　　这已经是赤裸裸的挑衅了。不过让所有势力意外的是，除了布鲁斯不痛不痒的抗议了两句外，凛冬公国竟然没有发出任何的声音。这不禁引得众人遐想。艾德娅一向以和平自居，而在铁群岛之战的前夕，也的确是凛冬公国一而再再而三的受到欺凌，最后忍无可忍才奋起反抗。难道说这一次艾德娅也要一忍再忍吗？
　　有时候这种所谓的和平姿态，很容易被人误解成软弱和怕事。
　　艾德娅拥有最强大的军工与财富不假，但是自从凛冬城守卫战后，她的军队便再也没有显示出那时候的勇猛（铁群岛之战时候悬殊的实力对比掩盖了其中的锋芒），这便更容易引起众人的误会。
　　若是在几年前，凛冬公国的军队尚且还有着绝对的武器优势，平均每一个战士都能装备火枪，每个千人的中队都拥有自己专门的火炮队，这是其余的势力完全无法望其项背。
　　然而经过了这几年的发展，各国的火枪产量已经大大的提高了。虽然艾德娅在武器装备上的力量依然最强，但已经无法形成绝对的差距了。于是越来越多的人开始觊觎起凛冬公国的财富，若不是艾德娅远在北境，又被星辰公国与绯红王国所包围，不然的话怕是早就有别的势力来打她的主意。
　　凛冬公国的沉默，无疑助长了古斯塔心中的气焰。一想到击败凛冬公国后那惊人的收益，古斯塔的便只觉得热血涌上心头。
　　发现艾德娅没有任何的反应后，古斯塔便命令部队继续向前进军，扎营的地点也越来越靠近天桥。不过尽管如此，凛冬公国除了发布了一些不痛不痒的外交谴责外，依然没有任何的动作。这一次，不仅仅是古斯塔，越来越多的矮人都觉得凛冬公国是在退缩。
　　又过了几天之后，天桥上的布鲁斯已经能够看到远处孤山王国军队的影子了。这样的行为已经不再是挑衅了，而是赤裸裸的威胁，驻守在天桥的士兵们一个个义愤填膺，低阶的军官们也纷纷主动请缨，要杀出去挫败一下对方的威风。结果得带的自然是布鲁斯的拒绝。
　　布鲁斯不出手的原因自然不是因为软弱和害怕，而是来自于艾德娅的约束，不允许他出战。于是越来越糟糕的局势让布鲁斯等几个高阶将领们压力甚大，一方面要平息手下们日益高涨的战意，一方面还要积极备战。
　　终于，古斯塔的獠牙藏不住了。在驻扎到天桥下方的第二天，他便亲自集结部队，将天桥的入口团团围住。
　　天桥不是一个城市，所以并没有高大厚实的城墙与繁多的防御工事。尽管艾德娅在占领之后又将它完整的修缮了一遍，但那也不过是在入口的不远处修了一条几米宽的墙壁而已。这个城墙用来防御一下乱军与土匪还好说，要是正规军就很难办了。不过天桥也有一个得天独厚的优势，那就是高度差。于是在拓宽的后的桥面上，艾德娅特意加装了无数的火炮位置，所以想要冒着枪林弹雨冲上拥挤的桥面，不付出点代价肯定是不行的。
　　“哼！我看凛冬公国的军队是真的腐朽了！那个布鲁斯竟然只准备了三条战壕！所有的布置与铁群岛之战时候一模一样。”一个矮人军官站在高处侦查了一番之后，立即不屑的说道：“他真的以为我们还是那个时候的样子吗？”
　　“哈哈哈！傲慢的北境人，迟早会因为看不起我们矮人而付出代价的。”听了这话后，古斯塔也忍不住笑了起来，一时间整个指挥室里充满了豪气。这之中唯一的例外应该输阿肯萨姆了，他与布鲁斯交过手，明白他不是一个自大傲慢的将领。所以当他知道天桥外的防御竟然如此草率的时候，不禁皱起了眉头。不过反正他们只是试探性的进攻，就算有埋伏损失也不大。所以最后阿肯萨姆什么也没说。
　　“传我命令！准备进攻！”
　　随着古斯塔的一声令下，阵阵粗犷的号角声响彻天空，紧接着数十门火炮被推了出来，架在了队伍的最前方。布鲁斯粗略的扫了一眼矮人的阵地，为了能够攻克天桥拿一个开门红，布鲁斯显然把自己最得意的军队全部压了上来作为先锋。
　　整整一万名矮人战士整齐一划，穿着新式的铠甲，佩着统一的武器，精神面貌的确不是传统的矮人军队所能够比拟的。情报上说孤山王国的嫡系部队总共分为两个军团，每个军团差不多五千人左右。
　　这两个军团的兵源基本上是来自于一开始就跟着古斯塔与阿肯萨姆的士兵，再混入一些原本大氏族的精锐，所以战斗力不可小觑。
　　“布鲁斯！你残忍的杀害我们孤山王国的士兵，所以，这是你们最后的机会……”一个矮人从队伍中站出来，例行公事的开始扯着嗓子大吼了起来。
　　“又是这一出戏码么？”站在天桥上方的布鲁斯瞬间想起了铁群岛之战时候的情景，于是立即抓住了身旁的一杆长枪，催动起灵气朝着对方便丢了过去。
　　在灵气的催动下，长枪直直的刺向了那个矮人。眼见马上要刺穿他的胸膛时，那个矮人的身体突然间膨胀了起来，然后伸出手抓住了飞来的长枪。
　　这大大的出乎了布鲁斯的意料。显然古斯塔早就猜到布鲁斯会故伎重演，于是故意派了个会天神下凡的矮人。
　　“既然这是你的答案！那么，孤山王国的战士们！冲啊！把侵略者赶出铁群岛！”一边说着，那个矮人狠狠的将手中的长枪抛了出去。天神下凡的力量让那柄长枪瞬间钉入了天桥下方的墙壁之中。
　　“吼！”矮人士兵们喊着嘹亮的战吼，朝着天桥便冲了过来，而火炮手们也已经瞄准好了前方。

第五百零五章 彼此惊讶
　　轰轰！
　　矮人们的火炮率先打响了战争的前奏。一轮又一轮的炮弹朝着凛冬公国的战壕飞了过去，一时间无数的爆炸声在空气中响起，尘土混杂着硝烟弥漫在整个战场之上。而矮人的步兵则在炮火的掩护之下冲了上来。显然对于火炮协同作战，这些矮人也已经有了自己的经验。
　　艾德娅虽然是火器的发明者，但这场战斗却是凛冬士兵第一次在战场上与火器交锋。
　　不过这并不意味着他们就会无所适从。事实上邓加尔等人早就已经想到过这个短板。为了弥补这个缺陷，军部经常会组织各种军事演练，不是那种为了对外展示才筹划的演戏，而是实打实的演练。既然没有机会进行实战，那么便只能加倍的在平时的训练上做努力。
　　不仅如此，军部的各个参谋们还要求林登万多多留意整个大陆上的态势，只要哪里会有出现大的战斗，他们就会让伊西丝派渡鸦去侦查，从而获得相应的经验，对现有的战术进行修改。比如说战壕的排布、列队的样式，每一次更改都是基于无数的流血和牺牲（当然肯定不是自己这一方的流血牺牲）。
　　所以当火炮实打实的在他们的头顶炸裂开来的时候，士兵们没有因此而慌乱，反而镇定自若的开始还击。在战壕的掩护之下，矮人的炮火并没有太大的收效。而这时天桥上的火炮也开始怒吼了起来，正在冲锋的矮人们可没有任何的遮蔽，于是每一次炮弹落到矮人的阵地，都会席卷起一阵腥风血雨。
　　凛冬公国的火炮力量太强了！尽管早有准备，但是矮人们直面大陆第一军备强国的时候，还是有点被震撼了。
　　矮人指挥官见状，立即命令火炮手们继续向前推进，企图攻击天桥上的火炮阵。只不过天桥上的火炮本就占有高度优势，再加上凛冬火炮做工精良，所以射程比矮人的火炮高出了不少，于是矮人的火炮手们才向前推进没多少，便受到了重点的照顾，一下子便损失了许多门火炮，剩下的火炮数量即使真的打上了天桥也不足为惧。
　　最后，矮人的指挥官只能放弃拔出天桥的火炮阵的想法，老老实实的让炮兵们压制战壕中的凛冬士兵，给矮人战士们冲锋铺路。
　　只不过就在矮人们跨入了天桥火线内部，正打算朝着壕沟冲锋的时候，突然间一个巨大的爆炸出现在了爆炸之中。随着冲过来的矮人越来越多，这爆炸也越发的频繁。
　　不同于密集的火炮，这个爆炸竟然是出现在他们的脚底。
　　首当其冲的矮人顿时被炸的双腿齐断，倒在地上当场气绝。而受到波及的矮人也好不到哪里去。
　　“这，这到底是什么东西？”那个指挥官看呆了眼。对方像是变戏法一般，竟然能够让炸弹从泥土里冲出来。很快这密集的爆炸便冲散了矮人的冲锋阵形。
　　天桥上的布鲁斯看着眼前血淋淋的画面，不由的道：“不得不说，这个叫做‘地雷’的新玩儿，效果还真是不错。”
　　“是啊！”边上的军官附和道：“就是我们的时间太仓促了，来不及埋太多的地雷。不然的话这帮子矮人今天根本**壕的边都摸不到。”
　　自从手雷问世以来，地雷的研制就一直在紧锣密鼓的进行着。只不过之后的铁群岛之战，凛冬公国的军队势如破竹，根本连地雷使用的机会都没有，于是这个利器就一直保密到了现在。
　　相比于昂贵的火炮炮弹，地雷的造价简直可以用亲民来形容。而且使用起来可比火炮容易的多了，可以说是防御战的利器。唯一比较麻烦的大概是在守城战结束后的扫尾工作。
　　这次地雷的首次亮相，杀伤到还是其次，关键是对于矮人战士心理的威慑。谁都不知道自己的下一脚踩下去会不会就和死神亲密接触了。在这种恐惧与未知的双重压迫之下，矮人军队冲锋的势头立即就慢了半分。而趁着这个间隙，那些潜藏在壕沟里的加特林魔枪纷纷开始了怒吼，像割麦子一样扫倒了前方的矮人。
　　只不过这些矮人终究不是铁座议会之前所组成的乌合之众。即使是在地雷与火炮的双重压力之下，还是有一部分的矮人冲入了战壕之中，开始与凛冬士兵交手了起来。
　　然而战壕这种新式的战术，对矮人来说实在太陌生了，他们甚至不明白敌人为什么要将战壕修的这而七歪八扭，而不是像城墙那样修成一道笔直的线。
　　不过当矮人们冲入了战壕之中时，他们很快就明白了这么做的用意。
　　这一条条的战壕，对矮人来说简直就是迷宫一般。然而，凛冬公国的士兵在平时训练时候就已经对战壕的结构了如指掌，所以能够在内部穿插自如，当矮人士兵的攻击浪潮来临的时候，他们会迅速的从两旁撤离避其锋芒人。当矮人们深入的时候，他们又会从各个死角突然窜出来，将他们打的落花流水。不仅是在战术上，在武器装备上也是凛冬公国略胜一筹，战壕中的士兵还专门配备了适合短兵相接的速射枪，所以尽管在人数上远逊于矮人，他们却一次次的打退了矮人的进攻。
　　最后冲锋战整整打了一天，直到最后矮人们也没有办法占领战壕，古斯塔只得无奈的宣布撤退。
　　原本按照古斯塔的预想，哪怕今天没有办法占领天桥，也应该足够威胁到布鲁斯，然而结果一天下来他们甚至连天桥的入口都没有碰到，这实在有些让人沮丧。
　　而天桥上方的布鲁斯等人同样对今天的战事也很惊讶。按照他们对矮人的了解，今天古斯塔的军队应该连雷区都突破不了才是。然而他们不仅突破了雷区，还一度几占领了第一条战壕。
　　很明显，这一支矮人部队已经不再是查尔塔之前组织的乌合之众了。这立即让第三军团的全体成员警惕了起来。而布鲁斯更是将后撤的计划提上了日常。当然，这并不是因为他畏惧矮人，而是他们实在没有必要在这个地方逞强，结果徒增伤亡。

第五百零六章 溃退？
　　第二天，天桥的防御战依旧继续。
　　孤山王国的士兵果然如同布鲁斯等人所预料的那样，没有因为地雷和战壕而畏惧。相反，他们脸上的狂热比之前更甚了一筹，明显是古斯塔在阵前进行了一番慷慨激昂的演讲。
　　炮火又一次响起。
　　矮人们不畏死亡的再一次朝着战壕发动了攻击，势头一浪高过一浪的进攻。
　　由于得不到及时的补充，没过多久，雷区中所掩埋的地雷就已经被消耗的七七八八了。没有了地雷的阻挡，矮人们的攻势更加汹涌，越来越多的士兵冲入了战壕之中。面对数倍狂热的敌人，这时候纵然凛冬士兵的战术再巧妙，武器再精良，也已经抵挡不住矮人的进攻了，于是伤亡率也陡然间增加了起来。布鲁斯见状，立即命令凛冬士兵们有序的向后撤离。
　　凭借着事先准备的大量战壕，凛冬士兵们便一边后撤一边与矮人们打起了拉锯战。一直将时间拖到了晚上，这一次凛冬士兵已经无力再将矮人赶出战壕了。
　　打了一整天，双方的士兵都已经非常疲惫，眼见天色向晚不便作战，双方的指挥官便不得不暂时休兵。本来布鲁斯等人还想趁着夜色发动突袭，不料矮人们早已经有了准备，于是也只得放弃。
　　就这样，战壕的争夺战足足打了两天，矮人们这才完全赶跑了潜藏在里面的凛冬士兵，将天桥的外围全部占领了下来，现在出现在他们面前的就只有狭窄的天桥入口了。
　　直到这个时候，风湾镇的谴责才姗姗来迟，只不过这里面除了放狠话以外似乎没有任何的意义，在谴责的末尾还加了一句‘别怪我之前没警告过你（勿谓言之不预也）’。这句乍听起来文绉绉的话，不但没有取到什么好的威慑效果，反倒是让矮人们哄堂大笑了起来。
　　古斯塔现在完全相信艾德娅一时之间已经没有什么好办法来解天桥之围，所以这才只能不痛不痒的谴责两句。
　　事实上不仅是古斯塔这么认为，其余势力的领主们也都认为艾德娅已经没有什么好办法了。
　　古斯塔的突然袭击实在来的太突然了，就在大家以为他断然不敢这么袭击天桥的时候，他却这么做了。所以艾德娅对着突如其来的战争没有任何的准备。
　　从兵力布局上来看，巴格率领的舰队还在铁群岛的南岸维持秩序，阿登山区的军队也还没有开始集结，依然驻扎在各个要塞之中。无巧不成书，最近艾若娅与雪慎帝国的军队也频繁的行动，让艾德娅不敢贸然将驻守在公国内的第一军与第二军派出去。
　　这样一来，驻守在天桥之上的第三军俨然已经成为了一支孤军，没有任何的支援。
　　所有人都等待着艾德娅进行下一步的举措。只不过风湾镇在发布了谴责之后，紧接着便继续沉默了下去，甚至连象征性的物资输送都没有了，就好像驻守在天桥的根本不是凛冬公国的部队一样。
　　眼见艾德娅没有了下一步的举措，于是古斯塔便不再有任何的保留，亲自带领精锐的部队，企图在最短的时间里将天桥拿下。打通前往凯山岛的道路。
　　第二天，晨曦的光辉才刚刚照亮昏暗的大地，天桥那狭窄的入口就已经被矮人军队给围的水泄不通，远远望去就像是一座孤岛一般。
　　尽管这两天矮人在夺取战壕的时候损伤惨重，但是他们却没有露出任何一丝畏惧，眼睛里反倒是露出了无比的战意。
　　胜利就在眼前了！
　　“陛下，艾德娅到底想要干什么？”战斗开始的前夕，一个矮人军官一边服侍着古斯塔穿戴铠甲一边问道。
　　“哼！我看艾德娅多半是来不及增援，所以干脆断了天桥的奢望，让这些被围困的士兵背水一战，企图重现当年凛冬城保卫战时候的奇迹。”另一个矮人指挥官不屑的说道。
　　“哼，我们可不是当年艾德娅那种只有刀剑的部队！论火炮的数量，我们与天桥的守卫可是不逞多让啊。”那个矮人骄傲的道。
　　“不管怎么说！艾德娅无法增援天桥已经是不争的事实了！”古斯塔紧了紧身上的铠甲，然后道：“待会儿我将亲自带领士兵亲自杀入天桥之中，一定要把天桥夺下来！”
　　“陛下！”这时第一个指挥官道：“夺取天桥已经是板上钉钉的事情了。您又何必亲自出征呢！让我们为您夺取就可以了。”
　　“免得夜长梦多。”古斯塔皱了皱眉然后道：“而且，天桥实在过于狭窄，艾德娅又将防御工事布置的这么严密。你也是当年参加过天桥之战的人，难道已经忘记了当时在天桥上血战所付出的代价了么？”  “这，好吧……”
　　全副武装的古斯塔一出现在阵地的最前方，立即引来了矮人士兵的欢呼。经过了简单的战前动员之后，古斯塔接过了战士递来的号角，紧接着一个沉闷而悠扬的声音出现在了战场之上。
　　“吼！”听到这个声音后，矮人们立即沸腾了起来。而古斯塔则挥舞着巨大的斧头，一马当先的冲了上去。
　　轰轰轰！
　　天桥上方的火炮立即发出了怒吼，只不过这点火炮数量根本无法压制矮人们如同潮水一般的冲锋。很快古斯塔便已经带着自己的亲卫冲到了入口的位置，只见他一斧头狠狠的劈了下去，在天神之力的作用下，那铁门上当即碎成了两半，露出了天桥后方一排又一排的防御工事。
　　“开炮！”门后面的凛冬战士们迅速点燃了火炮。
　　几发炮弹立即朝着古斯塔飞了过去。古斯塔则大吼一声，然后毫不犹豫的朝着炮弹冲了上去。炮弹在他的身体上爆炸开来，只不过乱飞的碎片根本无法洞穿他的防御，产生的冲击力也仅仅将他向后推了几步。
　　他稍稍稳了一下自己的身形，然后再一次迎着炮火和枪声冲了上去。
　　在古斯塔的带领之下，矮人的军队势如破竹，仅仅过了几个小时，他们已经清除了沿路的障碍，一鼓作气攻上了天桥的中段。
　　这一路上虽然矮人的损失颇多，但大部分是防御工事所造成的。当凛冬战士发现防御被突破之后，像是失去了所有的倚仗一般，甚至连像样的抵抗都没有了，一个个迅速的朝着后方撤去。相反，矮人这一边却是越打越勇，许多受伤的矮人甚至连包扎一下都不愿意，仅仅是稍微稳住了一下伤势就继续随着大部队向前冲去。
　　占领了天桥的中段后，矮人的优势便更加明显了。没有了地势所带来的优势后，凛冬士兵们溃退的速度更快，见到矮人士兵后往往随便开了几枪后便迅速的向后撤离了。
　　最后，本以为惨烈的天桥争夺战并没有发生。仅仅到了下午，孤山王国便占领了整座天桥，将其重新纳入了矮人的掌控之中。一个白天下来，矮人的伤亡甚至还不如之前发起的每一波冲锋来的大。
　　“我们赢了！”
　　“我们赢啦！”
　　望着一骑绝尘的凛冬士兵，矮人战士们在天桥上疯狂的呐喊着，来抒发自己内心的喜悦，就连身为皇帝的古斯塔也举着战斧，与士兵们一起欢呼！
　　相比与矮人战士的高昂，原本负责守城的凛冬士兵则显得沮丧多了。虽然撤退是因为上方的命令，而不是因为战败，但是看到敌人在自己原本的驻扎地耀武扬威，心里总归不好过。
　　“看开些，布鲁斯大人。我们只是暂时撤退罢了。我相信艾德娅大人另有计划！”
　　好在第三军团的军官们已经颇为稳重，并没有因此而责难布鲁斯或者违抗命令之类的事情，反而是过来安慰布鲁斯，这让布鲁斯颇为感动。
　　“是啊！布鲁斯大人！就先便宜了这帮矮人们，让他们先嚣张几天！我们一定会重新把天桥夺回来的。”
　　布鲁斯望了一眼远处的天桥，然后转过身对旁边的军官们缓缓的道：“是的！我们一定会把天桥重新夺回来的！”

第五百零七章 转进？
　　天桥之战以孤山王国大胜而告终。这之后，铁群岛断绝了好久的两大主岛终于又一次连接上了。
　　当然，这场大战的影响还不止于此。
　　这是艾德娅自凛冬城守卫战横空出世以来，所经历的第一场失败。她原本稳立于不败神坛之上的形象也轰然倒塌了。至少，凛冬公国不可战胜终于不再是神话了。
　　对此，各个酒馆中谈笑风生的酒客们纷纷猜测其中的原因。最后认定了是艾德娅之前的几场大战对手的装备实在太差了，全部都是没有装备任何热兵器的士兵，所以才能够轻松取胜。如今大家都装备了热兵器，反倒让凛冬公国一时之间不知道应该怎么办了。纵然有奇思妙想的地雷，也难以翻盘。
　　对于这样的解读，邓加尔等军团长自然是非常不屑。况且现在与孤山王国的战争才刚刚开始而已，也只有酒馆里那些愚蠢的酒客，才会一有风吹草动就唱衰那个贬低这个，实在是贻笑大方。不过同时他们也有些担忧艾德娅会不会因此而恼羞成怒，为了证明凛冬公国的实力而把矮人给胖揍一顿，从而影响他们最终的布局。
　　不过从军事会议上艾德娅来看，这位魔女大人不仅没有生气，反而还对现在的局势非常满意。
　　果然相比于打肿脸充胖子，维护外部形象，艾德娅还是更喜欢闷声大发财。什么也不说，才是最好的。
　　古斯塔的胃口显然不可能只有一个天桥这么简单。在占领了天桥之后的没几天，他如法炮制，再一次用士兵失踪这样低劣的借口，朝着凯山岛以北的地区发动了进攻。
　　天桥与阿登山区之间尚且有一定的距离，中间还存在着很多的城镇。在铁群岛之战后，这些城镇由于离黑岩城过于遥远，再加之当地的矮人氏族又不是非常强大，久而久之这里就匪患成灾。当地的城主没有办法，只能雇佣凛冬公国的士兵来协同防御。于是身为矮人的索林便在这块地方大力剿匪，最后干脆派人入驻了这些城市来防御。
　　不仅如此，他们还这些城市的周围也建造了好几个军事据点，用以应对突发事件。慢慢的，凛冬公国的势力便渗透进了这一带无人管辖的区域。
　　如今古斯塔攻破了阿登山区之后，第一个目标便是这些凛冬公国的军事据点。他将自己嫡系的两个军团分成了四路，朝着四个方向攻去，而在天桥的另一边，孤山王国的另外三个新成立的军团合计四万人也已经开始了整肃，并且很快也跟着先头部队跨过了天桥进入凯山岛，大有一种要全面与艾德娅开战的势头。
　　自矮人内战结束后，阿肯萨姆与古斯塔联合兵力一度到达了十五万之多。只不过这之中的兵源鱼龙混杂，混编在一起肯定无法形成战斗力。于是古斯塔便学起了凛冬公国，抽调出了一部分人组建了建设兵团，并且还专门建立了守备军团来训练新兵。于
　　是这十五万矮人经过了一番整编之后，规模缩减到了五万人，除去最精锐的两个军团总共一万人外，剩下的四万人则分编为了四个军团。其中两个军团用以驻扎防御各个军事要地的，剩余两个军团便全部投入了战斗。
　　相比之下，凛冬公国驻守在阿登行省的第三军加起来也不过一万人，实在有点捉襟见肘。于是古斯塔便多面开花，朝着好几个凛冬公国的军事据点同时发动了进攻，让布鲁斯自顾不暇。
　　面对古斯塔的全面进攻，布鲁斯则果断的放弃了所有的军事据点，将分散的驻军全部聚拢起来，全部回缩防御阿登山脉上的各个要塞，反正这一块地方本来就不是凛冬公国的势力范围。而且自诩为矮人解放者的古斯塔肯定也不敢把这个地区的矮人怎么样，否则他这个名号就会瞬间瓦解。
　　当然，布鲁斯的战术虽然保全了有生力量。但是在古斯塔等外部势力看来，凛冬公国的部队简直就是一触即溃，根本没有打几场像样的战斗，便丢掉了大块大块的土地，还将辛辛苦苦建设好的军事据点全部拱手让给了敌人。（注1）
　　于是，才仅仅过了一个星期，古斯塔的军队便已经收复了阿登山区南部的所有领土，在这块领土上已经没有了任何人类的足迹。然而他本以为当地的矮人会夹道欢迎他们这些‘解放者’，却没想到矮人居民们异常的冷漠，孩子们望向他们的眼神也充满了恐惧。明明人类才是侵略者，为什么当地的居民不害怕人类，反而会害怕身为同族的他们呢？
　　不过古斯塔现在显然还来不及去思考这个问题，随着占领的地方越来越大，他所需要处理的事情也越来越多。现在他的军队已经深入凯山岛，虽然一路上势如破竹，但北有阿登山区南有矮人王国，这两方人都与自己有着血海深仇，而他偏偏被两人夹在中间，如果查尔塔铁了心要与艾德娅联合，两线作战的他会非常吃力。
　　于是在这之后他并没有急着去进攻阿登山区，而是联系上了原本的老对手查尔塔，并且表示自己的目标并不是矮人王国，而是身为异族的艾德娅。希望查尔塔能够大局为重，否则的话他就只能先把矮人王国给灭了。
　　查尔塔见对方竟然能够将凛冬公国打的一路逃窜，本来已经畏惧到了极点，他一度还非常担心古斯塔会不会先找他的麻烦。现在古斯塔竟然要与他保持暂时的和平，于是查尔塔想也不想就答应了，甚至为了向古斯塔表明自己的诚意，他还特意将驻军向后撤了一百多里，表示自己根本无心加入两者的战斗。
　　反正凯山岛北部已经不再是矮人王国所能够掌控的范围了，随便他们怎么打，就算把整个北部打的稀巴烂，打的横尸遍野，也和他没有半点关系。如果两方打的两败俱伤那就更好了，自己岂不是可以坐收渔翁之利。
　　轻松摆平了查尔塔之后，古斯塔便将孤山王国手下四个军团总共三万人集结到了阿登山脉附近，开始大修军营，准备与凛冬公国全面开战。
　　每一天，都会有大量载着物资的商船停泊在孤山岛的东岸。这些物资途径孤山王国首都长湖城，到达天桥附近的阿尔曼城，并最终送到了军队手中。尽管这条补给线非常的漫长，但毕竟有中庭五国以及教会的坚实力量作为后盾。于是没过几天，军营之中便出现了堆积如山的粮食物资以及武器弹药。
　　而面对古斯塔的大军压境，凛冬公国这才勉强有了迟缓的行动。约瑟夫带领着第二军团，开始慢吞吞的集结起来，然后这才登上运输船消失在了茫茫的孤山岛之上。哪怕艾德娅的舰队移动速度再快，到达铁群岛也已经是一个星期之后的事情了，到了那个时候怕是阿登山区已经被完全攻破了。
　　————
　　————
　　这个冬季注定要发生很多事情。风起云涌的不仅仅是铁群岛。
　　在遥远的北境，十几个来自拉雪兹公国的魔女，趁着叶卡捷琳娜呆在雪慎帝国首都乌其达之际，带领手下的嫡系部队叛逃到了苍月公国。在苍月公国内，这些魔女激烈的控诉着叶卡捷琳娜的残酷以及对魔女的剥削，她们不堪其辱这才筹备了这个叛逃计划。为了显示诚意，这些魔女还将拉雪兹公爵传承的权杖，大量的魔石以及整个公国内的兵力分布全部给带了出来，献给了苍月大公。
　　叶卡捷琳娜知道这个消息后，随机勒令苍月大公交出叛徒，苍月大公自然是不愿意。于是本就互有仇恨的两人便立即在边境陈兵，若不是如今北境正值凛冬。不然的话两方势力估计早就已经打起来了。
　　注1：本书情节纯属杜撰，请勿将真实历史与其对号入座。在此我不会评论任何真实历史的对与错是与非。而虚拟的情节都有别与历史的地方，没有任何与历史比对的价值。

第五百零八章 攻城
　　几天后，古斯塔的军队已经集结完毕。从马奇诺要塞向下望去，可以看到矮人浩浩荡荡的军营，如同蚂蚁一般黑压压的一片。
　　这一次攻城，矮人们还准备了海量的火炮、炸药包以及各种云梯等攻城器械。单从火炮数量上来讲，马奇诺要塞就远远逊于孤山王国这一边。更不要说守军人数也远没有矮人那么多。
　　布鲁斯一行人被古斯塔一路追赶，直到回到了马奇诺要塞，心中早就憋了一肚子的火。此时他们站在城墙上，居高临下的望着下方列队完毕的矮人，眼中充满了战意。
　　“哼！被这帮混蛋撵着我们追了一路！终于可以报仇了。”这时古斯塔身边的军官恨恨的说道。他的话音刚落，立即得到了周围士兵的响应。
　　“是啊！跑了一路了，实在太窝囊。”
　　“何止窝囊！”
　　“看我们今天不挫一挫他们的锐气。”
　　布鲁斯看了一圈下方的攻城部队，明显矮人士兵的数量有些多过了。这么庞大的部队根本没法在马奇诺要塞的城墙完全展开。不过想了想，他终于明白了古斯塔的用意，于是道：“这个土皇帝把自己全部的家当都摆了出来，怕不是想吓退用这种方式来吓破我们的胆子，然后再像之前那样兵不血刃的拿下要塞。”
　　“真是痴心妄想。”边上的军官也嗤笑道。
　　“看来，不好好招待招待他们。古斯塔还真的把我们当成是查尔塔手下的军队了。”布鲁斯眯了眯自己的眼睛，然后道：“我们的‘真理’，都准备好了吗？”
　　“准备好了。”那个军官指了指城墙上一排排整齐的火炮，笑着道：“过了今天，矮人们绝对会对‘真理’这个词语有所领悟的。”
　　矮人们整装完毕之后，还是像以前一样，先派了一个使者过来宣读劝降文书，试图让城内的士兵拱手将马奇诺要塞交出来。这一次布鲁斯连丢长矛都懒得丢，就让那个使者自己扯着嗓子在那里自言自语，反正急着攻下要塞的又不是他们。
　　当那个使者终于将宣言全部喊完后，要塞内瞬间传来了哄笑声，紧接着各种污言秽语灌入矮人的耳朵之中。那个使者微弱的抗议声瞬间便被淹没了，最后气的他只能打道回府。
　　矮人指挥官见状，立即吹响了进攻的号角。对马奇诺要塞的攻城战终于开始了。
　　最前方的矮人们毫无疑问的便踏入了雷区之中，不过这一次古斯塔学乖了，先是让火炮犁了一遍，然后再让自己的二线部队冲锋趟雷，最后才是推着火炮的小队和嫡系部队跟上。这样的做法虽然很残忍，却能有效的保存自己的有生力量。
　　经过了一阵惨烈的冲锋之后，很快矮人的火炮队便已经将沉重的炮声推到了中段，已经隐隐可以看到马奇诺要塞上方飘扬的旗帜了。不过就在这个时候，却突然听到马奇诺要塞上响起了一个嘹亮的命令声：“开火！”
　　“竟然现在就开火？现在离着火炮的射程还差得远呢。” 矮人火炮手们一个个瞪大了眼睛，望着远处高耸的城墙。
　　这应该只是对方指挥官虚张声势吧，怎么可能会有火炮能达到这么远的射程。
　　他们还在怀疑着，只不过下一秒马奇诺要塞的炮手们便给了他们答案。
　　轰轰轰！
　　那炮火的声音，比之矮人们现在所使用的火炮不知道要嘹亮上多少倍。
　　“不，这不可能！”听到炮声后，冲在最前面的矮人指挥官立即呆立在了原地。他怎么也不明白，如今他们离城墙的距离还远着呢，这个时候开火除了浪费弹药以外得不到任何的好处，哪怕是威慑敌人，也不应该用这么愚蠢的方式。
　　可对方的指挥官就是这么做了，难道说……
　　他抬起头，呆呆的望着天空。
　　只见无数的炮弹在空中划过完美的弧度，径自朝着他们飞了过来。这个射程已经比矮人手中的火炮要足足远上三倍之多。而当那个矮人指挥官瞥见了城墙上那粗壮的炮管时，他终于明白了这是为什么。但此时已经来不及了，火炮无情的吞噬了这一批部队，连带着几十门火炮以及炮手一起消失在了火海之中。
　　见到这个场景，古斯塔腾的一声从位置上站了起来，阴鸷的盯着远处的战场。即使如他这般征战了几十年的矮人第一战士，此时脸上也写满了震惊。这么远的距离之下就能对前方发起攻击，这还算武器吗？说是神罚也不为过吧。
　　“陛下，陛下不好了！他们……”这时一个传讯官火急火燎的冲了回来。
　　“我都知道了！给我命令部队强攻！”古斯塔冷冷的说道。
　　“什么？强攻？”
　　“哼！难道我们要现在撤退等到下次进攻？对方的武器会因为我们这次撤退而自己消失吗？”古斯塔道：“既然已经冲到一半了，就把攻城战打到底！让他们看看到底是那些金属的死物厉害，还是我们矮人族的士兵厉害！”
　　“遵命！”那个传讯官立即道。
　　在古斯塔的当机立断之下，前方的矮人仅仅迟缓了一瞬，紧接着便更加猛烈的朝着要塞的城墙冲去。在密集的冲锋之下，立即有矮人冲破了火炮的封锁，来到要塞下方。不过迎接他们的依然是狂风暴雨一般的火力。
　　如今的马奇诺要塞早已经像凛冬城那样被改造成了棱堡，鳞次栉比的造型，让他们无论从哪个角度进攻都会面对各个方向的攻击。于是矮人的云梯刚刚立起来，顷刻间便化为了灰烬，上面的矮人仅仅爬到一半便无奈的摔落了下去。而那些正缓缓向前推进的矮人火炮则遭到了重点的打击，往往他们离射程还有着相当长的距离时候，就已经被突如其来的炮弹给炸毁了。
　　于是直到攻城战结束，矮人们都没有办法集结起一个完整的火炮阵地。没有火炮辅助攻城，孤山王国的士兵想要攻破这个经过大量水泥加固的马奇诺要塞，势必要用无数的尸体堆叠上去，付出惨烈的代价。
　　最后，矮人在丢下了一地尸体之后便匆匆回到了军营中去。第一天的攻城便宣告结束。
　　看着自己的部队颓然的回到军营中整肃。古斯塔很清楚，这一次凛冬公国的士兵可不会像之前那么轻松就能对付了，望着远处那如同铁桶一般的要塞，古斯塔的眉头紧紧的皱在了一起。
　　战争，从现在才算真正的开始。

第五百零九章 苦战
　　仅仅过了一天，马奇诺要塞上装备了巨型火炮的消息就不胫而走。
　　这种射程远威力大的火炮一下子吸引了所有人的眼球。于是很快就有使者来询问这种巨型火炮的价格。不过得到的消息一律是——无可奉告。
　　当然，这巨型的火炮可不是突然之间冒出来的。随着战争的强度增大，传统的火炮已经有些捉襟见肘了，军部急需一种更加强大的火力。
　　然而之前由于炼铁工艺不成熟，使得大口径的火炮迟迟无法锻造，不是管壁无法承受强度而变形碎裂，就是管壁本身太厚，成本太高，所以在火枪一代又一代更新的时候，火炮却迟迟没有改进。
　　这样的状态一直持续到了钢铁城的建立，随着钢铁城中的工业越来越富集，各种工艺也在交流中迅速的提升。之后又经过了学院各个学者长时间的总结与探索，终于造出了一种新的合金能够建造巨型火炮。阿兰有感于未来这种金属会名声大振，于是以钢铁城毗邻的雷兹河来命名它——雷兹金属。
　　有了雷兹金属之后，昔日建造大炮的问题便悉数得到了解决。火炮的口径也从小水管一下子扩大了三倍多。不过如此巨大的口径也意味着更可怕的后坐力。
　　以往的火炮当然也有后坐力。为了解决这个问题他们往往会在炮架下方装两个轮子，开火之后火炮就会向后滚从而抵消后坐力。然后炮手再向前推动继续瞄准开炮。
　　然而如今炮身膨胀了数倍，再用这个办法就有些不太适合了。如此大的炮身要是真滚起来可是潜在的危险，要是突然失控怕是要碾死一大批的步兵。而且要把将这么大一个金属疙瘩重新复原肯定也是一件非常困难的事情，这意味着要为一门火炮配备更多的人力，而且还将严重降低开火的效率。
　　不过对此阿兰早就有了解决的方法，他在艾德娅的启发之下，将用在内燃机上的液压机给挪到了火炮的底座下面，等到火炮开火之后，炮身会因此向后移动，来抵消后坐力。
　　为了固定炮架，这种火炮的底座需要提前用水泥浇筑，所以也就暂时断绝了用作野外机动作战的可能性。
　　除此之外，这种火炮还加装了膛线，适用新式弹药一体的炮弹。可以说这种火炮是集整个凛冬公国最新的技术与一体。其威力自然比之前的火炮要强了不少，不论是杀伤力与射程，都不可同日而语。为此艾德娅给它取了一个响当当的名号——真理式火炮。
　　从此火炮也终于像火枪那样，有了自己的系列。
　　不过这种火炮虽然威力惊人，但却没有大量列装。在这之前也就只有凛冬城才装备了真理式火炮，归根结底还是因为雷兹金属的产能实在太低了，严重制约了火炮的生产，所以一时之间竟然没有人知道这种火炮的存在。
　　好在经过了这么长时间的积攒，就算雷兹金属的产能再低，想要快速武装一个要塞还是没有问题的。于是古斯塔便率先尝到了真理的滋味。
　　面对‘真理’，矮人的火炮手完全没有了用武之地，甚至来不及结成火炮阵形就被炸毁。
　　没有重武器辅助的矮人们不得不依靠人肉去攻城，除此之外没有更好的办法。同时古斯塔也已经获悉了凛冬公国的第二军团已经登上了运输舰，正在朝着阿登山区驶来。虽然第二军的满员编制也不过是一万人，就算与第三军团汇合也无法与古斯塔手下的军队相比拟。但谁知道凛冬公国又会弄出什么新鲜玩意儿。
　　于是在第二天刚开始，古斯塔便再一次对马奇诺要塞发动了攻城。他没有放弃火炮，依然让士兵推着火炮前进，哪怕被炸毁也在所不惜。反正火炮不是他自己生产的，用起来也不心疼。
　　他将各个火炮小队分散开来，从不同方向朝着要塞推进，这样一来真理式火炮就不能像以前那样一炸一大片了。当然这样的代价就是再也无法构建火炮阵地，只能依靠零星的火炮去辅助攻城。虽然无法完全压制城墙上的防御工事，但好歹也能构成威胁了。
　　攻城战又持续了一整个白天，地上留下了无数的尸体，满眼都是硝烟与战火。
　　然而尽管战事惨烈，但矮人们甚至都没有人成功攀爬到城头之上，云梯刚刚竖起来就被炸毁，就更不要说让矮人战士在城墙上建立防御线了。而且经过水泥加固的城门和城墙，让火炮无法对其构成威胁。
　　这时候古斯塔已经隐隐有些明白，之前布鲁斯所指挥的第三军**连溃，很明显不是因为畏惧矮人们的战斗力。在一开始他们就已经想好了要把古斯塔拖到这里，在最有利于自己的地方与他决战。如果早知如此，他干脆直接进攻查尔塔，灭了矮人王国算了。然而现在说什么都已经迟了，他必须在凛冬公国的援军到来之前，强攻拿下马奇诺要塞，不然到了那个时候他就更没有机会拿下要塞了。
　　虽说艾若娅给他的任务是拖住凛冬公国的士兵，可这样做自己的代价也实在太大了，也许没等她们合围凛冬公国，孤山王国就要要陷入无兵可用的尴尬境地了。
　　尽管现在古斯塔依然人数占优，但险要的地势让这一优势荡然无存，再加上阿登山区正源源不断的将物资送到马奇诺要塞。于是攻城战不可避免的进入了白热化阶段。结果第二天，任凭孤山王国的部队如何冲锋，都没有办法攻上马奇诺要塞的城墙。连续两天没有任何的进展，这无疑影响了整个军队的士气。
　　而且古斯塔很清楚马奇诺要塞毕竟只是阿登行省的门户而已，真正重要的是行省之中的各个城市以及港口。尽管这些城市和港口没有地势作为依托，但要拔除掉他们也必然会费一番功夫，所以自己绝对不能把太多的时间浪费在这个要塞之前。
　　想到这里，古斯塔咬了咬牙，便决定带上了自己的守卫再一次亲自出战。只见他扛着自己的巨斧，一马当先的冲了上去。
　　孤山王国的士兵们本来士气有些低落，当看到他们的国王亲自带队冲在前线的时候，立即爆发出了热烈的欢呼，同时也纷纷紧跟着他的脚步向前冲去。
　　在天神下凡状态下，寻常的子弹根本伤不了古斯塔，很快他便穿过枪林弹雨冲到了城墙下方，后方的矮人士兵则拼死在城墙上架起了好几道云梯。就这样古斯塔和他的亲卫们便在这几道云梯上来回穿梭，一架被毁了就跳到另外一个云梯上去，最后一个纵身便跃到了城墙上方。
　　“吼！”
　　下方的矮人士兵再一次迸发出了欢呼声。
　　只不过他们的欢呼还没有进行多久便戛然而止。只见一排手持奇异火枪的战士早就已经等候多时，眼看着这几个天神下凡状态的矮人刚刚冲上来，立即就扣动了扳机。
　　“糟糕！快躲开！”冲在最前面的一个矮人战士刚刚看到这个奇异的火枪，立即想起了在上一次铁群岛之战时候的情景，正是这种枪的一轮齐射，直接杀死了好几名天神下凡状态的矮人，也让夺取天桥的势头戛然而止。
　　只不过这个矮人的反应就算再快，也比不上魔力迸发的速度。只见那些凛冬战士扣下扳机，魔力所凝集的光柱瞬间从枪口冲了出来。这个上次侥幸躲过一劫的矮人，这一次便再也没有了幸运女神的眷顾。胸膛上立即出现了一片血肉模糊。
　　同时这几个冲在最前方的这几个矮人刚刚举起战锤，身体便颓然的向后倒去，最后从城墙上摔了下去。
　　“不！”古斯塔瞠目欲裂。拥有天神下凡的矮人本就是极其宝贵的战斗力。而这些矮人的身份更是不一般，他们可都是跟着他南征北战多年的战友，不但个个骁勇善战，而且对古斯塔忠心耿耿。可以说他们都是未来孤山王国的栋梁。然而却没有想到在这短短一瞬间之内，这些矮人就死于非命。
　　天神下凡所带来的肉体增幅，显然并不能完全抵挡住这种魔枪，而在被敌人包围的地方，一旦被重创无异于被判了死刑。若不是古斯塔并没有在队伍的最前方，不然以他的实力挨上几道光柱估计也命不久矣。
　　一轮齐射过后，冲上城墙的矮人只剩下了寥寥几人。古斯塔气的将手中的战斧捏的咯咯作响，当他刚刚跃上城墙的时候，便立即举起了战斧朝着其中的一个火枪手砍了过去。只不过战斧才劈到一半就生生的被卡在了半空中。
　　“你的对手是我！”冲上来救下那个枪手的正是布鲁斯。只见他一手拿着盾牌，一手执着长剑，身上的灵气毫无保留的迸发了出来。
　　“凭你也配？”古斯塔狠狠的啐了一口，将手中的战斧舞的虎虎生风，两人很快就战在了一起。

第五百一十章 谜底
　　“疼疼疼！轻点儿！”
　　夜晚，马奇诺要塞的主楼之中传来了布鲁斯阵阵龇牙咧嘴的声音。
　　“真是的，你现在已经是军团长了，怎么能做这么冒险的事情呢！你有没有想过要是你死在了古斯塔的斧头下，接下来军团该怎么办，马奇诺要塞改怎么办？我要怎么向你的母亲交代！”布鲁斯身旁的一个女子一边替他治疗伤口，一边没好气的数落着他。
　　“这不是情况危急么？我向你保证敬爱的乔丝小姐。下次绝对不会这么冒险了”布鲁斯说道。
　　在白天的时候，布鲁斯以一己之力挡住了古斯塔的攻击，只不过在后来的战斗之中很快就落了下风，好在当时附近的魔战士不只是他一个人。几人合力这才勉强压制住了古斯塔，没有让他与他的矮人亲卫们继续扩大战果。古斯塔眼见自己周围的魔战士越来越多，知道自己此番已经讨不到什么好处，于是只能无可奈何的选择了撤退。
　　古斯塔不愧为矮人第一战士。就在这段战斗的时间里，布鲁斯持盾的左臂硬是被他的斧头攻击给震伤了。当灵气散去之后他的手臂便只能无力的垂在地上，而其余的魔战士也是个个带伤。若不是古斯塔提早撤退，很有可能今天会有好几个魔战士殒命当场。
　　好在出门前布鲁斯的母亲诺兰放心不下，专门让自己的贴身侍女，中阶的生命系魔女乔丝跟着布鲁斯，不然的话他们几个可能在整场战争中都无法再出战了。
　　“谢天谢地你的手臂没有折断，也没有伤到关节，仅仅是臂骨有些裂痕罢了！有我治疗魔法的帮助，过几天就应该能恢复了”乔丝替布鲁斯做了一个简易的支架固定的手臂，然后道：“但是，接下来这几天你最好不要再轻易动手了，如果你不想一辈子都不能举起盾牌的话。”
　　“好吧好吧，我知道了。”布鲁斯颓然道。
　　“你啊。”乔丝摇了摇头。
　　早些年，由于诺兰的养女扎克奈过于优秀，导致了诺兰对这个儿子有一丝看不起。再加上诺兰的性格温顺，完全不似粗犷的北境人。所以迟迟无法融入川流城的核心势力。之后诺兰败于艾德娅，布鲁斯拼死相救，这才让她对这个儿子有所改观，并且重新关心起这个儿子。
　　之后扎克奈丢了川流城，被吉拉薇贬为普通魔女，而她也带着布鲁斯来到了凛冬公国。这之后不仅仅是诺兰，连带着她以前的手下都对这个名不见经传的魔战士有了一丝改观。
　　“今天发生的事情，千万不要跟母亲大人说。”布鲁斯起身，想了想便道。
　　“你……好吧。”乔丝无奈的答应了，然后道：“不早了，你早点睡吧。”
　　布鲁斯刚要答应，却猛然间听到了窗外传来了阵阵炮火的声音，紧接着马奇诺要塞的警钟便被敲响了。
　　“看来现在还不能睡啊。”布鲁斯耸了耸肩，然后迅速披上了斗篷，匆忙的来到了城墙之上。
　　此时的城墙上已经站满了士兵，正有条不紊的对下方的矮人发动反击。
　　“矮人竟然会趁着夜色发动突袭？”布鲁斯望了一眼被炮火照亮的下方。
　　“看他们的阵势，我觉得他们并不是在突袭，他们只是在继续攻城而已。”那个军官道。
　　“继续攻城？”布鲁斯望了一眼灯火通明的大地。很显然孤山王国的士兵并没有刻意隐藏自己的身形“他们想要拖垮我们？”
　　“现在看来的确是这样的。”那个军官神色凝重的道：“如果我是对方的指挥官，我也会这么做。”
　　————
　　————
　　经过了这两天惨烈而失败的攻城后，古斯塔终于明白了，仅仅依靠现有的力量根本不可能攻下马奇诺要塞。不过此时的他已经不可能在后退了。于是与阿肯萨姆两人彻夜分析了双方的实力对比，很快就找到了马奇诺要塞的薄弱点，那就是驻守人力不足。
　　尽管第三军总规模有一万人，乍看上去人数不少。然而这一万人并不是全部用来防御马奇诺要塞，在阿登山脉上星罗棋布着十多个要塞，虽然这些要塞并不大，战略价值也不高。但布鲁斯也不可能一个人都不派去。再加上沿途运送辎重以及防御北部各个行省与港口的驻军，所以实际上用来防御马奇诺要塞的人数可能还不到五千人，如果再减去一些非战斗人员，这个人数只会更少。
　　于是古斯塔一边让自己的军队分兵去进攻其余的要塞，让那些要塞里的守军无法援助马奇诺要塞，另一方面便发起可二十四小时不间断的进攻。
　　这个做法无疑打在了布鲁斯的软肋之上。于是在接下来的几天里，布鲁斯与手下的士兵们疲于应对矮人发动的进攻，每个人的脸上都充满了倦意。而他也不得不多次从阿登行省抽调士兵轮换。当然这还不是最致命的，最致命的是这几台真理式火炮。
　　真理式火炮的任务就是轰击敌方的火力点，保护几方的防御工事。在这之前它们凭借着得天独厚的射程屡试不爽，逼得矮人们不得不将火炮分开来冲锋，迟迟无法结成火炮阵。然而它毕竟还是火炮，依旧有着所有火炮的通病，那就是不能频繁的开火，否则的话炮身受热软化很可能引起炸膛。
　　孤山王国的指挥官显然也算准了这一点，就是不让真理式火炮有一丝喘息的机会。
　　布鲁斯无奈，但真理式火炮的底座被浇筑在了水泥之中，想要临时更换炮管可比其余的火炮要麻烦多了。等到一套工序结束火炮本身甚至都已经冷却了下来。最后他只能命令真理式火炮间歇性的开火，给每一门火炮留有充足冷却的时间。
　　只不过这样一来，火力迅速就下降了很多。于是就有更多的矮人士兵将火炮推到了射程之中，向着要塞的城墙发动了炮击，很快城墙上便出现了无数焦黑的痕迹，凛冬士兵也陆续出现了伤亡。
　　古斯塔见这一招奏效了，于是也顾不上自己的部队是否承受得住，一次又一次的增加了攻城的强度。尽管这么做让矮人士兵的伤亡直线上升，但无疑卓有成效，没过几天就有云梯成功的架在了马奇诺要塞的城墙之上，几个矮人死士立即捆绑着炸药包，刚刚冲上城墙就点燃了引信，一下子便造成了极大的伤亡。
　　在这种不要命的打法之下，矮人冲上城墙的次数也越来越多。之后矮人还一度在城墙上树立起了防线，与凛冬士兵厮杀起来。只不过这些矮人很快就发现，这些凛冬士兵并没有像他们预料的那样再一次溃退，而是牢牢的守护着城墙
　　他们英勇的一次又一次的将矮人从城墙上赶了下去，哪怕是古斯塔再一次带着亲卫上前，也无法洞穿防线。好几次有凛冬战士眼看着身捆炸药的矮人战士冲上来，于是一个纵身便冲了上去，与他一起摔下城墙。
　　第三军队的士兵用自己的实际行动证明了凛冬公国的力量，哪怕双方都是火器，凛冬公国也依然站在战力的顶端。
　　十多天过去了，马奇诺要塞依然顽强的屹立在暴风雨之中，任凭着矮人一次又一次的冲击。
　　然而第三军尽管作战英勇，但矮人王国的士兵数量毕竟比他们多了十倍以上，长此以往下去陷落只是时间问题。而且就算不陷落，在未来第三军的伤亡也会越来越大，这对于缺乏兵源的凛冬公国来讲简直太致命了。
　　在这种情况下，如果是普通的领主早就已经派兵支援了，然而此时的凛冬公国依然死一般的寂静，没有任何的动作。那正赶来支援的第二军也像是在大海上迷路了一般，一直在西湛海中徘徊着。
　　经过了这几天的守城战，所有人都知道艾德娅根本不可能会害怕古斯塔这个突然冒出来的‘国王’，更不可能放弃骁勇善战的第三军团。可是她迟迟不派人援军到底是为了什么呢？
　　好在没过多久，艾德娅便揭晓了谜底。
　　答案就砸古斯塔的身后。

第五百一十一章 背袭
　　诚如大家所猜测的那样，艾德娅自然不可能眼睁睁的看着第三军在铁群岛孤军奋战而坐视不理。然而负责支援的部队既不是正在西湛海上徘徊的第二军团，也不是镇守凛冬公国本土的第一军团，而是建设军团与守备军团，这两个其余势力都不认为是正规军的部队。
　　同时，他们支援的地点也不是正在酣战的阿登山区，而是古斯塔的大本营——孤山岛。
　　为了隐蔽他们的行踪，在西湛海上徘徊了这么久的第二军团甘愿当这么一个幌子，吸引着大家的注意力。他们骗过了一众势力的小小鸟，甚至骗过了德鲁伊的侦查。暗地里，在军团长艾尔罗的带领下，约有两千多名战士通过不同的方式悄悄登陆了孤山岛，并且在孤山岛北部的山区开始悄悄的大建防御阵地。随着阿登山区的战事越来越激烈，一众势力的目光便全部被那里吸引住了，所以就更没有人关注孤山岛那荒凉的山区之中正在发生什么事情0。
　　于是，越来越多的士兵被送到了孤山岛。有时候运送来的不仅仅是士兵，还有各种笨重的机器也一并送到被用来辅助当地的防御建设，没有别人打扰，建设兵团充分发挥了他们可怕的能力，没过多久这条防御工事就建的有模有样。
　　不过随着登陆的规模越来越大，他们的踪迹也终于被阿尔曼城（天桥最近的城市）派出的巡逻矮人给发现了，并且马上报告给了城主。不过那位城主怎么也想不到已经有这么多凛冬士兵悄悄登陆了凯山岛，所以只以为是艾德娅的侦查部队，并没有引起重视。于是他只派出了几百人的小队前去围剿。结果这些小队刚刚进入山区，就被铺天盖地的炮声与枪声所覆盖，几百个矮人战士瞬间殒命，一个活口都没有留下。
　　几天过去了，这一整支侦察部队一点消息都没有，这时候阿尔曼城的城主终于意识到了严重性，然而他毕竟只是一个已经年迈的老矮人。让他做一做维护城市治安，调物资运输这样的工作幸许能够胜任，但是让他来判断局势做出决策还是有些稍显不足。一方面他担心自己会因为没有发现踪迹而被古斯塔责骂，另一方面又想漂亮的剿灭敌方，在自己即将卸任之前再能够晋升几个官位。于是他立即组织起了一支千人的部队前去围剿。可以说将城市的守卫抽调一空，浩浩荡荡的朝着北部的山区前进。
　　然而有时候并不是人越多越好的。尤其是在领导者缺乏掌控力的情况下。于是这支部队不但行军缓慢，而且很快就暴露了行踪。这样的部队对于艾尔罗来说简直就是来送人头的。于是艾尔罗派了一股小部队假意与对方遭遇，然后在战斗中佯装失败将他们引诱到了预定的包围圈之中。
　　这位老城主的前脚刚刚踏入包围圈，紧接着从四面八方响起了炮火的声音。老城主还没有明白发生了什么便步了前一支侦察队的后尘。
　　整支围剿的队伍在强大的火力之下损失惨重，老城主也当场殒命。之后在面对从各个方向夹击而来的部队，矮人士兵们自知胜利无望，于是纷纷放下了武器投降。
　　艾尔罗在知道自己一方行踪暴露后，正想在孤山岛搞一个大新闻吸引攻城部队的注意力。没想到阿尔曼城的城主竟然主动送上了门，并且还带来了这么多的城防部队，现在的阿尔曼城就是一座半空的城市，这样一个好机会他们不可能错过。
　　于是在与自己的手下们一合计后，他们绝对干脆直接奇袭阿尔曼城。
　　阿尔曼城作为天桥附近最近的一座城市，理所当然的成为了前线部队运送货物的中转站，这么一个重要的地方出了问题，古斯塔就算不马上撤退，肯定也会瞻前顾后，这样一来马奇诺要塞的压力就会减轻许多。
　　于是艾尔罗先让手下的长须矮人假扮成运送物资的队伍，大摇大摆的进入了阿尔曼城中。到了夜里这些矮人们率先首先发难控住了阿尔曼城仅存的几位军官，然后又以雷霆之势占领了城门，为城外蛰伏已久的部队打开了通道。之后艾尔罗等人便骑着雪狼冲了上来，矮人们对于雪狼早就有了严重的心理阴影，再加上无人指挥，所以城内的士兵很快就乱作了一团。
　　艾尔罗等人本想放几把火把阿尔曼城给搅乱然后扬长而去，却没有想到战斗仅仅持续了几个小时，他们这几百人组成的雪狼骑兵队就这样轻而易举的占领了阿尔曼城。等到天亮的时候矮人们才发现艾尔罗的手下竟然只有这么一点，但这个时候说什么都已经晚了，士兵已然全部被缴械。
　　阿尔曼城的突然陷落，无疑震惊了整个孤山王国。一开始古斯塔和阿肯萨姆甚至还以为是假消息。
　　这么一座重要的城市没了，两人都明白这意味着什么。没有了阿尔曼城，就意味着补给无法运送到前线部队中。如今马奇诺要塞的战斗这么激烈，每天的消耗都是一个天文数字。要是这条补给线迟迟得不到恢复，那恐怕不用凛冬公国的部队亲自来战斗了，他们自己就会先崩溃。哪怕军营中的补给还够一个月的使用，但后路被断，再精锐的部队也不可避免的出现式启动要。
　　是一鼓作气继续攻城，还是先扑灭后院之火？
　　在这一点上，孤山王国的两位掌权者之间终于出现了一丝间隙。阿肯萨姆认为当务之急就应该先恢复补给线，稳定军心，然后再稳扎稳打继续进攻马奇诺防线。反正身后有中庭五国在支援，他们没有必要贪功冒进。
　　不过古斯塔却认为马奇诺要塞已经有了松动的痕迹，如果眼下放弃转而回防，就意味着之前所做的一切都白费了。而且凛冬公国的产能大家都有目共睹，给他们一段时间喘息，怕不是马奇诺要塞的防御能力还要再上一个台阶。
　　然而最终还是阿肯萨姆压倒了古斯塔，毕竟阿肯萨姆带来了整个矮人王国中最优秀的军官。所以哪怕军队中大部分的士兵都来自孤山岛，在军中的影响力还是阿肯萨姆比身为皇帝的古斯塔大。本来两人之间的合作还算亲密无间，又有大敌当前，所以这种权力斗争都暂时被搁置了。如今分歧出现了，各种原本就已经存在的矛盾便纷纷暴露了。
　　最后古斯塔被逼无奈，同意阿肯萨姆带领一个军团回去夺回阿尔曼城，不仅如此他们还要将盘踞在山脉之中的凛冬士兵全部消灭，保障这条补给线不再中断，当然这也意味着在短时间内这一支军团不要再想参加攻城战了。
　　一下子少了三分之一的兵力，进攻的强度也陡然间降低了许多，气的古斯塔直接砸碎了营帐中的桌子。明明自己离着胜利越来越近，可在这个关键时刻阿尔曼城出了事情。

第五百一十二章 对不起，速度快就是了不起
　　诚如古斯塔所判断的那样。当他们的部队降低了对马奇诺要塞的攻击强度后，凛冬王国的士兵果然趁着间隙开始疯狂的修缮起防御工事。很快新的火炮被架了上来，破损的城墙也被迅速的填补。不仅如此，工程师们还分析了矮人王国每一次的进攻路线，统计出了遭受攻击最多的区域进行重点防护。一来二去攻城变得愈发的困难。
　　前线的攻城不利在预料之中。然而率领大军回援阿尔曼城的阿肯萨姆，虽然重新收复了城市，但补给线依然受到了严重的干扰，每一天前线的物资损耗还在急剧上升着。而阿肯萨姆也并没有抓住凛冬公国的部队，所以没有取得什么实质性的战果。
　　艾尔罗一早就获悉了阿肯萨姆准备回援的消息。当然，以他们这点部队的数量，想要守住诺大的阿尔曼城显然是不可能的，而且他们也已经在山区修筑了这么完备的防御工事，还囤积了海量的物资，所以更不可能这么轻易的就把那里放弃了。
　　既然已经决定从阿尔曼城撤退，于是艾尔罗便一不做二不休，直接命令部队打开了物资仓库，将里面有价值的东西洗劫一空。粮食火药这一类战斗必需品当然是全部打包回了北部的山区，虽然西湛海一直被凛冬公国的舰队制霸着，不用担心海上补给线断开。不过白给的东西显然没有人会拒绝。
　　除了生活必需品以外，城主府和几位军官的官邸也被艾尔罗给抢劫一空。巧合的是，前几天恰好有一部分军饷抵达了阿尔曼城，足足有两千枚金第纳尔，于是艾尔罗就把这笔钱给笑纳了。
　　建设兵团对打包、运送物资这一类事情自然已经轻车熟路。仅仅一个下午，他们便把所有要带走的东西全部整理完毕，然后拍了拍屁股扬长而去。剩下带不走的东西，艾尔罗本着不能浪费的原则，一把火将他们少了个干净。至于一些刀剑、火器等危险物品，则干脆全部送给了当地的老鼠和地痞流氓这一类‘良民’。万一阿肯萨姆回来‘压榨’他们，他们也可以用这些武器来反抗。
　　当阿肯萨姆带着部队回来的时候，整个阿尔曼城早就已经被洗劫一空。各个仓库不是被搬得连老鼠都不来光顾，就是被烧成了一片漆黑。气的他当场发誓要抓到艾尔罗，将其碎尸万段。
　　只不过阿肯萨姆还来不及兑现自己的誓言，很快又传来了不好的消息，有好几个运送物资的队伍遭到了袭击。据侥幸生还下来的矮人战士说，这些袭击队伍的部队骑着雪狼，显然是凛冬公国的士兵没有错了。
　　这些接踵而来的坏消息后，让阿肯萨姆也顾不得休息了，当即率领部队准备去围堵散布在外面的雪狼骑兵，尽快恢复补给线，不然的话前线的古斯塔免不了要借着这件事情对他大加责备。
　　只不过他前脚刚离开没有多久，阿尔曼城中就出了事情。
　　事情的起因是两个帮派在大街上公然械斗。这两个帮派的成员基本都是城市里的黑恶势力，两帮人矛盾本就很深，再加上最近艾尔罗给他们发了很多的武器，于是趁着阿肯萨姆离开城市内防御空缺之时开始搞事情。
　　一开始双方的战斗还有所收敛，只在没有人的暗巷或者贫民区里发生，人数也不多。只不过打着打着双方谁也战胜不了对方，于是参战的人数便开始增多了，慢慢的场面就开始失控了。最后参加战斗的人数加起来一度超过了百人，战斗的地点也从暗巷慢慢转移到了人潮密集的公共场合。
　　于是，这场械斗就演变成了一次大规模的骚动，许多其余的帮派，甚至不怀好意的矮人也纷纷加入到这场骚乱中来乘火打劫，他们哄抢商店的货物，滋事寻仇，甚至公然抢夺最近刚抵达的军用物资。
　　阿肯萨姆听到这个消息之后，气的差点吐血。最后他只能分出一部分人回去维持阿尔曼城的治安，一来二去他们的行动便受到了严重的阻碍。雪狼骑兵的速度本就比迈着小短腿的矮人要快上许多，此番耽搁之后雪狼们更是跑得没了影子。阿肯萨姆连续派出的几支部队都扑了空，最后一无所获的阿肯萨姆只能空着手回到了阿尔曼城中。
　　不过阿肯萨姆也不是等闲之辈，连续两次吃瘪之后，他便开始冷静思考起了对策。很快他便放弃了速战速决重回主战场的妄想。既然艾德娅会花费这么大的力气，将一支部队悄悄的运到孤山岛，显然不可能三下两下就能对付得了。
　　于是一回到阿尔曼城之后，阿肯萨姆立即着手对整个城市实行大清洗，扫除各种黑恶势力，收缴枪支，严明法律，忙活了好几天这才将城市整肃完毕，同时在这个期间他还派出了大量的斥候，总算是摸清楚了艾尔罗阵地的排布方位。
　　不得不说艾尔罗所选择的地方非常刁钻。他们的阵地正是在王国最高的山峰——孤山（孤山岛正是以此命名）附近。由于这个地方没有什么价值，不像阿登山脉那样，跨过山脉就是一片平原以及好几个深水良港。孤山所在的山脉过去之后就是一片荒芜的浅滩，下面还遍布着大量的礁石，既不能种庄稼，又不能出海打渔，所以尽管孤山离阿尔曼城很近，但矮人从未有过对其开发的想法。
　　然而价值这个东西并不是恒定的。如今阿尔曼城作为整个物资运输线路的枢纽，整体的战略价值都提升了不少，于是孤山的战略地位也水涨船高。
　　这个时候，艾尔罗的阵地就像是一个带着剧毒的利刃一般，牢牢的刺入了阿尔曼城附近的核心区，进而威胁到整个补给线路。只要城市的防守一出现松懈，那么艾尔罗就会像之前那样直接骚扰阿尔曼城，就算无法攻下城市，也可以极大的的破坏这条补给线路的稳定。
　　在阿肯萨姆整肃城市探查讯息的时候，艾尔罗也证明了自己对这条补给线的破坏有多大。他充分发挥了雪狼骑兵的机动性，四处劫掠运输队。于是从孤山岛东岸港口出发的运输队，往往会有近三成折损在路上，考虑到中庭五国每天可怕的运输量，这样的损失真可以说是非常巨大。一来二去前线的古斯塔便借此机会责骂阿肯萨姆办事不利，并催促他尽快消灭这群‘强盗’。
　　阿肯萨姆知道这是古斯塔在借题发挥，旨在找回之前丢失的面子。不过他深知自己不能意气用事，矮人的部队天生缺乏速度，仅仅依靠本土出产的矮种马，根本不可能追上雪狼，所以想要在短时间内把这些雪狼骑兵赶尽杀绝基本上是不可能的事情，还不如无视了他们，直接攻击艾尔罗的阵地，逼得雪狼骑兵们回防。
　　于是阿肯萨姆直接无视了古斯塔的催促，继续按照自己的节奏行事。待完全摸清楚了凛冬公国阵地的排布之后，他这才带着重整旗鼓的部队上路。
　　————
　　————
　　各位读者老爷们！！求票票求打赏求刀片！！打赏和刀片离下一次加更线都只有一半了！

第五百一十三章 孤山防线
　　“哼！阿肯萨姆还是很聪明啊，竟然没有分兵去围剿我们的的雪狼骑兵！”
　　孤山附近昏暗的坑道之中，艾尔罗一边啃着从矮人那里缴获来的食物，一边说着。
　　“是啊。”旁边的格洛因百无聊赖的擦拭着自己的战锤，然后说道：“这小子能够把整个铁群岛搅得天翻地覆，肯定是有一点本事的。到是你，看来用雪狼来引诱阿肯萨姆的计划落空了。还不把雪狼骑兵召回来么？”
　　“召回来干什么？”艾尔罗道：“之后我们防御战，雪狼基本上没什么用武之地，不如让他们在外面自由自在的狩猎比较好。而且多亏了中庭五国的慷慨解囊，给我们带来源源不断的补给，以至于我们的雪狼骑兵们根本不需要回来补给。”
　　“那火枪没子弹了怎么办？”
　　“别忘了中庭五国防止的是我们的起源式火枪。以他们的技术，根本不敢修**枪的口径，所以他们的子弹我们也可以用。唯一担心的就是他们的火药质量不合格。导致我们的火枪炸膛。”艾尔罗笑了笑道：“只是可惜阿肯萨姆根本不上当。他知道抓不住雪狼，还不如直接把我们的主力消灭了，这样一来就算雪狼骑兵再厉害也只能乖乖的撤退。”
　　“这样也好。”格洛因道：“坑道里的味道本就不好闻，要是雪狼们也挤在这里，那味道……简直太可怕了。当然我没有任何贬低雪狼的意思。只是动物的气味实在是有些大……”
　　“哈哈哈！我理解你。”艾尔罗随即道。
　　两人正在说笑的时候，突然一个斥候模样的士兵冲了出来，然后低声道：“艾尔罗大人，我们发现了阿肯萨姆大部队的踪迹！”
　　听到艾尔罗‘腾’的一声从自己的座位上站了起来，格洛因也举起了战锤的锤柄，两人的眼中充满了兴奋。
　　“终于来了。通知各个大队的长官，让他们带着自己的手下全部给我到坑道出口就位，反斜面和棱线的部队也给我马上准备好！”艾尔罗命令道。
　　“遵命！”
　　随着艾尔罗的一声令下，密集的脚步声从四面八方传了过来。显然在山脉之中已经被他们挖出了许许多多的坑道。
　　————
　　————
　　“阿肯萨姆大人！空艇已经回来了，经过再一次的确认，凛冬公国的部队的确盘踞在孤山附近。”矮人的驻地主营内，一个士兵拉开门帘禀报道。
　　“确信无疑？”一个军官再一次询问道。
　　“完全确信了！我们的战士为了能够看清楚地面的状况，不惜冒着危险向下飞行，不可能有错的。”前来的士兵笃定的说着，一边将最新的情报在沙盘上标了出来。
　　只不过看着沙盘上的内容，在场的矮人军官都疑惑了。
　　“对方竟然会用这种方式盘踞在孤山附近，只要我们能够成功突破他们阵地的任何一处，岂不是可以将他们完全包围，进而各个击破。他们连逃跑的机会都没有？这真的不会有陷阱吗？”那个军官有些狐疑。
　　阿肯萨姆摇了摇头，然后道：“艾德娅不喜欢在战术上玩这种雕虫小技。既然他们敢这么布阵是，说明他们有充分的信心不让阵地丢失。”
　　“哼！山地虽然陡峭，可是并没有像马奇诺要塞那样的城墙，更没有那种恐怖的大炮！我们连高耸垂直的城墙都上的去，还会害怕山坡吗？”
　　“是啊。”
　　“对！”
　　一时间所有的矮人军官都跃跃欲试，希望自己的部队能够打头阵。
　　“你确定他们的阵地上没有真理式火炮吗？”这时阿肯萨姆又追问道。
　　“没有，我们前前后后确认过了好几遍。”那个士兵道：“更何况对方的阵地这么大，就算搬来一百门真理式火炮，也没法像马奇诺要塞那样密集的排布。如果只是零星的炮火，我们也不怕。”
　　听了这句话，所有的矮人军官才真正安心了。真理式火炮的威力与射程，已经让他们产生了心理阴影。
　　这之后，矮人士兵们也听到了对方阵地的样子，顿时战意高昂。看来终于可以和凛冬战士们堂堂正正的打一场了。
　　在这种战役之下，矮人们很快清理干净了孤山外围的树木和碎石，开辟出了一块适合部队冲锋的区域，这个区域正对着孤山。在这里，他们可以清晰的看到凛冬公国驻地的样子。那不算陡峭的山坡上并没有太多显眼的防御工事，更不要说真理式火炮了。这样一来也意味着他们完全可以结成火炮阵。
　　在准备完所有的事情后，阿肯萨姆的军队便正式朝着凛冬公国的孤山阵地发起了进攻。这一次矮人火炮手终于能够发挥出他们应有的能力了，不用再像之前那样憋屈着。在开战之前，火炮手很快就已经抢占了有利于开火的地方，并且迅速结成了火炮阵。密集的炮弹朝着山坡开始大肆的倾泻火力，很快山上便出现了大量爆炸产生的火花，滚滚的浓烟很快就蔓延了整个山坡。
　　与矮人那汹涌的火力相比，孤山防线上的火力却显得极为薄弱，刚开始的时候还有零星的火炮再还击，但是等到矮人的火炮手全部就位了之后。这些零星的炮响也完全消失了，只剩下矮人们单方面的攻击。这不禁让阿肯萨姆怀疑，对方真的在孤山之中隐藏了这么多的部队吗？为什么火力会这么薄弱，自己军团随便哪个大队都比他们要强。
　　不过矮人们已经被凛冬公国的部队打怕了，就算是这样还是怀疑有诈。于是开始了覆盖式的火力倾泻，反正此地离阿尔曼城近，有丰富的物资可以使用。如此密集的火炮攻击之下，即使凛冬公国修筑在山坡上的工事再如何坚固，再如何隐蔽也无济于事。
　　火力又倾泻了二十多分钟，矮人们这才停了手。
　　“矮人火炮手！停止轰击！第三军团的战士们，随我冲啊！”
　　一个矮人士官开启了天神下凡状态，站在高耸的石头上用洪亮的嗓音大声的嘶吼着。紧接着矮人们便举着手中的武器朝着前方冲了过去。
　　没过多久，冲在最前面的矮人战士已经来到了山脚下，到达了孤山防线的火炮射程。果然对方已经没有多少能够还击的火炮了，寥寥无几的炮弹落入冲锋的矮人军队之中，根本泛不起什么水花。
　　不过就在所有矮人军官都松了一口气的时候，突然一阵嘹亮尖锐的金属号角声响了起来。那声音是如此的清脆，以至于在这嘈杂的战场上也格外的清晰。
　　随着这声金属号角响起，原本寂静的山坡上突然响起了密集的枪声，

第五百一十四章 坑道（刀片加更）
　　最前排的矮人刚来得及抬起头，紧接着便被呼啸来的子弹打成了筛子。
　　“怎么可能！”后方的矮人军官们一个个瞪大了眼睛。他们怎么也不敢相信，被火炮犁了一遍又一遍的山坡上竟然还能幸存这么多凛冬士兵。不过当他们看到这些凛冬战士出来的地方时，他们就明白了这是怎么回事了。原来山坡上竟然被他们打出了好几个山洞，它们深深的修筑在山体之中，外面还有隐蔽用的草皮，所以一开始他们并没有发现。而矮人的火炮显然也无法伤害到这些深入山体的山洞。
　　突如其来的凛冬战士们依托着山洞所形成的天然隐蔽，托起手中的火枪对着下方的矮人军队就开始扫射。与常规的部队不同，他们用的清一色全是速射枪，尽管火力与射程都比矮人要近，但速度实在是太快了，往往下方的矮人开一枪，他们就能开四到五枪，更何况还有魔法加特林的支援。
　　一时间密集冲锋的矮人们死伤惨重，军官们不得不命令部队后撤，第一次冲锋就以惨败而告终。不过矮人炮手们不死心，觉得以火炮的威力依然可以撼动山体之中的凛冬战士，于是当冲锋的部队全部回撤后，整个孤山周围又一次响起了炮火的轰鸣。
　　这一次，矮人们卯出了要把山头削平的劲，一度将火炮的炮管打的通红。最后整个山坡上到处都是焦黑的痕迹，硝烟如同雨后的浓雾一般，空气中弥漫着一股刺鼻的味道。
　　“冲锋！”
　　矮人们再一次发动了进攻。然而当他们冲到了与刚才相同的位置时，那梦魇一般的枪声再一次响了起来。枪声的密集程度不减刚才，显然刚才的那一通火炮根本没有起到什么效果。
　　阿肯萨姆看着这精心布置、与山为一体的防御工事，一时间愣在了原地。即使聪慧如他，一时之间也不知道应该怎么办了。
　　这些山洞自然都是山体中坑道的出口。同时每一个煽动外面都已经建立好了大量的防御工事，战壕、魔法加特林，以及各类临时弹药储存点等一应俱全。除非他们将火炮搬到煽动的正上方，不然的话无论矮人从什么角度打来炮弹都能保证防御工事的安全。
　　这么完备的防御工事，自然不是艾尔罗他们这一次心血来潮才搞出来的。事实上这种坑道战术已经经过了很长一段时间的摸索和练习这才总结出来。
　　由于瑟西迪娅境内有许多山地地形，所以第一军与第二军便经常组织在山地之中对抗。也不知道是哪个大队先想出来在山里面挖坑道这种战术。总之坑道战术一出现，便让防守方的胜率大增。这之后越来越多的大队去效仿、改进这种战术。
　　这之后，山地对抗就变得有些乏味了。只要给防守方足够的时间驻扎在某个山头，基本上就宣告了进攻方的失败了。后来山地对抗一度变成了抽签比赛，谁抽到进攻方就意味着失败。
　　之后邓加尔不得不修改对抗的规则，在山地地形时候给予进攻方一定的优势这才平衡了双方之间的对比。但无论如何，军部还是看到了坑道战术在山地之中的威力，于是派了专门的部队去研究这种战术，并且将各个军团的精锐部队抽调过来当陪练，这才有了如今的样子。
　　当然，有鉴于艾德娅的和平政策（就算是进攻也是一气呵成），所以坑道战术在成形后很长一段时间内都没有真正在战场上实践过，最多也不过是内部的演习，以至于外人（甚至是凛冬公国内部）都不知道有这么一种可怕的战术。
　　这一次艾德娅既然要把支援古斯塔的中庭五国拉入消耗战，那么坑道战术实在是再适合不过了。
　　按照以往的速度，一般建设兵团只要在一座山头驻留几天，基本上可以建立一个初步的坑道雏形，如果呆了一个星期，那没有海量的火力以及成倍的人力基本上是不可能攻下它。如今，艾尔罗等人在孤山附近已经悄悄的潜伏了半个月之久，更有建设兵团以及的鼎力相助，坑道的完善程度可想而知。所以有时候艾尔罗也有些同情阿肯萨姆与其背后的中庭五国。
　　这种情况下，除非阿肯萨姆能够切断来自西湛海源源不断的补给，然后利用海量的兵源活活将他们耗死才行。
　　但是想要在这茫茫的山地之间将他们围困住，完全切断他们的补给，仅仅以阿肯萨姆的这一万人组成的军团，艾尔罗根本就没有任何的畏惧，除非整个孤山王国的军队全部来才行。而且艾尔罗他们也不过是凛冬公国的先头部队罢了，在他们的身后一直有着源源不断的增兵，正在拓宽这条防线。等到整个孤山附近内的阵地就能够连成一片，那时候怕是非要把中庭的全部部队来过来才行。
　　当然，如今的阿肯萨姆就算再聪明，短时间内也无法意识到坑道战真正的可怕之处。
　　凛冬公国的枪声依然不减刚才，无数的火舌从坑道的出口处涌出来，很快前方大批大批的矮人便倒在了地上。没有任何的阻挡物，让矮人士兵的伤亡非常大，矮人军官几次犹豫的回头看向阿肯萨姆，不知道应该怎么办。不过阿肯萨姆咬了咬牙，命令士兵继续冲锋。
　　他已然知道艾尔罗他们正是依靠坑道来规避自己这一方的火力。但既然坑道有出口，肯定也有相应的入口，不然敌人只要把出口的山洞堵死里面的人就全玩完了。而坑道的入口不用想也知道一定是在山坡的另一边。所以阿肯萨姆当即下令不惜一切代价冲到山坡的另一边，找到其中的入口。
　　在阿肯萨姆的死令之下，前方的矮人战士硬着头皮继续往前冲，在付出了极大的伤亡之后，矮人们终于冲到了半坡，然而就在这个时候，山脊的后面突然涌现了许多的凛冬战士。他们以山脊作为掩护隐藏起来，早就已经等候矮人多时了。当矮人们好不容易终于挺过第一轮火力的时候，又一次遭到迎头痛击，本就已经是强弩之末的他们这一次再也无法继续冲锋了，一个个丢下武器疯狂的向着身后逃窜。
　　————
　　九月份第一次刀片加更，感谢各位

第五百一十五章 握手言和
　　历数矮人之前的大小战役，每一次失败都让阿肯萨姆多多少少有一些不甘心。所以在复盘这些战役的时候，阿肯萨姆总是会想出破解的办法，想到更好的处理方式。然而这一次，面对凛冬公国所摆出来的坑道战术的时候，阿肯萨姆却感到了发自内心的无奈。
　　在之后的战斗过程中，阿肯萨姆想尽了各种各样的战术，火攻、夜袭、尖刀部队突击，然而最后都无疾而终。矮人战士的进攻仍然没有一次能够冲破山脊，更不要说围堵坑道入口了。
　　之后还有军官建议想办法绕过艾尔罗的整个阵地，然后从背面突袭。然而在山地中行军就意味着需要放弃火炮等火力，这样一来就算是真的迂回成功也不太可能攻的下来。更何况艾尔罗也不是傻子，知道阿肯萨姆的部队要绕后怎么可能还会无动于衷。
　　阿肯萨姆很清楚，凛冬公国的士兵一向注重山地行军作战的训练，所以有着比较丰富的经验。然而矮人王国的核心区域一直都是平地上，士兵们在平地上作战惯了，走山路都成问题，更不要说作战了。
　　既然无法迂回，那么就只能选择继续强攻，就如同强攻马奇诺要塞一样强攻孤山的防线。阿肯萨姆只能祈求对方在这种高强度的攻击之下会比自己先崩溃。
　　然而每一次进攻矮人这一方的损失都非常惨重，但凛冬士兵们可以凭借山体作为掩护，伤亡基本可以忽略不计。此消彼长之下，矮人的部队战力就有点捉襟见肘了，为了能够维持攻击强度，阿肯萨姆不得不大量抽取预备部队来进行轮换，借此恢复主力部队的力量。
　　由于军部的军官大多都是他从凯山岛带来的，所以这些军官们都非常愿意听从阿肯萨姆的命令（更何况这还是成为正规军最好的渠道）。所以许多的地方部队都抢着加入阿肯萨姆的麾下。很快孤山外围的矮人部队便越聚越多，最后一度到达了三万人，已经超过了其余三个军团的总和。
　　只不过这些抽调过来的士兵以前大多是在新军团整编时候被刷下去的，战斗力和心理素质普遍比正规军的矮人士兵要差上一大截。一开始他们听说要升任正规军还战意高昂，然而当他们来到了孤山附近，感受到了这里高强度的战斗时候，一个个连肠子都悔青了。
　　在这种势头之下，很快阿肯萨姆的部队士气就开始急剧下滑。他所统辖的军团本来就不是嫡系军团，虽说经过改组后精神面貌比旧矮人时代强上了不少，但矮人终究也只是凡人。再加上现在又充入了这么多良莠不齐的兵源，所以士气猛跌也在情理之中。
　　更何况每一次的冲锋都像送死一样，并且还迟迟没有进展。这样下去哪怕是矮人王国中最精锐的部队也会崩溃。
　　随着部队的士气越来越低，军官们只能无奈的降低了进攻的强度，不然这些普通的士兵会出现哗变也说不定。到了最后军官们便私下里悄悄约定，每一天只进攻两次，其余的时间都依靠火力来压制对方。这样总算避免了部队崩溃，但同时也断了自己一方完全攻克防线的希望。
　　对于这些军官私下里的小动作阿肯萨姆当然非常清楚，但他也无可奈何。眼下他也只能暂时将艾尔罗的这支部队死死的压在孤山附近，不让他们出去危害阿尔曼城。至于还在外面肆虐的雪狼部队，他已经无暇去思考应该怎么办了。
　　阿肯萨姆久战不利，很快就引来了古斯塔这一系的围攻。他们纷纷斥责阿肯萨姆消极怠战，浪费物资。
　　面对古斯塔他们的斥责，阿肯萨姆根本无法辩驳。在外人看来他不惜动用了这么多的兵力，每天浪费海量的火力，却连一伙盘踞在山里跟‘土匪’没什么两样的部队都无法剿灭，不仅如此他还放任雪狼们继续肆虐补给线不管。给前线的战斗造成了极大的影响，而一些军官则干脆把攻不下马奇诺要塞的理由推给了补给不利。
　　阿肯萨姆有苦说不出，手下的军官们也跟着受气。一些军官于是纷纷站出来，建议阿肯萨姆干脆不要管艾尔罗这帮人，然后把指挥权暂时交给古斯塔，让他继续去攻打马奇诺要塞，到时候让古斯塔这一系的人自己吞下阿尔曼城被攻陷补给线被切断的恶果。
　　这纯粹已经是小孩子怄气的主意了，干起来当然很出气，但无异于将整个孤山王国推入万劫不复之地。阿肯萨姆自然不会这么做。但是就这样维持现状肯定也不行，而且他还获悉到凛冬公国新的援军已经进入了孤山附近，并且开始像艾尔罗的部队那样修筑坑道作为阵地，如果让他们完全把持了孤山这一片，将越来越多的山地纳入他们的统治范围。到时候就算集合整个孤山王国的部队来围剿怕是也无济于事了。
　　为了整个战局考虑，他不得不向古斯塔低头，向他阐明艾尔罗的威胁，并且请求他派兵增援，不然等到艾尔罗的部队壮大起来一切都晚了。
　　阿肯萨姆的低头到是让古斯塔有些意外。不过当他听完了阿肯萨姆的描述之后，也隐隐感觉到了艾尔罗的威胁性。既然艾德娅会持续不断的朝这里增兵，这也意味着这一支部队的目的根本就不是为了骚扰他们，给他们的后方制造麻烦，而是要将孤山的阵地打造成一个像马奇诺要塞这样的跳板，然后依托这个跳板直接强攻天桥，把他们的部队彻底封死在天桥的另一端，一如之前他们对待矮人王国的部队那样。
　　这之后，古斯塔暗自派了几个心腹来到了孤山附近，亲眼看到了这种坑道战术的威力，他这才意识到这里的攻坚难度可是比马奇诺要塞更加高啊。而当他发现已经有越来越多的凛冬士兵来到了这里时候，他终于坐不住了。
　　于是古斯塔听从了阿肯萨姆的建议，决定立即从凯山岛撤回到天桥，然后亲自率领大军剿灭这些盘踞在孤山之内的‘土匪’。孤山王国两位掌权者终于摈弃了之前的间隙，握手言和。已经隐隐有分裂之意的孤山王国也重新凝聚在了一起，这无疑是给连连失利的矮人们打了一剂强心剂。
　　只不过，间隙这个东西，一旦出现了就意味着永远无法消除。哪怕后来填补的再完美，内在的裂痕也不可能掩盖。
　　人与人之间的关系亦是如此。

第五百一十六章 山脊
　　当古斯塔手下那两个精锐军团刚来到孤山，勘察完周围的情况后，军官们的眼中立即出现了不屑的神情。一如阿肯萨姆的手下刚来时那样，他们都觉得想要攻下这样由小山坡组成的防线简直易如反掌，至少比在真理式火炮的轰击之下登上马奇诺要塞的城墙要容易多了。
　　然而经过了两天的激战，这些矮人也充分的意识到了坑道战术的威力，这时他们也不得不低下了头。这之后便鲜少有人再拿阿肯萨姆久战不利来说事情。
　　不过古斯塔手下毕竟高手众多，拥有天神下凡状态的矮人战士也远远多于阿肯萨姆。于是在纠结了两天之后，古斯塔与阿肯萨姆便组织起了一次规模空前的冲锋。他们将孤山王国能战斗的嫡系部队全部压了上来，四个军团从四个不同的地点同时发动进攻，并且最精锐的两个军团的前锋各由二十多名会天神下凡的矮人带领。
　　在这个不足四公里的阵地上，首批冲锋的战士到达了两万人，要是加上后面的预备队，总兵力达到了五万人。也就是说这个阵地上的凛冬士兵们要面对的是整个孤山王国的正规军。
　　天一亮，矮人就吹响了进攻的号角。
　　当负责站岗的凛冬战士向下瞭望的时候，他惊讶的发现下方竟然有密密麻麻的矮人正朝着山上冲来，于是连忙向艾尔罗发动了警报请求增援。只不过当那个前去警报的士兵来到艾尔罗的所在地时，却发现在那里已经站着好几个同样目的的士兵，自己并不是来的最早的那个。
　　“看来古斯塔要赌上所有的力量来剿灭我们了啊。”大敌当前，艾尔罗却并没有显示出多少的紧张感，而像格洛因等一众将领也同样如此。
　　“大人，可是这么多地方遭到攻击的话，我们的增援部队有点不够啊。”这时一个士兵说道。
　　“告诉你的长官，就竭尽你们的全力与对方战斗。如果这些矮人胆敢从出口进入坑道那最好，我们密密麻麻的坑道将会是他们的噩梦。如果他们想抢占山脊，就由着他们往前冲，你们只要做好该做的事情。剩下的交给后面的部队就行了。”艾尔罗道。
　　“遵命。”
　　送走了这群报信的士兵后，艾尔罗原本充满自信的脸庞上也渐渐的出现了一丝忧容：“没想到他们两人会这么快握手言和，我们的增援部队都还在路上。这一仗不好打啊，不出意外的话脊线肯定是要被突破了。”
　　“瞧你这个样子。又不是坑道全部被占领了。”格洛因整了整自己的铠甲，然后道：“按照以往我们训练的强度，哪一次不是山脊被夺走的？而且你以为我驻守在山坡后面的部队，以及修建的防御工事是摆设吗？”
　　“唉，话是如此，可毕竟伤亡会陡增。”艾尔罗道。
　　“战争，哪有不死人的。你也是打过这么多次仗的人了，不会连这点都看不开吧。”格洛因道。
　　“我想我再打一千次仗也看不开这一点。”艾尔罗苦笑了一下。
　　“放心吧，我会亲自指挥后方的部队。保管让古斯塔手下的矮人们有来无回。”说着格洛因带好了自己的头盔。
　　“哼！你这个战争狂人。”艾尔罗道：“你最好小心一点自己的安全！别以为有天神下凡就能无敌了呢！要是你这个长须矮人的大太子在战场上有个三长两短，我绝对会被你老爹给掐死的。”
　　“哈哈哈！你有空担心我，不如担心一下你自己吧。”格洛因道：“你现在只是一个普通战士，而且战技也不算太出众，可别到时候不小心死在什么无名之辈手中了！”
　　“要死我也不会死在你们矮人手上的！”
　　————
　　————
　　在冲锋号的刺激之下，铺天盖地的矮人士兵一窝蜂冲了上来。在凛冬公国的军官看来，这种毫无章法的集团冲锋实在是浪费士兵的生命。只可惜这一次对方的士兵太多，哪怕他们的冲锋战术非常原始，以凛冬士兵们的火力也无法一下子抵挡住这么多的士兵。
　　不过就在这时，突然一阵阵的炮声从山坡的背面传来，紧接着炮弹以一个极高的仰角吊射下来，最后纷纷落到了山坡的最底下，正在山脚下准备冲锋的矮人部队立刻被炸的七晕八素。如此精准的射击，显然凛冬公国一早就已经把火炮布置在了那里，并且提前校准好了位置。
　　这一次，凛冬公国的火炮也像矮人炮手那样不再吝啬火力，疯狂的朝着前方倾泻，很快矮人的队伍便被截成了两段，后方支援的部队受到了迟滞，前方的攻击也很快缓了下来。
　　“我们的火炮能打到对面吗？”前线的矮人指挥官扯着嗓子大吼道。
　　“不行，太难了！”一个矮人火炮手无奈道：“我们没有那么多经验丰富的火炮手，在不知道对方具体方位的情况下临时修改射击参数，等到校准好差不多天都黑了！更何况我们的火炮也没有对方那么远的射程！”
　　“该死的！”那个矮人指挥官最后只能恨恨的咒骂道。
　　只不过尽管矮人的攻势放缓了许多，但还是有许多矮人士兵冲过了密集的弹雨，在几位已经处于天神下凡矮人的带领下，他们如同尖刀一般突入敌阵，紧接着一个矮人终于攀爬到了山脊之上，如同一个征服者一般，转过身对着下方的矮人战友们高高的举起了自己手中的武器。
　　“吼！”
　　看到自己这一方终于突破了这条死亡之线，下方的矮人士兵立即受到了鼓舞，一个个兴奋的发出了欢呼的声音。
　　然而就在这个时候，那个矮人的身体突然一僵，紧接着便颓然的倒在了地上。
　　眼看着前一秒还耀武扬威的矮人瞬间倒下，下方的欢呼声戛然而止，这个正处于天神下凡状态的矮人，竟然就这么毫无征兆的死去了。所有的士兵都不敢相信他们的眼睛。
　　而在远处的深林中，一个凛冬战士冷漠的将枪托处的魔石给卸了下来，然后换上了另外一枚。他手上拿的正是和邓加尔同款的魔狙枪。而这也是除了邓加尔以外，第一个在战场上拥有战果的魔狙枪战士。
　　如果是在混乱而嘈杂的战场上，他绝对不敢贸然的开枪。毕竟这一扳机下去代价不小，而且现在一个天神矮人的价值未必就有一颗魔石大。只不过这个矮人太过嚣张，竟然敢站在他们的阵地上旁若无人的欢呼，所以这一枪不打他实在有些说不过去。

第五百一十七章 争夺
　　现在看来，这一枪所造成的影响，又何止是杀死一个天神矮人这么简单。矮人士兵那激昂的战意就像是被迎头泼了一盆冷水一般，反倒是防守的凛冬士兵们大受鼓舞。
　　只不过一个天神矮人的死亡并不能阻止大部队继续进攻。随着时间的推移，越来越多的矮人跨过了山脊。按照古斯塔和阿肯萨姆所预定的计划，士兵们在突破山脊之后，要迅速占领整个山坡背面，一边找到坑道的入口，一边还要对整个阵地形成包围，这样一来就算山地内的坑道挖的再复杂只要把两团堵住，凛冬士兵们便只能活活困死在里面。
　　不得不说这个战术非常正确。只是由于山坡上的火力点实在太密集，让矮人士兵们几次突破都无功而返，这一次他们终于看到了胜利的曙光。
　　然而当矮人士兵们跨过山脊向下望去的时候，立即就被眼前的这一幕给惊呆了。
　　与光秃秃的正面不同，山坡的后面竟然不知道什么时候修筑起了好几道防御工事，除了一排排用来吊射前方的火炮以外，还有许多支起来的魔法加特林，这防御的严密程度已经不亚于之前摆在天桥前方的战壕了。
　　然而当初他们进攻天桥的时候，尚且有火炮等重火力作为支援，现在矮人士兵们能够到跨越山脊就已经非常困难了，想要再突破这里简直就是难上加难。
　　但再难又能怎么样呢？这些士兵已经没有了选择，只能硬着头皮继续战斗。
　　“为了灼神！为了矮人！”一个天神下凡的矮人大吼着带领士兵向下冲锋。
　　“为了艾德娅大人！”格洛因高高的举起了手中的战锤，也跟着大声吼道。
　　“为了艾德娅大人！”凛冬战士们整齐一划的大吼道，声音瞬间盖过了那个吼叫的矮人军官。
　　砰砰砰！
　　加特林魔枪特有的声音再一次芸绕在了这些矮人的耳边，第一批从山坡上俯冲下来的矮人瞬间就被扫倒了，只剩下几个处于天神状态的矮人孤零零的继续向前冲。尽管他们不畏惧子弹，然而在这偌大的战场上，几个人的力量实在是太有限了。格洛因挥舞着自己的战锤，立即就迎上了其中一个矮人。
　　以格洛因现在的实力，放眼整个矮人世界都是佼佼者，瞬间就将他的敌人打的节节败退。而其余的矮人们不是遇到了魔战士，就是与一小队训练有素的普通士兵缠斗在一起。普通士兵的力量自然是不如矮人，但是凭借着不俗的配合，硬是挡住了那个矮人的攻击。
　　于是冲过山脊的矮人们像是撞在了一堵厚厚的铁墙上一般，简直寸步难行。
　　战斗一直从清晨打到了天黑，尽管矮人们逐步的蚕食着凛冬士兵的阵地，但是离完成他们预定的目标——合围整个山峰还差得远，并且随着他们逐步推进，所遇到的困难也越大。山坡的背面未曾被清理，还有大量的树木，就像是一道天然屏障一般，凛冬士兵正好以此为依托。不过矮人士兵也不是毫无成果，至少山脊一直牢牢的掌握在他们的手中。
　　只不过随着夜幕缓缓降临，这个唯一的成果也即将被夺走。很快属于这些矮人的噩梦也随着黑夜一同降临。
　　无论是矮人还是人类，黑暗都将会极大的削弱他们的战斗力。然而先天的不足却可以用后天的训练来弥补，这一点无论是邓加尔还是艾德娅都非常重视。反观矮人的部队，由于成型时间太快，优秀军官缺乏，导致了他们在面对各种极端环境的时候往往准备不足。尽管他们的战斗意志已经不可同日而语。但有时候，战争可不是凭着一腔热血就能够胜利的。
　　占据着山脊的矮人们自然也不认为自己可以高枕无忧。他们一早就已经猜到凛冬士兵们会发动夜袭，所以在明知道已经人困马乏的情况下，还是动员了大量的士兵来警戒。而凛冬士兵们则正好相反，身处于山脚树林之中的他们并不需要太多人来防守，更何况他们笃定了矮人已经不太可能继续进攻。于是格洛因只安排了少量的岗哨，其他的士兵则纷纷抓紧时间休息。
　　一直等到了后半夜，恢复了元气之后的凛冬士兵们便开始了他们的反击。黑暗之中，矮人军官们完全无法预料他们会从哪个方向进攻。格洛因分出了一部分的士兵从侧翼进攻，其余的部队则随着他一起。等到主攻部队的枪声一响，整个山脊之上到处都是激烈的交战声音。
　　矮人士兵们越打越惊恐，只觉得自己完全处在了凛冬士兵的包围之中，而凛冬士兵们则打几枪换个地方，任由矮人们对着空地释放火力，反正矮人的防御区又不会动。就这样战斗只持续了几个小时，驻守在山脊之上的矮人们便支撑不下去，很快便开始向下溃散。于是在东方才露出点点鱼肚白的时候，凛冬士兵便以微弱的代价重新夺回了山脊，让矮人辛苦了一个白天的战果全部付诸东流。
　　之后的几天里，每天都上演着这样的戏码。在白昼，矮人会以巨大的伤亡夺取了山脊，而到了晚上凛冬战士们又会趁着夜色重新将其抢回来。
　　古斯塔也不是没有挣扎过。有几次他们在夺取了山脊之后，想在夜幕降临之前继续向着前方进攻，然而在山脚下到处都是山林，给他们的集团冲锋带来了极大的麻烦。矮人士兵们既不善夜战又不善山地战，想在这双重劣势的情况下击败凛冬士兵简直就是天方夜谭。于是古斯塔便不得不固守山脊，只希望矮人士兵们能够撑过漫长的黑夜，熬到白天再继续进攻。只是山脊之上地势陡峭，根本没有办法修筑防御工事，而且时间也太短了。最后矮人们只能凭着自己的血肉之躯苦苦支撑。
　　格洛因眼见如此，于是干脆将火炮全部撤回到森林之中，到了晚上不管三七二十一先对着山脊的方向一顿狂轰滥炸，然后才派士兵继续向前。一来二去古斯塔便发现矮人士兵在晚上的伤亡竟然比白天还要高。
　　很快矮人部队的轮换速度已经跟不上消耗了，老兵大量伤亡。为此古斯塔不得不大量抽取后方矮人的预备队。而依托山体坑道的凛冬士兵伤亡率要低得多，此消彼长之下，战争的局势也愈发的对古斯塔不利。
　　随着冲入军团的新兵比例越来越大，矮人部队总体的战斗力也开始下滑，到了最后他们甚至已经不能在白天抢下山头了。古斯塔知道这样下去怕是要把整个孤山王国的有生力量全部填进去都不够，于是只得退而求其次，不再指望再夺下凛冬公国的孤山防线，只要能够将艾尔罗等人死死的钉在防线里面就行。反正他们已经夺下了天桥这个重要的据点，也总算没有空手而回。
　　然而，战争既然已经打起来了，想要再停下来显然是奢望。
　　既然古斯塔转攻为守，那么接下来就是凛冬公国的表演时间了。

第五百一十八章 局势
　　铁群岛激烈的战事显然没有影响到凛冬公国本土的生活。随着冬日的气息渐渐被春风所吹散，整个北境都处在一种万物复苏的祥和之中，风湾镇自然也是如此。
　　夜晚，军事会议厅内依然灯火通明，几个将领们一边吃着热气腾腾的宵夜，一边听着各个负责人汇报铁群岛的局势。
　　铁群岛的战争已经打了两个多月。除了一开始第三军在守卫马奇诺要塞时候有些伤亡以外，之后便鲜少有大量的伤亡。在绵长的孤山防线争夺战中，士兵的伤亡率越来越低。到了如今，两方的士兵已经形成了某种默契，除了双方每天例行火炮对轰外便不再有激烈的战事了。
　　向众人报告战况的军官艾德娅还认识，此人曾经是风湾镇第一富豪哈里*斯泰的跟班，名字叫蝰蛇。
　　艾德娅第一次在风湾镇放粥给贫民的时候，哈里便指示蝰蛇过来搞破坏。而那时还只是守备队普通战士的邓加尔丝毫不给哈里的面子，直接命令手下将蝰蛇拿下，然后在众目睽睽之下脱下裤子开始打屁股，一直打到蝰蛇求爷爷告奶奶为止。
　　哈里失势之后蝰蛇便只能跑到凛冬城去当一名老鼠，并且一度成为了凛冬城地下势力中一个有头有脸的人物。然而他的运气实在太糟糕，恰好碰到当代理城主的艾德娅开展扫黑除恶的工作，于是好不容易当上了首领的蝰蛇便锒铛入狱，并且作为劳改犯开始在凛冬城干活。
　　蝰蛇本以为自己要像苦役犯那样劳作致死。却没想到凛冬城的劳改犯待遇竟然还不错，只要卖力干活，不但没有鞭子和咒骂，而且还有温热的食物。让他惊讶的是，当劳改犯竟然还有报酬，总之生活过的并不比一个老鼠要差。
　　没有谁天生就是恶棍，能有一个稳定体面的工作时，大部分人都不会选择去当人人喊打的过街老鼠的。后来蝰蛇便因为工作努力成为了建设兵团的一员，并且在那里遇到了落魄的艾尔罗。那时的蝰蛇已经心境大变，也没有像别人那样瞧不起他。两人在凛冬城守卫战中立了大功，于是职级也开始慢慢的提升了。
　　如今的蝰蛇一身军装，若不是在脖子处还纹着一条恐怖的蛇以外，完全看不出他曾经是一个混迹于黑暗世界的老鼠。
　　“尽管现在孤山王国还占据着天桥以及一大部分凯山岛的土地，还把我们牢牢的钉在要塞之中。然而这段时间以来他们的军团已经损失惨重！尤其是古斯塔最引以为傲的两个嫡系军团，由于每一次攻坚都得依靠这两个军团，所以减员尤其严重。”蝰蛇道：“前段时间他不得不将两个军团合并，只不过合并之后的人数也不过七千多人，规模比其他的军团足足少了三分之一。剩下的两个军团虽说规模还在一万左右，但其中有很多轮换的新兵，其战斗力下降的很快。所以短时间里面他们很难再组织起大规模的进攻。”
　　“然而他们还没有退兵。”艾德娅道。
　　“您说的没错，显然古斯塔以为我们只能被动防守。现在他在孤山附近驻扎着整整四万人的部队，除了三个军团总计两万七千人以外，还有一个军团作为预备队。在马奇诺要塞前也驻扎了整整一万人。”蝰蛇道。
　　“五万多人，每一天的花销就不少吧。”柯西肉疼的说道：“古斯塔还真是不心疼钱。”
　　“他当然不心疼钱。”蝰蛇笑了笑，然后道：“所有的物资可都是由中庭五国提供的。而且他们只是提供物资和第纳尔，并没有规定这些东西要怎么使用。所以具体的花销还是由阿肯萨姆与古斯塔来决定的。根据我们的情报，这其中一大部分都被阿肯萨姆用来投入研发、教育了，剩下的才归军队使用。也亏得孤山王国的矮人凝聚力强，换作是以前的矮人王国，大概士兵们早就哗变了。”
　　“发战争财啊，看来古斯塔现在也学乖了。”邓加尔道：“只不过中庭五国的冤大头们会同意么？”
　　“之前古斯塔的部队损失这么惨重，所以中庭五国也就睁一只眼闭一只眼。反正对他们来说，只要把我们的部队拖延在铁群岛他们的目的就达到了。”艾德娅道。
　　邓加尔想了想，随即补充道：“而且以中庭五国的角度看，古斯塔的确是恪尽职守的完成了任务。如今我们第三军团全部驻守在阿登行省。守备军团的三个大队以及建设军团少部分在孤山附近。第二军团的三分之一已经抵达阿登行省，正在协助防御。剩下的三分之一则达到了孤山附近。这么算起来的话，我们接近一半的部队现在都部署在了铁群岛。”
　　“可这岂不是中了他们的计策吗？”柯西看着众人一幅淡定的表情，于是不解的问道：“之前迪斯冒着生命危险传递过来的情报，不就是教会和中庭五国想利用矮人，将我们的部队拖在铁群岛消耗么？现在的局势可以说初步满足他们的目的，为什么大家还一幅理所当然的样子……”
　　“哈哈哈，来，镇长大人不要急，容我来跟你解释一下。”邓加尔在侍卫的搀扶下，瘸着腿走到了沙盘的最前面，然后接替蝰蛇继续道：“您说的局势只是战争刚开始。尽管我们现在的部队依然有大半留在了铁群岛，但是不要忘了阿登山区的第二、第三军团的士兵已经没有战斗任务了，更何况在阿登行省本身也是物资产地，粮食、矿产一应俱全，军队驻扎在那里和驻扎在凛冬本土并没有太多的区别？”
　　说到这里，邓加尔顿了顿然后将手指向了孤山岛，然后道：“至于孤山岛上的战斗。虽然一开始的战况很激烈，我们也的确耗费了不少的物资，但那已经是过去式了。如今各个山地防线已经巩固的差不多了，除非中庭五国派个几十万军队来扫荡孤山，不然的话以如今古斯塔那点可怜的军队，根本无法动摇我们的阵地。现在建设兵团已经在逐步从这里撤离，只留下用来防守坑道的战士而已。防御的人数也不多，守备军团的四个大队以及第二军团的三个大队，总计约六千人左右。以我们如今的实力，这点消耗我们还是承受的起的。”
　　经过邓加尔这么一分析，柯西恍然大悟。别看凛冬公国似乎兴师动众，然而真正在战斗的不过六千人。
　　不过这时，邓加尔却继续补充道：“当然，就算是我们养得起六千人，也不能任由古斯塔凭空把我们牵扯在那里。之前艾德娅大人也说过吧，既然要拼消耗，就让他们消耗个够。可不能白白便宜了孤山王国和中庭五国。”
　　“所以，我们要准备进行下一轮的计划了吗？”柯西兴奋的说道。
　　“不是准备，是已经在执行了。”艾德娅笑着说道：“阿肯萨姆和古斯塔的如意算盘打的不错，想在中庭和我们之间左右逢源，既获得土地又能得到威望。古斯塔学谁不好，偏偏学艾若娅那般豪赌！只可惜这一次他惹怒了我们，所以，我们不仅要让中庭五国元气大伤，还要把孤山王国的潜力全部榨干， 我们要用这一仗换来今后十多年的和平！”
　　当天夜里，一阵阵隆隆的炮火声划破了孤山岛宁静的天际，给矮人们送来了春天来临的第一份温暖。

第五百一十九章 来自凛冬的问候
　　连日来的和平，给了矮人们一个不多的喘息机会。于是矮人士兵们纷纷抓紧这段来之不易的平静时光，舔舐着战争带来的创伤。而阿肯萨姆也通过矮人空艇得知，凛冬公国也趁着这段时间轮换着驻守坑道的士兵，所以想来他们应该不会在这个时间点发动进攻。
　　于是双方心照不宣的继续保持着和平，凛冬公国可以避免为战争劳神，而孤山王国也在一边恢复着元气，一边继续享受从中庭五国源源不断流淌过来的补给。若不是阿肯萨姆惟恐消息走漏被中庭五国的人知道，不然他还真想联系艾德娅，让双方之间继续保持着这种状态。所以当凛冬士兵们毫无征兆的发动攻击的时候，阿肯萨姆根本来不及反应。
　　趁着夜间，凛冬士兵们甚至悄悄的把火炮推到了前线，对着矮人的营地便发动了攻击。很快，矮人们的军营里就乱作了一团，也多亏了此时的矮人军队已经今非昔比，不然他们肯定会当场溃败。
　　在古斯塔的镇定指挥之下，营帐里的矮人士兵们这才好不容易恢复了秩序。这时候白天已经慢慢降临，初醒的光芒照亮了狼藉的矮人军营。古斯塔迅速组织起人来准备发动反攻，但这个时候凛冬士兵们早已经如同潮水一般撤离了。
　　怒不可遏的古斯塔本想要趁着天亮再次向孤山防线发动攻击。这一次不仅仅是阿肯萨姆反对，他的几个心腹也站在了他的对立面。阿肯萨姆猜测可能是艾德娅急需一个成果来给凛冬公国内部一个交代，所以才上演了这么一出突袭战。虽然这一次突袭弄得他们很是狼狈，但伤亡却并不大，犯不着为此大动干戈。古斯塔没有办法，只能恨恨的望了一眼那高耸的孤山后让部队撤离。
　　可惜的是，这一次阿肯萨姆等人猜错了。艾德娅并不是在演出什么戏码，这是一个宣告，宣告着凛冬公国的反击从现在开始。
　　没过几天，古斯塔便收到了来自凯山岛的军情。原本驻扎在马奇诺要塞中的第三军团突然出城，向着驻扎在城外的攻城部队发动了进攻。因为有第二军团的协防，这一次第三军团得以精锐尽出，十个大队总共出动了八个。人数加起来一度达到了八千人以上。
　　虽然古斯塔已经将重心移到了孤山这一边，但是为了对马奇诺要塞保持威慑，所以仍然有五千多人驻扎在城外，并且每天还会例行向着要塞的方向发动火炮攻击（其实不过是炸一炸城外的土丘罢了）。他们本以为布鲁斯是一个只擅长防守一心求稳的军团长，却没想到他竟然敢主动出城。
　　之前哪怕是人数处于极大的劣势，第三军团也能和矮人士兵打的有来有回，这一次他们的人数远远超过了矮人，更何况无论是火力、训练程度，矮人都处于绝对的劣势。于是这一支仅有五千多人的攻城部队立即被第三军团打的丢盔弃甲，然后一路上被布鲁斯撵着向后方撤退。
　　在进攻马奇诺要塞之前，矮人从凛冬公国手中抢到了不少军事据点，于是那位矮人指挥官便想用这些军事据点来拖延第三军团的攻势，哪知道布鲁斯根本就不去理睬这些被占领的军事据点，命令部队一路急行军，最后直接超过了逃跑的矮人部队，继而对他们进行了包围。
　　就在这支部队即将被整建制消灭的时候，也不知道是不是灼神在保佑着他的信徒。这时候第三军团各个大队之间的配合突然出现了疏漏，送给了他们一个绝佳的突围机会。
　　而在突围成功没多久，带队的矮人指挥官便获悉在他们前方不远处正好有一个从凛冬公国手里的军事据点，于是连忙朝着那里行军。等第三军团再一次对他们形成合围的时候，他们已经完全龟缩在了据点里面。因为急行军的缘故，布鲁斯丢掉了很多重型武器，所以一时之间第三军团也‘奈何’不了他们，只得将这个据点团团围住。
　　既然没有重武器，布鲁斯干脆就放弃了攻城，只是慢慢的等待着运送重武器的部队到来。不仅如此，他还悄悄放跑了几个里面的矮人斥候，让他们逃往孤山岛。
　　很快古斯塔便获悉了这支孤军的困境，于是立即筹集军队要去救援他们。这一次终于没有谁再出言阻止古斯塔了。毕竟如果在这个关头他们再见死不救，会对整个军队造成极大的影响，更何况这一支部队虽然一路溃退，却依然保存着完整的建制，对于缺少兵力的古斯塔来说可是一笔宝贵的有生力量啊。
　　于是古斯塔便带着重新组建的嫡系军团，浩浩荡荡的朝着凯山岛行进。只是他一下子抽走了那么多的精锐部队，用来防备艾尔罗的力量瞬间就薄弱了许多，到处都是防守的漏洞。这样一个绝佳的机会，艾尔罗不可能就此放过。于是他迅速收缩了坑道内的防御，整备了两千多人悄悄的从山地迂回出去，对着孤山岛的东海岸发动了进攻。
　　在此之前，为了防止凛冬公国强大的海军切断海上补给线，所以在战争还未开始的时候中庭五国便在诺德王国的西边临时建造了大量的港口，然后通过这些新的港口直接运送到了铁群岛。这样的做法的确避免了船只被巴格堵截的可能性，但也无形之中增加了陆路补给线的长度，而这就给了艾尔罗等人可趁之机。
　　格洛因亲自率领这一支外出突袭的部队。他首先便与一直在外骚扰的雪狼骑兵们会和，紧接着便扑向了离他们最近的一个物资中转站。在之前雪狼骑兵们虽然经常骚扰运送物资的队伍，给矮人们造成了不少的麻烦，但终究没有伤筋动骨，毕竟补给线还完好的保存着，只是损失了不少物资和人员罢了。反正物资的钱不是古斯塔他们出的，甚至押运物资的人也是来自中庭的雇佣兵和苦力。但现在格洛因要做的却是彻彻底底截断这条贸易路线。
　　古斯塔为了保持几个军团的规模，不得不大量从后方抽调兵力补充前线，以至于现在整个孤山王国境内兵力空缺的厉害，就连一些大城市的治安都有些捉襟见肘，更不要说这些物资中转站了。于是一个诺大的中转站往往只有一两百个矮人士兵来防守，别说是防止敌人了，就是寻常的匪患都有可能抵挡不住。
　　阿肯萨姆不是不知道后防线的危害，但是之前孤山绞肉机已经消耗了太多的有生力量。巧妇难为无米之炊，现在他也就只能祈祷补给线不出事端了。
　　于是格洛因很快就这样轻松的拿下了第一个中转站。卫戍的矮人士兵甚至连一个小时都没有坚持住，就被来势汹汹的凛冬士兵给砸开了大门，紧接着里面的物资连同整个中转站全部被付之一炬。当然，凛冬士兵没有屠杀俘虏的习惯，对于这些放下武器的矮人，格洛因不但没有夺去他们的生命，反倒是给他们每人发了一点粮食，任由他们离开。至于后面古斯塔要怎么处理他们，那就是他应该头疼的事情了。
　　当阿肯萨姆惊闻此事，立即紧急调转周围的部队去支援那个中转站的时候，一切都已经来不及了。援军们只看到一片废墟，黑烟的烟雾正缓缓的升起，飘散在天空中。那些珍贵的物资，火器、粮食、牲口、燃料，全部都化为了灰烬。
　　接到回报的阿肯萨姆颓然的坐在自己的座位上。
　　他知道，噩梦要开始了。

第五百二十章 两开花
　　轻易的取胜之后，格洛因立即就明白了此时孤山王国的窘境。之后物资中转站被毁灭的消息接踵而来，阿肯萨姆严令各地守备队加强防守，哪怕是丢下一些不重要的城镇村庄也必须要保护中转站的安危。
　　然而这么做的收效甚微，留守在地方的守备队精锐早就已经被抽调一空，剩下的都是些老弱病残，根本无法指望他们与凶恶的雪狼战斗。反倒是失去大量守备队的城镇里出现了各种各样的治安事件。也不知道是怎么回事，中庭五国支援的大量军用武器装备不知怎么的就流到了当地流氓的手中，于是便引起了各种恶**件，对此格洛因表示不负责。
　　在大量的物资中转站被毁之后，运输队不得已之下只得把沿途的村庄作为临时的据点，虽然需要额外绕行一段距离，但总比在荒芜人烟的旷野行走数日来得强。只是这种做法根本瞒不了格洛因，在毁灭了大量的物资中转站后，他便调转了矛头开始攻打这些村庄。
　　于是运输队们便绝望的发现，沿途简陋的村庄所能够提供的保护甚至还不如那些新建的中转站。中转站好歹也有矮墙、岗哨这类简易的防御工事。村庄不仅人多眼杂，围绕村庄的土墙也是破败不堪，有时候几头提个高大的雪狼只需要一个冲撞就能毁坏，攻打起来简直易如反掌。村民们自然也没有什么战意，格洛因只需要将雪狼们往村口一放，他们就乖乖缴械投降了，唯一让格洛因难办的大概就是在这诺大的村庄里搜寻运输队的成员了。
　　对此格洛因想了一招，只要村民们招供运输队的藏匿地点，他就承诺把缴获物资的一部分送给当地的村民。不然的话，他们就要展开地毯式的搜索，到时候村庄的房屋要是有个三长两短就不要怪他们了。这样一来，立即有许多‘识大体’的村民纷纷匿名举报，而格洛因也兑现了自己的承诺，除了补给自己的消耗外，其余大部分物资全部分给了村民，这其中还不乏一些矮人们从来没见过的奢侈品。
　　如果碰上有村庄誓死抵抗，就是不说出运输队的下落，那么格洛因就隔三差五的光顾这些村庄，一遍遍的地毯式搜索。
　　很显然，阿肯萨姆与古斯塔只来得及改造军队的思想，根本没有拉拢广大的平民，形成统一战线，而当地的矮人显然也没有适应孤山王国这个成立还不到一年的新政权，这让村民们的思想觉悟普遍很低。眼看着自己的村庄经常遭到‘搜查’，隔壁的村庄却赚得盆满钵满，于是就有村民心生嫉妒。
　　接下来的事情就简单了许多。
　　运输队很快就发现村庄里比野外要危险的多。当他们刚刚到达村庄的时候，村民们表面上热烈的欢迎，实则暗地里已经去通知格洛因等人。再加上这些运输队的守卫们大多都是人类的雇佣军，所以矮人村民们做起来就更加没有心理负担了。最后运输队们不得不放弃进入村庄，转而露宿旷野。一些佣兵们气不过，甚至还会去劫掠村庄复仇，很快运输队便与村庄结下了仇。
　　经过几番折腾之后，能成功将物资送到阿尔曼城的运输队才占总量的三成左右，如此低下的效率，很快就让前线的物资开始告急。
　　对此中庭五国自然是怪罪于古斯塔，说他保卫不利才让凛冬公国有机可乘。古斯塔等人也不甘心，怪罪于中庭的运输队战斗力低下才屡遭劫掠，同时他还指责佣兵劫掠村庄，前线的战事已经很不容易，他们还要搞破坏。
　　中庭五国没有办法，最后提出了一个合作条款，由中庭五国出人出力再建造一批新的中转站，所有保卫工作也由他们负责。有外国势力驻军本土不是什么好事情，然而现在孤山王国自顾不暇，所以古斯塔也只得同意了中庭五国的提议。
　　————
　　————
　　孤山岛补给线的问题频出，凯山岛上古斯塔所率领的救援部队进展也很不顺利。布鲁斯早就已经算准了他们的行军路线，于是利用沿途已经被夺回来的军事据点，频繁的骚扰着古斯塔，让古斯塔不堪其扰。
　　与格洛因的偷袭部队不同，布鲁斯所率领的第三军兵源充沛，完全不害怕正面战斗，有时候甚至是一个大队急行军去断古斯塔的后路。所以破坏力也格外惊人。布鲁斯算准了古斯塔救人心切，不可能调转军队去对付身后的骚扰部队，于是也就更加肆无忌惮起来，第三军团的士兵甚至一度来到了天桥附近，在矮人的眼皮底下劫掠运输物资的队伍。
　　面对这种赤裸裸的挑衅，天桥的指挥官大怒，当即派遣了军队去攻击第三军团。岂料第三军团的动员能力太强了，当他们察觉到天桥守军出来，迅速的集结起了游离于周围的同伴，共同对付天桥的守军。于是在一瞬间，原本处于数量劣势的他们竟然形成了局部优势，对方显然也不知道外面竟然会有这么多凛冬士兵。很快就把出来‘剿匪’的军队给吃了个干净。这之后第三军团干脆直接堵在了天桥的门口，任何的补给都没有办法送出去。
　　古斯塔没有办法，只得分兵掉头去支援天桥，然而布鲁斯的部队根本不与他们接触，立即化整为零四散而去，让古斯塔派出去的部队扑了个空。
　　这一路耽搁的之下，等古斯塔终于快赶到目的地的时候，那支被围困的矮人部队已经快要陷入了弹尽粮绝的境地，而布鲁斯还故意放跑了几个矮人，让他将这里的情况汇报给古斯塔。最后古斯塔不得不先放任身后的敌人继续肆虐，快马加鞭的前去救援。
　　然而当他们到达了那个军事据点的时候，立刻就发现情况不对，凛冬军队比预想的要多出了许多！同时之前一直在骚扰后方的凛冬士兵也尽数赶了回来。
　　这时古斯塔才醒悟过来，从一开始布鲁斯的目的就不是为了歼灭这一支死守在军事据点的矮人部队，他们只不过是诱饵罢了。真正的目的是他所带来的精锐。
　　为了能够整建制的消灭这一支孤山王国最强大的军团，布鲁斯甚至还暗暗调动了驻扎在阿登山区的第二军团。第二军团与第三军团一起在凯山岛上撒下了一张大网，静静的等待着他的到来。最后古斯塔的部队根本来不及去突袭那个军事据点，与里面的矮人部队会和，自己便已经被数倍的敌人所包围。
　　布鲁斯站在远处的山头上，眺望着远处古斯塔的部队，为接下来的布局做准备。
　　“我们本来只是想要消耗一下孤山王国的有生力量而已，却没想到钓上一条大鱼啊！”一旁的军官兴奋的说道：“布鲁斯大人，您说要是我们在这里抓到了古斯塔，接下来会怎么样？”
　　“抓住古斯塔？我想应该不可能。”布鲁斯笑着道。
　　“为什么不可能？”那个军官不解道：“虽然古斯塔的实力很强，但再强也不过是血肉之躯。更何况他也不能像魔女大人那样会飞行！我们第二军团与第三军团倾巢出动，难道还抓不住一个矮人吗？”
　　“不不不。”布鲁斯拍了拍他的肩膀，然后道：“作为一个军官，你的确应该思考如何才能最大程度的扩大战果。但我想你应该不想一辈子只当一个军官吧。所以有时候你应该思考的更多。抓不抓得住古斯塔是一回事，应不应该抓他是另外一回事。”

第五百二十一章 入网
　　猎物入局，困兽将斗。
　　当古斯塔惊觉自己中计的时候，一切都已经晚了，布鲁斯的军队迅速的将口袋扎紧。这时候古斯塔不要说去营救被围困的友军了，如果他们的动作再慢一点的话，说不定他们这一批援军都不一定能逃得出去，于是古斯塔痛下决心，当即调转方向准备突围。
　　这是孤山王国的士兵第一次与凛冬士兵正面作战，没有城墙、没有战壕，没有坑道，没有计谋，只有一望无际的平原，以及双方士兵的热血。双方在平原上摆开阵势，在阵阵的喊杀声中开始了对垒。
　　在众人的眼里，凛冬公国的军队似乎更擅长防守，即使是进攻也大多会选择穿插包围，鲜少有与敌人摆开架势正面作战的，这也造成了大家对凛冬公国的误解，似乎他们并不擅长于此。所以古斯塔亲自带队，站在军队的最前面，想要凭借矮人的勇猛一鼓作气洞穿布鲁斯布下的防线。
　　矮人们大喊着古斯塔的名字率先朝着凛冬士兵们发动了冲锋。然而面对矮人的攻势，凛冬士兵们却犹如狂风中的松柏那样岿然不动，阵地上士兵们井然有序的排开，高中低的火力，再辅以好几架加特林魔枪，俨然一副教科书式的排兵布阵。他们在等，等待着最佳的开火时间。
　　相比之下，矮人们就要性急多了，在冲锋的路上，一些士兵们已经忍不住扣动了手中的扳机。只不过这么远的距离之下，弹丸的命中率实在是堪忧，所以效果并不怎么好。不过即使如此也依然有凛冬士兵被击中，倒在了地上，但是后方的士兵很快就填补了空缺，没有人因此露出胆怯的神情，也没有人害怕的提前开枪。如果说矮人的士兵是汹涌的海浪，那么凛冬士兵则是矗立在海上的巨石。
　　“凛冬士兵准备！”
　　“倒数！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开火！”
　　砰！
　　听到了声音后，凛冬士兵们整齐一划的扣动了扳机，阵地上瞬间便飘扬起了刺鼻的烟雾，紧接着弹丸如同秋风扫落叶一般朝着前方飞去。面对矮人密集的冲锋，这么近的距离内弹丸命中率高的惊人，最前方的矮人瞬间便颓然的倒在了地上，但矮人的数量实在太多了，后面的矮人立即前仆后继的冲了上来。
　　“换阵！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　砰！
　　第二轮火枪再一次响彻天空，前方的矮人再一次倒下。
　　凛冬士兵的火枪发射速度不知道比矮人的火枪要快上多少，没过多久便已经打出了好几轮齐射，矮人们一个接一个倒下。而等到他们终于快要临近凛冬士兵的阵地前时，前方的士兵立即换成了速射枪，与此同时加特林魔枪也开始了射击。密集的火枪声瞬间便灌入了矮人的耳朵之中，矮人们成片成片的倒下。
　　眼看着矮人们突破了重重的火力网，终于要迎头撞上凛冬士兵的阵地时候，那个指挥官立即大吼道：“凛冬战士们！上刺刀！盾枪手准备！让这帮混蛋知道凛冬人的力量！”
　　“吼！”
　　只见一排又一排全副武装的战士突然从后排穿插了出来，他们一个个举着盾牌，手中的长枪直刺前方，而在他们的后面火枪手还在有条不紊的开着枪。
　　“杀啊！”
　　“为了凛冬公国！”
　　两方的战士很快便撞在了一起，然而令矮人惊讶的是，他们竟然没有撞破凛冬士兵的阵地。矮人士兵虽然体格矮小，但是每个人的身材都很健硕，寻常情况下普通矮人的力量要比人类强上许多。以往矮人重步兵的冲锋一直是人类的噩梦，以人类士兵那单薄的防护根本无法抵挡，所以矮人对这一招屡试不爽。
　　然而他们引以为傲的冲锋，竟然对凛冬士兵们毫无作用。最前方的矮人士兵当即愣在了原地，不过很快他们就醒悟过来，如今他们所面对的可不是中庭五国当年那些连铁甲都没有普及的军队。如今凛冬士兵铠甲的质量已经比矮人士兵强上了许多，而且他们互相之间配合的非常好，所有的盾牌组合起来就像是一堵高耸的城墙一般。
　　就在矮人们愣神之际，凛冬士兵们则开始了反击，在那密不透风的盾牌阵之间立即刺出了长枪，锋利的枪尖迅速夺走了矮人士兵的生命！尽管凛冬士兵的火器普及率在整个大陆堪称最高，但他们依然没有放松冷兵器的训练。在强大的纪律之下，他们的技艺实力成倍成倍的放大。
　　“吼！”
　　凛冬士兵们大吼了一声，然后整齐一划的向前跨出一步，后方的火枪手也没有掉队，持续输出着火力。冷兵器与热兵器的配合天衣无缝，而矮人这一边则不然，因为害怕误伤到友军，矮人们已经纷纷将火枪背回了身后，拿出了手中的武器便朝着凛冬士兵砍来，而且士兵与士兵之间没有任何的配合可言。
　　以有序对无序，哪怕矮人的数量高于凛冬士兵，也依然无可奈何。最后只能眼睁睁的看着持盾的凛冬士兵一步一步的将他们的进攻逼退。
　　伴随着此起彼伏的枪声以及震天的喊杀声，矮人士兵们节节败退，这个时候，哪怕古斯塔个人实力再强，也没有办法力挽狂澜。矮人们发动了几次进攻。
　　矮人们迟迟无法突破这条他们自以为薄弱的防线，但第三军团的其余部队可不会就此等待他们。就在这时矮人军队的两旁传来了阵阵的喊杀声，士兵们一个个绝望的转过身去，发现他们的两翼都出现了凛冬士兵的身影，他们已经被彻底包围了，而带领这一队士兵的正是第三军的军团长布鲁斯。
　　“陛下，我们、我们四面都被包围了！”一个军官找到了满身血渍的布鲁斯，哆哆嗦嗦的说道。
　　“怕什么！”古斯塔冷哼了一声，然后眼睛死死的看着远处的布鲁斯：“这个人就是凛冬公国的军团长吧！擒住他我就不相信他们不退兵！”
　　“可是，陛下这是他们的兵力最强盛的地方啊！”那个军官道：“陛下不如由我们来主攻这个方向，您带领一小股部队趁机突围吧！”
　　“我是那种临阵退缩的人吗？”古斯塔一巴掌将那个军官拍倒在了地上，然后一把夺过了他腰间的军号：“所有人听令，跟随我杀了他们的军团长！那时候这些北境人就会不攻自破！”
　　“吼！”
　　在古斯塔的带领之下，矮人军队立即调转了方向，朝着布鲁斯的方向发动了猛烈的进攻。然而面对这个来势汹汹的古斯塔，布鲁斯竟然没有退避，依然呆在了部队的最前方。
　　在一众天神状态矮人的保护之下，和快古斯塔便与布鲁斯遥遥相对，他扫视了一圈，见到周围并没有那种带着奇异枪支的战士，于是便隔着战场对布鲁斯大喊道：“哼！手下败将！我很惊讶你竟然还敢呆在这里，我本以为你看到我来会临阵脱逃呢！”
　　“我？临阵脱逃？”布鲁斯冷笑了一声，然后道：“感到惊讶的应该是我才对。我原以为你会让你的主力部队佯攻，然后你带着自己的亲卫悄悄突围呢！没想到堂堂的矮人‘皇帝’竟然会和普通莽夫一般愚蠢，真不知道你是怎么当上这个皇帝的。不过既然你一心想要彰显自己的勇武，那我们就成全你！”
　　“你找死！”古斯塔一个箭步便朝着布鲁斯冲了上去，而布鲁斯也毫不示弱，一手执剑一手执盾，迎向了古斯塔。
　　砰砰。
　　古斯塔虽然战斗了一段时间，但是天神之力却依然澎湃，刚一交手，布鲁斯便被战锤砸的向后踉跄了几步，同时自己的左臂还在隐隐疼痛。
　　“手下败将！”古斯塔不屑的说着，然后再一次冲了上来。
　　然而就在这个时候，一个无比澎湃的灵气突然从布鲁斯的身后出现，紧接着一道斧刃划过，硬生生的挡住了古斯塔的战锤。
　　攻击被生生的打断后，古斯塔当即一侧身，卸去了那战斧的力量。这之后他便已雷霆之势再一次冲了上来，想要用自己强大的天神之力，再一次攻击布鲁斯。然而他的如意算盘却被对方打断了。对方的斧刃再一次出现，将布鲁斯死死的保护在自己的身后。
　　“怎么可能！”古斯塔大惊。此时的他天神之力基本上已经全部释放出来，但即使如此也无法洞穿对方的防御。要知道哪怕是教会最强的神术师，也不可能轻松的接住自己的全力一击，他可不认为北境会有哪个魔战士做得到。不过就在这个时候，一个身影在他的脑海之中浮现了出来。
　　古斯塔猛地抬起了头，果然在布鲁斯的身前伫立着一个身形高大的女子，她的右手执着一把巨大的双手斧，浑身上下散发着凛冽的战意，整个人如同女武神一般。
　　“是你！”古斯塔瞳孔微缩。
　　“古斯塔，既然自称铁群岛最强矮人，就不要到处找比你弱的人当对手！你的对手是我。”那个女子，正是瑟西迪娅第一魔战士——瓦尔基里娅。

第五百二十二章 冠位之战
　　“星辰公国一别，我们终于又见面了，铁群岛第一勇士。”瓦尔基里娅戏谑的打量了一番浑身都是战斗痕迹的古斯塔，然后道：“上一次我们没有分出胜负，看来今天我们能打个尽兴了。”
　　“哼！就凭你一个女人！也配和我们陛下战斗？”一个古斯塔的侍卫听罢，立即朝着瓦尔基里娅冲了上来。瓦尔基里娅连正眼都没有看他一眼，甚至依然保持着原来的姿势，仿佛那个侍卫的攻击根本就不存在一般。
　　就在那个侍卫的战锤即将要砸到瓦尔基里娅的身躯时，瓦尔基里娅突然动了，只见她双手握住战斧，右脚点地，整个人如同炮弹一般向着前方冲去。那个矮人侍卫哪里会想到对方高大的身躯竟然会如此敏捷，战锤才刚刚举起，瓦尔基里娅便与他擦身而过。
　　那名侍卫向前踉跄的向前走了两步，紧接着只感觉到一股剧烈的疼痛从腹部传来，下一刻便颓然的倒在了地上，鲜血流了一地。
　　“喂，古斯塔。上一次战斗的时候你就不敢和我单打独斗，这次不会还想要和你的侍卫们一起围攻我吧。”瓦尔基里娅甩了甩手中的战斧，扬起头看着古斯塔。
　　古斯塔冷哼了一声，随即从队伍中跨出一步，然后道：“既然你找死，那我就成全你。你们都给我让开！”一边说着他伸手挥退了周围的侍卫，举起手中的战锤望着瓦尔基里娅，双方士兵们自觉的向后退去，给两人让出了战斗的区域。
　　尽管双方的厮杀还在继续，但毫无疑问古斯塔与瓦尔基里娅的对战已经成为了整个战场的焦点。
　　两人互相打量起了对方，不过很快瓦尔基里娅便率先冲了上去，手中的战斧在空中划出一道弧度，朝着古斯塔的头颅劈了过去。而古斯塔也毫不示弱，双手执着战锤便砸了过去。
　　当！
　　金属与金属的碰撞，天神之力与灵气的交锋。在这一瞬间，周围的战士们都感觉到了这碰撞所带来的震撼。
　　第一次交锋过后，双方都各自向后踉跄了几步。看上去在力量上似乎是古斯塔占尽了优势，然而古斯塔的眼中却充满了惊愕：“不可能，为什么你的力量会提升的这么快？”
　　瓦尔基里娅笑了笑，没有理会古斯塔的话，再一次挥舞起了斧头冲了上去。这一次，古斯塔不但领略到了瓦尔基里娅增长的力量，还感受到了她强大的战斗技艺。古斯塔越打越心惊，尽管在力量上他依然占据着上风，但决斗可不是仅仅依靠力量就能胜利的。瓦尔基里娅那如同狂风暴雨一般的攻击，立即让古斯塔有些应接不暇。
　　砰！
　　锋利的斧刃狠狠的劈在了古斯塔的胸膛。古斯塔被砸飞了出去，最后重重的落在了地上。只不过很快他便纵身一跃从地上跳了起来，在被瓦尔基里娅全力一击后，古斯塔胸口的铠甲上瞬间出现了一道巨大的裂痕，然而除此之外古斯塔却没有任何的损伤。
　　瓦尔基里娅见此，不由的皱紧了眉头，她没想到天神之力对肉体的加成竟然可以恐怖到这种地步。以自己如今的全力一击，即使是像巴格这样以防御出名的魔战士也会受伤，然而现在却连古斯塔的身躯都伤不到。
　　“哼！凛冬公国第一魔战士，我看也不过如此。”古斯塔一把扯下了自己身体上的铠甲，露出了健硕的肌肉，在他的胸口处除了一道浅浅的痕迹外，甚至连鲜血都没有渗出。后方的矮人士兵们见到古斯塔这般英勇，立即爆发了阵阵欢呼声。
　　“别高兴的太早了。我倒要看看你的天神之力是不是无限的！”瓦尔基里娅没有被古斯塔强大的肉体所吓倒，只见她再一次挥舞着战斧迎了上去，两人很快便再一次混战起来。
　　这一次，古斯塔干脆不再防御，全力的用战锤攻击着瓦尔基里娅，任由着对方的战斧劈在自己的身上。这种不要命的攻击方式给了瓦尔基里娅带来了巨大的压力，她的灵气再怎么强大，对肉体的加成终究有限，不可能像古斯塔那般刀枪不入。
　　于是瓦尔基里娅立即改变了战斗风格，收起了大开大合的攻击方式，转而进行防御。古斯塔只以为是瓦尔基里娅终于害怕了，于是立即抢占了攻击节奏，并且仗着自己的肉体实力开始肆无忌惮的攻击起来。
　　只不过古斯塔的攻击却是收效甚微。而瓦尔基里娅也像是变了一个人一般，那把粗犷无比的巨斧像是瞬间变成了精致的细剑一般，每一次古斯塔的攻击她都算的无比精准，然后用细腻的战技抵挡回去。在布鲁斯看来，她简直是换了一个新的灵魂。
　　瓦尔基里娅一边躲避着古斯塔的粗犷的攻击，一边还会在间隙趁机攻击着他，打断他的进攻节奏。尽管她的每一击都只能在古斯塔的身上留下浅浅的痕迹，不过她坚信早晚有一天古斯塔的天神之力会被耗尽。
　　战斗持续了一段时间。瓦尔基里娅攻防兼备，自己的灵气也消耗的很快。只不过在她锲而不舍的攻击之下，古斯塔的天神之力也飞速的被消耗。如今瓦尔基里娅的攻击已经可以在他的身躯上留下一道又一道的血痕，这时古斯塔也不敢再像之前那般任由瓦尔基里娅攻击他的身体。
　　就这样双方你来我往僵持了很久，谁也无法压制住谁。尽管两人的力量都在慢慢衰退，但他们却依然咬着牙，不断的向着对方进攻。他们都知道，这是一场比拼的就是耐力，哪一方先支持不住就意味着败北。
　　一旁的布鲁斯看着不由的暗暗心惊。这一刻他才看清楚自己与两人之间的差距到底有多大。幸好当日古斯塔强攻马奇诺要塞的时候，自己的身旁有足够的魔战士，不然的话他肯定已经横死当场了。
　　就在这个时候，瓦尔基里娅卖了一个破绽，古斯塔立即一锤子砸了下去，却没想到砸了个空。瓦尔基里娅见状，立即回身一击，斧刃在空中劈出一个巨大的弧度，夹杂着尖锐的风声朝古斯塔的头颅劈了过去。这一次古斯塔再也不敢去硬扛这战斧，迅速伸出了左手挡住了斧刃，只不过下一刻他的身体便如同炮弹一般被砸飞了出去。
　　没等他的身体落地，瓦尔基里娅便已经一个纵身跃了过来。古斯塔正想要左臂撑地跳起来，不料在这个时候一阵钻心的疼痛从自己的小臂上传来。他的身形不由的一滞，而这时瓦尔基里娅的斧刃已经劈了过来。
　　“该死的！”古斯塔狠狠的咒骂着，但现在想要站起来抵挡斧刃显然已经来不及了，于是他只得以一个狼狈的姿势在地上打了个滚，这才堪堪躲开了瓦尔基里娅的攻击。这之后他迅速起身，然后向后连退数步，与瓦尔基里娅拉开了距离。

第五百二十三章 女武神
　　两人喘着粗气，再一次打量起了对方。古斯塔眼中那股骄傲现在已经荡然无存，只剩下了凝重，相比之下瓦尔基里娅的眼中却依然平静如水。所有熟知她的人都知道，这是她一贯的战斗风格，一旦进入这个状态，便不再会被任何的情绪所左右，哪怕处于绝对的劣势她也依然会穷尽各种办法，抓住最渺茫的机会去反败为胜。
　　所以在凛冬城墙上与艾若娅对战时，哪怕瓦尔基里娅已经连站都站不起来，也依然没有放弃反击的机会。
　　古斯塔沉着眼，他知道自己不能输，更不能露出任何居于下风的样子，现在自己的部队被敌人团团围住，全靠着一股气在强撑着，若是自己失败了那整个部队都有可能就此崩溃。想到这里古斯塔大吼一声，再一次冲了上来。瓦尔基里娅见状也挥舞着战斧再一次迎了上去，双方之间的厮杀继续开始。
　　两人互相攻击了几次，就发现对方的力量已经大不如刚才了。古斯塔大喜，在比拼耐力上，人类可从来不是矮人的对手，而且矮人的身体素质本就强于人类，于是他便不由的加快了战斗节奏，攻击愈发的咄咄逼人。很快，古斯塔便完全占据了战斗节奏。
　　古斯塔越战越勇，然而一直处于被动状态的瓦尔基里娅却没有半分的慌乱，依然有条不紊的化解着不断砸来的战锤。慢慢的，随着两人的力量进一步被消耗，两人招式中的破绽也愈发多了起来。
　　就在这时，让所有人都没想到的是，一直处于被动的瓦尔基里娅却率先抓住了对方的破绽发动了攻击。只见她看准了古斯塔进攻时候的身体迟滞，手中的战斧一甩，锋利的斧刃猛地转向，越过了古斯塔的身体，以一个刁钻的角度便朝着他的后背劈去。
　　当古斯塔意识到斧刃的轨迹时一切都已经晚了，他的身体根本反应不过来，只能任由斧刃劈开自己日渐稀薄的天神之力。他只觉得一阵钻心的疼痛从后背传来，坚实的后背上顿时皮开肉绽，最后留下了一道恐怖的伤痕。
　　古斯塔明知道自己已经不可能去挡住瓦尔基里娅的斧刃，于是一咬牙，干脆直接将战锤送了过去。
　　那坚实的战锤夹杂着天神之力，狠狠的砸在了瓦尔基里娅的腹部，瓦尔基里娅迅速调动了灵气去抵挡他的攻击。然而古斯塔的全力一击又岂是这么容易就能够抵挡的，瓦尔基里娅的灵气还没有完全聚集起来，便被对方的战锤给砸的粉碎，最后她的身体结结实实的挨了这一锤。
　　两个人的身形交错，只不过下一刻两人便同时半跪在了地上，脸上也立即露出了痛苦的表情。
　　“瓦尔基里娅大人！”
　　“古斯塔陛下。”
　　附近的战士们立即向前一步，正想冲上来支援，却没想到战斗的两人竟然重新又站了起来。瓦尔基里娅拄着战斧，抹了抹嘴角的鲜血。而古斯塔也艰难的站起来，脸上尽是痛苦的表情，在他的身后，鲜血一点点从背后的伤口落到地上。
　　两人深吸一口气，然后再一次冲了上来。
　　这一次，两人已经不再有任何的保留，都使出了自己所有的力量，战锤与战斧纵声的在空中高歌。
　　然而交锋并没有进行多久，两人的武器便再一次砸在了对方的身上。古斯塔的胸口处多了一条巨大的伤痕，若不是他反应及时，可能这一斧将会直接洞穿他的胸膛要了他的性命。鲜血从伤口处不断涌出来，很快便流淌到了古斯塔的腹部。
　　瓦尔基里娅也好不到哪里去，古斯塔刚才纵身一跃，用尽力气将战锤砸在了她的左肩上。她的肩甲瞬间就被砸成了碎片，肩膀处传来了阵阵碎骨的声音。如今她除了疼痛以外，已经感觉不到肩膀的存在，左手也软绵绵的垂在了一边。
　　“放弃吧。刚才是你最后的机会了，只可惜差一点点你就成功了。”古斯塔喘着粗气，比了比自己胸前的伤口然后道：“不得不说，你是一个值得敬佩的对手。我经历了无数场大战，身上最大的两道伤口都是你留下的。只是实在太可惜了，虽然这道伤很可怕，却并没有形象我的行动，你呢？没有了左手你还能挥舞手中的战斧吗？”
　　“哈哈哈！”瓦尔基里娅听了古斯塔的话后，却突然大笑了起来：“荣幸？不，对我来说是惊讶才对。铁群岛上最强的矮人，竟然会说这点点伤口就已经是自己受过最重的了！看来你的名号也并不那么属实啊。”
　　“你！”古斯塔脸色一变。
　　瓦尔基里娅用右手将战斧立在了地上，然后伸手一把扯开了自己铠甲，除了一条白色裹胸布外，其余的肌肤毫无保留的暴露在空气中，她的皮肤上没有女性特有的柔美，反而爬满了无数的伤疤，就犹如蜘蛛网一般。在场的战士们一个个惊恐且敬佩的看着瓦尔基里娅的身体，每一条伤口都似乎是在用无声的言语诉说着那时的惊心动魄，可想而知瓦尔基里娅是经历了多少次生与死的交界。
　　古斯塔瞪大了双眼，嘴唇微动，但最终什么话也说不出来。
　　瓦尔基里娅戏谑的看着古斯塔，然后道：“看到了吧，铁群岛第一战士！我们瑟西迪娅的魔战士和你们矮人不一样。你们天神下凡的力量从一出生就已经注定了，那是血脉的力量，是一种赐予，但同时也是一种限制！但是我们瑟西迪娅的魔战士不一样。灵气的承载依靠的是肉体的力量，只要身体愈发强大，灵气也就会跟着水涨船高！尽管大部分人的肉体根本无法承载灵气，而且就算能够承载，初生的魔战士也远远不是你们这些天神矮人的对手！但是，我们的力量是自己的，是通过自己的努力一点点提升上来的！所以，你，古斯塔。你不过是得到了你们那位灼神的垂青才有了这第一战士的名号罢了！你的战技，你的毅力，在我看来根本配不上你的名号！”
　　“你！”古斯塔勃然大怒，“就算如此又能怎么样？我到是要看看只有一只手的你要怎么和我战斗。”
　　“不过是左肩重伤而已！有本事你把我的手脚都给卸下来，不然的话我会一直战斗下去。”一边说着，瓦尔基里娅单手拔起了地上的战斧，再一次摆出了战斗的架势：“我原以为，与你对战至少可以激发我的战斗意志，让我再一次突破潜力，好让我的实力更加接近那个疯子！但是现在看来，你并不能。你不是想要等我灵气耗尽么？那我告诉你吧，失去了灵气的我，还是瑟西迪娅第一魔战士，但是失去天神之力的你，不过是一个普通的矮人罢了！”
　　瓦尔基里娅说完，怒不可遏的古斯塔已经举着战锤砸了过来。瓦尔基里娅单手横握战斧，硬是挡开了古斯塔的攻击，紧接着她的身体微动，竟然还主动向古斯塔发动了进攻。
　　双方的力量都已经被消耗的差不多了，如今已经是肉体与战技的交锋。然而本应该对矮人优势的局面，古斯塔却越打越心惊。
　　瓦尔基里娅说的一点都没有错，古斯塔的确受到了灼神格外的垂青，当自己觉醒了天神之力后，自己的力量就远远超过其余的矮人。尽管他的战斗经验很丰富，但那都是建立在自己拥有近乎碾压一般的天神之力上，他鲜少有在战斗中耗尽天神之力的时候，更是鲜少会碰到纯粹比拼战技！
　　他已经忘了，自己有多久没有体验到天神之力被耗尽的感觉，没有强大的肉体作为盾牌，没有强大的力量作为长矛。他就是一个普通的不能再普通的矮人罢了，死神的镰刀随时都有可能架到他的脖子上。
　　这一次，古斯塔终于开始害怕了，他只觉得手中的战锤越来越沉重，身体也开始愈发跟不上自己的思维。然而瓦尔基里娅却越战越勇，没有了灵气，只剩下一条手臂，但瓦尔基里娅依然将自己的战斧运用的如火纯情，不断的化解古斯塔的攻击，最后更是将战斗的节奏重新抢了回来，主动朝古斯塔发动了攻击。很快古斯塔的防御便全线崩溃了，身上的伤口越来越多，仅存的一点天神之力也消耗殆尽。
　　古斯塔深吸一口气，突然仰天怒吼着，他高举着战锤猛地砸向瓦尔基里娅，他将仅存的力量全部倾注在了这一锤中。然而在外人看来，这所谓的最后一击实在有些软弱无力。
　　瓦尔基里娅眼睑微微一动，只见她突然敏捷的侧身，然后一脚踢向了古斯塔的手腕，将他的战锤直接给踢飞了，那所谓的最后一击也瞬间化为了泡影，紧接着她便朝着古斯塔的头颅劈了过去。古斯塔只能绝望的将双手交叉在前方，用手腕架住了瓦尔基里娅的战斧。
　　瓦尔基里娅咬着牙，用尽力气将战斧一点点的往下压。眼看着斧刃离他的头颅越来越近，古斯塔不堪重负，只能咬着牙苦苦支撑着。最后，这位高傲的孤山国王终于支撑不住，双膝直直的跪倒在了地上，而瓦尔基里娅的斧刃也已经切开了他的皮肤，在他的脸颊上留下了一道越来越深的伤口。
　　——————    
　　九月过去啦~感谢各位的打赏，总共累计刀片加更一章。接下来10月的悬赏如下
　　1、刀片累计超过100就加更一章！
　　2、打赏累计超过100软妹币，就加更一章！
　　3、以上两条上不封顶
　　另国庆期间去重庆吃吃喝喝去了！！不过存稿已经全部准备好了，不要担心会断更~~

第五百二十四章 凯山无战事（刀片加更）
　　“保护陛下！”
　　古斯塔的侍卫们眼见他快要撑不住了，此时也顾不得是不是还在决斗，纷纷冲了上来，紧接着数个战锤便朝着瓦尔基里娅砸了过来。
　　“哼！”瓦尔基里娅冷哼一声，一挥手便用战斧挡开了其中的几个战锤，然后身体轻盈的一闪，将剩下的攻击尽数的躲了过去。当然这样一来古斯塔便挣脱了战斧的束缚。
　　矮人侍卫们迅速冲到了古斯塔的身旁，将他从地上扶了起来。而这是布鲁斯等人也站到了瓦尔基里娅的身旁。
　　“哼！打输了就暗箭伤人！矮人的脸面都被你们丢光了！”一个隶属于凛冬公国的长须矮人瓮声瓮气的说道。
　　那几个矮人侍卫知道自己理亏，随意也没法争辩什么，只能低着头迅速将古斯塔扶到了军队中去。这种狼狈的样子瞬间引来了凛冬士兵的嘲讽。
　　“凛冬战士们！准备进攻！”布鲁斯见状，立于是即大声命令道。
　　“吼！”
　　在瓦尔基里娅胜利的加持之下，凛冬士兵们一个个战意高昂。而孤山的矮人们则面如死灰，曾几何时古斯塔在他们眼里就是一个无敌的存在，只要有他在，任何的难关都能跨过去，任何的敌人都将败于矮人的战锤之下。
　　然而现在这个神话也在瓦尔基里娅的战斧之下崩塌了，可想而知他们如今的心情。但布鲁斯可不会给他们调整心情的机会，立即便命令发动了总攻。
　　古斯塔战败的消息很快就传遍了整个矮人军队。原本他们在凛冬士兵的攻击之下就已经是强弩之末，全凭着对古斯塔的期望而苦苦支撑着，然而现在这个期望也破灭了，阵线迅速发生了崩溃，各个方向都被凛冬士兵步步紧逼着，很快就只能龟缩到了一起，雪上加霜的是，此时的古斯塔也因为流血过多而陷入了昏迷，群龙捂手的孤山矮人们立即混乱了起来。
　　不过就在这危难的时候，一个两鬓斑白的矮人接过了指挥权，替代古斯塔开始发号施令。在场年轻的矮人军官大多不认识这个矮人，只知道他是古斯塔的座上宾，长期在幕僚之中出谋划策，所以一开始他们还将信将疑。直到有一些年长的军官认出了他的身份。
　　这个矮人正是当年北海舰队的总司令——德瓦林。在北海舰队战败后他便成了替罪羊被贬为了平民，之后便消失在了大家的视野中。直到古斯塔率军突袭矮人王国的舰队时，才在那里找到了已经沦为苦力的德瓦林，之后古斯塔便一直将德瓦林呆在身旁。
　　此次援救被困的矮人部队时，德瓦林层一直表示反对，无奈那时候并没有人听他的意见。现在古斯塔暂时昏迷，以德瓦林在矮人中的威望，自然很快得到了众人的信服。
　　在德瓦林沉着的指挥之下，矮人军团立即拧成了一股绳子，然后朝着凛冬军队的薄弱处发动了进攻。布鲁斯也立即判断出了矮人主攻的方向，于是调集了部队往那个方向支援。然而在军队移动的时候，两翼不可避免的便出现了一丝破绽，德瓦林抓住机会将暗藏已久的突击队给调了出来。
　　突击队保护着昏迷的古斯塔以及一众高级军官，以雷霆之势朝着布鲁斯侧翼的薄弱处发动了进攻，等到布鲁斯‘醒悟’过来的时候，这个突击队已经成功的突破了侧翼，并且疯狂的朝着天桥的方向逃去。
　　见到他们终于带着古斯塔突围成功，布鲁斯不由的松了一口气。之前他一直惟恐古斯塔的手下太没用，甚至直接原地投降，这样的话就算自己想故意放水都不可能。
　　“大人，我们要不要追？”一个军官问道。
　　“派个一两千人意思意思吧。不过不要追得太凶了。”布鲁斯道：“至于其他的矮人，能抓活的就抓活的吧。都是强壮的劳动力，死了太可惜了。我们凛冬人又不是什么恶魔。”
　　“这……遵命。”那个军官擦了擦额头上的汗，立即退了下去。
　　孤山士兵们依然在负隅顽抗着，奢望着能够凿破凛冬士兵的防线，以保护他们（早已逃跑）的国王离开。于是当凛冬军官们告诉他们，古斯塔已经线性突围，把他们当成诱饵丢弃了的时候，他们一个个睁着不可置信的眼睛，甚至一度怀疑是布鲁斯在骗他们。不过很快他们便发现，古斯塔等一众高级军官果然已经不在了。
　　支撑着他们战斗的最后原动力就此破灭了，这些矮人士兵们一个个面如死灰。而这时布鲁斯又适时的派人出来劝降，承诺只要他们投降就绝对不会伤害他们的性命，于是这些士兵们便纷纷放下了自己的武器。
　　至此，凯山岛的战斗便全部结束了。古斯塔所带来的部队几乎全军覆没，只有不到一千人的部队勉强逃出生天。这之后，龟缩在军事据点的矮人部队也支撑不下去了，于是开门投降。凛冬公国以微小的代价便扫清了整个孤山岛上的敌人，然后将部队直接驻扎在了天桥之前。
　　古斯塔的战败，如同导火索一般，将一股颓然的气息传遍了整个孤山岛。而在战略上让孤山王国也陷入了绝境。如今，北部的孤山防线一天比一天结识，西边的天桥又已经岌岌可危，而在他们的腹地还有格洛因的部队在横冲直撞，肆意攻击着他们的补给线，甚至破坏阿肯萨姆新造好的研究院与工厂，将他好不容易攒起来的家底付之一炬。
　　偏偏在这时候，王国最精锐的军团还被全军覆没。此时就算阿肯萨姆再收缩防线，放弃大部分的战略要地也已经来不及了。摆在他面前的似乎只有一条路——求和。
　　当然阿肯萨姆很清楚，以古斯塔以及他手下的脾气是绝对不可能同意投降的。而且就算他有心想投降，也不可能亲自提出来。到时候自己就会像自己的老师那样，将所有的黑锅全部揽在自己的背上。他可不像自己的老师这般无私！
　　不过尽管知道自己能够说服古斯塔求和的希望很渺茫。但即使如此他也想要朝着这个方向试一试。于是他便悄悄的向艾德娅发了一封信，恳请与他们进行一番对话。就算没法谈妥，起码可以试试缓和一下局面，给孤山王国暂时喘一口气。更重要的是，他很想再见一面自己的老师，哪怕只是听一听他的斥责也好。
　　——————
　　——————
　　十月份第一次刀片加更，感谢各位

第五百二十五章 建议
　　阿肯萨姆发往凛冬公国的信过去了许久，却一直没有没有见到回复。阿肯萨姆虽然有些失落，但这个结局却是在他的意料之中。毕竟战争是他们挑起的，现在局势不利了就装出一副可怜样子。对于艾德娅来说除了议和以外，肯定是会拒绝任何形式的对话。更何况他所恳求的对话甚至连一个像样的主题都没有，只说了想见一面。换位思考一下，如果自己是艾德娅肯定当场拒绝了。
　　不过出乎他意料的是，又过了几天阿肯萨姆竟然收到了回复，而且艾德娅竟然答应了他的请求。并且告诉他三天之后凛冬公国的舰队会停留在西湛海，等待他的到来，过时不候。言语之间不容有任何的辩驳。
　　对于这样的邀请，孤山王国的各个将领们自然是极力反对，现在古斯塔还处于昏迷状态，周围大敌环伺，如果阿肯萨姆也有个三长两短的话怕是整个孤山王国都完了。不过阿肯萨姆一席话语便说服了这些人。
　　凛冬公国以工商业起家，其对于信誉的注重超过了这个大陆上任何一个领主，如今孤山王国处于绝对的劣势，她何必要用这种自损八百的方式来击败他们呢。所以艾德娅不但不会把他怎么样，反而他这一路上会受到凛冬公国严格的保护。
　　之后，阿肯萨姆的话果然得到了应证，他们的船才驶离孤山岛没多久，几艘隶属于凛冬公国的战舰便围了上来，一路护送着将阿肯萨姆带到了预定的地点。
　　很快，几艘巍峨的战舰便出现在了阿肯萨姆的面前。他依稀记得这些船应该是凛冬级战舰。要知道他们好不容易才从矮人王国手中掳获了一艘凛冬级战舰，之后这艘凛冬级战舰便被当成了宝贝一样悉心呵护，然而艾德娅在的手下，凛冬级战舰甚至连主力舰都已经算不上了。
　　阿肯萨姆刚刚登上船，便看到了甲板上一个熟悉的身影，正是他的老师——阿米塔格。
　　此时的阿米塔格一扫之前那股颓然的样子，重新恢复了那个精神奕奕的老人形象，反倒是阿肯萨姆一脸的愁苦。仅仅半年不到，两人的心境便完全反了过来。
　　“老师……”
　　“阿米塔格大人。”
　　“大人……”
　　尽管现在阿米塔格已经宣布效力于艾德娅，但阿肯萨姆等一众随行的矮人见到他后，还是不自觉的向他行礼。
　　“坐吧。”阿米塔格笑了笑，然后招呼自己的学生坐下。
　　阿米塔格的心情不错，为此他特意在甲板上准备了桌椅，以及满桌的美酒佳肴，静静的享受着海风吹拂过他的脸庞，不时的和几位矮人嘘寒问暖，追忆往昔岁月。到是阿肯萨姆如坐针毡，尴尬的坐在座位上，不知道应该从何处开始说起，于是只得硬着头皮寒暄道：“艾德娅大人不知道此次有没有前来，我想当面向艾德娅大人问好。”
　　“艾德娅大人？你就不要妄想了。”阿米塔格瞪了一眼阿肯萨姆，就像以前教授他时候的样子一般：“难道最近的败绩把你都给打糊涂了？你觉得艾德娅大人会屈尊来与你会面么？事实上她愿意派我来已经是格外开恩了。”
　　“是，是！您说的没错。”阿肯萨姆低下了头。
　　“唉……”看着自己昔日的学生一幅失魂落魄的样子，阿米塔格叹了一口气，然后道：“算了，我们两人也好久没有碰面了，那就先放下互相的立场随便聊聊吧，反正你这次来也不可能促成什么东西。无论是想要求和还是想要示威，都不会改变艾德娅大人的战略。该发生什么还是会继续发生。”
　　“为什么？”阿肯萨姆猛地抬起头：“假如，我的意思是假如！就算我们想要求和，难道艾德娅大人也会不同意吗？”
　　“艾德娅大人会不会同意是另外一回事情。”阿米塔格道：“关键是在于你们。你阿肯萨姆，或者说古斯塔，能代表孤山王国投降么。”
　　“当然能！”阿肯萨姆毫不犹豫的道。
　　“真的吗？”阿米塔格意味深长的看着他：“看来胜利的渴望真的已经蒙蔽了你的双眼。当你们将自己绑在了中庭的战车上时，已经注定了不可能再从上面下来。”
　　“为什么？”
　　“现在，整个孤山王国就犹如一个战争机器。你们把所有的劳动力都拉到了军队里来，劳动的人越来越少，生产的物资自然也越来越少。如今你们全靠着中庭五国的输血，这才能够使得你们的统治能够继续维持下去。”阿肯萨姆道：“你们两人难道就没有想过吗？要是这个时候中庭五国停止向你们输送物资，你们会怎么办？这么庞大的军队，这么多的矿山和工厂？你们要靠什么才能让他们维持下去。”
　　“这个……”阿肯萨姆一时语塞。
　　“不仅如此，为了增加士气，你和古斯塔还大肆的煽动了大批的士兵为你们效力，激发出他们对凛冬公国的仇恨。正是这样他们才会在如此劣势的情况下还不崩溃，依然追随你们，这样的一群士兵和军官，你让他们如何接受屈膝投降呢？”说到这里，阿米塔格拍了拍阿肯萨姆的肩膀，然后道：“所以你试着想象一下，一旦你和古斯塔表示出哪怕任何一点想要求和的姿态，孤山王国的士兵和中庭五国会有什么反应呢？。”
　　“我们退出，那么中庭五国肯定会断了援助，没有了资助之后军队肯定……”阿肯萨姆说到这里，突然猛地摇了摇头，然后道：“不，不对！事已至此，中庭五国根本不可能让我们退出。他们为此付出了这么多的代价，到头来却没有多少成果，以教会的性格肯定不会就此罢休！如今古斯塔的威望大不如从前，又有那么多主张继续战斗的军官，中庭五国只要随便扶植其中的几个，就能够让战争继续下去……至于我和古斯塔，根本就不重要。”
　　一想到这里，阿肯萨姆的后背顿时湿透了。不知不觉中，他和古斯塔竟然一步一步的丢失了手中的权力，将自己带到了如此万劫不复之地。可是继续打下去，孤山王国不但没有任何的胜算，还会徒增伤亡，进一步削弱自己的力量。这一次，阿肯萨姆彻底迷茫了。
　　不过他很快就将目光转向了阿米塔格。自己的老师大老远的跑过来与自己会晤，并且还把局势完完全全的分析给自己听，肯定不可能只是为了讽刺自己一番。
　　“想要从如今的窘境中解脱出来，倒也不是没有办法。就看你和古斯塔愿不愿意和我们合作了。”一边说着，阿米塔格便将一封信塞在了阿肯萨姆的手中。
　　“这是……”阿肯萨姆疑惑的问道。
　　“是艾德娅大人托我给你和古斯塔的建议。”阿米塔格笑了笑道：“当然，除了你和古斯塔之外，最好不要让其余人看到。既然你们两人对眼前的局面一筹莫展，不妨考虑一下我们的提议。艾德娅大人随时等候你们的答复。当然不管你们的回复是怎么样，凛冬公国都会有自己预定的计划继续下去，所以最好不要让艾德娅大人等太久。”
　　阿肯萨姆狐疑的接过了阿米塔格递来的信，放到了自己的怀中。
　　“这场战争，从一开始就不是凛冬与孤山王国之间的战争了，而是凛冬与中庭五国的战争。你们，不过是恰好被夹在中间而已。记住这句话，也许会对你们未来的决定有帮助。”阿米塔格说着便举起了酒杯：“祝矮人之火永远燃烧。”
　　阿肯萨姆也举起酒杯仰头喝干，只是这其中的味道却是异常的苦涩。

第五百二十六章 中庭纷争
　　阿肯萨姆与凛冬公国接触的消息不胫而走，这自然引起了孤山王国内部的不满，大家纷纷指责阿肯萨姆是在卖国求荣。甚至于一些矮人还在猜测他会不会趁着古斯塔昏迷的时候发动政变，进而夺取孤山王国的政权，然后再向艾德娅屈膝投降。于是到了最后就连中庭五国也派了使者来警告阿肯萨姆。
　　于是阿肯萨姆只能无奈的表示，自己不过和自己的老师吃了顿饭叙叙旧罢了，并没有任何别的意思，更不可能政变。而且自己如此大张旗鼓的前往西湛海，又带了部下又发布了公文，怎么看也不像是在和凛冬公国密谋。
　　对于这样的说辞，有人相信也有人怀疑，自然而然的整个孤山王国便再一次陷入了混乱之中，那些从凯山岛过来的军官们坚定的站在阿肯萨姆这一边，而古斯塔的手下们则自动抱成了一团。然而可惜的是因为古斯塔的嫡系部队全军覆没，导致了他的这一系死的死俘的俘，所以如今在王国境内古斯塔的势力反而已经不如阿肯萨姆了。
　　好在这样的混乱没有经过太久，古斯塔便转醒了。虽然他的身体依然很虚弱，但不管怎么说他只要他还活着，整个孤山王国便不至于就此崩溃分裂，这让孤山矮人们不由的松了一口气。
　　当然，凛冬公国可不会仁慈的偃旗息鼓。于是趁着矮人王国混乱之际，格洛因便带领着部队疯狂的在孤山岛腹地袭击过往的运输队，以至于人类佣兵们一听到犬科生物的叫声就下意识的想要逃跑。驻守在坑道中的艾尔罗也没有闲着，频繁的进攻着矮人的军营，逼得阿肯萨姆不得不连连后提，最后干脆将部队挪到了距离阿尔曼城几十里外的地方，这才免于骚扰。
　　而在凯山岛的第三军团到是没有趁机进攻天桥。在俘虏了大批矮人精锐之后，布鲁斯便就地利用这些俘虏，在天桥下方扎下了营，他们吃准了天桥的守军不敢冲出来与他们战斗，于是便安心的修建防御工事，很快一道道战壕，一块块雷区，各种火枪阵地火炮阵地便以肉眼可见的速度生成，看的天桥的守军心惊胆寒。
　　就这样过了大半个月，当古斯塔的身体终于恢复的差不多时，阿肯萨姆便急不可耐的到了他休息的地方，两人关起门来聊了整整一个晚上，也不知道再聊些什么，不过好消息是，这两人的关系并没有因为这次兵败而破裂。至少孤山王国的表面还能继续维持下去。
　　这之后没多久，教会的使者便以中庭五国的名义来到了铁群岛。来的目的两人也很清楚，那就是希望孤山王国不要放弃，继续和凛冬公国的军队消耗，能耗掉对方多少是多少。本来使者还想着要如何说服两人继续战斗下去，却没想到阿肯萨姆和古斯塔当场就答应了，甚至没有私下里交流一番。
　　但是紧接着阿肯萨姆就提出了一个要求，那就是要中庭五国派兵来帮助他们，不能再由他们独自与凛冬公国战斗。
　　这个要求一开始中庭五国自然是不同意，教会的本意也是想用矮人的鲜血去消耗凛冬士兵的生命，他们好抓紧时间整肃新军。不过阿肯萨姆很快就抛出了一个诱人的条件，孤山王国愿意像矮人王国那样开设通商口岸，并且未来这个通商口岸的治理权，以及所有的关税收入全部出让，作为礼物给予中庭五国中出力最多的国家，并且那个国家还能在矮人王国中开采矿产，拥有治外法权，其地位就和艾德娅在矮人王国无异。基本上他们是把能够出让的利益全部都出让了。
　　不得不说，这个条件直戳了中庭五国的心脏！虽然现在孤山王国一穷二白，但铁群岛好歹是通往北境的枢纽，就先不说这个通商口岸一年能带来多大的利润。光是一个采矿权和治外法权就足够让人眼馋了。
　　而这还不是重点！更重要的是，获得了通商口岸的治理权就意味着能够让军队驻扎在铁群岛之上，要知道之前教会可是答应了中庭五国的国王，谁能够在反攻北境的战斗中取得更多的战果，就能够受到教皇的加冕，正式继承卡拉迪亚帝国的名号，成为新一任（至少是名义上）的中庭皇帝。而铁群岛是进攻中庭的桥头堡，谁能占领铁群岛，肯定能够在未来的战斗中占有巨大的优势。
　　于是这个条件一出，中庭五国的态度来了个一百八十度的大转弯，他们甚至直接抛弃了那位教会的使者，自己就派遣了各自的使者亲自与古斯塔接触。双方你情我愿，谈判进行的非常顺利。
　　很快，中庭五国对孤山王国的支援便整整扩大了一倍多，同时他们还忙不迭的增派了士兵。不是那种鱼龙混杂的佣兵团，而是王国真正的军团。光斯瓦迪王国就派了约两万人的部队，由二皇子拉普拉德亲自带队进驻。其余的几国也不吝啬，纷纷让嫡系的将领带领军队，一时间整个孤山岛上便飘满了人类领主的旗帜。
　　查尔塔听到了消息之后，自然是不会放过这个贬低古斯塔的机会，于是便隔空对古斯塔一通大骂，斥责孤山王国表面一套背地里一套，说什么要为矮人的自由而战，结果却向矮人最大的敌人——教会屈膝投降。这一番话后顿时引起了凯山岛内的一片响应，让原本已经人心涣散的矮人王国又稍稍振作了一点。
　　当然，有时候军团规模也不是越多越好，尤其是军团的指挥权无法理顺的时候。
　　看着昔日的敌人在自家的地盘横行，孤山岛的矮人士兵们自然心有怨念，而人类士兵对矮人也肯定没什么好脸色看。一来二去两方便滋生了许多的矛盾。阿肯萨姆见双方无法调和，不得不将军队分开，由各自的指挥官来完成战斗任务，至于互相协调合作，阿肯萨姆就不奢望了。而且他也知道自己肯定是指挥不动这些人类军队了。
　　然而不仅仅是人类与矮人之间有矛盾，就连中庭五国内部也是纠纷不断，诺德王国与维吉王国，罗多王国与库吉王国，而作为中庭之首的斯瓦迪基本上和其余四国都有矛盾（曾经有一段时间斯瓦迪同时与四国开战）。一时之间阿肯萨姆一个头两个大，最后干脆决定让他们各自为战，想怎么打就怎么打，他管不着！而他只要负责认认真真的记录五国各自的功绩就好了。

第五百二十七章 部署
　　尽管中庭联军内部指挥混乱，但架不住他们的军队规模实在太大了，于是原本一直袭击补给线的格洛因等人便不能再像之前那样游刃有余，每一次袭击物资中转站都需要再三的调查，防止落入敌人的包围圈。
　　而随着有越来越多的人类入驻孤山岛，原本孤山王国守备队数量不足的问题也得到了解决，没过多久格洛因就发现自己已经啃不动那些原本被当做提款机的中转站了。没有了中转站内的物资作为补给，他们以战养战的那一套战术也就进行不下去了，最后他只得讪讪的返回了防线。
　　中庭联军发觉了格洛因的动向后，肯定不会放过这个机会，于是大肆的吹嘘了起来，说什么北境人一看到中庭的士兵到来，就吓得抱头鼠窜。斯瓦迪的二皇子拉普拉德更是收集了好几头雪狼的尸体，将它们的头砍下来缝在了田园犬的身体上百般羞辱，气的格洛因在坑道内破口大骂，并且发誓一定要让这些中庭的矮子付出代价！（中庭人的身高普遍比北境人矮，但再矮比起矮人还是要高上一大截，所以格洛因的这句话有点像是在骂自己）
　　眼见安定了自己的大后方，于是拉普拉德便带着中庭联军便火急火燎的冲到了孤山岛的北部，发誓要将盘踞在山区中的凛冬部队全部消灭了。很快，已经许久没有战事的孤山防线外便再一次热闹了起来。
　　————
　　————
　　中庭联军的营帐之中，几位将领正围绕在沙盘前争论不休，而作为名义总指挥的阿肯萨姆则被挤到了一边，没有任何的话语权。不过阿肯萨姆也乐得清静，于是静静的看着眼前的几位将军们争吵。
　　他们争吵的内容也不难猜，无非是谁应该去攻击凛冬巩固的哪一块山地罢了。
　　艾尔罗他们在孤山附近也驻扎了好一段时日，阵地也从原来的一条扩展为了六条，这六条阵地互相掩映，攻击任何一条都有可能遭到其余阵地的背后突袭，所以最好的办法就是牵制住其余的阵地，然后集中兵力攻击其中的一条。
　　不过以现在联军内部的混乱，想来这一个方案是不可能实施了。于是他们就退而求其次，每一个王国进攻其中的一条防线，剩下的一条则交给孤山王国。然而就算如此，各个防线的坚固程度也有所不同，就比如修缮最久的孤山防线肯定是其中最坚固的。这些将军们不是傻子，当然不可能自告奋勇的去进攻孤山防线，一来二去他们便为此吵了起来，把整个营帐变得像菜市场一般。
　　最后，拉普拉德眼见几人吵得没完没了，这样下去怕是再争论个三天三夜也没有办法决定下来，于是他无可奈何，只得提议用抓阄的方式，由至高神来分配。
　　听到这个决议阿肯萨姆差点没把嘴里的水给喷出来，这么重要的事情，他们竟然想了这样一个如同儿戏的方法。但几位将领思索了一下后却欣然同意了。
　　很快抓阄就有了结果，由最弱的罗多王国攻打最坚固的孤山防线，罗多军队的将军范弗利特捏着手中的纸团，脸色有些发青，其余的将领则一个个用同情（幸灾乐祸）的眼神看着他。只不过之前范弗利特也也同意了这个提议，现在想要再抗议自然是来不及了，于是只能默默吞下这个恶果。
　　既然各个军团主攻的方向已经定下来了，接下来整个中庭联军便四散而去，前往各自的地点驻扎。按照拉普拉德的部署，他们最晚也只需要一个月就能够结束战斗，到时候谁先攻克了自己的阵地就可以去帮助别的联军，等到整个孤山中的凛冬士兵全部被歼灭之后，他们便重新集结去攻打凯山岛，将矮人许久都没有拔下来的马奇诺要塞占领。
　　一旁的阿肯萨姆几次想要出声提醒他们，告诫他们坑道可不是那么好对付的。不过他随即又想到了与阿米塔格之间的约定，于是又闭上了嘴，默默的看着他们。况且就算他提醒了又能怎么样，这几个年轻气盛的指挥官显然听不进他的话。
　　————
　　————
　　第二天清晨，当凛冬公国的斥候外出探查的时候，便发现对方的军营上空只剩下了绿色的旗帜还在飘扬，那是中庭五国罗多王国的标志颜色。尽管其余王国的部队已经离开，只剩下罗多王国一家。但其兵力也到达了两万多，而且后续还不断的有增援部队。其规模不容小觑。
　　范弗利特似乎并不急着进攻，当其余的部队已经到达了各自主攻的阵地并且发动了试探的攻势时，范弗利特却还在不断的修缮着军营，与此同时他还在军营中屯举起了大量的弹药，光炮弹的数量就塞满了几十个仓库。
　　“范弗利特大人，之前敌人与矮人的交战情况我们已经拿到了。”
　　范弗利特接过了士兵递过来的纸，开始仔细的看了起来。
　　“大人，有一句话不知道该不该讲。”那个士兵见范弗利特没有说话，于是小心翼翼的道。
　　“讲吧。”范弗利特头也不抬的说道。
　　“那个，其余的几个王国已经开始进攻了，我们却还在这里按兵不动，会不会延误了战机。要是陛下怪罪下来……”
　　“是那几个急性子的军官托你来问我的吧。”范弗利特直接打断了那个士兵的话，然后道：“你倒是说说看，那几个王国的战况如何啊？有谁拿下阵地了吗？”
　　“这个倒是没有……”那个士兵道。
　　“哼！他们啊！以为自己装备了新式的火器，就已经没有对手了吗？”范弗利特冷笑了一声然后道：“孤山王国的军队实力再不济，也不可能连这几个小山包都拿不下来！然而凛冬士兵们能够坚持这么久，肯定有原因在里面。这几个年轻人终究还是年轻人啊。”
　　“那我们现在怎么办呢？”
　　“把你拿到的情报分给那几个急性子看看吧！哦，对了，你也看看吧！哼！坑道作战，如果不是事先调查了一番，怕是把整个中庭的兵力全部搭进去也不可能打的下来。”范弗利特道。
　　那个士兵将信将疑的接过了情报，只是随便扫了两眼他的脸色就变了。作为范弗利特副手的他虽然没有什么实战经验，但耳濡目染之下这点军事敏锐还是有的，所以很快就明白了凛冬士兵为什么能守这么久，于是抬起头焦急的问道：“那，那我们怎么办。”
　　“凛冬士兵之所以能够打败矮人，就是仗着自己的山地作战经验比矮人强，一到晚上矮人就只能守在山上不敢冲下去与对方战斗，最后只能任由凛冬公国重新把山脊夺回去。然而矮人不擅长的，却是我们罗多人最引以为傲的技能。当年我们的祖先之所以能够罗多山脉抵抗斯瓦迪王国数年之久，就是凭借着我们罗多人的山地作战能力。更重要的是，我们拥有比凛冬公国更强大的火力。”
　　“您是说……”
　　“没错！”范弗利特道：“罗多公国境内有大量的硫磺和硝石，火药的产能可不是小小的凛冬公国可以比拟的，而且陛下已经答应了我，将会以举国之力来协助我们战斗，如今我们弹药库的容量根本不是他们这种穷酸的北境人所能够想象的。可笑艾德娅虽然是火药的发明者，却依然不明白火力对于军队的重要性！还在发展各种毫无意义的步兵战术和冷兵器格斗。没有什么是一万发火炮不能解决的，如果不行，那就再来一万发！既然艾德娅不懂这个道理，那这一次我就好好的给他上一课吧。”

第五百二十八章 神射手
　　就这样，范弗利特在沉寂了好几天后，终于朝着孤山防线发动了攻击。守在坑道中的部队刚刚听到对方进攻的号角，下一刻铺天盖地的炮火便从外面传来！
　　这突如其来的炮火直接就把艾尔罗等人给炸懵了，他们也从来没有感受过如此密集的炮火。而且炮火不仅力度很强，持续也比矮人要久的多，就好像对方的指挥官要把山体中的坑道全部震塌了一般。一直过了很久很久，炮火这才偃旗息鼓，这时候罗多的士兵这才冲了上来。
　　“准备反击！”艾尔罗立即命令道。
　　凛冬士兵显然已经非常适应了这套防御的战术，很快战士们便来到了预定的位置，朝着冲上来的罗多克士兵发动了反攻，而掩藏在山体后方的火炮也开始了轰鸣，企图截断对方的攻势。然而就在这个时候，原本已经沉寂了的罗多火炮突然间再一次响了起来。
　　“这，到底是怎么回事？对面的罗多指挥官疯了吗？现在开炮岂不是连自己人一起炸？”艾尔罗惊讶的瞪大了眼睛。
　　不过很快他的副手蝰蛇便冲过来说道：“不，不好了艾尔罗大人。他们的火炮打的不是山体的前坡，而是后坡？”
　　“怎么可能？他们根本不知道我们的火炮部署在什么位置！要如何计算火炮的参数？”艾尔罗道。
　　“他们根本不需要计算弹道！因为他们的火炮数量实在太多了，这么不计代价的轰炸，总能有几门炮运气好打到的！不过好在他们没有那么多熟练的炮手，所以眼下大部分的火炮还是落在山脊上，但我们不敢保证之后……”
　　“让后方的防御工事全部往后撤。！”
　　“可是这样一来，万一他们夺了山脊我们要怎么办？岂不是会留下一大段不设防的地带。”蝰蛇心有余悸的道。
　　“我就不信他们能把大炮搬到山脊上来。”艾尔罗冷哼一声：“而且搬上来又怎么样！对方的指挥官显然已经研究过我们的坑道战术，然而可惜的是，现在的我们可不是之前那样，只拥有这么一条防线！他们既然想要占，就让他们占领吧。”
　　“遵命！”
　　于是趁着在罗多火炮手校准完位置之前，凛冬公国部署在后方的防御工事便纷纷后撤，之后没多久，果然有大量的炮弹落在了后坡上脚下，那里顿时被炸成了一片焦黑。在火炮的掩护之下，罗多士兵迅速便登上了山脊，而这之后范弗利特果断的让士兵将沉重的火炮给拉了上去，那些冲上山脊的士兵们也开始向下俯冲，企图包围整个山头。
　　就在这个时候，远处的山头处突然响起了火炮的声音。艾尔罗一早就考虑到了山脊被占领的可能性，于是在与矮人短暂的和平时期，抓紧时间在周围抢修了无数的火炮阵地，就这样这些罗多士兵们刚刚登上了山脊便遭到了引头痛及。
　　只不过山地本就没办法修建太大的火炮阵地，所以火力也并不是很猛，依然有许多的罗多士兵冲了下来，将山头给团团包围了起来，更有一些罗多士兵不信邪，妄图冲入坑道之中，结果全部都有来无回。
　　就这样等到夜幕降临的时候，罗多王国的士兵便完全占领了山脊。艾尔罗本想要如法炮制，在后半夜的时候组织起了反击重新夺回山脊。
　　然而让他想不到的是，这些罗多公国的士兵可与矮人们不同，他们非常擅长在夜间以及山地之间战斗，面对艾尔罗的突袭他们根本没有任何的惧怕，反倒还几次从山脊上冲了下来，与凛冬士兵们厮杀在一起，并且一度杀入了山脚下的丛林之中。
　　这一次，艾尔罗不仅仅领略了罗多士兵在山地作战的能力，还感受到了他们可怕的箭术。一开始他们还在对这些弓箭手嗤之以鼻。然而几番战斗下来却发现这些弓箭手不但非常精准，而且力量惊人。往往十多个弓箭手占领了一处高地后，就能够压制住几十个人组成的火枪手小队。并且他们的箭支还一度对魔女形成了极大的威胁。
　　这时候一个名词突然出现在了艾尔罗的脑海之中——罗多神射手。
　　这些神射手全部是由神术师组成，与教会的神术师不同，他们至始至终只研习射击技能。于是在神术的加持之下，他们所射出来箭矢不但非常精准，而且力道惊人，在没有防备的情况下，即使是魔战士都不可能幸存，更不要说是普通的士兵了。
　　罗多神射手的出现一下子打乱了艾尔罗的部署。他们隐藏在黑暗之中，实不实的使用冷箭杀伤带队的军官，打断他们的进攻节奏，很快凛冬战士的进攻便一次又一次的瓦解。而范弗利特感觉到他们进攻的力度有所减弱后，于是果断的主动出击，一直将战线往前推。若不是艾尔罗他们依托丛林中的隐蔽的防御工事，外加上大量加特林魔枪的辅助，不然的话这些罗多士兵甚至会将他们完全赶出丛林。
　　当晨曦的光辉再一次照亮孤山的时候，罗多王国的士兵已经牢牢占据了山脊，并且还将数十门火炮运到了山脊之上。这些火炮给艾尔罗他们重新抢占回山脊造成了极大的困扰。
　　而他的困扰显然还不止于此，随着光芒一点点照亮了他们所埋伏的丛林，原本被黑夜所遮蔽的防御工事也彻底的暴露在了罗多士兵的眼皮底下，这样一来他们不要说重新抢回山脊了，就是守住现在的阵地也变得极其困难。
　　果然范弗利特没有给艾尔罗喘息的机会，在侦查完丛林中的防御部署后，便命令士兵们对他们发动了进攻，艾尔罗自知不敌，于是无奈的选择了撤离，将该带走的东西全部带走了，只留下一地的残骸。罗多士兵还想要追击，不过这时艾尔罗已经联系了其余的友军伺机埋伏他们，于是罗多士兵们在丢下了几十具尸体后，便只能重新回到孤山防线之中。
　　此时的孤山防线已经彻底被罗多士兵所包围，接近一千名战士则被死死的堵在了坑道之中，尽管他们还能凭借着坑道中复杂的地形勉强抵抗，但没有外界支援的情况下，这种抵抗注定了只能以失败告终。
　　一想到还有好几名魔女以及大批的伤员在里面，艾尔罗就忧心忡忡。

第五百二十九章 冷枪
　　范弗利特成功占领孤山防线的事情，无疑在中庭联军内部引起了轩然大波。在这之前，矮人付出了无数的代价，耗时了几个月都没能占领孤山防线。而在这之后，其余四国也同样的步了矮人的后尘，没有哪个国家能够在山脊上支持一个晚上的。
　　这其中最惨的当属斯瓦迪王国，拉普拉德甚至没有成功占领过山脊。尽管斯瓦迪王国在中庭五国中实力堪称最强，然而它们最精锐的部队都是由重骑兵组成，在这种山地战中根本发挥不出其应有的能力。
　　所以到了最后反倒是中庭五国中实力最弱的罗多王国率先取得了战果，更重要的是他所攻打的孤山防线还是所有阵地中防御最为严密的。
　　于是，其余的王国纷纷效仿起了范弗利特的方法，再加上凛冬士兵刻意的撤退，所以他们很快也攻破了对方的防御工事。
　　这一次战斗，也是凛冬公国第一次遭遇到成建制的神术师部队，诺德王国的皇家卫队，维吉王国的圆月战士，库吉的枪骑兵……火器没能惠及到他们，让他们还是保持着原来的战斗风格，但他们所拥有的强大神术却是给凛冬士兵带来了极大的麻烦。
　　尽管他们大部分只是低阶神术师，论神术的强度不过是稍微加强一下自身的身体素质罢了，甚至于有时候即使加强了身体强度也依然无法与北境那些人高马大的壮汉相抗衡，更不用说与魔战士或者天神矮人比较了。然而这些由中庭自行训练出来的神术师却是有着自己的独到之处，其战斗力也得以成倍的提升。
　　不过艾尔罗在吃了亏之后，迅速的将消息传递给了这些阵地之中的凛冬士兵们，于是这些阵地的士兵们在抵抗了一阵之后便迅速撤了下来，往山区深处进发，艾尔罗也发动了一场突袭，趁着范弗利特不注意将坑道中的战士全部救了出来。
　　在这些看似溃退的战斗中，艾尔罗很快便搜集到了这些神术师部队的战斗风格，并且把第一手情报输送给了风湾镇。同时他们也在慢慢的将中庭联军引到山地的深处，在那里有着更多的凛冬士兵等待着他们。
　　很快，孤山岛北部山区最前沿的防线便全部让给了中庭联军。如果不考虑战斗细节的话，就好像是孤山王国历经半年都啃不下来的山区，中庭联军轻轻松松的便将它们占领了下来，此番对比之下立即显得孤山矮人们非常没用。然而面对中庭将领的冷嘲热讽，一向以脾气坏出名的古斯塔这一次却非常的淡定，任何言语都无法左右这位矮人第一勇士。
　　中庭联军的将领们自讨没趣，于是继续朝着山区的深处进发。他们本以为按照之前的进度，消灭山区中盘踞的凛冬士兵是早晚的事情。
　　然而在最开始的几次胜利后，接下来的进展却远不如之前那么顺利了。首先受阻的便是旗开得胜的罗多王国，虽然罗多士兵们擅长在山地之中战斗，然而凛冬士兵们也不怕，同时凛冬士兵们还祭出了一种之前鲜少运用的武器——狙击枪。
　　狙击枪的原型自然是邓加尔手中的魔狙枪。虽然无论是在威力还是距离上，狙击枪都无法与魔狙枪相比（至少用它打在天神矮人的身上，根本无法伤到其分毫），但是它也有一个得天独厚的优势，那就是便宜！
　　虽然狙击枪的枪管和子弹是也特制的，但好歹比一块魔石要便宜许多。也正是因为这个优势，使得凛冬公国终于可以量产狙击手了。这之后狙击手便散布于军队之种，专门用来在战场上点杀对方的军官。破坏其指挥能力。
　　然而可惜的是但凡有一定地位的矮人军官，其本人基本上都能够进入天神下凡状态，所以说狙击枪并没有能够发挥出其应有的作用。
　　现在他们的舞台便来了。
　　山地密集的障碍物，注定了双方的规模并不会太大，于是这给了狙击手们提供了巨大的舞台。艾德娅得知了艾尔罗这边的情况后，更是聚集了整个凛冬公国的狙击手，全部悄悄运到了这里。很快一场冷枪运动便在孤山岛的山地中上演了。
　　凛冬士兵们从不与中庭联军正面战斗任由他们在艰难的山地之中横行，自己则据守在山地的工事之中与对方拖延，继而开始各种冷枪战术。等到中庭联军好不容易将重武器拉到前线准备进攻的时候，凛冬士兵便干脆换一个地方，于是双方不断的在山里面兜着圈子。
　　就这样过了整整一个多月，中庭联军依然没有实现他们的目标，反倒是己方的士兵被狙击手们打出了心理阴影。当一声巨响划破天际的时候，他们就知道肯定又有一个士兵的生命被夺走了。这些狙击手来无影去无踪，子弹出现的方向也毫无征兆，根本没有办法预警，一时之间联军的士兵人人自危。
　　远程攻击原本是罗多神射手最引以为傲的技能，然而在几番较量之后，他们便发现自己根本没有办法和凛冬公国的狙击手相抗衡。
　　尽管神术的加成很厉害，让罗多神射手的射程可以与普通的火枪相比拟，然而羽箭受到风力的影响实在太大了，在两军对垒的时候远距离齐射或许没有什么问题，然而要论精确的狙击，罗多神射手却完全不是狙击枪的对手。
　　这之后狙击手还摸索出了罗多神射手的特别装束，他们喜欢在自己的头顶上插绿色的羽毛，用来显示他们的战绩，于是最后狙击手们只要看到有绿色羽毛的士兵就不管三七二十一先将他们解决了。
　　几番较量下来，罗多神射手便损失惨重，心疼的范弗利特捶胸顿足，他们可都是罗多王国中最精锐的部队啊，培养一个罗多神射手的成本足以培养一小队骑士了。
　　于是范弗利特也顾不上这支部队的光荣传统了，强行让他们将头顶的绿羽毛给拿下来，并且所有的穿戴必须与普通士兵一样。但这样做也只能减少罗多神射手的伤亡，并不能减少总体的伤亡。
　　如果说罗多王国的部队还能依靠神射手还击，那么联军其余的部队便只能被动挨打了，很快中庭联军便完全迷失在了这层层的山林之中进退维谷，至于一个月内结束战斗的豪言壮语，则干脆被拉普拉德完全遗忘了。

第五百三十章 轮战
　　尽管冷枪战术并不像集团军冲锋那样，能够在瞬间消灭敌方的有生力量，然而这种切伤口放血的方式，实际上造成的伤害却并不比后者少，而且这种方式还对中庭联军的士兵造成了巨大的心理压力。
　　没多久，中庭联军便只能龟缩在他们已经攻陷的战壕与坑道之中，根本不敢探出头来，更不要说组织进攻了。不仅仅是士兵，军官们则更加的畏惧。相比于普通士兵，军官们的衣着更加显眼，所以也格外能引起凛冬狙击手的注意。
　　在这种情况下，底层的官兵们谁都不愿意主动发起进攻，但是远在中庭的贵族和国王们又等急了，一边心疼这每天要消耗的海量物资，一边还担心着其余几个国家的军团会不会抢了功绩，所以三番五次的催促前线发动攻击。在上边的压迫以及敌人的威胁之下，前线的军官们大多选择了消极避战。
　　既然不敢向外进攻，他们便只能以防御工事为依托，用火炮轰炸起周围的山地，一来大量消耗弹药可以造成一种战事激烈的假象，二来还有可能消灭潜藏在山林之中的敌人。于是最后演变到了只要狙击手朝着对方的防御工事随便开一枪，就能够引来大量的火炮。
　　凛冬公国的狙击手察觉到了对方的这一特点之后，于是便故意朝着对方的防御工事开枪，让对方的炮兵永远不得安宁。同时艾尔罗还让研究院紧急制作了特殊的火枪，这种火枪的杀伤力平平，但是有一个非常大的特点，那就是声音极大。能让远在防御工事里面的士兵一下子就能辨认出来，继而朝着预定的地方开火。
　　尽管中庭联军号称火力强大，但是其密度离全方位洗地还差得远，所以用这种方式来清缴狙击手效率实在有限，大部分情况下只是白白浪费了弹药。唯一的作用大概就是骗过了后方的将领们吧。
　　中庭联军久攻不下，只能不断的巩固着自己的阵地。
　　不过虽然他们没有办法消灭掉凛冬士兵，可是艾尔罗也不想也这样消极的避战。于是在这段焦灼的时间里，他便带领了几部分士兵悄悄的摸到了他们的后方，然后毫无征兆的对他们的后方发动了进攻。
　　这一下前线的中庭联军们彻底慌乱了，现在正是士气低落的时候，若是补给线再被切断，甚至哪怕受到一丝影响，都有可能造成前线的大崩溃。于是他们便不得不组织起大规模的部队，离开当前的阵地去进攻凛冬公国的突袭部队。
　　然而当中庭联军的部队刚刚从自己的阵地中出来的时候，便有好几股凛冬士兵从侧翼开始朝他们发动进攻，不但用各种冷枪冷炮对付他们，甚至还会在沿途设置地雷之类的埋伏，让他们损失惨重。然而中庭联军的部队组织能力有限，根本不能像凛冬士兵那样化整为零，只能催动大部队加速进军。至于这些骚扰的敌军，他们也只能任由其攻击了。
　　山地行动不便，大量的火器辎重无法随身携带。这便让中庭联军无法像之前那样，凭借火力优势攻下阵地。于是最后他们往往需要几千人甚至上万人的军队规模，才能够堪堪攻下一个百人小队所防守的坑道，然而就算攻下来也没有任何的作用。坑道规模太小，完全无法给大部队使用，士兵们也压根不习惯这种古怪的坑道作战。
　　这一次反突袭尽管已中庭胜利而告终，然而也彻底的暴露了他们的缺陷。
　　内部指挥混乱，各个王国之间互不合作。士兵士气低落，军官没有斗志，且严重依赖火力。
　　凛冬士兵们看准了中庭联军的这一缺陷，于是便多次发动了突袭，之后艾尔罗甚至总结出了一个应对的八法，一旦中庭联军的攻势达到一定程度的时候，凛冬士兵就会明智的选择撤退，将毁坏殆尽的阵地送给对方，任由对方占领。等到占领的部队补给和士气都有些跟不上的时候，再联合周围的部队一起发动反击，将阵地重新拿回来。
　　这样的战斗不知道反复了多少次，最后尽管中庭联军还是没有丢失一开始就攻下的阵地，然而除此之外他们便也没有了新的收获。而为了守住这好不容易夺来的阵地，他们不得不长期忍受凛冬战士的威胁，还花费大量的物资和弹药，才能防止凛冬士兵运动到他们的身后去切断他们的补给线。
　　于是凛冬士兵便发现了一个非常有意思的事情，只要他们占领几个关键的山头，中庭联军的军官便不得不从自己的阵地中冲出来，花费大把的人力将他们赶跑，而凛冬战士们只需要等候几天，等到对方的士兵士气松懈时候，就能够很轻松的再一次占领下来。
　　这样的战斗对于中庭联军来说可以是非常痛苦了，然而对于凛冬战士来说却是轻松了许多。他们避免了艰苦卓绝的绞肉战，见好就收，一旦对方松懈就继续造成威胁。中庭联军的几位将领眼见这么打下去越来越没有胜利的希望，于是纷纷向各自的国王劝谏撤军，这当然遭致了那些国王的反对。
　　对于国王们来说，这可不仅仅是中庭与凛冬公国之间的战斗，这更是中庭五国各自的竞争，眼下他们已经投入了海量的资源，这个时候退出岂不是血本无归？再说了如今五国都没有进展，可以说处在同一起跑线，鹿死谁手还不知道呢，所以现在放弃只有便宜了其余的几个国家而已。
　　林登万的小小鸟第一时间获悉了中庭五国上层的态度，并且将之告诉了艾德娅。可以看出来虽然中庭联军一直没有什么进展，但以五国各自的体量，想要再坚持一两年，不到弹尽粮绝之际是绝对不会轻易退兵的。
　　这样的一个战场，对于凛冬公国来说简直就是一个天然的练兵场！战斗节奏一直把握在凛冬公国的手里，战斗强度也不是很高。不过强度就算再低也好歹是一个真正的战场，不是模拟训练所能够比拟的。
　　此时正值凛冬公国扩大军队之际。不仅是新筹划的第四军，就是原来的三个军团也在逐步扩大规模，本来邓加尔还在思考着要怎么训练这么多的新兵！现在这个问题突然就不用发愁了。于是军部便立即决定，让四个军团各自抽人手不断的在孤山岛上轮换，让新兵们接受真正的战场洗礼，以迅速的成长起来。

第五百三十一章 星辰来客
　　很快，前几批新兵便来到了孤山岛，开始与驻地的老兵一起战斗。在真实的战场之上，新兵们成长的极快，同时又避免了初期因为经验不足而导致的大量死亡，可谓一举两得。
　　看到了立竿见影的训练效果之后，各个军团的军团长便开始互相争抢轮训的机会。由于效果实在太好，不久之后邓加尔还将‘业务’扩展到了盟友之中，一来让盟友分担战争的费用，而来也可以增加盟友的战斗力。而这其中最积极响应的便是苍月公国了。
　　在火器全面普及之后，北境各个势力的部队也开始了重新换装甚至重组。如今苍月公国的主力军团——苍雪军团便是在艾德娅的帮助下重组的，无论是武器装备、军队建设还是人员训练全部与凛冬公国看齐。然而尽管苍雪军团看上去与凛冬军团没有太大的差别，战斗力却差了很多，其中最重要的便是缺乏实战，于是艾德娅很快便联系上了苍月大公。
　　眼见有这样一个绝佳的机会，苍月大公自然也非常乐意，立即便将苍雪公国的几个主力大队全部派往了铁群岛。卡珊这一边尽管没有苍月大公这般积极，但也还是派了两千多人。
　　在几番轮换之后，中庭联军便发现他们的敌人面孔经常变化，而且也有小小鸟探查到不断有绯红王国以及苍月公国的士兵被运往铁群岛。这一发现立即让那几位国王心花怒放，他们认为凛冬公国的损失一定也不在少数，所以才不得不求助于他们的盟友。这么看来，这场艰苦卓绝的拉锯战似乎就要有一个终结了。想到此节，他们便加大了对战争的投入。不仅如此，他们还开辟了第二个战场，第二支组织的联军从天桥出发，朝着驻守在凯山岛的第三军团发动了攻击。
　　第三军团也如同自己的战友那样，且战且退，从不与对方正面作战，一下子便将他们拉到了凯山岛的伸出，并且与之开始了拉锯战，很快双方的战线便越拉越长。
　　除了正面战场之上。林登万在敌后的战场也积极的筹备着。他让长须矮人们假扮成受到战火摧残的难民，伺机进入各个城市之中，挑拨中庭联军与孤山矮人之间的关系，还特意传播了无数中庭联军在铁群岛为非作歹的事情。
　　中庭联军之中各个军团本就良莠不齐，免不了出现一些烧杀抢掠的事情，这种事情在历次战争中也不算什么新鲜事，人们也见怪不怪。然而在林登万便大肆的传播下那就不一样了，只要哪里发生一起类似的事件，很快便会传播到孤山岛的各个地方，很快就激发起了矮人们对中庭联军的厌恶。没过多便在矮人平民之中兴起了一股反对中庭联军的热潮，之后更是演变到了有成群结队的矮人攻击中庭联军士兵的事件。
　　这些矮人对古斯塔和阿肯萨姆表露出了极大的失望，觉得两人不但没有兑现自己的承诺，恢复往日矮人的尊严，反倒还任由昔日敌人的铁蹄肆意的践踏自己的国土之上。于是他们以复兴为名义集结起来，盘踞在各个易守难攻的地方，既反对中庭联军，也反对古斯塔与阿肯萨姆的统治。之后他们骚扰孤山岛上的中庭联军，偶尔还会进攻城市和补给中转站，给中庭联军造成了极大的困扰。
　　拉普拉德不堪其扰，严令古斯塔和阿肯萨姆去剿灭这些烦人的矮人。然而面对这如同汪洋大海一般的矮人平民，两人根本就束手无措，再加上有林登万对他们的暗中帮助，所以两人根本就无法根除这些反抗的矮人。
　　陆地上的战争四面楚歌，海上也不消停。
　　巴格见到海军已经有余力镇守住中央航道以及西湛海后，便抽调出了一批雪狼级战舰，组织了一支高机动性的海军，由前任海盗王亨利以及巴博萨指挥，他们仗着自己的速度快，开始在孤山岛东岸劫掠中庭的运输舰。中庭几次派遣战舰去剿灭他们，然而亨利本人有丰富的‘逃窜’经验，怎么也抓不住他们，最后中庭只能任由他们继续在海上肆无忌惮的攻击运输舰。
　　有一次亨利甚至还击沉了一艘运兵船，这上面不仅有着大量的中庭士兵，其中的指挥官中还是两位伯爵，此事立即震动了整个中庭。于是中庭五国不得不派遣大量的战舰来护航运兵船，海运成本也在无形之中也增加了不少。
　　最后，中庭五国不但没有看到凛冬公国的崩溃，反倒是自己陷入了一场无穷无尽的战争泥潭之中。
　　————
　　————
　　艾德娅缓缓的从睡梦中醒来，却发现法蒂玛已经站在了她的床前，并且为她准备好了要穿的衣物，那是一套只有在面见外人的时候才穿的短款礼服。
　　“这是怎么了？”艾德娅看着法蒂玛的样子，连忙一股脑的从床上爬了起来。这些天孤山岛的战斗已经趋于日常化，所以风湾镇也不像之前那样天天召开军事会议，只有到了有紧急事情发生的时候才会通知艾德娅。于是这段时间艾德娅一有空便去精神世界去找瑟西，和她一起讨论由凯莱布丽安那里得来的炎魔一族的线索。
　　法蒂玛也知道艾德娅正在做的事情，所以大部分时间都不会打扰她，只会在隔壁静静的等候着。所以此番见到法蒂玛的样子，艾德娅下意识的以为是有紧急的事情发生。
　　“大人，请不要着急，并不是铁群岛出事情了。”法蒂玛道：“是来了一个客人。”
　　“一个客人？”艾德娅狐疑的问道。这些年凛冬公国因为商贸发展突飞猛进，所以每天都会有尊贵的客人来到这里，不过他们一般由柯西或者罗格来接待，艾德娅已经鲜少会亲自接待他们了，于是她便追问道：“是谁来了？卡珊女皇还是苍月大公？”
　　“咳咳，都不是。来的人是芙琳。”法蒂玛道。
　　“芙琳？吉拉薇的副手？！”艾德娅惊讶道。
　　在铁群岛内战还没有开始的时候，艾德娅便已经发现自己一直联系不上吉拉薇，就算是回复也大多由别人代写。艾德娅本想派人去铁水城一探究竟，只是可惜那之后矮人内战爆发，林登万手下的小小鸟顿时忙碌了起来，所以一直没有办法去探查。
　　然而没想到的是，现在吉拉薇最信任的助手芙琳竟然会亲自跑来找她。
　　“她是什么时候到的？”艾德娅在法蒂玛的服侍下一边穿衣服一边问道。
　　“今天中午刚刚到的。据她说是一早就到达了凛冬城，只不过因为行踪可疑被市民举报，然后被城防军抓住。这之后才得知了她的身份，然后连夜送到了这里。”法蒂玛说道。
　　“快，带我去见她。”艾德娅焦急的将扣子系好。
　　两人刚刚推开接待室走进去，立即发现了正端坐在里面的芙琳。此时的芙琳蓬头垢面，身上的衣服也到处是污渍，根本看不出她曾经是一个优雅的魔女。
　　芙琳见到来者是艾德娅，立即冲上去扑在了她的怀里，眼泪顺着她脏兮兮的脸庞流了下来。
　　“艾德娅大人！请！请一定要救救吉拉薇大人！”芙琳一边哭泣着一边说道。
　　————
　　抱歉，刚刚从重庆回来，各种忙碌。更新时间会有些混乱，不过还是会保持一天一章的，预计后天就能恢复了

第五百三十二章 代理大公
　　艾德娅用了好久这才成功安抚了芙琳的情绪，然后从她口中得知了事情的来龙去脉。
　　自从艾德娅与吉拉薇在星辰公国分别之后，吉拉薇便一直对凯莱布丽安所说的事情耿耿于怀，之后她便带着芙琳等一众亲信前往密利希斯向艾若娅询问。
　　然而让她没想到的是，艾若娅当着众人的面直接承认了，的确就是自己派遣凯莱布丽安去刺杀艾德娅。很显然，七位星辰中除了吉拉薇其他人都知道了这件事情。不仅如此，其余的人还反过来指责吉拉薇，说她在明明见到艾若娅徽章的情况下，还帮助艾德娅，白白错失了这个机会！吉拉薇于是当场与众人据理力争了起来，不留情面的斥责起了众人，她觉得不应该用这种卑鄙的手段来对付敌人。
　　说到激动之处，吉拉薇甚至搬出了潋滟女皇的死因，这一次艾若娅再也坐不住了。直接当场逮捕了吉拉薇，并且以诬告和挑拨是非的名义将吉拉薇送到了监狱之中，之后就是变向的将她软禁在了密利希斯。本来芙琳等一行人也一直被软禁着，只不过艾若娅为了稳住星辰公国，所以也没有把她们关的太久，只说是自己与吉拉薇之间产生了一丝误会，等误会解决了自然会放过她。幸好那时候芙琳等一行人还算聪明，并没有冲动行事，所以便假意表露出了相信艾若娅的样子。
　　星辰公国毕竟是艾若娅的经济支柱，为了不至于产生太大的影响，所以艾若娅也一直没有剥夺吉拉薇大公的身份，只不过换了一个叫做路易莎的高阶魔女来代替吉拉薇处理政务。
　　路易莎显然并不信任吉拉薇的旧部，于是刚一接手星辰公国，便着手开始大清洗，原本吉拉薇的亲信纷纷被排挤，而像芙琳这样吉拉薇的左膀右臂则干脆被严加看管了起来，甚至一度失去了自由。
　　芙琳废了九牛二虎之力，这才逃脱了路易莎的束缚，然后第一时间朝着凛冬公国赶来。路易莎自然是不肯放过芙琳，于是便派了许多的追兵来追杀芙琳，同时还在星辰公国境内颁布了悬赏令。路易莎显然是下了狠心，所以追兵摆出一种无法将她活着带回去，也要将她尸体带回去的姿态，一路上狠下杀手，芙琳一路上险象迭生，这才勉强到达了星辰公国。
　　艾德娅听完了芙琳的经历后，于是先吩咐厨房给她做个午饭，让这个饿了好几天的魔女先吃一顿热饭，然后带她下去好好休息。待安顿好了芙琳之后，艾德娅立即把罗格、柯西等人喊了过来。
　　如今凛冬公国与星辰公国的贸易非常密切，凛冬公国许多的原材料都来自于星辰公国，而星辰公国因为没有关税的原因，所以大量的日用品都来自于凛冬公国。这样一来作为双方交流窗口的西岗镇便显得异常繁忙，每一天都有大量的货物从这里被卖出，到了后来，越来越多的商人慕名而来，西岗镇也隐隐的成为了北境的贸易中心。
　　只不过，当初艾德娅为了说服吉拉薇，这才将贸易地点特意选在了星辰公国境内的西岗镇。但那时凛冬公国与星辰公国之间的关系非常好，所以这个贸易中心便也相安无事。但现在看来，这位叫做路易莎的魔女是艾若娅的心腹，那么与艾德娅的关系自然不可能与吉拉薇一样，甚至于还会出现敌视的情绪。
　　尽管现在路易莎一直没有做出什么动静，但艾德娅知道自己不可能寄希望于对方不搞事情，所以这才把众人叫过来商量对策。
　　“事情你们也都知道了。我们显然不可能祈祷对方仁慈，所以必须要未雨绸缪，以免让凛冬公国的各个产业受到冲击。”艾德娅道。
　　“艾德娅大人，这两天我一直停留在西岗镇。事实上，不止是我们在担心，各个商会么也在担心这一点！”罗格刚刚从西岗镇马不停蹄的赶回来，所以一副风尘仆仆的样子。
　　“说说看现在西岗镇的情况。”艾德娅道。
　　“尽管路易莎一直没有大的动作，但是私底下的小动作已经开始了。”罗格道：“比如之前我们协定过，西岗镇的安防由其自己独立来维护，守备队不受到凛冬公国与星辰公国管辖。但是现在路易莎已经悄悄的换掉了守备队的一些核心成员，一些政务官也在变成她的人。显然她想逐步掌控西岗镇。”
　　“她这么做，商人们不会有意见吗？”柯西问道。
　　“至少现在她没有公然违反条令，守备队也没有做出出格的事情，再加上有路易莎的使者亲自来安抚，所以商人们反对的声音也不大。但你也知道的，第纳尔是对危机最敏感的金丝雀。我查了近段时间交易量的记录，很明显比之以前要下降了不少。也就是说，这些商人们并没有对路易莎完全放心。”
　　“看来这个路易莎比艾若娅其他的手下要有有耐心多啊。”柯西道：“在我印象中，艾若娅手下最有可能做的就是派兵把里面的商人团团围住，逼迫他们签订协议。”
　　“这可不一定。”罗格笑着道道：“也许她不过是在努力弄懂我们商人的那一套玩法，然后以最小的代价来逼迫我们就范。咳咳，只不过魔女营地的魔女们大多不重视数学。以路易莎的能力怕是要再研究一段时间了。”
　　“怕就怕她一知半解，然后乱搞事情。”艾德娅揉了揉太阳穴。以如今凛冬公国的经济实力，自然是不会怕星辰公国，只是这随之而来的连锁反应，可够他们处理一段时间的。她还想多花一些时间和瑟西呆在一起呢。
　　“那我们应该怎么办？现在我们一大部分的粮食是来自于星辰公国，要是她们突然关闭了西岗镇，我们也很麻烦。”柯西显然也很清楚之后的事情。
　　“那你放心吧，她肯定不敢立即下令关闭西岗镇，毕竟那是星辰公国乃至密利希斯的命脉所在。”罗格道：“只不过她很有可能趁机太高关税，敲诈我们一笔。”
　　“如果只是敲诈我们一笔也就算了。如今星辰公国这种无关税的状态本身就不太正常。”艾德娅道：“吉拉薇和她的手下们不傻，就算没有路易莎，早晚也会有人提出来收取关税的。只不过，若是这一次路易莎狮子大开口，或者干脆向查尔塔之前那样，提出一份愚蠢的贸易协定，把西岗镇的商人全部给吓跑了，这对我们还是有些麻烦。我记得你之前有提过，已经在着手建立北部贸易中心的事情，现在怎么样了？”
　　“您指的是眼圈镇吗？这个事情已经在落实了。”罗格道。
　　“什么？眼圈镇，那里不是贩卖奴隶的小镇吗？”柯西好奇的问道。
　　“是啊，索罗斯还曾经是眼圈镇幕后的持有者之一呢。不过这个小镇的奴隶业务早就已经成为历史了。在我们整顿之后，那里的设施已经焕然一新。只不过如今眼圈镇的知名度还不高，所以还不像西岗镇那样，有那么多商人入驻。”罗格解释道。

第五百三十三章 私密酒会
　　“这是为什么？是因为地理位置没有西岗镇优越么？”柯西道：“毕竟眼圈镇一直在公国的北面，那些从中庭来的商人肯定会优先选择离海岸线不远的西岗镇。”
　　“那倒不是。事实上从南方来的商船一般会选择鲁高因，虎口湾或者马尔马拉港，根本不会在北境靠岸。所以来西岗镇的大部分都北境的商会。”罗格道：“所以把地方选在眼圈镇的话，除了星辰公国以外，大部分的北境势力都能够受益。只不过你知道的，凡事都是惯性的。大家都习惯了在西岗镇做交易，而且在西岗镇也下了不少的投资，所以只要那里的环境还能继续稳定下去，大家是不会轻易换地方的。”
　　“当然，前提是西岗镇真的能继续稳定下去。”艾德娅补充道。
　　罗格和柯西相视一笑。
　　如果路易莎真的做的太过分，再大的惯性也抵达不住商人们更换贸易地点的决心。
　　艾德娅一语成谶。
　　没过几天，路易莎就已经知道了芙琳已经来到凛冬公国的消息，并且还专门派遣使者来面见艾德娅，企图将芙琳要回去。艾德娅自然是不愿意将这个能干的魔女交出去，于是果断拒绝了使者。对此路易莎到是没有马上发作，然而又过了几天后，艾德娅便收到了一张邀请函。
　　虽然信里对芙琳的事情只字不提，只是邀请艾德娅来西岗镇参加贸易谈判。但是在这个节骨眼上，说这是不针对凛冬公国，艾德娅怎么也不会相信。
　　艾德娅派人稍加调查，很快便发现收到邀请的对象不仅是她一个人，几乎北境各大商会在西岗镇的代言人都收到了邀请。同时艾德娅还发现路易莎已经派人跟好几个商会的会长进行了接触。
　　“路易莎是想要搞一个大新闻啊。”把玩着手中的邀请函，艾德娅说道。从最近的情报看来，路易莎想要针对艾德娅的意图看来是非常明显了。
　　罗格道：“大人这您到是不用担心。商人们可没那么好收买，没有足够的利益没有人会帮助路易莎的。而且从路易莎的言行来看，她显然并不懂商业贸易。还妄图用魔女的身份来让商人们听从自己。”
　　“可是，总会有商人投入她的势力之中。”柯西有些担忧的说道：“也许我们也应该拉拢一些商会才好。”
　　艾德娅点了点头，然后道：“你说的有道理。看来我有必要亲自去一趟西岗镇了。”
　　“我替您去就可以了。”罗格道：“最近这段时间里我基本都在西岗镇，对那些老牌的商会也非常熟悉了。而且他们也知道我是您的代理人。”
　　“没关系。”艾德娅甩了甩手，然后道：“从凛冬城到西岗镇的距离，可比西岗镇到川流城的距离还要近，所以根本不用担心安全问题。而且凯莱布丽安暂时也还留在我们的身旁。”
　　“大人，您是趁机打探吉拉薇的消息？”柯西试探性的问道。
　　艾德娅点了点头，然后道：“没错。吉拉薇被囚禁在密利希斯之中，以我们如今的实力，想要在艾若娅的眼皮底下强行突破，救走她基本是不可能的事情。所以除了从路易莎口中打探消息以外，我暂时想不出别的办法。”
　　“那我跟您一同前往吧。”罗格道。
　　“不用。你先前往西岗镇吧。”艾德娅道：“这一次你就以伦巴蒂商会会长的身份出席，先去联络一下其余的商会。我随后就到”
　　————
　　————
　　几天后，艾德娅便带着侍卫来到了西岗镇。
　　由于这一次不像前往密利希斯那般深入虎穴，所以艾德娅也没带多少人。除了法蒂玛以及临时征用的凯莱布丽安以外，便只有二十多名侍卫了。当然，尽管护卫队的规模比其余的商会少很多，但每个侍卫无论是容貌气质还是武器装备都比普通的护卫要强上不少，所以当艾德娅刚刚抵达西岗镇的时候，立即便成为了这里的主角。
　　因为离贸易谈判的日子还差几天，所以作为东道主的路易莎并没有现身。于是艾德娅便在罗格的引见之下，先行认识了诸多大商会的代理人或者会长。从这些人的言语上来看，显然他们也对路易莎充满了不信任。尽管路易莎对他们抛出了橄榄枝，邀请他们一同对付艾德娅。等到击败了艾德娅的商会后再瓜分战利品。
　　然而商业贸易又不是攻占土地，抢下的市场他们也要有足够的产能填补才行啊。更何况他们也很担心路易莎会过河拆桥（事实上这种事情魔女干过不止一次两次了），担忧这位对商业一窍不通的魔女会在之后提出一些苛刻的要求，进而摧毁了西岗镇这个自由贸易区，那时候就得不偿失了。如今尽管艾德娅占了北境贸易的大头，但北境幅员辽阔，这块大蛋糕远远没有被分光，又何必玩火**呢。
　　魔女在商界的名声并不好。
　　在瑟西迪娅，尽管商人能够控制许多底层的财富，只不过军队等重要领域一直被魔女牢牢把持着，等到商人们有点捞过界或者魔女缺钱的时候，就会磨刀霍霍向着他们。商人们也不是没有反抗过，只是瑟西迪娅的魔女们互相之间非常团结，远不像各个王国的贵族那样，彼此矛盾不断，冲突不止。  所以在瑟西迪娅商人基本上处于劣势，对待魔女这个统治阶层也是格外的小心谨慎。自然也远没有商会们在其他王国的那般底气，这也导致了商人阶级对魔女的天然警惕，习惯性的把魔女放在对立面。
　　不过这一点却是在艾德娅身上被打破了。
　　尽管艾德娅如今已经是一个名声赫赫的高阶魔女，然而其在商业的名声却远远超过了其作为魔女的名声。伦巴蒂商会、巨鳄商会、地瓜烧、火器……近段时间来各种耳熟能详的商品皆是由艾德娅手下所创造的，所以商人们也更愿意将艾德娅看成同行，而不是无法沟通的魔女。这种情况下，魔女的身份反倒成了助理。
　　这之后艾德娅便借着双重身份的优势，邀请了几个大商会的会长来参加他举办的私人酒会，一同商量对策。真正能够有资格进入酒会的商会并不多，一共也就七八家，所以这次酒会并没有在西岗镇引起什么波澜。不过受到邀请的商会，每一个都在北境有着举足轻重的影响力，并且没有表露出任何一丝倒向路易莎的样子。
　　这些会长们正苦于没有谁来将商人的力量组织起来，所以一个个都非常乐意出席艾德娅所举办的酒会。酒会一开始，会长们便殷切的期待着艾德娅的出现。遥想到几年前自己还在联合镇民们对付哈里*斯泰，索罗斯等大商人，现在自己竟然快要成为商人的领导者了，艾德娅不由的一阵唏嘘。
　　寒暄了一会儿之后，一个胖胖的秃头男子首先便站了出来。艾德娅知道他是罗伦斯商会的会长，早在自己当凛冬城代理城主的时候，为了解决粮食危机她便是先拿罗伦斯商会开刀，让林登万煽动饥饿的平民去哄抢罗伦斯商会内囤积的粮食。不过罗伦斯商会家大业大，其核心的利益区又是在雪慎帝国中，所以自然不会记得凛冬城里那点小小的‘损失’。
　　罗伦斯会长用昂贵的纸巾擦了擦自己的额头，然后道：“艾德娅大人，您看，中庭的自由港已经组成了蔷薇联盟，南境的粮食商人也早就组成了金麦穗联盟，就连铁群岛中也出现了各种大大小小的商业联盟！我们北境的商人是不是也应该联合起来呢？”
　　“是啊！罗伦斯会长说的没错！”
　　“不然各自为战总是被掠夺！”
　　“艾德娅大人，请带领我们北境的商人，把货物中庭吧！”
　　罗伦斯会长的话音刚落，立即引来了众人的附和。这热情的气氛反倒是让艾德娅愣了愣。一开始她只是想尽力拉拢一些商人，来共同对付路易莎，却是没想到这些商人比自己还要热情！甚至直接请求组建联盟，那简直省了自己太多的事情。
　　艾德娅看了一眼罗格，罗格耸了耸肩，显然这并不是他刻意安排的。
　　能够组建一个属于北境，属于艾德娅自己的商业联盟，这对凛冬公国来说实在是一件非常有利的事情。
　　凛冬公国的地缘环境并不算太好，周围有星辰公国这样一个强大的敌国在边上，铁群岛的战火也不断发生。而真正能够称得上盟友的只有卡珊和苍月大公，然而两人的实力都不算太强，真正打起来很有可能是她们需要艾德娅的帮助，而不是她们来帮助艾德娅。
　　所以，这个时候以商业联盟作为突破口是一个不错的选择。在此之前凛冬公国虽然加入了蔷薇联盟，并且有蒂贝尔这个合作伙伴。只不过蔷薇联盟毕竟是为自由港牟利，又远在中庭，一旦出现什么事情艾德娅并不指望他们能帮上什么忙。至于蒂贝尔，自从中庭联军组建之后，蒂贝尔便断了与凛冬公国的魔女交易，现在也不知道她的立场是什么。

第五百三十四章 雪狼联盟
　　“艾德娅大人，您看，在此之前我们北境商会经常处于一盘散沙的状态。所以在面对中庭商人的联合攻击时候，基本毫无还手之力。”这时一个身形瘦削的男子笑着说道：“比如在拜沙羯的奴隶贸易中，明明是我们北境人先与狂沙氏族签订了协议，但是中庭的商人们却联合起来抢了我们的份额！”
　　说话的男子是北境曾经最大的商会——摩门商会的会长，摩门商会曾经以贩卖武器为主，是许多王国的座上宾，同时他们还拥有通过铁群岛的通行证，之后在热兵器兴起的时候，摩门商会则是第一个抓住机会转型的商会，所以如今也依然是一个炙手可热的武器商人。当然了，现在最大商会的名号已经被伦巴蒂商会取而代之了。
　　艾德娅点了点头。摩门会长说的这个事情她也很清楚，在打完铁群岛之战后，艾德娅本想让索罗斯重新恢复之前的奴隶路线，前往拜沙羯将因为战败而被俘虏的拜沙羯战士营救出来。只不过那时候拜沙羯的奴隶交易已经完全被中庭所把持了，根本没有任何北境商人的踪影。即使是以凛冬公国的力量，一时半会儿也挤不进去。
　　见到艾德娅赞同了他的话，摩门会长立即道：“所以，如果大人要建立北境的商业联盟！我们摩门商会将第一个加入！”
　　“青园商会也愿意加入！”
　　“迦南商会也愿意加入！”
　　摩门会长话音刚落，剩下的几个会长也纷纷表示想要加入。
　　见到这几家商会如此的热情，艾德娅自然也不再犹豫。于是大家三言两语就定了下来，组建起一个属于北境的商业联盟。而劳伦斯会长更是提议用凛冬公国的标志——雪狼作为联盟的标志，这个新生的商业联盟便定为了雪狼联盟，算是给了艾德娅一个莫大的面子。
　　与艾若娅所组建的北境同盟不一样。艾德娅并不打算让雪狼联盟在短时间内扩张，所以联合这些会长们制定了比较严格的准入制度，估计在短时间内除了在场的十几个商会外（包括索罗斯与罗格），便不会有新的成员加入了。
　　这之后，各个会长们便聊起了路易莎接下来会做的事情。首先可以肯定的是，接下来路易莎绝对会重新恢复关税，向流入星辰公国境内的商品收取第纳尔。不过只要她不向西岗镇这个自由贸易区收税，那么他们也就算了，反正这是早晚的事情。但倘若路易莎真的愚蠢到要拿西岗镇开刀，那么他们就只能反制她了。
　　一说到反制的方法，各个会长便开始了积极发言。有说断绝原料供应，有说哄抬物价的。总之在这么多大商会联合之后，他们一下子便有了许许多多的办法来对付路易莎。所以他们唯一要做的就是从众多办法中选一个最适合的。
　　“大人。”就在这个时候，一个清脆的女声出现在了大家的耳畔。
　　艾德娅循声望去，立即看到了一个笑靥动人的女子。那个女子穿着一条酒红色的长裙，胸口则吊坠着一个璀璨的红宝石。只不过众人的眼神都不自觉的望向了红宝石下方大片大片雪白的肌肤，以及那条深不见底的沟壑，根本无暇去关注那颗红宝石的光芒。
　　这个女子是在场除了艾德娅以外，唯一一个女会长，所以在此之前艾德娅就已经知道了对方——墨丘利商会的会长，同时商会的名字也是这个女子的本名。
　　与其他传承了好多代的大商会不同，墨丘利是商会的奠基人，也是壮大者。近些年墨丘利商会崛起的很快，再加上其本人长的美艳动人，所以在北境名震一时，如果放在以前那绝对是一个传奇一般的存在，只是可惜她生的不是时候，所以其创造的奇迹完全被艾德娅的风头所掩盖下去了。
　　“墨丘利会长，来说说看你的想法吧。”艾德娅笑着道，眼神不自觉的从她精致的脸庞顺着优雅的脖颈向下移，最后锁定在了她那高耸的山峰之上。
　　墨丘利也明显感觉到了艾德娅的目光，不过她并没有感到任何的不适，反倒是不易察觉的挺了挺自己的胸脯，然后继续道：“凑巧的是，在此之前我与星辰公国的几位魔女有着不错的，额……友谊。所以从她们口中我了解到了一些情报。如今星辰公国一边要维持艾若娅庞大的军队，一边又要购买大量的商品，但她近些年依然能够保持贸易顺差，这其中最大的倚仗就是她们的粮食！”
　　“星辰公国境内水网密布，再加上到处是平原，所以非常适合种植。再加上之前艾若娅从雪慎帝国获得了大量的劳动力，基本上全部用在了开垦荒地之上。只是我们难道要用粮食来反制他们？”罗伦斯会长好奇的问道。
　　“粮食，自古以来就是我们北境的硬通货！所以没有人会认为粮食有一天会卖不出去。”墨丘利解释道：“然而这些年来，随着艾德娅大人培育的新种子逐步的推广，以及从中庭源源不断运来的廉价粮食，所以我们的粮食已经完全不像之前那么紧缺了。近些年粮食的价格一直趋于稳定，即使是凛冬到来的时候也没有太大的变化！这一点魔女大人们可能没有意识到，但是我想再做的各位应该已经有所感觉到了。”
　　在场的会长们纷纷点头。以往凛冬到来之前，他们总是能够凭借囤积、倒卖粮食好好的赚上一笔，不过现在这个生意越来越难做了。
　　墨丘利继续道：“路易莎显然没有考虑过这个问题，所以时至今日依然在大规模的开垦荒地。更何况最近几年星辰公国的手工业者大量破产，也纷纷加入到种植粮食的大军之中。在他们的固有印象中，粮食只会多多益善。再加上每一年我们都会大量购买星辰公国的粮食，他们不愁粮食卖不出去。这一点，我想艾德娅大人应该最为了解。”
　　艾德娅也点了点头，可以说星辰公国出产的粮食中，有很大一部分都是被艾德娅买走的，反正就算凛冬公国吃不完，她也可以转手卖到铁群岛去。
　　“假如我们从今天开始，决定不再买星辰公国的粮食……”墨丘利微微一笑，然后道：“不知道路易莎会作何感想，星辰公国境内庞大的农民会怎么样……”
　　墨丘利没有把话挑明，不过在场的商人们眼神均是一亮。

第五百三十五章 西岗会议
　　等到会议约定的那一天真正到来时，路易莎这才现身西岗镇。她才刚刚露面，立即便在小镇内引起了不小的震动，许多商会的会长纷纷凑上去与其攀谈，为她献上各种各样的礼物，很快便在她身旁聚集起了一大群人。之后在这些商会会长的簇拥下，路易莎还发表了一个慷慨激昂的演讲。俨然一副西岗镇各大商会共主的样子。
　　虽然演讲的内容很乏味，不过路易莎却通过这一次演讲向艾德娅透露了一个信息。那就是她已经争取到了不少商会作为自己的盟友，其所针对的是谁自然是不言而喻。
　　艾德娅与罗格等人看在眼里，心里却异常的不屑。
　　很显然路易莎和她的主子艾若娅一样，为了能在短时间增加盟友的规模，根本不考虑成员的素质，忠诚度，只注重数量。所以虽然她周围的商会很多，但基本上都是一些小商会，有一些商会论规模可能还不如罗格早年开的那个武器店呢。当然，路易莎也不可能去甄别成员的具体身份，所以这其中还有一部分是雪狼联盟中各个大商会的隐秘分会。路易莎甚至还邀请了凛冬公国伦巴蒂商会的某个分会，这让艾德娅有点啼笑皆非。
　　各个大商会正愁着怎么样将自己的钉子打入到路易莎的身边，却没想到被她主动吸纳了。所以说路易莎的商业联盟能有多少的可靠性大家就心知肚明了。
　　会议的地点选在了西岗镇守备队的主楼。这座主楼是由凛冬公国出钱建造的，宽大的会议室完全照搬了风湾镇的军事会议大厅的设计，没有设立高高在上的座位，而是由一个巨大的圆桌来代替，这样无形中拉近了艾德娅与各个将领之间的关系。只不过路易莎显然不喜欢这种设计，所以直接命人将圆桌给搬走了，然后换上了传统会议室的样子。自己则当仁不让的坐在了主座上，低眼俯瞰着下方的商人们。
　　“各位会长们，首先我很荣幸各位能够来到西岗镇。”路易莎首先开始了寒暄，显然是已经把自己放在了主人的位置。一些商会的会长偷偷转过来瞄了一眼后方的艾德娅，想看看她是什么反应。
　　大家都知道，西岗镇的自由贸易区是艾德娅首先提出来的。更何况现在小镇中最大的商铺，最畅销的商品全都来自于凛冬公国。作为西岗镇最大的势力之一，按理说路易莎怎么也应该将艾德娅放在一个醒目的位置才行，然而现在她不但无视了后者，还将她的位置安排在了靠后的地方，与普通的商会会长没有任何区别。
　　不过这些商会的会长显然失望了，艾德娅并没有表现出任何的愤怒，反而平静的靠在椅子上，仔细聆听路易莎的演讲。
　　没过多久，路易莎便引出了自己的第一个议题——给星辰公国增加关税。以后所有流入星辰公国的商品都必须要缴纳税收。说完这一条后，路易莎便故意看向了艾德娅的方向。不过艾德娅依然一副宠辱不惊的样子，好像这件事情和她一点关系也没有。
　　这有些出乎了路易莎的意料，她本来还想用这一条直接戳破艾德娅假装出来的平静，却没有想到对方一点反应都没有。
　　如今星辰公国最大的贸易逆差就来自于凛冬公国，每一年她们都要从艾德娅这里购买大量的工业产品。所以在她看来，自己这一方增加税收，最大的受损者肯定是凛冬公国无异了。
　　“呵呵，这位路易莎小姐看来真的什么都不懂啊。以为提高了关税就能够打击到大人您的产品呢。”一旁的墨丘利用扇子掩着自己的脸庞，在艾德娅的耳旁小声的说道。
　　“是啊。”艾德娅也小声的道：“她增加税收，正好给了我们一个涨价的由头。”
　　“大人的商品卖的实在太便宜了，导致她们内部根本没有像样的产业呢！简直比铁群岛还要惨！现在星辰公国境内除了生产火器的兵工厂以及大量的农田外，基本上没有什么工厂，以他们如今的实力甚至连农具都无法自给自足，所以就算大人把商品涨到天价，他们在短时间内也找不到替代品了！最后受损的还不是那些可怜的平民？”
　　艾德娅笑了笑，没有说话。不过她很认同墨丘利的话。在自己廉价的商品攻势之下，星辰公国根本一点还手之力都没有。只不过她之前碍于吉拉薇的面子，不想太早的压榨星辰公国的财产，不过现在看来是时候了。
　　路易莎当然不知道艾德娅和墨丘利之间的对话，依然继续絮絮叨叨的演讲着：“……众所周知，西岗镇的繁荣已经持续了几年，然而繁荣的背后总有危机。所以我们要在危机到来之前将其铲除！为此我和一部分富有责任心的会长们联合起来，拟定了新的章程！用以规范整个西岗镇。”
　　听了这话，艾德娅略微挑了挑眉头。看来这才是路易莎的杀手锏。
　　“下面，我很荣幸的有请雄鹰商会会长巴尔来替我宣读这些章程。”路易莎说完，一个看上去约莫二十多岁的少年，一脸骄傲的接过了路易莎手中的纸，站在了会议厅的中央。
　　“去，查一下这个雄鹰商会的主营项目和资金来源。”摩门会长脸色铁青，阴鸷的对自己的手下吩咐道：“给你一个月时间，我不想看到这个商会的旗帜继续在北境飘扬。”
　　“遵命！”摩门会长的手下欠了欠身，行色匆匆的便离开了大厅。
　　突然面对这么多的商会会长，这个叫做巴尔的年轻人却是一点也没有胆怯，想来是他认为有路易莎撑腰就可以高枕无忧了。只听他用不容辩驳的语气读起了章程。艾德娅刚刚听了一会儿，很快就发现这些章程很多都是赤裸裸的在针对那些没有加入到她一边的商会。
　　路易莎当然没有蠢到让所有在西岗镇贸易的商会们向自己缴税。不过她却换了另外一种方式，那就是由星辰公国来颁布准入许可。所有拥有准入许可的商会都可以在小镇中自由的贸易，不然的话就只能缴税了。除此之外，没有准入许可还有诸多的限制。
　　这条规则一出，立即引发了会长们的讨论，一些小商会的会长们一个个后悔着没有早点投靠路易莎，只不过像艾德娅、摩门以及劳伦斯这样的大商会会长却是脸色如沉。路易莎没有说这个准入许可的颁布规则，换句话说是否能够得到准入许可完全是看路易莎的心情。这些大会长们也不是傻子。哪怕他们暂时得到了这份准入许可，接下来也意味着要时时刻刻受制于路易莎。等到未来西岗镇的规模愈发巨大后，这份准入许可的含金量也会跟着水涨船高，所以但凡有些远见的会长都不愿意看到这条规章出现！这无疑是将他们全部推向了路易莎的对立面。
　　至于艾德娅手下的巨鳄商会以及伦巴蒂商会，估计是一辈子都不要想得到这个所谓的准入许可了。
　　“最后还有一条，那就是西岗镇的小镇新建设！”巴尔顿了顿，然后道：“为了拓宽小镇的主干道，我们决定拆除中央地点的两个商铺位置。当然，相关的商会将会得到一定的赔偿。”
　　此话一出，所有的会长们都将目光看投向了艾德娅的方向。
　　谁都知道这两个商铺的价值有多高。它们处于这整个西岗镇的最中心，任何人只要一进入市场第一眼就能够看见它，这样的价值可不是多少第纳尔就能够赔偿的了。而它们的主人，正是艾德娅这位西岗镇繁荣的创造者。如果说之前的规章制度还只是明里暗里的在给艾德娅使绊子，那么这一条算是赤裸裸的针对艾德娅了。

第五百三十六章 真不会说话
　　“这不公平！”罗格当即站了起来，直视着上方的巴尔然后道：“伦巴蒂商会和巨鳄商会现在所在的位置，可是星辰公国现任大公吉拉薇大人亲自给予的！为的就是表彰我们对西岗镇的贡献！你有什么资格说剥夺就剥夺！”
　　“哼！这是吉拉薇大人亲自下的命令！”巴尔信誓旦旦的说。
　　“哦？是么？手谕呢？拿不出来吧！”罗格冷眼道：“既然你想讲规矩，那我就给你来讲讲什么是规矩！当初建立自由贸易区的时候，吉拉薇大人可是承诺过要保持这里的贸易自由！所以即使是她本人的命令，也必须得到西岗镇各个大商会的一致同意才能实行。这么多年来，吉拉薇大人一直奉行这自己的诺言，这才让西岗镇越来越繁荣，吸引到更多的商会来这里！你现在的所作所为，是想打破吉拉薇大人辛辛苦苦建立的一切吗？把大家全部逼走么？”
　　“是啊！”
　　“凭什么！”
　　“今天抢了伦巴蒂商会，明天就要轮到我们了。”
　　“我……”巴尔到底还是年轻人，被罗格扣了一个又一个的大帽子之后，一时之间不知道应该说些什么，于是他便恼羞成怒的冲着罗格大声的吼道：“哼！那可都是以前的事情了！现在星辰公国是路易莎大人说了算！而不是吉拉薇大人！”
　　此话一出，立即引得下方一片哗然。
　　尽管大家都知道现在星辰公国已经由路易莎代为掌管，然而她的头衔上毕竟有‘代理’这个词语，离正式的大公爵还远着呢。路易莎也深知这一点，所以基本不会在名份上争取什么，也从来不在公开场合说什么贬低吉拉薇，取代吉拉薇之类的话，以免刺激到吉拉薇的旧部，更怕不小心泄漏了吉拉薇如今的处境。
　　然而这时巴尔的一席话语，彻底的捅破了那层窗户纸。一旁的路易莎脸色铁青。而巴尔也立即知道自己说错了话，然后急忙改口道：“我的意思是说，现在由路易莎大人来……”
　　“好了！”罗格可不给他辩解的机会，直接打断他说道：“我可不管星辰公国是谁掌权！我只想告诉你！只要吉拉薇大人的诺言还有效，你就不要想把这些东西强加到西岗镇上！除非你想让吉拉薇大人食言。”
　　“这……”这一次，巴尔终于不知道应该怎么办了，转过头无助的望着一旁的路易莎，只不过这个时候路易莎还忙着向其余的魔女解释，刚才的话绝对不是出于自己的本意，所以根本无暇去帮助巴尔。于是巴尔只得站在上方强趁着继续道：“我当然不会忘记吉拉薇大人的诺言！但同时你最好也不要忘记了，西岗镇可是星辰公国的领土！”言语中显然是答非所问。
　　“我当然不会忘记西岗镇的归属！”罗格笑着说道：“所以还请把这荒谬的规则给收回去！”
　　“哼！你刚才也说了，要得到西岗镇所有大商会的一致同意，可是凭你能代表西岗镇所有的商会吗？”巴尔终于像是抓住了救命稻草，连忙反驳道。
　　“那么，你呢？你能代表整个西岗镇吗？”这时下方的摩门会长终于也坐不住了，站起来道。
　　“我，我当然能代表西岗镇了！”巴尔立即道：“我可是雄鹰商会的会长！”
　　此话一出，下方的几个大商会立即忍不住发出了嗤笑。说实话，雄鹰商会这个名字直到会议开始前基本就没什么人听说过。
　　巴尔见状，立即解释道：“以前！雄鹰商会的确规模不大！但是在未来，雄鹰商会将会全权负责星辰公国的粮食出售！没有我雄鹰商会的首肯！任何人不得到星辰公国境内收购粮食。”
　　“什么？”
　　“为什么是雄鹰商会！”
　　“凭什么！”
　　巴尔的话再一次引起了一阵轩然大波。
　　大家都知道星辰公国的粮食产量很高，如今已经隐隐成为了北境的粮仓。然而尽管如此，由于星辰公国缺乏基层的统御力，所以根本没有粮食的定价资格，只能任由商人们自由的到下辖魔女的领地内收购粮食，忍受商人的压价。如果未来雄鹰商拿到星辰公国粮食的代理权，统一收购和出售整个公国的粮食，那么它说不定还真的能够跻身大商会之列。
　　只不过，这可就让那些有心投奔路易莎的商会会长们心里不是滋味了。他们冒着极大的风险才投入了路易莎的阵营，却是没有想到路易莎不但把这么重要的事情交给了一个名不见经传的小商会，而且还压根不向他们透露过这件事情，这委实有点说不过去。说明路易莎的眼里根本没把他们当成自己人。
　　路易莎心里已经把巴尔骂了个遍了。统一粮食出售的渠道，那可是自己手上的一张王牌啊，却是没想到被巴尔这么轻易的就打出去了，而且效果也没有令人满意。为了避免事情再恶化，于是路易莎便信步走了上来，压了压手示意众人安静。
　　“抱歉，这件事情原来还想在未来跟各位透露的。”路易莎道：“各位应该知道，粮食对于北境意味着什么。所以为了能够更好的稳定粮食价格，为了把粮食卖给真正有需要的商会，我才决定这么做！以避免有无耻的商会投机倒卖，哄抬粮价！”
　　听到这几句话，艾德娅差点没有忍住笑出来。路易莎看来是完全不懂商人啊。试问在座的各位商人，哪个做的不是倒卖赚差价的行当，更何况大量的土地都攥在贵族和魔女的手里，他们就是想雇佣人来种田也没有办法啊。所以路易莎的话音刚落，下方的商人脸色都不太好。
　　路易莎咳嗽了两下继续道：“为了杜绝这样的商会！所以接下来我将全面禁止以私人或者商会的名义直接来星辰公国收购粮食，所有的粮食全部由雄鹰商会来代理！我相信巴尔先生有能力鉴别出哪些商会是想趁机哄抬粮价，哪些商会是真正的需要粮食。”
　　她最后所说的这几句话终于有了几分威力。撇去那些冠冕堂皇的理由，其实路易莎的意思非常简明扼要，那就是从今往后，只要哪个商会继续支持她，响应她的号召，那么她自然会继续提供廉价的粮食。而那些与她做对的商会，就不要再妄想了。
　　“艾德娅大人，如果不是我知道路易莎的底细，我还真有些怀疑她是您的人！这次是来与您配合搞垮星辰公国的呢。”就在这时，艾德娅身旁的墨丘利在她耳边悄悄的说道。
　　“刚想要睡觉，就有人来给我们送枕头。”艾德娅笑了笑，然后将目光转向了趾高气昂的路易莎和巴尔。

第五百三十七章 商业中心
　　一知半解永远比无知更加可怕。更可怕的是，明明一知半解还以为自己已经完全理解透彻了。
　　在艾德娅看来，路易莎的切入点也许还算不错，首先争夺粮食的定价权，然后将粮食作为星辰公国的利剑，来逼迫凛冬公国以及那些大商会来就范，最后让整个北境的商人都乖乖的听从路易莎的安排。
　　然而路易莎从一开始就理解错了。定价权这种东西，可不是谁生产了谁就有资格拥有。也不是谁生产的数量越多，谁的声音就越响亮。
　　尽管星辰公国出产的粮食最多，然而这并不意味着别的地方就不产粮食了！所以至始至终，她都没有垄断粮食的生产，就算路易莎铁了心不卖哪怕一颗燕尾麦，北境也依然不会出现大规模的饥荒。而不是像艾德娅垄断蒸汽机生产那样，可以随意的制定其价格。
　　而且，路易莎想要整合整个星辰公国的粮食可没有那么容易。星辰公国可不像凛冬公国那般，政令从风湾镇出去后可以毫无阻碍的到达下辖的任何一个城镇，哪怕下面的镇长做的有些打折扣，也不可能公然的拒绝执行。
　　然而星辰公国可不是这样，除了缴纳赋税以及响应征战以外，下辖的魔女领主们并没有义务去执行从铁水城发出来的命令，本质上讲星辰公国依然是一个分封统治下的公国。所以路易莎要完全说服公国境内大大小小的魔女领主们可不是一件容易的事情。这中间哪怕只有几个魔女不同意，千里之堤毁于蚁穴。
　　当然，艾德娅可没有兴趣去做离间星辰公国这种吃力的事情。路易莎想利用粮食作为武器，她何尝又不想呢？而且她所拥有的底牌实在比路易莎要多的多了。
　　西岗镇的会议最终不欢而散，以伦巴蒂商会、巨鳄商会为首的几大商会愤而退出了西岗镇，转头在凛冬公国北部的眼圈镇内开始继续贸易。这时候众商会才知道原来艾德娅已经留了后手，于是纷纷派手下在眼圈镇拿下一两处商铺。只不过大部分的商会还在观望，所以眼圈镇一时半会儿还比不上西岗镇这般繁华。
　　路易莎知道眼圈镇的状况之后，一度以为自己已经在战斗拿下了头筹。于是便打算兑现承诺，抓紧时间改造西岗镇。按照她之前所定下的计划，她首先拆除了西岗镇最醒目的两个商铺，然后开始大力拓宽街道路面，修缮房屋和围墙。在施工之前，路易莎参照之前艾德娅的速度，所以向众商人承诺只要一个月就能够将一个崭新的西岗镇呈现在众人的眼前。
　　只不过当雄鹰商会接手这个工程的时候，各种问题便接踵而来。一个月时间很快就过去了，雄鹰商会的进度甚至连一半都还没有完成，更要命的是在之前才修好不久的基建又纷纷出了问题。
　　看似坚实的水泥路没运转几天便出现了各种裂纹，一些商铺的墙砖纷纷脱落，屋顶一会儿渗水，一会儿开裂，每天都有层出不穷的事情发生。一开始路易莎还以为这是故意有人在破坏，然而一查之下她才无奈的发现，根本没有人蓄意搞破坏，是她们的材料和工艺有问题。
　　水泥的质量不合格，工人的技术不到位，再加上巴尔之前根本没有建筑的经验，却又喜欢瞎指挥，各种短板加在一起不出问题才怪呢。路易莎忙的焦头烂额，最后自己不得不承认，基建可不是什么简单的事情。
　　然而各种建材的质量可不是说提升就能提升的，星辰公国在之前根本就没有相关的研究院与工坊，水泥厂建材厂也在凛冬公国的冲击之下纷纷倒闭，现在才想起来补课显然已经来不及了，于是不得不去求助其余的商会，看能不能从谁那里买到合适的建材，雇佣熟练的工人。
　　路易莎几番打听，最后尴尬的发现整个北境拥有最强大基建能力的恰恰是自己想要驱逐的对象——艾德娅。
　　在北境，谁都知道凛冬公国建设兵团所承接的工程，不仅质量好，速度快，而且收费也比别人便宜（当然必须要艾德娅钦定的盟友才行）。至于其余的商会，不是闭门拒绝就是质量堪忧。
　　就在西岗镇一团糟的时候，眼圈镇却如火如荼的发展了起来。为了吸引更多的商会更多的势力来眼圈镇，艾德娅在那里举行了一个大型的武器展销会。和以往的展销会不同，这一次艾德娅可是不惜血本，将现役的一些火枪火炮全部拿了出来放在上面展示，其中不乏有速射枪、地雷、真理火炮等在铁群岛上大放异彩的武器。
　　在这些新式武器的吸引下，眼圈镇这个曾经的奴隶小镇一下子就变得热闹了起来，毕竟对于各大领主来说，武器才是最吸引他们的东西。趁着这个机会，摩门商会、墨丘利商会、罗伦斯商会等各个大商会还大张旗鼓的宣布进驻眼圈镇，并且会在最近的一段时间内，以略低于市场的价格出售大量的物资，买到就是赚到，当然想要购买就必须要入驻眼圈镇才行。而艾德娅也表示，只要商人们遵守规矩，不欺诈不贩卖违禁品，任何人都可以来这里贸易，没有所谓的准入许可，没有各种各样的税收。
　　在一套组合拳之后，进驻眼圈镇的商人也越来越多，这时候他们才发现艾德娅竟然还修建了一条运河，直接将附近的水系引到了眼圈镇的边上，让这个深处内陆的小镇一下子成为了海运小镇。这样一来，运输的成本竟然比西岗镇还要方便。同时小镇内的各方面基建也不是西岗镇能够比拟的，宽阔的街道，高耸的房屋，合理的规划，无论是谁刚刚踏入这里，都会觉得眼前一亮。
　　反观西岗镇，在雄鹰商会的‘翻新’之下，小镇内简直一团糟，原本坚实的主路变得坑坑洼洼，一场雨之后立即便惹得到处是泥浆水。
　　渐渐的，大家便发现北境商业中心的名号正在一点点的被眼圈镇所夺去。

第五百三十八章 粮食战争
　　随着眼圈镇的名声越来越走高，西岗镇的人流很快便下降了许多。一些武器、蒸汽机等领域的商人干脆直接搬迁到了眼圈镇，甚至连在西岗镇的商铺都不要了。
　　很明显，路易莎的盟友们根本不能填补艾德娅离开所留下来的市场。路易莎也曾经尝试着将星辰公国自己制造的火枪拿出来卖，然而缺乏大规模制造的成本优势，让路易莎的火枪比凛冬出产的火枪贵了一大截，而且质量还良莠不齐。一些由经验丰富的工匠打造出来的火枪质量的确比凛冬火枪还要好，然而大部分的火枪达不到这样的质量。
　　不仅如此，就连她的盟友们也悄悄的前往眼圈镇购买艾德娅的工业品，尽管他们的身体很诚实，嘴上却还是坚决拥护路易莎。
　　路易莎没有办法，只得提前打出了她的王牌——税收。
　　在创建新的税收制度之前，路易莎吸取了之前铁群岛的教训，于是给每一种商品都准备了不同的税率。而在制定的过程中，她针对凛冬公国的几项优势产品额外加以重税，比如柳叶布、各类农具、地瓜烧、火器等……
　　罗格自然也不放松，直接将价格等额的提高，完全不怕产品没有人买。
　　刚开始，路易莎立即便尝到了新税收制度的好处，财政一下子就收入了许多。她只以为这是艾德娅离不开星辰公国这个诺大的市场，依然只能将货物卖到这里来，连带着全权负责税收的雄鹰商会也赚得盆满钵满。
　　“聪明”的巴尔很快就发现了税收的妙处！而且他还发现，只要凛冬公国到来的货物越多，价格越高，他们就赚得越多，雄鹰商会也愈发的富裕。当然他同样也发现了一个问题，那就是随着这些商品价格越来越高，下辖居民的钱也很快就被掏空了。农民根本买不起高价的农具，只能转而去求助本地的铁匠，然而这些铁匠早就在前些年廉价农具的冲击下破产了，不是前往凛冬公国谋求了一份更好更体面的工作，就是转行种起了地。于是他们只能用破旧的农具替代一下。
　　不仅仅是农具，各类加工好的肉类、酒类、焦炭、衣物，全部都在飞涨。唯一还保持不变的大概也就是他们土地上出产的麦穗了吧。
　　然而在巴尔的刻意隐瞒下，路易莎根本不知道星辰公国普通人的怨言，也对物价飞涨毫不知情。
　　星辰公国这突然暴涨的税收让她在艾若娅的面前倍有面子，看着其余几位大公夸赞的表情，路易莎觉得自己似乎离星辰大公的位置近了不少。
　　只不过这份喜悦并没有持续太久。
　　等到秋季收税的时候，路易莎便发现下辖的城镇所缴纳上来的第纳尔比同期整整少了一大截，大部分的差额全部都是用粮食来抵押。
　　路易莎一开始还以为是吉拉薇的旧部在用这种方式向她无声的抗议，然而调查之后她才发现，不是她们不愿意缴税，而是因为她们就收不上第纳尔来，他们下辖的领民们基本上都在用粮食来抵押第纳尔。
　　由于粮食交易再也不能私下进行了，所有富余的粮食除了卖给雄鹰商会以外，就只能任由其放在仓库里面。对于农民来说，这些多余的粮食不但不能变现，反而还要增加存放的开支。在以往，瑟西迪娅一直饱受着缺乏粮食的痛苦，所以各大公国都有明文规定，允许用粮食来代替赋税，于是平民们自然是更愿意用粮食来代替第纳尔。
　　平民们尚且如此，魔女们自然也一样。如今各种商品价格飞涨，即使是身为统计阶级的魔女也必须得精打细算，不然的话她们可真要没有余粮了。
　　很快铁水城的各大仓库里便堆满了粮食，路易莎不得不命令人紧急建造新的粮仓。
　　面对这么多等待处理的粮食，路易莎不但没有任何焦虑，反而觉得踌躇满志。遥想前几年的时候，瑟西迪娅还需要到处高价收购粮食以度过凛冬，甚至不得不接受来自中庭商队（罗恩）的讹诈，没想到几年过去了，粮食已经多到如此地步了。
　　在她眼里粮食一直就是硬通货，再加上现在已经到达深秋了，各个势力也差不多开始准备囤积粮食过冬了，所以她根本不愁卖不掉。
　　然而当她信心满满的将粮食放到西岗镇的市场上时，却发现原本是硬通货的粮食，现在竟然无人问津。占据着西岗镇最好商铺的雄鹰商会简直门可罗雀，大部分人路过时看一眼粮食的标价，立即就匆匆离开了。
　　而当路易莎看到其余粮行的价格时，她彻底傻眼了。
　　按照这些年的惯例，深秋时节的粮食价格一般是十二枚第纳尔一袋。这个低廉的价格一度为路易莎所诟病，她觉得这一定是各个商会欺负他们无法统一粮食的出售，所以联合起来压低粮食价格。要知道在瑟西迪娅内战之前，每到冬季时候一袋粮食的价格往往能够涨到二十枚第纳尔一袋，如果碰上什么天灾人祸，这个价格甚至一度能再翻上一倍！
　　于是这一次路易莎便将粮食价格定在了十六枚第纳尔。
　　然而让她意想不到的是，现在西岗镇的粮食价格竟然只有十枚第纳尔，竟然比往常还要便宜。她根本无法相信这个事实。
　　不仅仅是路易莎，连一直在忙活收购粮食的巴尔也不敢相信。要知道在十多天前，粮食的价格完全不是这个样子的。甚至还有过一段时间的增长，一直到了十四枚到十五枚第纳尔。增长的主要原因则是以艾德娅为首的几个商会在整个北境大肆的收购粮食，来者不拒全部通吃，这才把粮食的价格给炒上去了。
　　只是可惜因为有路易莎的禁令，星辰公国的平民只能看着粮价节节高升而干瞪眼。
　　巴尔自然是不愿意用这么高昂的价格来收购平民手上的粮食，所以一开始他依然想把收购的价格定在了十二枚第纳尔，和前几年保持一致。这个做法当然招致了平民与魔女的一致反对，魔女和平民们宁可将粮食放在自己的仓库里也不愿意卖出去。最后巴尔没有办法只能逐步提高收购价格，然后以平均十四枚第纳尔的价格收到了一部分的粮食。
　　然而当雄鹰商会终于准备完毕，准备大规模放出粮食狠赚一笔的时候，没想到就在这短短的几天时间里，粮食价格如同血崩一样掉了下来。

第五百三十九章 收割
　　粮食的价格自然不可能无缘无故的掉落下来。当艾德娅获悉了路易莎准备出售粮食的时候，立即与雪狼联盟联手将之前所囤积的粮食全部抛售了出去。
　　这些粮食之中可不仅仅是之前他们在西岗镇收购的，还有很多是来自于雪慎帝国、来自于中庭的自由港、来自于各个地方。早在西岗会议结束的时候，几个大商会的会长便凭借着自己手中广阔的人脉以及商路，悄悄的将大量的粮食运到了凛冬公国，就等着这个时候全部放出来。
　　市场上一下子多出了这么多的粮食，明显已经超过了整个星辰公国的粮食用度，价格自然是断崖式的下跌。巴尔还曾经动用了雄鹰商会的资金，试图将整个西岗镇上多余的粮食全部吃下来，好重新稳定粮食价格，然而在花了几百枚金第纳尔之后，他的小小鸟才告诉他一个事实，就算把整个雄鹰商会搭进去也没有办法买下市场上所有的粮食，而且鬼知道艾德娅的仓库里是否还有粮食。
　　更加雪上加霜的是，这种对粮价的恐慌已经蔓延到了他们的盟友之中，在利益面前他们也顾不得什么了，纷纷将手中囤积的粮食脱手，就怕再晚几天价格继续暴跌，他们就要赔的血本无归。
　　在这一股狂潮之下，整个瑟西迪娅的粮食价格都跟着下跌了起来。现在不仅仅是西岗镇，就连眼圈镇、绯红城、密利希斯等城市的粮价也开始富余了，星辰大公、卡珊等人纷纷派人来这里疯狂收购粮食，只可惜他们的运输力实在有限，所买的这点粮食实在是杯水车薪。之后甚至是矮人们、自由港的商会也听说了瑟西迪娅的粮食极其便宜，不惜跨过海峡来购买粮食。
　　路易莎知道了这个消息之后，像是抓住了最后一根救命稻草一般，派巴尔积极的联络这些来自海上的商会，想让他们买下大量的粮食这个时候她已经不再奢望用粮食来赚大钱，只希望将手中的这些烫手山芋尽快卖出去，所以承诺的粮食价格也非常的廉价。
　　一袋粮食只需要十枚第纳尔，即使是在不缺乏粮食的自由港，这个价格也是非常的便宜了，于是这些前来的商会们纷纷承诺愿意购买大量的粮食。这让路易莎的心里轻松了很多。
　　然而就在这个时候，艾德娅却突然宣布了一个惊人的消息——暂时封锁铁群岛的中央航道！
　　所有从中庭来的船只，除了到达马尔马拉港和虎口湾两个目的地以外，不允许停靠在任何地方，尤其不能停靠北境！为了表达自己的决心，艾德娅不惜将大半个舰队开到了西湛海之中，无论是谁只要敢违抗命令的直接轰沉，没有二话。
　　有了艾德娅的这一纸禁令，自由港的商人们当然是不敢再来北境了。粮食的价格虽然便宜，但还不至于把命都搭上，尤其是还要冒着得罪艾德娅这个铁群岛霸主的风险。
　　眼见煮熟的鸭子飞了，路易莎气的直骂艾德娅无耻。然而星辰公国根本没有什么像样的海军，能够凑出几艘一百吨以上的战舰就已经很不容易了，更不要说和艾德娅的西湛舰队抗衡。路易莎也曾想派遣魔女去轰击战舰，然而这个提议却直接被艾若娅驳回了。魔女们需要在茫茫的西湛海上飞行数日才能去攻击艾德娅的船队，这之中只要稍有不慎就会全军覆没跌落大海。如今北境局势错综复杂，艾若娅当然不可能拿她的王牌去冒险！
　　路易莎也曾经想过动用凛冬联盟的关系，将粮食卖到没有被跌价所影响的地区，然而行走陆路可不比水路这么方便，成本自然也高上了一大截。到头来也许收益还不如直接折价在西岗镇上出售呢。而且，就算路易莎真的打算这么做，她也会发现几乎没有商队愿意帮助她运送粮食。
　　雪狼联盟的成员虽然不多，但都是权倾一方的大商会。而当商会的规模到了一定程度后，他们就不会特别看重某几种商品的生意了。对于他们来说更重要的是掌控商路以及星罗棋布的销售点，只有有了这些东西，商品才能够在北境流通起来，不然再好的商品也只能烂在本地。
　　————
　　————
　　与一片愁云惨淡的铁水城不同，此时的风湾镇里却是一片喜悦的气氛。艾德娅着实的给军部以及研究院的几位领导者们好好的上了一课。在艾德娅与罗格的联手之下，凛冬公国兵不血刃便直接瘫痪了整个星辰公国，而且所造成的破坏还会持续很久。
　　“我终于知道为什么以前风湾镇的第纳尔全部聚集到富商的手里了。”邓加尔无奈的摇了摇头：“现在我不得不承认，有时候第纳尔的力量比火器还要厉害。”
　　“哈哈哈。”罗格拍了拍邓加尔的肩膀，然后道：“不过你也不要妄自菲薄。如果没有你们给我们提供坚实的后盾，我们估计已经被星辰军团给直接消灭了。只有因为你们的存在，第纳尔才能发挥出他的力量。”
　　“不过我们也不要开心的太早了。”这个时候艾德娅适时的出来给她的几位下属泼冷水，她说道：“这样的做法虽然重创了星辰公国的支柱，但不要忘了我们的农民同样会受到冲击，可不能让他们也跟着损失了。”
　　“放心吧，艾德娅大人。”柯西道：“我已经把命令颁布下去了，只要是凛冬公国境内的农民，就可以富余的粮食直接卖给当地的政务厅，价格还是按照往年来，不会让他们有半点吃亏。”
　　“这就好。”艾德娅道：“要是农民们觉得种地死路一条，全部跑去工厂，那我们就有危险了。所以必须要守住我之前所说的那条最低粮食产量线。”
　　柯西立即点了点头，表示绝对会守住的。
　　尽管现在凛冬公国的工业蓬勃发展，抽走了公国境内的大量劳动力。但是艾德娅却一直记得粮食的重要性，所以哪怕明知收益低也要保证公国境内一个最低的粮食产量，不允许任何部门去触碰这个最低产量。
　　“前段时间我特意去火炬镇看过，那里是我们的一个产粮重镇。不过欣慰的是当地的农民没有受到这次事件的侵袭，依然如同往常一般。只是星辰公国的农民就比较惨了。”说到这里，罗格不禁摇了摇头：“现在路易莎已经取消了那个不允许粮食私自交易的条款，但那又有什么用呢？粮食根本卖不出去。农民和魔女们没有办法，只能把燕尾麦倒在田里面烧掉。”
　　“烧掉？为什么？”泰勒瞪大了眼睛：“哪怕再便宜，随便卖几个第纳尔也好啊。就算卖不掉，大不了自己吃就行了，干嘛要烧掉？”
　　“这么多粮食怎么吃的完，要储存就要建造新的仓库，还要派人去维护！这可都是钱啊。”罗格笑着说道：“至于卖掉，销售、运输可都是需要成本的，以现在粮食的价格和出售速度，也许最后卖出去的粮食连这些成本都收不回来，所以最后还不如放在田里一把火烧掉。哼哼！以路易莎的性格，显然根本就不会去管农民的死活，尤其这些农民还不是她下辖的直属领民。所以自能眼睁睁的看着他们在低价的冲击下破产。根据我得到的情报，已经有大量的平民准备离开星辰公国。”
　　“很好。”艾德娅思索了一下，然后岔开了话题问道：“算算时间，我想秋天最后一次播种差不多要开始了吧。”
　　“是的，艾德娅大人。”柯西接话道：“不出意外的话我们再过几天就要发放新的种子给镇民了。”
　　“嗯。”艾德娅揉了揉自己的太阳穴，然后道：“既然如此，我们也该向路易莎发起第二次攻击了。这一次的种子，禁止向星辰公国出售。”

第五百四十章 种子武器
　　“嘿，杰菲逊！这个时间你竟然会在街上无所事事的闲逛，现在不应该是你们播种最后一波燕尾麦的时候吗？难道说之前的粮食灾难让你打算放弃种地，重拾打铁的锤子吗？”
　　被叫做杰菲逊的男人抬起头，望了一眼自己的好友——水果商人约翰逊，然后无奈的说道：“你难道没有听说吗？”
　　“听说？听说什么？”约翰逊好奇的问道。
　　“种子！没有种子了！整个市场上都没有种子卖了！接下来我们什么都种不了！”杰菲逊说道。
　　“什么？没有种子？”约翰逊显得有些疑惑，然后问道：“怎么会没有种子呢？你们难道把上一轮的燕尾麦全都烧了吗？”
　　“你果然和魔女大人们一样！根本什么都不懂。”杰菲逊白了他一眼，然后道：“你说为什么我们这些年粮食产量突飞猛进！因为我们种的都是来自凛冬公国的种子！然而他们的种子有一个很大的问题，那就是只能培育一代，到了第二年就只能再向他们买！”
　　“原来是这样的吗？我还以为收获的麦粒可以直接再播种下去呢。”约翰逊显然也是第一次听说这个事情，显得有些震惊。不过他又有了新的疑问：“可是既然没有来自凛冬公国的种子，你们再重新用回以前的种子不就好了吗？”
　　杰菲逊无奈的叹了一口气，然后道：“你以为种子像铁锭那样可以保存好几年的吗？那可是需要每年保存每年培育的！然而这几年凛冬公国所出售的种子产量实在太高了，所以我们基本上已经放弃了原始种子的培育！魔女大人们更不会惦记着这种事情，现在好了！被巴尔这个蠢货这么一搅和！凛冬公国根本不愿意卖给我们种子！我们一点办法都没有”
　　约翰逊听了之后，惊讶的合不拢嘴，良久他才道：“那，你们怎么办？”
　　“怎么办？”杰菲逊道：“还能怎么办？就算现在我们有保留下以前的种子也已经来不及了！以前的燕尾麦成熟需要三个月！现在离凛冬已经不足两个月了，我们根本等不到燕尾麦抽穗！所以与其劳心劳力的去种麦子，还不如种一点地瓜，等到过冬的时候不至于没东西吃。”
　　“地瓜？你疯了！那玩意儿纤维这么粗，给羊吃都不一定咽的下去。”
　　“饿的时候还有什么是咽不下去的？哼哼！告诉你吧！不仅仅是燕尾麦，就连冬麦的种子也是一样！就算熬过这个冬天，我们也熬不过来年春天。只要巴尔和路易莎大人继续呆在星辰公国里胡闹！我们就不可能有好日子过！你信不信我，这还只是一个开始。凛冬公国有各种办法来制裁我们！”杰菲逊没好气道：“我打算最后种上一波地瓜，拿去西岗镇换一点第纳尔，然后完全离开这个鬼地方！星辰公国已经被他们搞的一团糟！”
　　“不至于吧……”约翰逊刚想要反驳，然而一想到星辰公国若是连粮食都种不了，接下来会是一幅什么样凄惨的光景，不仅是农民，他们这些普通市民也无法幸免。想到这里冷汗立即从这位水果商人的额角流了下来。
　　杰菲逊没有再说什么，叹了一口气后便转身离开了。
　　凛冬公国禁售种子的消息，一下子便席卷了整个星辰公国。农民们纷纷懊悔自己竟然如此轻率的烧掉了大量的粮食，然而一切都已经晚了，他们只能看着这满眼荒芜的农田叹息。不少农民已经像杰菲逊那样，决定收拾细软准备去凛冬公国避难了。虽然在那里他们肯定不受待见，但也总比饿死在星辰公国好。
　　在被‘科普’了农学的基本知识之后，路易莎这才终于明白了。为什么之前艾德娅会好心的将自己高产的粮食种子拿出来卖给她们，还卖的如此廉价！然而就算就算她现在醒悟过来又能怎么样呢？她根本没有任何的办法。巴尔紧急的跑去邻国，甚至跑去凛冬城的黑市买种子，但是最后能买到的不过寥寥无几，与诺大的星辰公国相比简直就是杯水车薪。
　　没法继续种燕尾麦，路易莎立即想到去市场收购粮食！然而在此之前艾德娅与雪狼联盟的众位会长就已经开始大肆的收购粮食了。那时候的粮食价格还没有受到种子禁运的影响，所以并不是很贵。
　　在禁令刚刚出来的时候，农民们显然比魔女更敏锐，所以一早就开始抢购粮食准备迁徙。等到路易莎发动巴尔去抢购粮食的时候，市场上的粮食价格早就已经超过了正常水平，甚至一度到达额她梦寐以求的高度。
　　当然，在这个时候路易莎是万万不可能将粮食再卖出去赚取第纳尔的。然而她不敢，雄鹰商会下辖的商人却敢。他们纷纷买通驻守粮仓的管理员，悄悄将粮食背出去卖了，一下子赚得盆满钵满，然后在巴尔发现之前连夜逃向了邻国。
　　随着凛冬的到来，整个星辰公国境内一片哀鸿遍野。那些农村还算好，毕竟之前囤积了不少的粮食，但是各个城市可就苦了，市民们根本就没有囤积多少的粮食，为了维持肆虐的风雪很快就消耗殆尽。最后路易莎不得不开仓放粮，不然的话估计铁水城街上都要出现大批大批饿殍。
　　然而星辰公国的粮食可不仅仅要供应境内的市民，更重要的是要供应整个王都密利希斯。尤其是近些年来艾若娅肆无忌惮的扩军，将原本的军队规模生生的扩大了整整一倍多，若不是星辰公国凭借着优质的种子，不然密利希斯早就已经不堪重负了！
　　要么让星辰公国的平民挨饿，要么让军队挨饿。
　　但是不管选哪一个，路易莎肯定是不会有好果子吃。
　　最后路易莎咬了咬牙，只得向艾德娅写了一封信，真诚的向艾德娅道歉，然后希望能够从凛冬公国购买一批粮食，以解燃眉之急。为了表达自己的诚意，她还特意将自己私人珍藏的十块魔石作为礼物送给了艾德娅。
　　在得到了艾德娅的回复之后，路易莎立即动身来到了凛冬城，并且在那里面见了艾德娅。
　　“艾德娅大人！我……无论如何也请您想我们出售一些粮食，不然的话我们实在……求求您了，看在吉拉薇大人的份上。”路易莎完全放下了自己的身段，卑微的对艾德娅说道。
　　“既然你这么恳求我……”艾德娅拨弄了一下自己指甲上精致的花纹，然后这才将目光转向了谈判桌对面的路易莎：“作为邻国，我当然不会眼睁睁的看着你们挨饿。所以我愿意卖一些粮食给你们……不过这个价格么。”
　　“太好了！我愿意用十六，哦不，十七第纳尔一袋的价格来买粮食！”路易莎道。
　　路易莎的话刚刚说完，艾德娅却摇了摇头，然后微笑道：“我不要那么贵，哪怕是十二第纳尔一袋的价格卖给你。不仅如此，我还愿意紧急提供给你一批冬麦的种子！但是在此之前，我有一个小小的要求！”
　　“大人您实在太慷慨了！您说！只要我能够做到的，我一定竭尽全力！”路易莎脸上立即出现了欣喜的笑容。
　　“我要你放了吉拉薇！”艾德娅冷声道。
　　“放了，吉拉薇大人？”路易莎一愣，然后随即面露难色：“可是，可是吉拉薇大人被陛下囚禁在密利希斯。还说她在没有认罪之前绝对不会放她出来。”
　　“是么，那你就替我去和艾若娅商量商量吧！不然……您看，最近粮食价格忽高忽低，即使是我们也没有太多的余粮了。”
　　“大人！这个请求我实在有些……请，请您换个要求吧！要不，我愿意用二十枚第纳尔一袋的价格来买粮食！甚至我还可以用公国储备的黄金、武器来抵押！不行的话，还有平民！小魔女！魔战士！您随便选。”路易莎脸色惨淡，将自己准备好的筹码一个一个的翻开。她这次低声下气的来找艾德娅，无非就是想瞒着艾若娅把粮食的事情解决了！不然的话自己轻则被剥去所有的头衔，重则直接沦为阶下囚。
　　然而即使是把所有的底牌全部翻开了，艾德娅还是不为所动：“我可不是来和你讨价还价的。”艾德娅直接从座位上站了起来，居高临下俯瞰着路易莎：“既然你不愿意，那就算了。早点回去准备对付饥荒吧。”
　　“大人……”
　　“法蒂玛，送客！”
　　“大人！请饶了我吧！”就在这个时候，路易莎直接跪在了地上，与此同时这位高阶魔女的眼角渗出了无数的泪水：“我，我并不是想有意针对您的！只是，我太想被认可了！所以这才急于展示自己，请您原谅我！我真的不敢了！西岗镇的治理权我不要了！以后守备队全部听您的，税收制度我也立即取消！甚至您想让我拆掉川流城的城墙都可以！”
　　艾德娅叹了一口气，然后将路易莎从地上扶了起来，笑着说道：“路易莎啊路易莎。你要知道，我亲自写信给艾若娅，或者由你自己去向她谢罪，对你来说这是两种结局。我只等你一个星期时间。一个星期之后，凛冬城的信鸽就会飞往密利希斯。”说完之后，她安慰似的拍了拍路易莎的肩膀，然后便转身离开了。任由路易莎呆若木鸡的拄在原地。
　　————
　　————
　　这次总归不短小了吧！！求票求票！！

第五百四十一章 重逢
　　砰砰砰！
　　艾若娅狠狠的将桌子上的东西全部扫到了地上，整个大殿上只听见各种物品被砸碎的声音。两旁的魔女和魔战士们一个个噤若寒蝉，笔直的站着。
　　这是她们第一次见到艾若娅发这么大的火，而原因正是此时跪倒在地上的魔女——路易莎。
　　“你不知道我们马上要做什么了吗！在这个关键的时候！你竟然去招惹凛冬公国！”艾若娅气不过，操起了一个盒子狠狠的砸向了路易莎，路易莎不敢躲避，任由盒子砸在了她的头上，鲜血立即从她的头上流了下来，但即使如此她也依然忍着痛，哆哆嗦嗦的跪在地上。
　　“现在好了！没有粮食，你告诉我，我们要怎么度过这个凛冬！”艾若娅道：“你告诉我！”
　　“对不起，陛下！我，我只是想……”
　　“你给我闭嘴！”艾若娅抽出了腰间的剑，然后道：“既然艾德娅不愿意原谅活着的你，我就把你的尸体送过去了！看看她能不能先把这件事情搁置！”说着，她作势要刺向路易莎。
　　路易莎吓得大惊失色，连忙道：“陛下！陛下饶命！事实上……艾德娅还托我给您带一个话！”
　　剑锋戛然而止。
　　“给我带话？”艾若娅眉头紧皱：“说！”
　　“艾……艾德娅说，她愿意继续把种子卖给我们，甚至这一次还会提供给我们一部分廉价的粮食，但是她……她要求……”
　　“要求什么？”
　　“要求您放了吉拉薇大人。”
　　此话一出，边上的几位魔女立即低声的议论了起来，艾若娅也明显愣住了。不过就在这时，杜莎瑟站了出来，然后道：“陛下，看来艾德娅早就已经在打吉拉薇的主意了。根据路易莎之前给我们的情报，艾德娅曾经多次写信到铁水城。所以我猜她这一次绝对不是临时起意，是早就决定了用这种方式来逼迫我们放了吉拉薇。”
　　艾若娅看了一眼战战兢兢的路易莎，然后才道：“来人，先把路易莎关到地牢里。关于你的事情我以后再跟你算账。”话音刚落立即便有两个战士架住了地上的路易莎，将她拖出了大殿。没有当场被艾若娅杀死，路易莎显然已经很满意了，连声谢过了艾若娅。
　　“杜莎瑟，你刚才说艾德娅是早就预谋要解救吉拉薇了？”艾若娅便问道。
　　“是的。”杜莎瑟道：“很明显她并不知道我们接下来要做的事情，不然的话她也不会在铁群岛与中庭联军打起来了。根据古斯塔的情报，艾德娅总共派遣了三万多士兵前往铁群岛，这个数量已经差不多是整个凛冬公国的六成了。除了常规部队，她还邀请了卡珊与苍月公国来帮助她。显然她已经完全陷入了铁群岛的泥潭。如果她果真知道我们下一步的计划，必然会直接放弃整个铁群岛！所以我看她的的确确是为了救援吉拉薇。”
　　“那就好。”艾若娅像是松了一口气。她重新坐回到自己的座位上，然后道：“不过这一次也给我们敲响了警钟！准备是永远不可能充分的！我们不可以再这么拖下去了。”
　　“您的意思是说，让叶卡捷琳娜直接开始行动？”杜莎瑟问道。
　　艾若娅点了点头，然后道：“我要她在凛冬开始之前，直接把战火烧到苍月公国！露柯蕾琪，你带着你的手下前往拉雪兹公国，协助叶卡捷琳娜一起行动。”
　　“遵命！”露柯蕾琪兴奋的说道。一听到可以继续在战场上厮杀，她的眼中便出现了丝丝兴奋的光芒。
　　“那，吉拉薇怎么办？”杜莎瑟问道。
　　“放了她吧。”艾若娅下意识的脱口而出。但是很快她便意识到自己太过草率，然后立即补充道：“哼！当然我们也不能便宜了艾德娅。你派人去凛冬公国，看看艾德娅为了吉拉薇，到底愿意付出多少代价。”
　　“遵命！”杜莎瑟连忙道，不过她想了想又道：“要不要直接把吉拉薇的魔力回路全部破坏掉？”
　　“不用了。”艾若娅一挥手，斩钉截铁的说道：“如果连一个高阶魔女我们都要提防的话，将来还谈什么进攻北境之南！”
　　————
　　————
　　在艾若娅的授意下，使者很快便来到了凛冬公国，由罗格亲自出马与她开始谈判。
　　一上来，使者便狮子大开口。除了一开始说好的粮食以外，她还想从凛冬公国得到要各类火器、物资，甚至就**舰也被写在了名单里面，简直要把凛冬公国最近鼓捣出来的新玩意儿每样都拿一份走。
　　罗格当然知道对方想坐地起价，不过对于这样的谈判他见得实在太多了。当年矮人王国还强盛的时候，他什么难缠的‘顾客’没有见过，矮人的麻烦程度比这个连商业都不懂的使者不知道高到哪里去了。
　　经过几天的拉锯战之后，艾若娅表示愿意释放吉拉薇。而凛冬公国则承诺提供以粮食为主的各类物资、各种在眼圈镇售卖的新式火器、以及不少型号的蒸汽机，除此之外艾若娅就不要想了，战舰什么的更是无稽之谈。
　　当然，罗格也不可能就这样任由对方‘敲诈’，在艾德娅的授意之下，凛冬公国这边也同样开出了一份清单。所以艾若娅除了需要释放吉拉薇本人以外，还要将她以前的手下全部释放。除此之外铁水城的工坊和研究院中有许多甘愿跟着吉拉薇的工匠，艾若娅也不能阻止他们前来凛冬公国。在艾德娅看来，人才可比机械、火器等死物重要的多，不过对方显然还没有意识到这一点，所以双方对这场交易都非常满意。
　　几天后，来自密利希斯的使者便带着大量的物资离开了凛冬城，并且留下了好几百个人，这其中除了少部分吉拉薇的亲信和一些非战斗系魔女以外，大部分的都是甘愿追随吉拉薇来的工匠和学者。
　　铁群岛之战后，吉拉薇一直在积极的向艾德娅学习，其中一点就是大力的提升各类工匠和学者的地位。于是在工坊与研究院内魔女再也不能像以前那样拥有绝对的话语权。所有的职务与地位全部与技术挂钩。这样的政令显然引起了大部分魔女的不满，不过却得到了众多工匠和学者的拥戴。
　　而在路易莎接手了星辰公国之后，为了重新得到魔女们的拥戴，所以第一时间在工坊与学院内恢复了魔女超然的地位，重新把工匠学者和学者们当成奴仆一般使唤。得到过尊重的他们，自然不可能像以前一样任由路易莎驱使，甚至已经有很多人已经先行离开，哪怕陷入贫穷也不愿意为路易莎效力。所以在得知了吉拉薇的事情后，他们在第一时间选择离开星辰公国，拖家带口的到达了凛冬城。对于这些‘技术人员’，艾德娅自然是万分的欢迎。
　　在队伍的最后面，艾德娅再一次看到了吉拉薇。
　　此时的吉拉薇一脸憔悴，脸庞也极其苍白。仅仅一年未见，艾德娅差一点就没有认出她来。她脱去了当大公时候那一身纯白精致的衣服，反倒是披了一件厚重的黑色长袍。也多亏了这件长袍，不然以她的身体状况，只怕是要被这隆隆的风给直接吹倒在地上。
　　当她终于确认了出现在她面前的是艾德娅本人的时候，她再也顾不得什么，一把抱住了艾德娅。
　　“艾德娅……是你吗……真的是你吗！能够再见到你……实在是太好了。”吉拉薇呜咽着说道。
　　依偎在艾德娅的怀中，吉拉薇终于感受到了一丝暖意，心中那沉重的枷锁也终于可以放下了，眼泪如同决堤的洪水一般从她的眼角涌了出来。

第五百四十二章 月华
　　艾德娅本来已经给吉拉薇准备了一个盛大的宴会，来庆祝她加入凛冬公国。只不过吉拉薇的身体状况实在太糟糕了，在由几个生命系魔女轮番治疗后，吉拉薇便陷入了深深的沉睡之中。艾德娅不忍心打扰她，于是便干脆取消了宴会。
　　事实证明，每逢秋天到来的时候，艾德娅总是要忙的天旋地转。
　　刚刚安顿完了吉拉薇以及一同前来的部下后，艾德娅还没来得及合眼睡下，柯西便匆匆的来到了她的府邸，并且告诉她有一个人急着见她。
　　“这么晚了是谁过来？”法蒂玛有些心疼劳累的艾德娅，有些不满大半夜过来打扰的柯西。
　　“是哈利德将军。”柯西道：“他刚从铁群岛回来。”
　　“哈利德？是蕾娜丝大人的侍卫长？”法蒂玛愣了愣，然后说道。
　　“正是！”柯西道：“他刚刚从铁群岛回来，好像有什么急事。不然我也不敢深夜来打扰大人您。”
　　听到了哈利德这个名字，艾德娅顿时睡意全无，然后道：“快！马上去带我见他！”
　　哈利德一直担任着蕾娜丝侍卫长的职务。之后蕾娜丝在凛冬城陨落之后，哈利德亲自护送着她的尸体回到了苍月公国。这之后他又一度成为了蕾娜丝的妹妹，也就是苍月大公的接班人冰霜系魔女蒂拉的侍卫长。然而哈利德心系着为蕾娜丝报仇，所以并不甘心继续当一个侍卫长。所以没过多久便辞去了这一份光鲜又有前途的职务，反而成为了一个军官，重新开始了自己的军旅生活。
　　在那之后，艾德娅为了帮助苍月公国组建其新式军队，专门将一批优秀的军官接到凛冬公国来接受培训，其中就有哈利德。哈利德在凛冬公国表现优异，回国之后很快就得到了苍月大公的重用，并且在几次与雪慎帝国的边境冲突中力压对方，没有让雪慎士兵们占到便宜。
　　凭借着一系列优异的功绩，哈利德在军队之中平步青云。艾德娅再一次见到他的时候，他已经是苍月公国的嫡系军团——苍雪军团的军团长了。
　　之后铁群岛内战爆发。苍月大公没有忘记艾德娅这些年的帮助。在听说艾德娅需要她部队的时候，立即派了哈利德带领苍雪军团来到了铁群岛（后来才知道艾德娅是想要借助孤山岛的轮战帮她训练军队），这之后，哈利德便呆在了铁群岛之中对抗中庭联军，一直到了现在。
　　“艾德娅大人，深夜打扰实在抱歉。”哈利德见到艾德娅的身影，立即从自己的座位上站了起来。
　　“发生了什么？”艾德娅问道。此时的哈利德一身戎装，满身风尘仆仆的痕迹，显然是刚刚抵达风湾镇就马不停蹄的来见自己，根本来不及换一身衣服。
　　“大人，我刚刚接到消息，雪慎帝国又开始蠢蠢欲动了。”哈利德道：“大公有些担忧边境的局势，所以特地让我来禀报您。”
　　“雪慎帝国？现在？”艾德娅微微一愣。还有两个月就要到冬天了，北境的严寒会大大降低士兵的战斗力，即使再精锐的军团都得大打折扣，艾德娅可不认为精明如叶卡捷琳娜会在这样一个时间动手。
　　“您听的没错。”哈利德道：“叶卡捷琳娜特意在拉雪兹公国部署了两个军团。您知道的，在我们与雪慎帝国的边境线之中，只有拉雪兹公国这一个方向地势比较平坦。所以抱歉了艾德娅大人，我不得不将苍雪军团带回去。”
　　艾德娅笑着道：“哪里来的抱歉。命名是你们不远千里来帮助我们，是我们应该感谢你才对。放心回去吧，不用担心铁群岛的战事。”
　　“谢谢大人！”哈利德真诚的向艾德娅欠了欠身，然后说道：“您是我们永远的恩人！”经历了几次战斗之后，他当然也明白了艾德娅发起孤山之战的真实意义。
　　“替我向苍月大公问好，如果有什么需要的东西尽管跟我开口！”艾德娅笑着道：“你也不必感谢我。事实上苍月公国一直是瑟西迪娅的北大门，如果北大门被攻陷了，我们绯红王国也不会有什么安宁日子。”
　　哈利德听了艾德娅的话后，低头沉默了一会儿，紧接着他解下了腰间的长剑，双手呈到了艾德娅的面前。
　　“这是……”
　　“这把剑叫‘月华’，是苍月公国的一件至宝！在这之前一直是蕾娜丝大人的武器。后来大公将它赐予了我。然而我不过是一个实力低微的魔战士，根本无法像蕾娜丝大人那样发挥出这把武器的真正光辉。所以，我希望大人您能够接受这把剑！”
　　“这就是月华？不行！我不能接受，这太贵重了。”艾德娅立即拒绝道。
　　她当然听过这把剑的名称，在此之前它可一直作为苍月大公的佩剑，其地位甚至不低于绯红公国的法杖“火焰呼吸”。只是可惜近几代的苍月大公一直是以防御著称的冰霜系魔女来担任，所以月华也鲜有出鞘的机会，其知名度也相对降低了许多。不像火焰呼吸那样跟随绯红大公征战四方，大放异彩。
　　“艾德娅大人，在此之前我一直有个夙愿，那就是将这把剑刺入艾若娅的胸膛，为蕾娜丝大人报仇！然而我很清楚，凭借我的力量估计这辈子都难以实现这个夙愿了！”哈利德道：“所以，我恳请您能帮助我，帮助整个苍月公国，用这把剑杀死艾若娅！”
　　艾德娅接过递来的剑。不知道为什么，握着这把剑柄的时候，她似乎感觉到了一丝蕾娜丝的气息。
　　她缓缓的拔出了剑。
　　月华那通体银白的剑刃毫无保留的呈现在了她的面前，像极了皓月所散发的光芒。在艾德娅眼里，这简直就是一件无比华丽的艺术品，完全无法跟杀戮结合到一起。然而它锋利如水的锋芒却无比提醒着艾德娅，它曾经无情的收割过无数人的生命。
　　艾德娅轻轻的注入魔力，只见剑刃之上立即出现了无数细密的痕迹，紧接着一团团黑色的火焰便随着这细密的痕迹蔓延而去。显然月华已经接纳了她的魔力。艾德娅挥动月华，就好像她就是自己身体的一部分。
　　“我会替你完成夙愿，为蕾娜丝报仇的。”
　　艾德娅将月华收入剑鞘之中，缓缓的对哈利德说道。

第五百四十三章 你的愿望
　　苍月公国的部队就这样离开了铁群岛，不过孤山岛的战事并没有被影响多少。凛冬士兵们依托着地势还在不断的与中庭联军对峙着，时不时的还发动一两场小型的反击，逼得中庭联军不得不保持进攻强度。
　　因为战争已经进入到了白热化阶段，所以完全不需要艾德娅操心，对凛冬公国的影响也极其有限。以至于普通市民的视线都被之前的粮食战争所吸引过去，有的人甚至还以为矮人内战早就已经结束了。
　　这几天里，在艾德娅的亲自吩咐下，柯西把吉拉薇所带来的人安排的井井有条。
　　最近几年间移民到凛冬公国的人非常多，所以柯西等人已经建立了专门的流程来对待这些外来的人。扫盲培训，科学论知，最后再专业技能练习，上岗工作，很快就能让他们熟悉凛冬公国的生活方式。
　　只不过这些人到是很好安排。最让艾德娅头疼的便是吉拉薇本人了。
　　论资历，吉拉薇位列星辰大公，真要说起头衔来比艾德娅还要高。论实力，吉拉薇‘宝石魔女’的名号响彻整个北境，以如今凛冬公国的高端战力，单打独斗之下怕是任何一个人都不是她的对手。就冲着这两点，哪怕吉拉薇去任何一个地方都不可能被亏待。
　　然而偏偏凛冬公国和其余的地方不一样，个人的实力并不意味着一定就能位高权重。比如军部总管邓加尔，内政总管柯西。放眼整个凛冬公国，随便一个魔战士都能轻轻松松的打败他们，但他们所掌握的权力却是不言而喻。像诺兰、瓦尔基里娅、索林这样的顶尖高手，也只是做着自己的本职工作，与邓加尔、柯西相比权力还差很多。
　　吉拉薇在治理政务以及统领新式军队上并没有太突出的能力。当然，艾德娅仍然可以凭借着自己在公国内的威信，强行将她扶到一个很高的位置上，然而这样做也势必会引起内部的不满。
　　于是这件事情就一直拖了下去，等到吉拉薇的身体日渐好转了，艾德娅也想不出什么办法。
　　这天，艾德娅正在自己官邸最高处的天台远眺风景。就在这时，门被人打开了。艾德娅转过身，发现来人竟然是法蒂玛。
　　“法蒂玛？你怎么来了？我记得你今天要去审查新晋的护卫呢！”艾德娅好奇的问道：“找我有什么事情吗？”
　　“咳咳……大人，来找你的可不是我啊。”法蒂玛说着主动让了让自己的身体，然后露出了身后的一个人影。
　　“吉拉薇？你怎么起来了。”看到这个熟悉的身影，艾德娅惊道。
　　“我还有急事，你们两个先聊。”法蒂玛朝着艾德娅眨了眨眼睛，然后迅速离开了天台。
　　吉拉薇慢慢的走到她的身旁，她低下头，不敢和艾德娅对视。艾德娅一时间不知道从何说起，于是便关切的问道：“你的身体好些了吗？这里冷，要不我们去里面说吧。”
　　“别把我想的这么娇弱，我好歹是一个高阶魔女呀。”吉拉薇拢了拢被风吹散的头发，然后道：“不知道为什么，我总感觉这两天你在躲着我。”
　　“不不不！绝对没有。”艾德娅连番否认，然后道：“只是最近正好有些忙而已！”
　　看着艾德娅有些慌乱的样子，吉拉薇轻笑道：“好了，不逗你玩了。其实我的身体早就好了，艾若娅虽然把我软禁到了地牢，但也没有对我怎么样。到是你那位美丽的侍女，一直把我当成重伤病人来看待，让我不得不在床上修养了那么多天。”
　　“毕竟大家都很担心你！”艾德娅笑着道：“看来你是真的没有意识到，你刚抵达凛冬城的时候是有多憔悴。不过你没事真是太好了。”
　　“真是谢谢你了，愿意收留我以及那些跟我一起来的人。我听法蒂玛说了，你已经完全将他们安排好了。而且对待他们就如同对待你自己的领民一样。”吉拉薇道。
　　“哈哈，这件事情反倒应该是我谢你才对啊。”艾德娅道：“这么多杰出的工匠以及年轻的学者，放在哪里都是一笔巨大的财富。”
　　“也只有在你这里，他们才能发挥出自己真正的作用。”吉拉薇笑了笑，然后道：“那么我呢，我很好奇你接下来会怎么安排我？”
　　“我……”艾德娅一时语塞，她完全没想到吉拉薇会突然提出这个问题。自己头疼了好几天都没有想出一个答案，现在面对当事人自然是一个字都说不出来。
　　“我想你一定很头疼吧。”吉拉薇像是早就已经预料到了艾德娅的样子。她也学着艾德娅一样靠在栏杆上，望着远处被夕阳染成一片金黄的风湾镇。小镇上的人熙熙攘攘，勾勒出了一幅宁静而安详的画卷。
　　“这个……只是暂时还没有想好。”艾德娅勉强的说道。
　　吉拉薇轻轻的摇了摇头，然后道：“事实上躺在床上的这几天里，我一直在思考这个问题了。然而无奈的是，我发现以我的能力似乎很难帮助到你。你的军队构成和我认知的军队完全不一样。在你的军队之中，军官与士兵同吃同睡不分彼此，士兵之间也没有亲兵与募兵这样的等级之分，只要有能力有战功，谁都可以成为军官，甚至成为将领。而对火器的普及以及各种新式战术也早已超出了我的认知。很显然我之前所摸索出的那一套经验早就已经不适用于这里了。至于治理能力，咳咳，我自己也知道自己的水平。到了你这边，我怕是连一个小镇都管理不好。”
　　不得不说，吉拉薇挺有自知之明的，不然的话她也不可能这么顺利的把星辰公国当成绝佳的产品倾销地与原料汲取地。当然这句话艾德娅肯定不会当着她的面说出来。
　　“所以，我认为我最适合的职位，就是当你的贴身侍卫了。”
　　“哈哈，贴身侍卫的确是不错……等一下，贴身侍卫？你在开玩笑么？”
　　“怎么了？我觉得我连贴身侍卫都不能胜任吗？”吉拉薇抬起头看着艾德娅：“再怎么说我也是一个高阶魔女。论防御力可不比苍月大公差。”
　　“不不不，我不是在质疑你的实力。”艾德娅道：“可是你明明是一个高阶魔女。而且之前还是一名大公！怎么能想着来当我的贴身侍女呢。这太委屈你的实力了。”
　　“可是……”吉拉薇还想说什么，不过这个时候艾德娅便打断了她。
　　“我知道你现在只想快点在凛冬公国发挥出应有的作用，好证明你自己。”艾德娅叹了一口气，然后道：“但是，我救你可并不是想让你感激我，或者说让你为我效力。我救你，是因为你是我亲密的朋友，是一个哪怕阵营对立也依然能互相理解的人！不为别的。所以你现在是一个自由人，做你喜欢做的事情就好了！哪怕开一家糖果店，当一名舞蹈家！这些都可以，不要勉强自己。我可不想刚刚把你从一个牢笼里拉出来，你就马上把自己关进了一个新的牢笼。”
　　“做我……自己想做的事情？”吉拉薇一愣。
　　“是啊，做你自己想做的事情。”艾德娅笑着道。
　　吉拉薇只觉得自己眼中有些湿润。她突然伸出双臂揽在了艾德娅的腰，将自己的头贴在了她的身上。
　　突如其来的拥抱，让艾德娅一时之间不知道该怎么办才好。不过这时吉拉薇缓缓的说道：“这么久以来，只有人来告诉我应该做什么，必须做什么，却从来没有人问我你想做什么。谢谢你，艾德娅。真的，谢谢你……”
　　艾德娅抚了抚吉拉薇的秀发，然后道：“在凛冬公国，没有人再会逼迫你了。所以，我期待你来告诉我自己的安排，而不是由我来安排你呢。”
　　“嗯。”吉拉薇垂下了头，她像是决定了什么事情一般，眼神一下子坚定了起来。

第五百四十四章 ‘朋友’
　　结束了一天的工作后，艾德娅便回到了自己的房间。不过此时房间里空无一人。按照以往的惯例法蒂玛一般会在房间里等待她才是。
　　“法蒂玛？”艾德娅轻轻的唤了一声，不过并没有人回应。
　　看来亲卫队的审核工作很忙了。艾德娅一边想着便坐到了床头的桌子上，开始看起了昨天没有看完的有关炎魔一族的资料，没一会儿就被里面的东西吸引过去了。也不知道过了多久，她忽然感觉到有人在她的身上披了一件衣服，她以为是法蒂玛，所以头也没回的便说道：“谢谢你法蒂玛，我还不困，你若是累了就先睡吧。”
　　对方没有回应，艾德娅也没有在意，开始继续看了起来。
　　终于艾德娅看完最后一页书，她起身伸了个懒腰，不过当她转过头的时候，却发现此时站在身旁的并不是法蒂玛，而是吉拉薇。
　　“吉拉薇？你，你怎么在这里？而且还为什么会穿着侍女的衣服？”艾德娅一惊。
　　“不好看么？”吉拉薇直视着艾德娅的眼睛，笑着回应道。
　　“好看。”艾德娅下意识的说道，不过马上发现了不对，然后道：“这不是好不好看的问题。吉拉薇，白天的时候我已经说过了！我救下你并不是想要你的报答，或者时候让你效力与我。我只是单纯的想把你救出来而已，接下来，你只要做自己想做的事情就好了。”
　　“可是……”吉拉薇歪了歪头，然后道：“这就是我想做的事情啊。”
　　艾德娅一时语塞，不过她又劝道：“可你毕竟是一个高阶魔女。成为我的女仆……实在是……”
　　“法蒂玛姐姐曾经也是拜沙蝎的一个圣女。为什么我一个高阶魔女就不行呢。”吉拉薇笑着道。
　　“我……这……”艾德娅一时之间有些无所适从。不过就在这个时候，吉拉薇一下子抱住了她，然后送了她的吻。艾德娅瞬间瞪大了眼睛。
　　吻毕，吉拉薇的双颊瞬间泛起了一丝红晕，不过她却依然直视着艾德娅，然后继续道：“艾德娅大人。我能按照魔女的传统，履行一个贴身侍女该履行的义务了吗？”她的话音刚落，便伸出手抽开了衣服上的衣绳。宽大的侍女服没有了支撑，瞬间便滑落了下来，而在这衣服的后面，是一具不着片缕的胴体。
　　吹弹可破的肌肤，玲珑有致的身段，伴随着少女独有的芳香，正一点点的刺激着艾德娅的感官。艾德娅只觉得一股热量涌了上来，身体瞬间也有了反应。
　　而这时，吉拉薇轻轻一推，将艾德娅推坐在了床上，紧接着身体跨坐在艾德娅的大腿上，两人面对面又开始了接吻。
　　“哈……呵……”
　　“呜呜……”
　　“我想在上面！” 吉拉薇说完，便将艾德娅推倒在了床笫。艾德娅轻抚着吉拉薇光洁的大腿，任由着她一层层剥开自己的衣服，很快艾德娅的怀中便出现了一具滚烫的躯体。两人的躯体互相交织，越缠越紧。
　　床头书桌上的书卷微微摇曳，原本整齐的床单也变得凌乱不堪。阵阵喘息代替了窗外呼啸的寒风，沉寂的空气混入了一丝又一丝别样的柔情。
　　尽管吉拉薇实力在艾德娅之上，但是论起肉体的力量，艾德娅这位强化系魔女可是高出对方不少。一开始吉拉薇还主动的‘攻击’着艾德娅，然而没多久两人便陷入了迷情之中，艾德娅早就忘了让吉拉薇在上面的允诺，一个翻身便将她牢牢的固定在了床上，然后开始了‘反击’。
　　书卷很快在剧烈的震动下散落到了地上，床单也渐渐的开始舒润起来，最后伴随着吉拉薇阵阵的低吟，两人的身体同时紧绷，感官与灵魂像是互相链接了一般，她们彼此紧紧的抱住对方，共同攀登巅峰。
　　事后，艾德娅抱着吉拉薇，让她的头枕在自己的手臂之上。两人蜷缩在床单上还算干净的一小块地方，慢慢的恢复着体力。
　　“一直到几天前，我还以为自己是在做梦。我害怕哪一天睁开眼睛，这里的一切都没了，我又回到那个冰冷的地牢里面了。”吉拉薇近距离凝望着艾德娅的眼睛，缓缓的说道：“我要再一次谢谢你，艾德娅。”
　　“好了好了。”艾德娅刮了一下她的鼻子，然后道：“你可别这样一直道谢下去。回到以前你我的样子吧，我可不想因为救了你而失去一个能平等说话的好朋友。”
　　“你见过什么样的好朋友，会用这种姿势聊天的么。”
　　“咳咳……这个……”
　　见到艾德娅的窘迫，吉拉薇捂嘴轻笑了两下，然后换了个话题：“我有些好奇，你到底承诺了什么东西，竟然会让陛……艾若娅放了我。”
　　“也没有什么东西。不过是一堆武器而已。”艾德娅道。
　　“武器？是什么武器？”吉拉薇追问道：“放心吧，我不是在想需要多努力才能回报你付出的代价。我只是有些好奇而已……”
　　“好吧。”艾德娅知道自己是没法敷衍过去了，于是把双方之间的交易简单的描述了一遍。
　　“魔法加特林？那不是你的杀手锏么？你就这样把图纸交给了艾若娅？她手中的魔女可比你多了许多……还有那个射程惊人的真理火炮，你真的也给她了吗？”
　　“还记得我之前在马尔马拉港说过的话么？”艾德娅道：“武器再先进也总有落后的一天，能够拥有改良武器的能力才是最重要的。”
　　“可是，魔法加特林和真理式火炮那么强，一时半会儿已经没法再改良它们的威力了吧？”吉拉薇道：“我不否认你们……我们的实力，可是艾若娅要是在我们研制出新武器的时候发动进攻，那岂不是……”
　　“正好，明天研究院会向我汇报新的武器近况。你可以跟我一起来，到时候你就知道了。”艾德娅道。
　　“嗯！”
　　两人聊着聊着，一股倦意便涌上了心头。吉拉薇的身体本就比艾德娅柔弱，很快便蜷缩在她的怀中陷入了梦香。艾德娅轻轻的抚摸了几下她光滑的脊背。
　　“看来，要去做一个更大的床了。”艾德娅自言自语的说道。

第五百四十五章 黑熊
　　“敬爱的艾德娅大人。不知道您休息的怎么样了？”
　　艾德娅睡的正香，耳边却不由的传来了法蒂玛的声音。她立即直起了身子，却发现法蒂玛正坐在床头的椅子上，笑盈盈的看着她俩。原本已经歪歪斜斜的书桌重新被扶正，散乱在地上的衣服也被拾起来叠的整整齐齐。
　　“那个……”看着法蒂玛澄澈的眼睛，艾德娅一时之间不知道该说什么好。
　　“为什么一幅被捉奸的表情。”法蒂玛替艾德娅披上了一件衣服，算是勉强遮挡住了她的身体。
　　“你昨晚去哪里了？”艾德娅连忙问道。
　　“我嘛？自然是去审查新的侍卫了。”法蒂玛说着，看了一眼还在床上睡的香甜的吉拉薇，然后有些嗔怪的说道：“真是的，艾德娅大人怎么一点也不体恤一下她。吉拉薇的身体可是刚刚恢复过来。”一边说着她便伸手将被子拉好，遮住了吉拉薇裸露在外面的肌肤。
　　“糟糕！现在是什么时候了！”艾德娅看了一眼窗边，天色早已经大亮。这时候她才想起来今天早上她还要去研究院看一看泰勒等人新鼓捣出来的成果。然而现在早已经到了正午。
　　“放心吧。”法蒂玛道：“我早就预料到会出现这样的状况了，所以擅作主张帮你通知了泰勒他们。所以今天早上只是例行展示了几款改进型的火器。下午的才是重头戏。”
　　“那就好。”艾德娅心有余悸的说道。看着贴心的法蒂玛，她瞬间感到心里一股暖意，于是便将法蒂玛拥入了怀中。“谢谢你。”艾德娅道。
　　“谢我做什么？”法蒂玛疑惑的眨了眨她的大眼睛。
　　不过这时艾德娅已经吻在了她的香唇上。
　　“咳咳……大人，昨天晚上你的精力还没有用完吗？”法蒂玛被突然袭击，再加上有吉拉薇在边上，于是立即露出了害羞的表情：“我，我下午还需要去审阅亲卫呢！可不能再折腾了。”
　　“这样啊……那现在就放过你了。不过今天晚上之前我们必须换一张更大的床了。不然可能会有点拥挤。”艾德娅说道，不过同时她却不易察觉的捂了捂自己的后腰，显然她并没有从昨晚的大战中缓过来。
　　“真是的……”法蒂玛笑着推了推艾德娅：“好了大人，该准备洗漱了。再不下去吃午饭可就凉了。”
　　法蒂玛温柔的侥幸了吉拉薇。经过了一夜的休整后，吉拉薇之前的那股悲伤瞬间被一扫而空。艾德娅一晚上的滋润显然没有白费，打扮后的吉拉薇容光焕发，重新恢复了一名高阶魔女该有的样子。
　　用过午饭后，艾德娅便按照约定带着吉拉薇来到了研究院之中。
　　研究院宽阔的广场上，此时正放着一个巨大的铁疙瘩。这个大铁疙瘩接近三米高，远远望去就像是一个钢铁巨人。
　　“这，这是什么东西？”吉拉薇有些惊讶的看着眼前这个庞然大物。
　　“这是坦克！敬爱的吉拉薇大人。”众人显然已经知道了吉拉薇的事情，于是阿兰直接向她介绍道。
　　“坦克？”吉拉薇显然无法理解这个拗口又不明所以的词语。
　　“这是艾德娅大人取的名字。据大人说这个词语来自鹰的语言。”阿兰说着：“当然，名字叫什么不重要。重要的是！坦克终于能够动起来了。”
　　“什么？这样一个庞然大物竟然还会动？”吉拉薇抬头仰望着坦克的最上方。
　　艾德娅没有过多的解释什么，直接对阿兰道：“你确定不会有问题吗？要是再撞坏了什么建筑，怕是你这辈子的分红都没了。”
　　“放心吧！”阿兰拍了拍胸脯，显然一幅胸有成竹的样子：“我们已经训练过了好几次，绝对不可能再出上次的问题了。”
　　泰勒等人斜眼看了一下阿兰，显然对三天两头搞出爆炸的他并不是很放心。
　　只见阿兰拿了一个巨大的锤子敲了敲坦克的身体，紧接着便有一个士兵从坦克里钻了出来，对艾德娅行了一个军礼后大声的说道：“报告艾德娅大人，黑熊号已经准备完毕。”
　　“黑熊号？还挺形象的么。”艾德娅道：“开始你们的表演吧。”
　　“遵命。”
　　那个士兵说着便又钻了下去，紧接着只听到一个巨大的轰鸣声从黑熊号内部响了起来，没过多久阵阵黑烟则从尾部升腾起来，而这时，黑熊号开始一点点的加速，直到最后开始在广场上行驶了起来。虽然行驶速度并不快，顶多与普通人慢跑的速度相当，不过看上去却还算稳定，至少没有出现忽快忽慢的现象。
　　很快黑熊号已经行驶过一半的路程，再这样下去很快就要抵达广场的边界了，不过这时刚才说话的士兵又一次露出了头，开始指挥起坦克内部的驾驶员。紧接着黑熊号开始缓缓的转向了，它那笨重的身体在地面上划出了一个巨大的圆弧，终于才将身体转了一个九十度，然后继续向前开去。
　　“你是怎么做到转向的？”艾德娅好奇的问道。她一开始还以为阿兰会用导轮，虽然这样会让坦克变得很怪异，不过也不失为一个方便的解决方法。
　　“我让一侧的履带速度快，一侧履带的速度慢，就能实现转弯了。不过现在把握的还没有那么精确，所以需要很早之前就开始提前转弯。不然谁也没有办法预料转弯的半径。”阿兰说道。
　　最后，黑熊号在地上划了一个巨大的圆圈，重新回到了出发点附近。紧接着从黑熊号内部钻出了三个士兵，一字排开站在了艾德娅的身前。
　　艾德娅不由的为这一次表演鼓起了掌。而一旁的吉拉薇则看的目瞪口呆，她实在无法想象在没有魔法的帮助下，这三个普通人是怎么让这样一个庞然大物动起来的。
　　作为军部大佬的邓加尔围着黑熊号走了好多圈，看他的表情显然对其非常喜爱，于是直接问道：“阿兰，以现在钢铁城的产能，一个冬天能生产出多少这样的坦克？”
　　阿兰想了想，然后说道：“如果把产能全力向其倾斜的话，差不多可以造出一百辆左右。”
　　“为什么这么少？”邓加尔问道：“不是只要造一个大铁皮把里面的人给包起来就好了吗？”
　　“哪里有这么简单！”阿兰白了邓加尔一眼，然后道：“履带！传动装置！哪个都不是省油的灯！而其中最麻烦的就是作为动力核心的内燃机了！以我们现在的技术根本无法量产，只能集合一些火焰流的魔女来一点点的加工！一百辆还只是保守估计呢！而且造出来你有那么多煤油来驱动吗？”
　　“好吧……看来是我想的太简单了。”邓加尔无奈的道：“我还以为一个月就能生产好几百辆呢。”
　　“不过就算我们的产能真的可以提到如你所说的地步，我也不建议马上量产。”阿兰道。
　　“为什么？”众人异口同声的问道。

第五百四十六章 退一步（打赏加更）
　　“因为……它现在还不太可靠。”阿兰有些不好意思的说道。
　　“不太可靠？”所有人惊讶的问道。
　　“具体来说，是因为我们的各项制作工艺还没有完全合格，所以导致坦克的结构并不是很结实。现在它只能在平坦的地方才能平稳行驶，碰到一些障碍物或者陡坡就有些力不从心了。而且因为加工履带的钢材质量还没有达标，碰到崎岖的地形没过多久履带就会有断裂的现象。”阿兰如实的说道：“所以，就算我们整出了一个坦克小队，也只能在特定的地方才能使用，至少铁群岛的战斗是指望不上了。”
　　听到这里，邓加尔陷入了沉默。
　　邓加尔的用兵习惯便是推进和奔袭，所以他非常钟爱雪狼骑兵。然而纵观凛冬公国与周围的势力，基本都是以山川河流为界限划分，这也意味着坦克只能作为守卫公国的盾牌，而不是前线杀敌的利器。这对于坦克这种庞然大物来说实在有些浪费。并且艾德娅的思路一向是拒敌于边界，他可不想因为坦克而改变大战略方向。
　　“不仅如此。”阿兰继续给大家泼冷水道：“你们有没有发现黑熊号上一个巨大的缺陷呢……那就是没有武器。”
　　在看到黑熊号之后，艾德娅一直觉得哪里很奇怪，但一下子说不上来。听阿兰这么一说她终于反应了过来少了什么东西，那是坦克最重要的东西——炮塔。
　　一个连炮塔都没有的坦克。
　　“我记得在最一开始的时候，你的确在上面加装了一门火炮，现在为什么拆下来了？”艾德娅好奇的问道。
　　“这个有好几重原因，其中最重要的是，坦克承受不住火炮的后坐力。”阿兰道：“您也知道我们火炮的威力。每开一炮都会导致黑熊号的身体剧烈抖动，大约开十几发就会导致身体直接散架。有时候如果是在转弯，甚至会把自己直接掀翻在地。”
　　“那如果是加装魔法加特林呢？”邓加尔问道，不过说完之后他就明白了缘由，这样一来不是意味着每个坦克之中必须配备一个魔女，那这个兵器就没有任何意义了。
　　阿兰说完之后，大家原本澎湃的心情一下子就平静了许多。
　　不过就在这个时候，吉拉薇却突然开口说道：“可是，就算没有火炮也没有任何关系啊。”
　　“可是没有火炮，它要用什么东西战斗呢？不是成了活靶子？”
　　吉拉薇笑着敲了敲黑熊号傻大黑粗的身体，然后道：“以它的块头，就算压都能把人压死了，干嘛还需要火炮。”
　　“吉拉薇说的对。”艾德娅也笑着对阿兰等人说道：“不要忘记了，坦克的目的是什么？它可不是用来攻城的，它是用来对付敌方的战壕或者步兵的。然而以现在各国的装备来看，普通的步枪应该根本无法洞穿其装甲吧。”
　　阿兰点了点头，然后道：“我们的装甲厚度就是以火枪的威力作为参照的。所以除非对方用火炮，而且还必须要用最原始的实心弹直接命中坦克。不然依靠飞溅的弹片根本不可能对其造成伤害。然而现在还有哪个国家在用实心弹？所以其在战场上基本没有什么天敌。唯一的天敌大概是自己的履带了吧。”
　　“所以在这种情况下，我们根本不需要为其加装非常有威力的火炮。战斗开始的时候只要有十几辆坦克集团冲锋，就能轻易的撕开对方步兵的阵线，突入对方的战壕之中。即使是魔女和魔战士一时半会儿也奈何不了这个铁疙瘩。”艾德娅说道：“如果碰到需要攻坚的地方，可以给其中的几辆坦克加装加特林魔枪，作为突袭的核心，这点魔女的数量我们还是承受得起。”
　　阿兰若有所思的点了点头。
　　“说起来你有没有想过，我们可以将坦克的装甲全部拆掉，进一步坦克的重量，这样就不需要用履带了。”艾德娅道。
　　“这，万万不可啊！”阿兰道：“没有了装甲里面的驾驶员不就等于直接裸露在敌人的火器之下了吗？”
　　“笨啊。”邓加尔道：“艾德娅大人又没说让减轻了重量的坦克上战场！你想啊，拿掉装甲之后，腾出来的重量和空间完全可以坐更多的人，这样一来我们的士兵就能够快速的穿插了。就像马车一样！”
　　“对啊！我怎么没想到呢。”阿兰兴奋的说道：“之前我一直想着建造出一个可以移动的炮台，却忽视了他的机动性本身就可以干很多事情。”
　　“你也不用着急。”艾德娅道：“运兵的事情你可以先缓一缓，不用那么急。不如先想一想造出运输一个人的坦克……或者叫车。总之，有了内燃机之后，之前因为蒸汽机体积过大而无法实现的想法，现在都可以实现了。”
　　“您说的太有道理了！”阿兰道：“之前我就设想过用蒸汽机驱动马车来开垦荒地，拉运货物！只不过因为机器的体积实在太大，还要随身携带煤炭，所以一直没法成功。现在有了内燃机这些问题都解决了。我总觉得有一扇新世界的大门在缓缓打开。”
　　“加油吧。也许你能成为我们这个世界的发明之王。”艾德娅鼓励道。不过她想了想又喊上了罗格，然后对他说道：“罗格，这两天你去调研一下，看看哪些地方能够急切需要阿兰的成果，让他先往那个方向研究。机器这种东西肯定需要经过大量实践的检验才能有所提升。”
　　“遵命。”罗格道：“按照我的经验来看，运输绝对是最迫切的地方，我们可以以此作为突破口。如果我们真的能够给运输业带来翻天覆地的变化，肯定能够赚取巨大的利润，甚至能够进而控制这些商路。这样一来就算没有雪狼联盟，我们的商会也能再打一次商业战争了。”
　　“可以。”艾德娅道：“既然如此最近这段时间就把资源重点向阿兰倾斜。阿兰！你可不要让我们失望啊。”
　　“一定不辱使命！”阿兰兴奋的说道，眼神中闪烁着灼灼的光芒。曾经他还只是一个连锄头都打不好的小铁匠，谁也没想到他现在竟然能改变整个世界。
　　不过就在阿兰还在重新构建着他以前的设计时，一旁的泰勒却忧心忡忡的说道：“艾德娅大人。在大力推广内燃机之前，我们还有一个问题需要解决呢。那就是煤油的产能。”
　　————
　　10月第一次打赏加更。。感谢！！我会继续努力的

第五百四十七章 能源危机
　　泰勒的话刚刚说完，艾德娅心里便暗道了一声糟糕。
　　的确，自己光想着内燃机所带来的好处了，却忘记了内燃机可是需要大量的油才能驱动的！然而现在他们的石油工业不过刚刚起步。就算依靠魔法的帮助，在短时间也不可能生产出大量的油料。
　　果然泰勒便开始向众人介绍了一下如今凛冬公国石油工业所遇到的瓶颈。为了能够精确的分馏石油，现在他们还依靠着火焰流魔女的魔法来控制温度。这样虽然能够很快生产出了煤油，但同样也受到了魔女魔力的掣肘。泰勒当然也很清楚这个问题，所以正在加紧研究分馏技术。  不过分馏技术在泰勒看来还不是麻烦的。虽然研究院还没有完全，但至少在理论层面已经没有了阻碍，接下来突破只是时间问题。最麻烦的还是作为原料的石油本身。
　　如今他们得到石油的唯一来源，就是从拉雪兹公国的一处采石场抽取。然后从涵星海到西湛海，沿着北境沿岸一路运输到凛冬公国，即使是最快的船也要走上五、六天。
　　现在内燃机还处于试验阶段，所以并不需求太多的煤油。然而一旦等到内燃机开始量产，各种油料的需求量将会呈几何式增长，一如之前煤炭一样，这样一来石油的供给必然会出现严重的问题。
　　而且到了那时候叶卡捷琳娜肯定也会意识到石油的重要性，那还会像现在那样任由艾德娅随意开采吗？若是她坐地起价，或者直接让手下的海盗王戴维切断从涵星海到风湾镇的航线，整个凛冬公国的内燃机都要窝趴。
　　所以以后无论是将内燃机用在战场上，还是用在运输贸易上，石油都是他们逃不过的坎。
　　然而要找到安全可靠的油田谈何容易。如今离林登万颁布寻找石油的悬赏令已经过去了很久，建设兵团也专门派人去凛冬公国境内勘探，然而到了现在依然没有能够替代拉雪兹公国的油田出现。唯一的希望大概就是远在千里之外的拜沙蝎了。
　　想到这里，艾德娅不禁有些气馁。别说现在拜沙羯的局势很混乱，就算自己能够稳定占领一大块油田，也没有那么多的人力去那里开采啊。
　　艾德娅还在苦思冥想着，罗格则好奇的问道：“既然我们无法用内燃机来运货，难道蒸汽机也不行吗？石油不多，但是北境的煤炭还是很多的。”
　　“我们已经试过了。”泰勒耸了耸肩，然后道：“虽然做出了一个巨大的车头，牵引力也足够，然而它实在是太重了，就算是水泥浇筑的道路也承受不了其重量，更不要说普通的泥路了。”
　　“等一下……”艾德娅眼前一亮，然后道：“你刚才说你们已经用蒸汽机造出了一个车头？”
　　“是，是啊。早在铁群岛内战的时候就已经造出来了。”泰勒道。
　　“真是的！为什么没有跟我说……”艾德娅道。
　　“因为我们一直没有办法减轻其重量，甚至给它加装履带也不行。所以直到现在无法运用到实践。按照研究院的一般惯例我们不会将没有任何实践意义的失败品汇报给您。”泰勒说道：“大人？怎么了？”
　　“我真是太愚蠢了！太愚蠢了！怎么就一直没有想到火车了。”艾德娅根本没有听泰勒的话，不断的自言自语着。
　　“艾……艾德娅？”吉拉薇试探性的拉了拉她的衣袖。
　　“啊……抱歉抱歉。”艾德娅假意咳嗽了几下，然后道：“泰勒，你们的思路是没有错的。只不过减轻地面压力的方法有很多，不仅仅是减轻重量或者加装履带。我们可以制作一个特质的道路，让其专门在这种路上跑。”
　　“可是我们也试过用专门的水泥来铺路，还是无法承受其重量。”泰勒无奈的道：“事实上我认为强度再高的水泥也没有办法承受这样大的压力。”
　　“换一种材料，比如说钢铁呢？”艾德娅道。
　　“用钢铁铺路？大人，我们的钢铁产量虽然高，但也没有办法这么挥霍啊。”柯西连忙道。
　　艾德娅发现自己解释不清楚，于是干脆找来了一个树枝，开始将自己脑海中铁轨的画在了地上。于是一群凛冬公国的领导者就这样一起蹲成一个圈，看艾德娅在地上‘做画’。
　　“这是两条铁轨，用钢铁制成的。中间用枕木来连接，枕木之间撒一些碎石子，确定车的轮距和轨距一样，保证其完全按照铁轨的路径行走。这样一来火车……就是蒸汽车在上面跑就不会陷下去了。”艾德娅道。
　　艾德娅的话音刚落，场上的气氛一下子便陷入了沉默。
　　以往艾德娅所提的建议都是以大方向为主，鲜少有涉及到细节。然而这一次她所提出的方案不但非常详实，而且还给了简易的设计图，这实在有点让人不敢相信。
　　“大人，您其实是一早就已经在思考这个问题了吗？”泰勒的脸上立即露出了钦佩的表情。
　　“咳咳。”艾德娅不好意思的道：“这个其实也不算是我设计的……是我曾经看到过的一个结构罢了。总之你们可以先试试看。如果真的把火车做出来的话，对运输业的影响绝对比内燃机要大得多！”
　　“我这就去试试。”阿兰道，不过说完后他转念一想，又问道：“这样一来，艾德娅大人口中的火车岂不是只能在这个特制的路上行驶了吗？而不能像马车那样四通八达。”
　　泰勒道：“大量物品的运输本就不可能四通八达，你看那几个大商会不也只是掌握了几条主要商路吗？以后大宗的物品就依靠火车运送，等到了预定的地点再换成马车各自分发，就和海运一样，你见过我们的船只把货物直接运到每一个小镇的吗？不管怎么说，我们可以先试着修一条从风湾镇到钢铁城的路，这样从矿山开采出来的煤炭和铁矿就能快速的运过去，那边出产的商品也能很快的送来风湾镇出售。”
　　“好，就这么办。”艾德娅点了点头。
　　————
　　————
　　抱歉哈。。因为加更一章，导致原本早上7点的那张自动发布定错了时间。。还好最后发现的及时，不然就断更了

第五百四十八章 防空
　　展示完坦克之后，天色已经不早了。不过泰勒并没有因此‘放过’艾德娅，因为接下来要展示的东西非常重要——那是两款防空武器。
　　由于艾若娅的德鲁伊部队牢牢占据着制空权，只要她想，随时都能对风湾镇、钢铁城等地方发动空隙，对凛冬公国造成了极大的威胁。所以研究院一早便将大量的精力投入到了防空武器的研制中。再上一次艾德娅视察研究院的时候，泰勒一共给出了两种可行的方案。第一种是发明一种新的炮弹，能够在空中造成大规模的伤害，在空中德鲁伊既没有铠甲又需要维持飞行状态，只要稍微受一点伤害便会失去战斗力。第二种则是将现有的速射枪放大，能够在短时间里面形成巨大的火网，以此伏击德鲁伊。
　　转眼间，离上次视察已经过去了很久，而这两个方案也有了各自的进展。
　　炮弹组设计了一种新型的炮弹，当其被发射到空中之后，总共会形成两次爆炸。第一次爆炸的威力并不大，它会向周围撒播出大量液态燃料，使其与空气充分的混合，当然这时候还不能造成实质性的伤害。而第二次爆炸则会瞬间点燃之前撒播在空中的液态燃料，瞬间形成巨大的火焰。虽然这种两次爆炸的炮弹并不能对传统的士兵造成大规模的伤害，但是对空中的德鲁伊却是致命的。若是德鲁伊的翅膀上不小心沾染了第一次爆炸扩散开来的液态燃料，下一个瞬间他们就会引火上身。在空中德鲁伊根本没有办法熄灭身上的火焰，同时爆炸还能产生大量的空气乱流。
　　在艾德娅的期待下，炮弹组当场试射了一枚特制的炮弹。只听间隔很短的两次爆炸过后，昏暗的天空中立即绽放出了巨大的火焰之花，比惊蛰日庆祝用的烟花还要绚烂。这之后无数的火苗纷纷从空中落下，形成了一阵火雨。艾德娅很难想象当几十成百发炮弹一齐对空时，那个场面会有多么的壮观。但不管怎么说有一点是肯定的，如此密集的火焰爆炸，德鲁伊绝对不可能有生还的可能性。
　　当然它也有其缺点，想要制作两次爆炸的炮弹非常困难，现在还远远不能工业化生产，所以生产效率非常低，更何况发射这种炮弹的炮身重量也不小，肯定是没有办法大量配备部队，跟随部队快速运动。所以这种火炮很适合部署在重要的城市，而不适合打伏击。
　　相比之下第二组的进展就没有那么大了。放大版的速射枪虽然威力已经足够让子弹飞到预定的高度，然而在射速上依然没有太大的进展。为了能够让有限数目的火枪达到火力网的效果，研究员们便开始寻求制造出一种能够连发的枪械。只不过这样的机械结构并不是一朝一夕就能完成的，设计理念、制作工艺缺一不可。所以直到现在他们新设计的火枪依然无法形成预期的火网。
　　有了对比之后，后一组的成员都隐隐有些担心，怕他们的项目组会因此解散。毕竟研究院的经费虽然多，但也不可能养这么多的项目组。
　　不过艾德娅并没有因此砍掉这个项目。尽管这种火枪还无法形成连射，可一旦他们突破了这一个瓶颈，其作用也将比前者更加大。毫无疑问这种高射火枪比火炮要轻很多，子弹也更加容易生产。而且就算没有德鲁伊发动空袭，这种机枪也可以直接放平了，架在阵地上绝对是一个超级大杀器，更重要的是它非常有希望成为坦克上的第一种载具。
　　除了这两款防空武器以外，研究院还展示了带有**的速射枪，不同于以往放一枪就得重新填装的速射枪，这种速射枪的**中存放着五颗子弹，在打完**中的子弹前士兵只需要拉动木栓完成子弹的上膛和退膛就好，不得不说这使得火枪的射速又提升了一个台阶。当然，这种火枪目前依然不够可靠，很容易出现卡壳现象，所以邓加尔希望在进一步优化之后再大量列装。
　　这之后，整个展出也算是告一段落了。
　　“感觉怎么样，吉拉薇？”回来的路上，艾德娅好奇的问道。
　　“我终于能明白，你为什么敢把这么多武器给艾若娅了。”吉拉薇道：“你说的没错，武器再先进也只是暂时的，拥有保持先进的能力才是最重要的。不过在我看来，公国最厉害的还不仅仅是在这一个方面。”
　　“哦？那还有哪个方面？”
　　“是心态！”
　　“心态？”
　　“是的。我发现，当有这么多新的东西出现在面前的时候，在场的人没有一个表现出惊讶的情绪，好像对这种新鲜事物已经见怪不怪了。更重要的是，在你们谈及实力的时候，总喜欢拿自己与整个北境相比，就好像北境只有凛冬公国与凛冬公国以外这两个势力一般。这种心态，在其他地方根本见不到。”吉拉薇如实的说道。
　　“有么？”艾德娅微微一愣，不过很快她便想起来，似乎大家在思考假想敌的时候，已经习惯性的把周围的几个势力全部联合到了一起。虽然没有任何迹象表明艾若娅、叶卡捷琳娜与教会组成了联盟。想到这里，她也不自觉的点了点头。
　　“这是一种自信。但是我很难想像，我们这么小的一个公国，竟然会有如此强大的自信。”吉拉薇道：“而这是以往瑟西迪娅甚至是雪慎帝国都不具备的。”
　　“当魔法加特林出现的那一刹那，战争已经和人数没有太大关系了。”艾德娅笑了笑道：“不过你的话也提醒了我。也许我应该告诫他们不要太过骄傲才是。”
　　两人一边说着，很快就来到了艾德娅的房间。艾德娅推开门却发现法蒂玛早已经在那里等候多时了。她只穿着一件轻便的薄纱，却是在不经意间展现出了自己火辣的身材。吉拉薇只是扫了一眼便立即偏过了头。
　　该死的！为什么拜沙羯的女子会有这么好的身材。
　　“抱歉，在研究院耽搁了一点时间，害你久等了。”艾德娅直接走了上去，在法蒂玛的脸颊上蜻蜓点水一般吻了一下。
　　“我，我想我应该去一下外面。”吉拉薇见到两人如此亲密，正想要往门外走，却不想这个时候吉拉薇拉住了她的手腕，将她留了下来。
　　“你这是去哪里啊。以后这里就是你的房间了。”法蒂玛道。
　　“可是……”
　　“为此，艾德娅大人可是吩咐过我特意把床给加宽了。”
　　艾德娅望了一眼躺在中央的大床，果然加宽了不少，现在不要说睡三个人，就算是睡五个人也足够。这是法蒂玛在暗示自己什么吗？
　　“大人，不知道您现在恢复过来了没有。”这时法蒂玛在她的耳边轻声的说道。
　　艾德娅只感觉到自己的后腰在隐隐作痛。
　　今晚，注定了是一个不眠的夜晚。

第五百四十九章 盯梢者
　　“迪斯大人，他们又来了。”
　　迪斯皱了皱眉，小心的拉了拉厚重的窗帘，然后透过细小的缝隙向外看去。外面是吉拉特港的居民区，此时正值白天，街上行人熙熙攘攘，分外的惹恼。
　　吉拉特港非常繁华，每年都有许多来自中庭的商船到这里来卸货运货，所以这里到处都是来自外面的商人。所以迪斯一行人以中庭商人的身份一直隐藏在这居民区中，直到现在也没有被教会识破。当然，这其中更大的原因是因为他们在南境所能做的事情极其有限，被识破的概率自然也就小了很多。
　　因为瑟西迪娅内战的事情，如今身在南境的魔女们早已经不再信任瑟西迪娅的统治者了，无论是卡珊还是艾若娅，都让她们感到不安，只怕再被出卖一次。所以她们反倒是更加愿意相信那个救了她们的神秘精灵，尽管到直到现在她们也不知道对方的真实身份。
　　在这种情况下，迪斯自然也不敢轻易的信任这些魔女，更不敢把她们收入凛冬公国的麾下。所以他只能一边小心的编织起自己的情报网，一边帮助班扬在拜沙蝎站稳脚跟。
　　然而让他没有想到的是，教会没有盯上他们，他们却被另外一支势力给盯上了。
　　最近几日他们发现总有人徘徊在他们的小楼附近。这几个人显然非常专业，一直没有被周围的居民发现。同时她们对这一带也非常熟悉，总能找到适合盯梢的地点。若不是迪斯的手下每天都会在窗帘后面放哨，不然根本没有办法发现她们。
　　“很有意思。”迪斯的目光一动不动的盯着外面：“盯上我们的是精灵。”
　　“精灵？”那个手下有些诧异的说道：“可是那几个男人明明是人类啊。”
　　“你看他们那身破衣服上的徽章。”迪斯道。
　　“很模糊的印记。”那个手下道：“我记得这个印记是本地一个商会的标志，好像叫东篱商会？这个商会不大，所经营的业务也仅仅是将手下一批苦力雇佣给来往的商会，帮助他们装货卸货。这样的一个商会怎么也和精灵扯不上关系啊。”
　　“我最早从菲洛米娜她们那里出来的时候，就被一个精灵给暗中盯梢了。之后我看见她进入了一幢白色的房子里。而这幢房子的主人就是东篱商会的会长。”
　　“也许只是精灵雇佣了东篱商会的人罢了。”
　　“有这个可能。”迪斯道：“只不过精灵在这里的危险程度不比魔女低，以她们的谨慎肯定也不敢随便雇佣当地的人。所以就算东篱商会的背后不是精灵，也肯定和精灵有着千丝万缕的关系。”
　　“可是精灵为什么会盯上我们？”那个手下好奇的问道：“我们可是从来没有和她们打过交道啊。甚至我们最近都没有联系菲洛梅娜她们。”
　　“这我就不知道了。”迪斯又扫了一眼整个街区，然后对那个手下道：“东边第二幢房屋第三层的房客，东边第六幢与第七幢之间的暗巷之间的乞丐，西边第三幢下面茶摊的中年男人，这些都是他们的人。”
　　“抹脖子？”
　　“不，只要盯着他们就好。”迪斯将窗帘轻轻的放下，然后道：“但是他们中的任何一个准备离开，你们就第一时间通知我。”
　　“大人，您不会是想要……”
　　“既然猜不出对方的目的，那就只好自己去探察一番了。”迪斯说道。
　　————
　　————
　　夜色缓缓的降临在了吉拉特港。由于港湾之中鱼龙混杂，治安非常糟糕，所以街道两旁的行人很快就消失的无影无踪了。
　　茶摊的老板眼见行人越来越少，也收起了自己的摊位，不过这时他才发现刚才一直在这里休息的那位客人不知道什么时候已经消失了，只在桌子上留下了几枚第纳尔。老板数了数第纳尔的数量已经足够，所以也就没有在意。
　　那个客人低着头，行色匆匆的在复杂的街巷之中走着，他不时的回头看一眼身后，多次确认没有被人跟踪之后这才继续向前走。然而他却不知道，此时的迪斯正站在高处，盯着他的一举一动。那人来到了一处废弃的暗巷之后，立即进入了一个破旧的平房之中，迪斯见状轻盈的落到了那个平房的上方，然后透过那残破的天花板向下看去。
　　此时房屋中间已经站着一个披着斗篷的人，来者见状立即半跪了下去。
　　“有被人盯上么？”站在中间的人说道。听声音竟然是一个女子。迪斯扫视了一下她的身体，很快就在她的斗篷下面看到了属于精灵的花纹。
　　“没有。”那个人立即道。
　　“他们可真是废物。”精灵冷笑着说道：“好了，你下去吧。明天还是继续给我盯着。”
　　“遵命。”
　　那个人退下之后，精灵立即将兜帽给摘掉了，露出了一双尖尖的耳朵。她伸出修长的手拨弄了两下墙壁碗柜中的一个碗，紧接着满是杂物的地面上缓缓出现了一个只能容纳一个人通过的密道。
　　“很有意思。”迪斯目送着那个精灵进入了密道之中。
　　待密道的入口再一次关上后，迪斯悄无声息的落到了地上。他抬起头扫视了一圈周围的环境。这里就是一个废弃的贫民窟，不要说居民了，就是流浪汉也不来这里，然而就在这个废弃贫民窟的边上就是一幢幢豪华的房舍，从装饰上看显然只有富人才有资格住在这里。很难想像，仅仅是一墙之隔这里就如同两个世界一般。而在这么多的豪华的房舍之中，那幢属于东篱商会的白色房屋也赫然在列。
　　迪斯轻轻的推开门，站到了刚才那个精灵所站的位置，开始观察起了这幢破旧房屋之中的一切。房屋里面到处都是残破家具，充满了生活的气息，显然在此之前这里的的确确是有人居住过。只不过如今地上满是杂物，碎石、瓦砾，烂木条等，甚至连落脚的地方都没有。
　　周围像这样的房子在这周围实在太多了，若不是迪斯跟着那人一路到达这里，不然的话任谁都没有办法发现这里的密道。
　　迪斯并没有急着动手。他就这样站着，仿佛与周围的黑暗融为了一提。也不知道过了多久，直到明月已经高高的挂在了天空，吉拉特港完全进入了黑夜时间，远处富人的居住区灯火也开始渐渐的熄灭了，这时迪斯才再一次动了起来，他学着那个精灵的样子，拨动起那个碗，紧接着地上便再次出现了那个密道。迪斯小心的越过各种杂物，向密道的入口探去。
　　狭小的甬道一路向下，尽管墙壁上还放着几盏油灯，只不过那细小的火苗并不能驱散黑暗，很快甬道的尽头便消失在了黑暗之中。风从外面向里面一点点灌去，吹的火苗左右摇摆，就好像是对迪斯的盛情邀请一般。
　　迪斯没有迟疑，缓缓的向阶梯下走去。
　　而没走几步，身后的密道便发出了阵阵的声响，然后完全关闭了。

第五百五十章 邀请
　　迪斯没有去触碰墙上的油灯，相比于这昏黄的灯光，他更习惯呆在黑暗之中。甬道上的阶梯一直向下，只不过长度并没有他想象中的那么长，仅仅走了几十米后迪斯便感觉到自己踩在了坚实的地面上。
　　他微微的眯起眼睛，很快便看清楚了自己所处的环境。这是一个天然的坑道，不过周围有着许多人工开凿过的痕迹。他小心的扫视着周围的每一个角落。
　　“没有人。”迪斯用小到只有自己才能听到的声音自言自语道。
　　他定了定神，然后朝着前方唯一的道路继续走去。这个洞穴的方向正好就是那幢白色房子的方向，也许这并不是一个偶然。想到这里，迪斯轻声的将匕首抽出来，捏在了自己的手上。
　　也不知道走了多久，很快他便感觉到前方传来了微弱的光芒。他贴着洞穴的墙壁继续向前走了一段，没过多久便发现前方已经到达了出口，他微微探出头，发现这里应该是类似于地窖一样的地方，只不过此时地窖里空无一人。
　　迪斯轻轻一跃，整个人如同羽毛一般跃入了地窖的之中。
　　地窖里存放着各种各样的货物，迪斯稍稍翻找了一下，很快就发现了一些军用的制式武器以及许多的箭矢，虽然武器数量不多，但这显然也不应该是一个普通商会应该拥有的东西。没有发现更多的线索之后迪斯便快步的向上走去离开了地窖。很快他便进入了一个类似庭院的地方。
　　庭院里终于有了守卫的影子。迪斯小心的藏在柱子的后面，开始观察起庭院内守卫的分布，当然最重要的是找出精灵的痕迹。
　　守卫的实力平平，显然只是一些寻常的佣兵而已，以他的实力这些佣兵根本不可能发现他的存在，更何况现在天色已晚，大部分守卫都已经在自己的岗位上打起了盹。他又抬起头望了望，终于在这幢白色小楼最顶端发现了自己想要的东西。那是一面巨大的落地窗，在窗上迪斯看到了一抹淡黄色的窗帘。
　　“哼，精灵啊。”望着这窗帘上的花纹，迪斯不由的嗤笑道。
　　因为这些看上去复杂又淡雅的花纹也只有精灵才会使用。相比之下人类更喜欢简单粗暴富有贵族气息的装饰以及鲜艳的颜色所组成的花纹。看来就算这个房间的主人就算不是精灵，也必然和精灵有什么联系了。想到这里迪斯纵身一跃，悄无声息的扒在了房子边缘的突起处，然后敏捷而悄无声息的步步向前。
　　黑夜完全遮蔽了他的身姿，空中的风也为他阻挡去了脚步的震动。下方的守卫们丝毫没有发现迪斯的行为，而且就算他们抬起头，估计也很难在黑夜中辨别出迪斯的身影。就这样他顺利的爬上那个房间的阳台之上，然后小心的推开了门走了进去。
　　房间里一片漆黑。
　　这让迪斯有些惊讶。他敏锐的感官告诉他，这个房间的确一个人也没有。迪斯深深的皱紧了眉头，下意识的握紧了手中的匕首。
　　而就在这时，他的耳边突然传来了一阵脚步声。他刚想要找个地方隐蔽起来，却听到了一个清冷的女声传入了他的耳边。
　　“欢迎光临，欺诈者先生。”
　　迪斯瞳孔微缩，此时他也顾不得躲藏，连忙转过身想要从阳台方向逃离。然而就在这时两个穿着斗篷的精灵毫无征兆的从上方跃了下来，落在了阳台之上，她们的手上端着早已经拉满弦的弓箭，闪着寒芒的箭矢直直的对着迪斯的要害。
　　下一刻，马灯的光芒充盈了整个房间。
　　迪斯微微的侧过头，只见一个蒙着面的精灵推开门，迈着优雅的步子走了进来，而在她的身旁则簇拥着好几名精灵战士，同阳台上的两位一样，这几名精灵战士也是全副武装，冷冷的看着她。从这一副阵势来看显然这群精灵是有备而来。
　　迪斯二话不说，左手从自己的腰后拔出了另一把匕首，然后瞬间便冲向了阳台处的两名精灵战士。
　　两名精灵战士见状立即放开了手中的弓弦，箭矢如同毒蛇一般咬向了迪斯的身体。迪斯临危不乱，紧接着身体之中的灵气迸发了出来。下一刻只见他双手一甩，匕首在灵气的加持下迅速劈碎了飞来的箭矢。而在同时迪斯迅速的朝着两名精灵战士冲去。
　　这两名精灵战士显然也没有指望自己的箭矢能够造成伤害，射完箭后她们果断的抛下了手中的弓，然后抽出了背上的短刀，朝着迪斯冲了过去。
　　“哼！”迪斯冷哼一声，匕首的光芒连动几下便挡开了短刀的攻击，同时身体纵身一跃，竟然从这两名战士的上方跃了过去。
　　然而就在他想要伸手去开门的时候，他突然感觉到身后传来了一阵破风声，于是连忙偏过头去，紧接着一把长枪死死的钉在了阳台的门上，算是阻断了他唯一逃跑的出口。
　　迪斯见状，干脆也不再急着向外逃去，而是转过头去看着那个蒙面精灵，不慌不忙的说道：“看来这是一个彻头彻尾的陷阱了。”
　　“你看上去并不惊讶。”蒙面精灵歪了歪头，然后说道。
　　“我应该惊讶吗？”迪斯笑着说道：“说实话你们的‘邀请’实在有些大张旗鼓，连我的手下都发现了你们的踪迹。。”
　　“那又怎么样，你不依然还是掉入了陷阱！”这时，刚才投出标枪的精灵毫不客气的说道。
　　“是啊，我还是掉入了陷阱。所以呢？掉进来的话，爬出去不就好了。”迪斯摊了摊手，然后道：“不过这样也好，我可正愁找不到你，没来得及向您道谢，替瑟西迪娅救下了那么多的魔女。”
　　“明明是自投罗网走投无路了！竟然还敢口出狂言！”那个投枪的精灵显然非常愤怒于迪斯的态度，于是道：“我看你被我们抓住的时候还敢不敢嘴硬。”
　　迪斯笑了笑，干脆无视了对方，直接望向了那名蒙着面的精灵，然后道：“这位精灵大人，你们一而再再而三的试探我们凛冬公国，到底是为了什么？我想我们凛冬公国已经摆明了诚意，并没有打算和你们争抢那批魔女。除此之外我实在不明白凛冬公国和您有什么矛盾。”
　　“不不不，欺诈者先生，你理解错了。”那个蒙面精灵不紧不慢的说道：“我从头到尾都没有邀请凛冬公国，仅仅只是在邀请你而已！”

第五百五十一章 孪生
　　“邀请我？”迪斯皱了皱眉，不过下一刻他的嘴角便出现了一丝冷笑，然后道：“如果只是邀请我的话，我想您大可以堂堂正正的来拜访我，而不会用这种方式。”
　　“我没有恶意。只是想知道你到底可不可靠而已。”那个蒙面精灵道：“现在看来我多此一举了。”
　　“非常荣幸我通过了考验。只不过很可惜我想现在的状况并不适合聊天。”迪斯看了一下周围剑拔弩张的精灵战士，然后道：“我想我们还是下次找一个适合的地方再聊吧。”
　　“你还想走？”投枪的精灵猛地向前跨出一步，同时整个房间的十多个精灵一同围住了他。
　　然而就在这时，迪斯手中的匕首突然出现阵阵灼热的火焰，一下子逼退了前来的精灵战士。
　　“这不可能！你，你为什么会使用魔法？”那名投枪的精灵刚想冲上来，却突然被传来的阵阵魔力波动给震慑到了：“你，你明明是一个魔战士！为什么会使用魔法！”
　　迪斯没有说话，手中染满火焰的匕首已经朝着那个精灵刺了过去，好在她身旁的战士已经回过神来，执着短刀替她挡住了迪斯的匕首。只不过双方的刀刃刚刚碰在一起，火焰就如同有灵性一般，沿着她的刀柄一路蔓延而下。那个精灵立即丢下了手中的武器，虽然这么做免于被火焰灼烧，但也因此失去了防御。只见迪斯夹杂着灵气的匕首狠狠的劈了过来，她只来得及伸出手挡在胸前。
　　嗤。
　　匕首狠狠的刺入了她的手臂，将她的双臂钉在一起，同时迪斯一脚踢在了她的胸前，将她的身体砸在了墙壁之上。包围圈顿时出现了一个巨大的漏洞，然而突破包围的迪斯并没有选择立即逃跑，反倒是杀了一个回马枪，两把染满火焰的匕首迅速的在他的指尖翻腾，同时身影也在灵气的加持之下变得异常迅捷，几个寒芒闪过，立即又有好几个精灵战士倒在了地上。
　　眼见越来越多的精灵战士倒在身旁，这时候的迪斯反倒已经不再急着逃跑，而是将左手的匕首归入了刀鞘，然后玩味的看着眼前那个蒙面的精灵。在他们两人之间只剩下了方才那名投枪的精灵了。
　　“在几百年没有产生希洛神使的情况下，我不得不建议您招募一些更可靠的侍卫，比如那些被你救的魔女。”迪斯略带嘲讽的说道。
　　“谁说没有希洛神使的？你不要太嚣张了！”那个投枪的精灵听罢大怒，紧接着她的嘴边缓缓的念出了古精灵语：“至高的希洛神！请回应我的祈祷！赐予您的仆人无尚的力量，消灭眼前的敌人！”一边念叨着，她的身上便出现了道道绿色的光芒。
　　“嗯？我以为精灵早就已经得不到希洛神的馈赠了呢。”迪斯说道，不过显然他一点也不害怕精灵的神术。
　　然而就在这时，那个蒙面的精灵却突然站了出来，轻声道：“够了艾阿伦迪尔。”
　　随着那个蒙面精灵的话音刚落，那位被叫**阿伦迪尔的精灵立即停止了祈祷，原本凝聚的绿光也在瞬间消散。艾阿伦迪尔有些惊讶的看着蒙面精灵，但后者根本没有理睬她。
　　迪斯疑惑的看着那个蒙面精灵所做所为，然后道：“这位精灵大人，您刚才可是放弃了您身旁唯一的战斗力啊。现在您的周围可是一个能打的都没有……”说着他望了一眼周围受伤的精灵战士，尽管她们重新聚拢在了那位精灵的身旁，但很显然这些人根本无法对迪斯构成什么威胁，于是他笑了笑，继续道：“如果您听过我在瑟西迪娅的所作所为，就应该知道我可没有您这般仁慈。”
　　“我知道。”那个蒙面精灵说道：“关于你的一切我都了解。包括你是怎么活下来的。包括你身为一个男子，为什么会使用魔法，为什么会使用灵气。”
　　听了这话，迪斯深深的皱紧了眉头。他端详了一下那个蒙面的精灵，然而他却无法从她身上感受到任何魔力波动亦或者是神术的痕迹。她就和外面的那些佣兵一样，自己可以在瞬息之间就能杀死她。
　　“如果可以的话，我想请你帮我一个忙。”那个蒙面的精灵缓缓的说道：“帮我带一句话给艾德娅大人，希望她能来吉拉特港和我见面。当然，这也是我邀请你来的目的。”
　　“艾德娅大人？来吉拉特港？”迪斯愣了愣，随即笑道：“我想你一定是疯了。艾德娅大人可不信仰希洛神。你不要以为北境如同南境一样，身为教皇的卡特琳娜可以随意传唤信仰至高神的领主，但瑟西迪娅从不信神，也没有教皇。”
　　“你只需要帮我传话，艾德娅大人自然会来。”蒙面精灵道。
　　“我为什么要这么做。这位精灵大人，不要忘了现在掌控局势的人是我。也许应该是我把你押到凛冬公国才是。”一边说着迪斯手上的匕首再一次升腾起了火焰。
　　那个蒙面精灵没有说什么，她缓缓的走向前。
　　“殿下！不能这样！”艾阿伦迪尔想要伸手阻止，但她已经走到了迪斯的跟前，然后伸出手一点点的揭开了自己的面纱。
　　随着那面纱缓缓落下，迪斯的表情瞬间凝固了，下一刻他的两把匕首从他的手中脱离开去，重重的摔落在了地上。
　　迪斯惊恐的失声说道。“母亲大人？不可能！你，你已经死了！我亲眼看见你被火焰埋葬的！”
　　那个精灵缓缓的向前走去，而迪斯则畏惧的向后退去，最后狼狈的摔倒在了地上：“不！这不可能！”不过这时迪斯却猛然间看到了她那双完好无损的耳朵，这才确认眼前的这人不是他的母亲。
　　迪斯大口大口的喘着气，然后缓缓的道：“你不是她。而且你的声音也不对。但是你……你……和她太像了。我竟然以为……”
　　“只是可惜我没有姐姐那好听的声音，也没有姐姐的力量。”那个精灵再一次将面纱戴了回去，然后道：“现在你可以帮我带个话了吗？放心，你不需要承担任何的风险，所有的选择都会是艾德娅自己做的。如果你不放心，所有的文字都将由你亲笔写下。如何？”

第五百五十二章 多事之秋（刀片加更）
　　眼看没过多久北境就要进入凛冬了，然而即使到了这个时候局势也依旧不太平。首先是艾若娅带领着刚刚成立的北境同盟对所罗门区发动了进攻。
　　在巴别大坝被艾若娅凿穿后，教会无力组织重建大坝，最后只是给了一些口头上的承诺，实际上已经放弃了所罗门区。这之后洪涝、匪患便一直困扰着这个曾经神圣的地方。即使是所罗门要塞也不能幸免，很快这个教会的圣城便沦为了罪恶的天堂。
　　不过教会看不上是因为这里离南境实在太遥远了，中庭五国又互相推诿。但对于北境来说所罗门区实在是一个易守难攻的门户。于是北境同盟一拍即合，在艾若娅三大骑士团的带领下，北境联军所向披靡。所罗门区的小公国或者匪帮完全不是对手，战斗以摧枯拉朽之势横扫了大半个所罗门区，这些小公国们一路溃退，相信所罗门区重归北境的控制已经不远了。
　　战火不仅仅在所罗门区。苍月公国与拉雪兹公国的边境上，战火的气息也越来越浓。
　　叶卡捷琳娜继续加派军队驻扎拉雪兹公国边境，与苍月公国对峙，双方擦枪走火一直不断，不过也许是双方的将领都在顾忌即将到来的凛冬，所以互相还算克制，让战斗永远只是停留在冲突这个层面上。然而当哈利德带领苍雪军团入驻边境之后，局势便开始了恶化。
　　苍雪军团经过了好几轮实战，再加上武器装备又在凛冬公国全部更新了个遍，战斗力一下子便上升了好几个台阶，几次冲突下来雪慎军团竟然完全不是他们的对手。这显然让边境的将军非常没有面子，不得已之下他又请求叶卡捷琳娜把雪慎帝国的嫡系军团也抽调了过来，于是双方便在边境线上开始了‘军备竞赛’。驻军规模越来越大，物资也越屯越多，就好像两颗野蛮生长的炸弹一般。
　　终于在某一个夜晚，这颗炸弹开出了它的恶之花。一阵阵炮火声撕开了双方维持在表面的和平。在这阵炮轰之后，苍月公国的一处补给站直接被夷为平地。苍雪军团也毫不示弱，直接对着雪慎公国的炮兵阵地发动了进攻，并且在几个小时之内直接突入了拉雪兹公国。至此局部的冲突立刻转化为了军团之间的战斗。
　　关于这次事件的导火索已经不可考究。苍月大公说是雪慎帝国率先炮击他们这一方，他们这才逼不得已进行还击，然而叶卡捷琳娜却说这分明是苍月大公自导自演的戏码，因为苍雪军团的反应速度实在是太快了，就像是什么都已经准备妥当，就差一个像样的战争借口了。
　　然而无论原因是什么，北境的和平显然已经不可能再持续下去了。
　　————
　　————
　　“最新消息，苍雪军团第二大队在河姆渡附近受到伏击，不过好在友军在周围不远。”
　　“根据情报说雪慎第二军团会集体撤退。”
　　“关于叶卡捷琳娜撤出积雪湾的预测不太合理，建议重新调查情报。”
　　…………
　　…………
　　虽然战争发生在拉雪兹公国以及苍月公国的边境线上，不过凛冬公国的军部却一点也不松懈，收集情报，预测局势，所有的事情都在有条不紊的进行着，不知道的人还以为战争是发生在凛冬公国附近呢。
　　“局势怎么样？”艾德娅来到军部专门的办公厅，一眼就看见邓加尔等人正对着沙盘争论着什么。
　　“目前看来，苍月大公并不需要我们的帮忙。”邓加尔道：“虽然双方的战斗打的有来有回，但整体上却是苍月公国占据优势。”
　　“哦？”艾德娅微微一愣，这倒是有些出乎她的意料。苍月公国与雪慎帝国的冲突也不是一天两天了，以往都是苍月公国据以劣势，只能依靠地形来勉强维持局势，却没有想到这一次他们主动出击还能得到优势。
　　“毕竟苍月公国的部队都是我们手把手交出来的，又受到过战争的洗礼，再被打的很难看怎么也说不过去。”邓加尔笑了笑，然后道：“当然，雪慎帝国的军队也不是矮人王国那样的乌合之众，尽管吃了几次败仗，也丢了一部分领土，但关键的据点还是被他们牢牢的掌握着。所以最终走势荣誉和还不好说。”
　　“凛冬马上就要到了。他们难道要继续打下去吗？”艾德娅看着邓加尔的手下正在将一个个代表军团的标志放到沙盘上。从数量上看显然双方已经动员了超过合计五万人的军队。
　　“从目前的情报上看显然是这样的。”邓加尔道：“雪慎帝国的确不断的从东线调遣部队，现在已经有三个军团进驻了拉雪兹公国的边境，这其中还有雪慎帝国精锐的第四军团。苍月大公的兵力虽然没有雪慎帝国那么充足，但也在不断的加固着边境线，囤积着各种战略物资，显然已经在为冬季战斗做准备。大人，我们应该怎么办？”
　　“先把一部分物资运送到绯红公国吧，要是苍月公国需要我们的时候，我们的物资也能迅速的到达他们手中。还有，你找个得力的手下，派一个大队驻扎到落晖城以备不时之需。我们给露茜米提供了这么久的廉价物资，该是她回报我们的时候了”艾德娅道。
　　“可是，要是卡珊女皇那边不同意该怎么办。”邓加尔有些顾虑的说道：“您知道的，卡珊女皇和苍月大公素来不和。”
　　艾德娅叹了一口气，然后道：“这件事情我会处理的。”
　　“遵命。”
　　“总之，苍月公国是我们北边的门户，如今艾若娅肯定已经不敢派人来攻打凛冬城，最大的可能就是迂回进攻苍月公国，我们必须保持十二万分的警惕。我总觉得叶卡捷琳娜这一次所制造的战争没有那么简单。”艾德娅道。
　　“放心吧艾德娅大人。”邓加尔道：“而且即使到现在他们也并不知道，我们随时可以从铁群岛上抽身而去，必要的时候第一第二第三军团可以全力支持苍月公国。”
　　“那就好。”听到这个消息，艾德娅的眉头稍微舒缓了一点。
　　“哦对了艾德娅大人，还有一个好消息。”邓加尔道：“从风湾镇到钢铁城的铁路已经全线修通了，其运输能力可比以前增大了十倍不止。火车真是太厉害了。”
　　“这么快就建完了？那可是我最近听到的最好的消息！”艾德娅脸色一喜，只是可惜自己想到铁路的时候已经有些晚了，不然自己的商品会真的像洪水那样席卷整个北境。
　　“大人，我在思考一个问题。既然火车能够运送大量的货物，那么它是不是也可以用来运送军队和装备呢？”邓加尔道。
　　“当然可以。”艾德娅立即道：“你是想修筑一条从风湾镇到苍月公国的铁路？现在动工估计已经有点晚了。”
　　“哪怕只是修筑其中的一段，也能为后面省不少时间。”邓加尔道：“从风湾镇到绯红城，从绯红城到落晖城，这两段基本上处在平原之上，修筑起来并没有太大的难度。我们可以同时施工，修筑一段是一段。”
　　艾德娅点了点头，正打算和邓加尔讨论修建起铁路的利弊权衡，这时候伊西丝的声音却打断了两人的对话。
　　“艾德娅大人，有您的信！是来自迪斯的。”
　　“迪斯？”艾德娅连忙接过信。由于迪斯远在南境，一般情况下很少会联系她，除非遇到了大事情。
　　艾德娅不敢怠慢，立即拆开了信封，然而才看了几行字她的脸色瞬间就变了。
　　“通知柯西，让大家来议事大厅开会。”
　　————
　　————
　　十月第二次刀片加更，感谢各位

第五百五十三章 精灵的拜访
　　茫茫的大海之中，一艘帆船正顶着巨浪急速的前行着，在两座主帆之中则是一根巨大的烟囱，黑色的烟尘直冲云霄。那宽大整洁的甲板上中间坐着的，赫然正是艾德娅本人。
　　看完了迪斯的来信之后，艾德娅便已经决定了与这位神秘的精灵进行一次会面。原因无他，那个神秘的精灵告诉艾德娅，她知道炎魔一族的归宿地在哪里。只要艾德娅愿意来南境，她就把这个位置告诉她。
　　虽然艾德娅并不知道对方是从哪里知晓了她正在寻找炎魔一族的归宿地，但这个条件无疑打中了艾德娅的三寸。为了证明自己所言非虚，那个精灵还告诉艾德娅，她得到了一个精灵冒险者的笔记，而这个冒险者正是凯莱布丽安的父亲。结合凯莱布丽安的话，显然这个精灵并不是在杜撰假消息，极有可能是真的知道炎魔一族的归宿地。这也是艾德娅决定动身的最主要原因。
　　然而，被说动见面是一回事，至于这个地点肯定不能选在南境，先不说南境这个教会的老巢对魔女来说有多危险，就算艾德娅此番旅程能够安然无恙，然而从凛冬公国一路到达南境，即使是最快的蒸汽船也要航行一个多月，这一来一回两个多月鬼知道北境会出什么幺蛾子。
　　之后经过一番拉锯后，艾德娅便与对方达成了共识，最终双方选择了一个折中的会面地点，那就是中庭维吉王国最大的自由港——库丹。
　　库丹虽然名义上归维吉王国所有，但是谁都知道王国的统治者以及教会根本无法将命令推行到这里来。没有这些条条框框的束缚，库丹就和鲁高因一样，挤满了全世界各个种族各个势力的商人们，精灵、矮人，甚至连德鲁伊都有可能在这里见到，所以即使是魔女在那里也不会引起恐慌。对于双方来说这里显然是一个绝佳的会面地点。
　　虽然中庭离北境并不算远，只要穿过西湛海就能到达了。然而如今铁群岛的天桥还在孤山王国手里，为了保密性与安全性，最后艾德娅还是决定从西边绕过铁群岛到达库丹。于是路程一下子增长到了十多天。好在如今凛冬公国的战略方向早就已经成型了，艾德娅的决定虽然很重要，但没有了她凛冬公国也依然能够照常运转。
　　艾德娅吩咐邓加尔与柯西、泰勒等人商量一下制造铁路的问题，只要大家一致同意，不必等待艾德娅的首肯才开始动工，同理其余的事情也一样。
　　尽管库丹比南境要安全许多，但是邓加尔等人还是做足了准备以确保艾德娅的安全。首先艾德娅所乘坐的‘商船’便是经过了特殊处理，船身虽然不大，但却搭载了最先进的动力系统，真的跑起来怕是当今任何一艘战舰都无法追上她。同时邓加尔还紧急将好几艘战舰改造成了商船的模样，一路尾随在附近充当护航。若是有哪个不开眼的海盗想袭击艾德娅，那他就可以尝一尝万蛋齐发的滋味了。
　　当然，虽然库丹的当地居民并没有像其余地方那样恐惧魔女，然而那里名义上毕竟还属于中庭，教会也象征性的在那里设立了一个教堂。所以为了避免不必要的麻烦，艾德娅并没有像前往密利希斯那次一样将自己的亲卫尽数带去。这一次她只挑选了十名护卫与自己同行。人数虽少，但是这其中可是包含了法蒂玛、吉拉薇、芙琳（吉拉薇副手）、乔丝（诺兰的生命系侍女）、凯莱布丽安等众多高手，可以说除了瓦尔基里娅等在铁群岛战斗的人以外，整个凛冬公国的女性高端战力全部被艾德娅带走了。
　　幸许是因为远离自己的势力范围，所以那位神秘的精灵提出尽早进行会面。于是艾德娅在到达了库丹之后便早早的准备了起来，只等着他们的船只一抵达，双方就开始‘交易’。
　　“那个精灵是什么来头？”在等待对方到来之前，艾德娅偏过头去问同为精灵的凯莱布丽安。
　　“不是皇族的人就是长老会的人。除此之外可没有哪个精灵有能力救下这么多的魔女。”凯莱布丽安用充满厌恶的语气说道，显然这两者对她都没有什么好印象。
　　“皇族和长老会？”法蒂玛好奇的问道：“看来精灵内部也不是铁板一块啊。”
　　“即使是你们凛冬公国也不见得是铁板一块吧。”凯莱布丽安道：“精灵那优雅的‘内斗’已经持续了上百年。皇族一直与长老会在争夺着权力。只不过自从皇族再输掉了与人类的战争之后就一直被长老会压着。现任的女皇年事已高，只能在座位上勉强保持坐姿罢了，她的几个儿女不是战死，就是没有得到希洛神的垂青，甚至还有人觉醒了魔法天赋。哦对了，那个觉醒了魔法天赋的精灵就是你们的前绯红大公梅丽珊卓。”
　　“什么？绯红大公竟然是皇族？”艾德娅惊讶的道：“那潋滟女皇呢？”
　　“我不知道。”凯莱布丽安耸了耸肩，然后道：“听这名字大概只是一个普通的精灵吧。”
　　“抱歉，看来是我先入为主了。”艾德娅道。
　　“你最好不要掉以轻心，因为无论是皇族还是长老会，在迫害魔女这一点上立场是一致的。哪怕这个精灵曾经救下了这么多的魔女。”
　　“我会的。”艾德娅点了点头。
　　就在两人闲聊的时候，会议的大门被缓缓打开了，紧接着一行身材高挑的精灵战士簇拥着一个蒙面的精灵，迈着优雅的步伐走了进来，而在她的身旁赫然是迪斯。
　　“欢迎来到中庭。”艾德娅当即站了起来，向着几位精灵欠了欠身。而那位蒙面精灵也款款的欠了欠身，紫色的眼眸温柔的对艾德娅笑了笑。
　　真美的眼睛啊。艾德娅不由的想道，同时催动精神力开始暗暗的打量起了眼前这位精灵。然而让她诧异的是，无论她如何试探都无法感知到对方身上拥有的力量。无论是神术还是魔力波动。
　　“艾德娅大人是在探知我的力量吗？”那个精灵好像是感觉到了什么，于是笑着道：“那您可能要失望了，因为我就是一个普通的精灵，没有任何的特殊能力，随便一个人类佣兵都能置我于死地。”
　　“抱歉。”艾德娅连忙收回了自己的精神力，只不过她想了想总觉得哪里不太对，于是继续问道：“我有些好奇，如果您真的一个没有任何特殊能力的精灵，那您是怎么感知到我的精神力呢。当然这只是我个人一点小小的疑问而已。”
　　“那是因为每一次会谈之前，对方都会先这么试探一遍。似乎谁都不愿意相信我只是一个普通的精灵。”那位蒙面精灵道：“当然，您如果不相信，可以问一问您的手下——迪斯先生。”
　　此时迪斯已经站到了艾德娅的身旁，向着艾德娅点了点头。
　　不过对方显然不想再纠结实力的问题，只听那个精灵说道：“美丽的艾德娅大人。为了能够显示我的真诚，我愿意向您展示我的真容，只希望接下来我们的对话更加顺利。”
　　靠展示真容来显示自己的诚意？这她还是第一次听说，不过这时候对方已经缓缓的揭下了自己的面纱。
　　然而就在面纱落下的一瞬间，艾德娅的表情瞬间凝固了，她惊得脱口而出。
　　“绯红大公！”

第五百五十四章 世界之巅
　　不仅仅是艾德娅，在场所有见过梅丽珊卓的人也像她一样露出了惊讶的表情。
　　不可能！绝对不可能。梅丽珊卓的尸体可是在这么多人的见证下，被卡珊亲自点火焚烧了，绝对不可能有任何的差错。想到这里，艾德娅逐渐冷静了下来，于是她很快就发现了对方与梅丽珊卓的不同。眼前这位精灵的耳朵是完整的。
　　梅丽珊卓为了表明自己与精灵决裂的态度，把自己尖尖的耳朵给直接割断了。更何况她与大公的气质也相差不少。如果说梅丽珊卓是凛冬那刺骨的寒风，眼前的这位精灵简直就是南境春天的一缕轻丝，无论是声音还是眼中的目光，都给人一种如沐春风的感觉。
　　“请容许我自我介绍……”眼前的精灵见艾德娅已经察觉到了什么，于是缓缓的说道：“在下名叫金瓦拉，是精灵皇族圣塞露克斯家族的成员。同时也是梅丽珊卓的妹妹。”
　　“妹妹……难怪了。”艾德娅说道：“抱歉，你长的实在太像绯红大公了。”
　　“姐姐还没有离开梵冈森林的时候，我们两个就经常被人认错。”说到这里，金瓦拉的眼神中出现了一丝黯然。
　　“斯人已逝，请节哀。”艾德娅叹了一口气，然后道：“不过首先请允许我感谢代表瑟西迪娅感谢您，您在危难之际拯救了这么多魔女。避免他们遭到教会的屠戮。”
　　金瓦拉笑了笑，然后道：“严重了。不过我想关于为什么我会拯救魔女这一点，大人应该还有一些疑虑吧。”
　　艾德娅愣了愣，然后大方的承认道：“您说的没错。我听闻在对待魔女的态度上，精灵王国和教会并没有什么两样。却没有想到您这位出生皇族的精灵竟然会帮助魔女。”
　　“皇族并不排斥魔女。”金瓦拉道：“甚至塞露克斯家族的开创者就是一名魔女。只不过战败于教会之后，我们在王国的力量一下子衰落了太多，权力反而被长老会给把持了。迫于威慑母亲大人不得不向他们低头。”
　　“哼！果真如此的话，梅丽珊卓大人这位皇族为什么会和精灵族彻底决裂呢！而包括我在内那么多的魔女又怎么可能会被吊在那个神秘的树下！”就在这时，一旁的凯莱布丽安没好气的说道。
　　“你就是崔斯特的女儿吧。”金瓦拉看了一眼凯莱布丽安，并没有因为她的无力而气恼。
　　“你认识我父亲？”凯莱布丽安惊讶道。
　　“不仅仅是认识。”金瓦拉笑着道：“不知道你有没有想过，你被长老会关押的地方如此神秘，甚至连我的母亲大人都不清楚。为何你父亲这个一直游历在外的大冒险家偏偏会知道呢。而且他不但知道这个地方，还能以一己之力突破所有守卫的防御呢。”
　　凯莱布丽安瞪大了眼睛，“是你……”
　　“是我……只不过我的能力有限，抱歉”金瓦拉道：“顺便一提，姐姐本来也是要被关押在那个神秘的地方，只不过在母亲大人的默许之下，我和她临时换了衣服才让她得以脱身。您看，我们皇族并不想与魔女为敌，甚至还想联合你们一起铲除把持王国的长老会。不知道这一份诚意是否足够。”
　　“足够了。”艾德娅道：“说起这次谈判的起因，其实应该是我首先展示出诚意才是……毕竟是我有求于您。”
　　“能让艾德娅大人百忙之中来到与我见面，就已经是最大的诚意了。既然如此，我想我还是尽快把要说的东西说出来吧，有关于炎魔一族的归乡之地。”金瓦拉说着拿出了一本黝黑的古书，放在了艾德娅的面前。
　　“这是……我父亲的笔记？”凯莱布丽安一眼就认出来了。
　　艾德娅伸手接过了这本笔记，慢慢的翻了开来，纸莎草的书页已经泛黄，纸张也被压得薄如蝉翼。书页上则密密麻麻写满了华丽工整的精灵文，只是可惜艾德娅并不懂这种语言。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。最初艾德娅派迪斯前往南境，就是想找机会渗透进精灵王国，以此找到凯莱布丽安父亲的冒险笔记，却没有想到金瓦拉直接将这本书送到了她的手上。
　　“所以这上面记载了炎魔一族最后的归属地吗？”艾德娅好奇的问道。
　　“并没有，崔斯特先生的旅行笔记戛然而止，没有任何的征兆。但从时间上来看，毫无疑问他去了笔记中提到的最后一个地方后，便直接返回了梵冈森林，这本笔记也因此留下了四分之一的空白。”金瓦拉道：“不过我坚信崔斯特先生肯定已经找到了这个地方。我了解他的脾气，在没有找到她的妻子之前，他是绝对不会善罢甘休。唯一的可能就是他在旅途的最后一站发现了什么，让他提前结束了冒险。”说到这里，金瓦拉看向了凯莱布丽安。
　　凯莱布丽安摇了摇头，然后道：“父亲并没有说他旅途的终点，我也没有兴趣问。”
　　“那，崔斯特先生的最后一站是哪里呢？”
　　“铁群岛。”
　　“铁群岛？”艾德娅惊讶的说道：“为什么他会去铁群岛？这说不通啊。尽管铁群岛上也有山，但这些矮小的山怎么也没法和世界之巅扯上关系。”
　　“一开始我也无法理解。甚至我一度认为这是崔斯特先生最后的挣扎，去那些从未探索过的地方碰碰运气，直到这一次失败击破了他最后的信心，这才便心灰意冷的返回了梵冈森林，甚至连铁群岛的见闻都不愿意写。”金瓦拉道：“但是直到后来我在精灵族的古书上偶然发现了一张奇特的地图。在那张地图上，北境与中庭之间的西湛海中，竟然还有一块大陆。”
　　“一块大陆？这不可能。”吉拉薇惊呼道，“你的意思是说曾经铁群岛是一个大陆。自从北境人的记忆以来，西湛海通往中庭的通道就已经被铁群岛给截断了，即使那时候北境还臣服于古卡拉迪亚帝国。”
　　“但那张地图的时间，却是在圣塞露克斯大帝国时期。”金卡拉说道。
　　听过到这个拗口的名字，吉拉薇一时之间不知道该说什么。圣塞露克斯帝国对于人类来说绝对是神话一般的传说了，古卡拉迪亚帝国打败了横行一时的信风草原上游牧民族所建立的大帝国，而信风游牧民族则击败了统治大陆一千多年的神圣塞维尔帝国，北境的历史也大致从神圣塞维尔帝国末期开始。而这个既不神圣也不帝国的塞维尔帝国之前，才是精灵所创造的圣塞露克斯帝国。
　　金瓦拉看到吉拉薇的表情，笑了笑然后说到：“很荒谬不是么？如今的群岛以前竟然会是一个大陆。我想也正是因为这个荒谬的观点，某位精灵学者才会把这张‘错误百出’的地图随便塞在了某个角落里。然而如果这张地图是对的呢？如果铁群岛的确是一个大陆，那毫无疑问它上面的山峰将会无愧于世界之巅这个称号。这样一来一切都说的通了，崔斯特先生最后的那次冒险并不是病急乱投医，他肯定也是从哪里知道了这个传说，才会来到铁群岛。”
　　听了金瓦拉的话，艾德娅的情绪久久不能平静。也难怪自己动用了那么多的人力物力，却一直找不到半缕有关于炎魔一族最后栖息地的线索，原来这个所谓的栖息地竟然就在自己的眼皮底下。

第五百五十五章 烈炎之渊
　　“只是……”艾德娅转念一想，心里又出现了新的疑问于是便问道：“既然已经有了确切的位置，金瓦拉大人大可以直接来铁群岛寻找炎魔一族的栖息地，何必把这个线索告诉我呢？”
　　“因为矮人把铁群岛经营的如同铁桶一般，精灵在这里实在太过碍眼了。所以我们没有办法派那么多精灵在铁群岛搜寻。更何况我们并不信任贪婪的矮人。”金瓦拉无奈的说道：“所以这几年来我们只能派有限的精灵潜入铁群岛，尽管有名的几座山峰诸如孤山、凯山、灼神山、铁民山等，我们都有涉足，只无奈每一次都无功而返。”
　　“难道是推测错了？”吉拉薇依然怀疑的说道。显然普通人很难接受铁群岛之前是一片大陆，因为某种原因才沉到西湛海底这种神话里才会出现的事情。
　　“我想推测应该没有错。”金瓦拉道：“如今铁群岛的外轮廓和那张古地图非常相似，再加上崔斯特先生把这里当成了旅程的终点，我想这些都不是偶然。这两年我们一直没有中断对铁群岛的秘密搜寻，但没有任何的线索。好在这两年艾德娅大人您打败了查尔塔，并且我还发现您似乎也在寻找炎魔一族的下落，所以这才找到了您，把我自己知道的情报共享了出来。”
　　“等一下？你为什么会知道我也在寻找炎魔一族？”艾德娅问道。
　　“您曾经不止一次的让留在南境的魔女们帮您探访各种山峰，并且还向她们询问有关炎魔的事情。同时这几位魔女中有我的好朋友，所以我也知道了。对此我感到很抱歉，但我并不是有意想从您手中抢夺魔女的。”
　　金瓦拉大方的承认了这一点，到是让艾德娅不知道应该说什么。好在自己得知了魔女与金瓦拉的关系后，果断放弃了依赖她们建立情报网的打算。
　　“我很好奇，为什么你们也要寻找炎魔一族的线索？”这时凯莱布丽安问道：“我的父亲是为了寻找我那失踪的母亲，那你们呢？”
　　“为了探寻历史，寻找昔日的盟友。”金瓦拉道：“以及为了解析上古之战的辛秘。”
　　“你竟然也在探索上古之战？”艾德娅有些惊讶的望着金瓦拉。
　　“这么说来，艾德娅大人寻找炎魔一族栖息地的原因也是一样？”
　　“额……算是吧。”艾德娅含糊的说道。当然了，她的真实目的还是想得到失落的魔法阵技术。至于上古之战的真相虽然她也很感兴趣，但这毕竟已经是很久很久以前的故事了，还不如魔法阵技术来的实在。
　　“那接下来我们的对话会轻松很多。”金瓦拉笑着说道：“不过我们眼下还是先说炎魔一族栖息地的事情吧。虽然这几年中我们整体的搜索规模不大，但对最主要的几座山峰还是下了功夫，譬如铁群岛的最高峰孤山，我们就已经探访了不下十次。”
　　“我想孤山肯定是没有炎魔一族的栖息地了。”艾德娅笑着道：“正好我的部队最近就驻扎在孤山上，为了能够建立防御工事，我们已经在孤山上挖了好几处坑道，如果有消息他们一定会第一时间告诉我们。”
　　“如果不是孤山？难道是凯山？”金瓦拉若有所思的说道，但随即又摇了摇头。
　　艾德娅见状笑了小，然后说道：“金瓦拉大人，我想我知道一个地方，那里很有可能就是炎魔一族的栖息地。”
　　“哦？”金瓦拉挑了挑眉，有些不可思议的看着艾德娅。艾德娅虽然盘踞着整个铁群岛，但是要论对各个山峰的了解可能还不如金瓦拉。
　　艾德娅道：“不知道金瓦拉大人知不知道一个叫做‘矮人王战记’的故事呢？”
　　“矮人王战记？”金瓦拉愣了愣，从她的表情上看显然她并不知道。
　　“这是矮人中流传最广的一个神话，讲述的就是矮人王接受灼神指引打败铁群岛上各个怪物，最后建立矮人王国的故事。当然这其中有诸多不靠谱的事迹，所以就连矮人也没有把这个故事当成真正的历史来看待，顶多是母亲哄孩子睡觉的故事罢了。”艾德娅道：“恰好我的手下中就有矮人。所以我也偶然听过这个故事。”
　　“可是，矮人王战记和炎魔的栖息地有什么关系呢？”吉拉薇在一旁焦急的问道。
　　“在矮人王战记中有这么一个故事，说是矮人王得到了灼神的指示，用战锤劈开了铁群岛上最高的山峰。断裂的山体之下露出了数不清的矿藏，正是这些矿藏为矮人提供了数不清的金属原料，从此矮人的锻造技术才能独步天下。”
　　“这是无尽矿坑？”法蒂玛第一个反应了过来。
　　“是的，这个地方就是无尽矿坑。”艾德娅道：“不仅如此，无尽矿坑的下方还有大量的岩浆，最早时期的矮人们把岩浆叫做灼神的眼泪，认为这是灼神为了帮助它们更方便的锻造兵器才流下来的。”
　　“火山？”金瓦拉的眼中立即出现了一丝欣喜。
　　“没错，是火山。神话中虽然有许多夸大和虚假的东西，但我想肯定也有其真实的一部分。所以我认为无尽矿坑的所在地很有可能就是曾经铁群岛最高的山峰，也就是所谓的世界之巅，火山以及其中的岩浆也完美的契合着烈炎之渊。”说到这里，艾德娅自己也露出了兴奋的表情，困扰自己这么久的谜语终于有了头绪。
　　“无尽矿坑，我没有猜错的话现在它应该还在矮人王国的领地范围内吧，那就有点棘手了。”金瓦拉担忧的说道：“查尔塔出了名的吝啬，眼下矮人们又处于四分五裂，我想他肯定不会允许我们进入这么一个重要的战略地点。”
　　“那您就不要担心了。”法蒂玛听罢立即露出了会心一笑：“虽然现在无尽矿坑的主权还在查尔塔手中，但是他已经和我们签订了协议，将无尽矿坑全权租给我们任意开采，租期为九十九年。”
　　“九十九年？这怎么可能？”金瓦拉惊讶道：“他怎么会把无尽矿坑租出去？你们是怎么做到的？”
　　“用火枪和火炮说服他的。”艾德娅笑眯眯的说道：“总之现在无尽矿坑在凛冬公国的手中，除了公国的军队外任何人都不允许靠近，包括查尔塔本人！”
　　金瓦拉听罢后对艾德娅的实力有了新的理解，她略微定了定神然后道：“看来这一次我是找对了人。既然如此，接下来我就说说有关于上古之战的事情，以及为什么我或者说我们塞露克斯（精灵皇族）一族要寻找炎魔最后的栖息地。”
　　在场的众人正襟危坐，听金瓦拉娓娓道来。
　　有关于上古之战的事情艾德娅已经知道的差不多了，所以金瓦拉并没有提供太多新鲜的事情。不过其余人则听的津津有味，她们怎么也没想到这片大陆之上曾经出现过一个如此灿烂而强大的魔法文明。然而即使有这么强大的一个文明，依然被异位面的入侵者杀得尸横遍野。而在这之后好不容易生存下来的魔法文明却在一夜之间崩溃了，幸存下来的魔女则成了人人喊打的老鼠，一直被残忍的迫害着，直到瑟西迪娅建立起来才算是勉强有了个庇护所。
　　而这之后，金瓦拉告诉众人，精灵一族寻找炎魔一族，其实是为了寻找上古之战中幸存下来的盟友，从而一起对抗异族留在这个世界的爪牙。虽然他们一直没有找出这个爪牙的真实身份以及其所作所为，但毫无疑问教会就是这个爪牙所创造出来的。

第五百五十六章 吾族之乡
　　一千多年前，那时精灵所创造的圣塞露克斯帝国还处于鼎盛时期，占据着整个南境。而大大小小的人类势力则星罗棋布的散落在南境上，犹如一盘散沙。
　　那时候正是教会联合了大部分人类势力，建立了自从上古之战以来第一个人类帝国——神圣塞维尔帝国。这之后神圣塞维尔帝国与圣塞露克斯帝国进行了长达百年的战争。在这一百年中精灵屡战屡败，版图越来越小，作为精灵皇族塞露克斯一族也因此丢失了大部分的权力，到最后长老会逐渐成为了精灵族的领袖。
　　然而诡异的是，当长老会终于完全压制住了精灵皇族夺取了权力之后，教会竟然停止了进攻。虽然那时候精灵已经被迫转入了梵冈森林之中，但战局并没有因为梵冈森林险要的地势而陷入焦灼，相反教会依然有着压倒性的优势，只要他们愿意完全可以继续进攻直到把精灵彻底的消灭。
　　教会退兵之后，便开始对整个大陆的魔女进行追捕和压迫。同时长老会也在内部肃清魔女，认为魔法是对希洛神术的一种亵渎，正是因此精灵族才会被人类打败。随着精灵皇族完全沦为了摆设后，圣塞露克斯帝国也改名为了精灵王国，然后蜷缩在梵冈森林中再也没有迈出一步。
　　没有了精灵这个大敌，教会也失去了继续整合的动力。这之后神圣塞维尔帝国便开始分崩离析，除了维持表面的统一以外，帝国内部实际与之前势力割据的时代并没有什么差别。然而每当有英明的精灵皇族出现，妄图从长老会手中夺回权力的时候，教会总是会适时的组织远征军进攻梵冈森林，直到长老会重新握稳了权柄。
　　这样的局面一直维持着，哪怕后来信风帝国的崛起，信风草原上的游牧一族横扫了整个大陆，覆灭了神圣塞维尔帝国，教会与长老会之间的默契也依然没有被打破。。
　　之后人类世界反反复复，直到最后一个统一大帝国卡拉迪亚帝国覆灭，人类世界分为了北境、中庭和南境三大块。但即使在人类最混乱最黑暗的时候，长老会控制下的精灵们也没有趁机反扑，夺回属于精灵的荣耀。就好像长老会和教会之间有着一种默契，互相帮助着对方维持统治。
　　本来金卡拉并不会将教会、长老会与异位面爪牙联想到一起。然而当她帮助凯莱布丽安的父亲冲入关押魔女的地牢之时，金卡拉发现了地牢之中那诡异的古树。这诡异的古树上吊着无数本应该被处死的魔女，每一个魔女的身上都出现了无数细密的光纹，很显然这些光纹就是她们体内的魔力回路。这时候金卡拉才知道长老会没有她想象的那么简单。他们与皇族所争夺的，并不仅仅是权力。
　　这之后金卡拉经过多方的考据，终于找到了这棵诡异古树的名字。它有一个令人毛骨悚然的名字——厄运之树。
　　在上古之战以前，厄运之树还不叫这个名字。古树能够为精灵制造一个特殊的结界。在树的范围内，只要是拥有精灵血脉的生命，无论是神术还是魔法都会有不同程度的加成，毫无疑问这种古树曾经是精灵一族的战略力量。然而之所以会被冠上厄运的名号，就是因为它维持结界的能源来自于里世界。
　　上古之战的导火索就是因为里世界能量不足，才引得异族前来进攻，所以在驱逐了异族之后，精灵便着手毁灭了所有厄运之树，连一颗种子也没有放过。然而金卡拉却是没想到长老会手中竟然还有余孽，而他们所做的毫无疑问就是在抽空整个里世界，引得异族再一次入侵。这一次大陆上已经没有了上古之战时候灿烂的魔法文明，当年中流砥柱的炎魔、血魔亦或是精灵都已经血脉凋敝，以人类的力量根本无法阻挡异位面的入侵。
　　精灵皇族的责任告诉金卡拉自己，她必须要做点什么来阻止长老会。可惜的是如今皇族的力量实在太弱小了，根本无法对抗长老会，精灵同胞们显然也不会相信这种只会出现在神话之中的名词。于是金卡拉只得将目光转向了外部的势力，但彼时瑟西迪娅正陷入对教会无尽的仇恨，根本不会相信同样迫害魔女的精灵。金卡拉无奈，只能寻找起了曾经与精灵并肩作战的盟友——血魔与炎魔。
　　好在金瓦拉在整个精灵王国中并不显眼，她既没有得到希洛神的垂青成为神使，又没有练就高超的武技，所以长老会也没有对这个平平无奇的精灵皇女有特殊的关注，于是金瓦拉凭借着自己的聪明才智，以及母亲的暗暗支持，终于积攒起了属于自己的力量。但她毕竟是皇族，长老会虽然不会格外关注她，但必要的戒备还是有的。所以金瓦拉做事格外谨慎，不到万不得已绝对不会摘下面纱。
　　当然这也是金卡拉一开始将会面的地点选在南境的原因，她的处境实在太危险了，每一步都是如履薄冰。
　　听完了金卡拉的诉说后，众人都对眼前这位精灵产生了由衷的敬佩。相比于她的姐姐梅丽珊卓，金卡拉的实力简直不值一提，但是她她没有就此放弃，用自己力所能及的力量来守护精灵族，以至于守护整个人类。艾德娅不由的有些后悔，如果早知道金卡拉需要冒着如此巨大的风险才能来中庭，她一定会主动前往南境。
　　不过现在说什么也已经晚了，艾德娅只能尽早开始行动。于是她迅速从公国内抽调出了一支精锐部队，由索林与格洛因亲自带队，进入了无尽矿坑寻找起炎魔一族的下落。
　　无尽矿坑与其余的矿坑不同，它的大部分矿产主要分布在密布的岩浆河两岸。随着岩浆的一起一伏，会在地上留下大量冷凝的块状物，这其中就富含了大量的矿石。也就是说在无尽矿坑中矮人根本不需要辛苦的开采矿石然后拿去锻炼，只需要坐在边上等待矿石自己送上来就好了。这之后随着开采规模增大，矮人们还主动的从河中捞取岩浆冷凝，但这些岩浆河像是西湛海中的水一般取之不尽，直到现在也没有干涸。
　　所以尽管矮人在无尽矿坑开采了这么久，但是探索的区域却并不广，再加上神官们认为探寻无尽矿坑是对灼神的亵渎，矮人只要好好的守着如今的岩浆河接受灼神的恩赐就足够了，不能贪得无厌，所以这么久过去了，也没有哪位矮人找到炎魔一族的下落。
　　在凛冬部队有组织有纪律的大规模搜寻之下，很快格洛因他们就发现了一处巨大而诡异的石壁。这石壁上刻满了密密麻麻玄奥的纹路，虽然格洛因他们读不懂这些纹路的含义，但毫无疑问它们绝对不是天然生成的，于是立即把这个消息告诉了艾德娅，附带誊抄了石壁上最显眼的几处纹路。
　　当金瓦拉拿到拓本之后，第一眼就认出了这绝对是炎魔一族的文字，于是艾德娅立即亲自带队进入了无尽矿坑，来到了那个石壁的面前。
　　在那个高耸的石壁上方的确刻着密密麻麻的纹路，艾德娅一眼就认出来了，这纹路所组成的正是魔法阵，而在魔法阵上方的空白处，赫然用巨大的炎魔文字写着几个字——吾族之乡。
　　显然这石壁背后就是艾德娅与金卡拉找苦苦寻找的，炎魔一族最后的栖息地。

第三百五十七章 石壁
　　艾德娅等人费劲了千辛万苦，终于找到了目的地。然而接下来却有一个棘手的问题摆在了众人的面前——如何打开石壁进入炎魔一族的栖息地。
　　从金瓦拉破解门上的炎魔文字来看，这一块石壁实际上是一扇巨大的门，而打开这扇门的钥匙则是一个谜语。用炎魔语说出谜语的谜底门自然就会打开。然而无论是金瓦拉还是瑟西，对炎魔文字本身也是一知半解，以至于她们连谜面的意思都不甚明白，就更不要说猜出谜底了。
　　既然无法靠解密来打开门，艾德娅只能使用暴力了。于是艾德娅将正在马奇诺要塞的瓦尔基里娅调了过来，试试让这位瑟西迪娅第一魔战士来撼动这扇大门。
　　只见瓦尔基里娅升腾起灵气，抓住自己的战斧朝着大门便狠狠的砸过去。然而出乎大家意料的是，这个由石头组成的大门竟然岿然不动，连一点石屑都没有震落。要知道以瓦尔基里娅的全力一击，即使是黑熊号坦克的装甲都能不能幸免，这普通的石壁又怎么可能毫发无损呢？艾德娅摸了摸石壁的表面，可以确定那材质真的只是普通的石头。
　　几人轮番试了一遍之后，结果无论是吉拉薇还是她自己，都没有办法在这个石壁上留下痕迹。显然是这石壁上的魔法阵起了效果。无奈之下艾德娅又把研究院的人找了过来，让他们开始研究起这个魔法阵来。
　　然而这个魔法阵实在太过复杂，即使泰勒也没有任何头绪。几番实验之后泰勒便只验证了之前艾德娅的猜想，的确是这个魔法阵抵挡了他们所有的攻击。
　　艾德娅不信这个魔法阵能够抵挡任何攻击，于是她也拿起了一把战斧与瓦尔基里娅、吉拉薇两人一起朝着石壁发动了攻击，妄图突破魔法阵的防御上限。然而任凭她们怎么攻击，哪怕艾德娅使出了厄运女神降临，石壁依然没有破损分毫。
　　眼看着目的地就在眼前却无法进入，艾德娅等人很气馁。不过泰勒表示任何的魔法阵都必须要有足够魔力之源作为支撑，如果魔法阵的魔力之源被她们消耗干净了，那么这个就石壁就再也没法阻挡他们了。
　　于是艾德娅干脆召集了索林、格洛因、布鲁斯、约瑟夫等人来到了无限矿坑。然后几人同时发动攻击，一时间魔法纷飞灵气乱舞，两位天神下凡的矮人更是挥舞着战锤不断的朝着石壁冲锋。
　　然而一个小时过去了，这石壁依然如旧。反倒是在高强度的攻击之下所有人都累瘫在了地上，无论是魔力还是灵气都被耗的干干净净。这样下去可不是一个办法，谁也不知道维持这个魔法阵的魔力到底有多么庞大。
　　不过这时一旁的泰勒敏锐的观察一个现象，当他们持续进攻的时候，那魔法阵上的魔力流动似乎在有所变慢，随着他们的进攻时间越长，这个现象就越明显。
　　尽管他依然无法测算出法阵背后到底有多少魔力在支撑，但有一点是毫无疑问的，这个魔法阵的魔力供给并不是瞬间完成的。也就是说只要他们的攻击强度够高，维持攻击的时间够长，魔法阵的魔力就会越来越供应不上，直到最后被攻破。
　　这个发现无疑给艾德娅等人带来了一丝曙光，然而下一个问题又摆在了他们的面前。如今艾德娅已经集结了整个凛冬公国的高端战力，大家**协力攻击了整整一个小时才让石壁的魔力供给缓慢了一点点，真要让魔法阵出现供给不足也不知道要到什么时候，然而他们的力量不可能维持这种高强度攻击太久。
　　艾德娅想了想便，将目光转向了自己的盟友。然而现在北境局势紧张，苍月大公还是卡珊都必须坐镇首都，更何况无尽矿坑路途遥远。艾德娅总不能恳求艾若娅和叶卡捷琳娜帮忙。眼见艾德娅也没有办法，金瓦拉也露出了一丝黯然，要说到高端战力，她这位不被人看好的精灵女皇显然更缺少，完全无法给艾德娅提供什么帮助。
　　不过就在众人绝望之际，研究院却给出了一个非常丧心病狂的方法。
　　虽然凛冬公国的高端战力不够，但是火炮管够啊。石壁的前方有这么大一片空地，完全可以架设好几排火炮，只要算好装填的时间依次开火，维持攻击的强度，这样一来所产生的冲击力绝对比艾德娅他们几人要强的多。
　　尽管吉拉薇等人都觉得这简直就是胡来，不过艾德娅却认为这值得一试，她突然想起了罗多王国那位叫范弗利特的统帅说过的话：没有什么是一轮火炮不能解决的问题，如果不能，那就再来一轮。（尽管这句话已经被艾德娅亲自打脸了）。
　　在凛冬公国强大的动员力之下，很快一门又一门火炮便被运到了无限矿坑，有些甚至是从阿登山脉的各个要塞上直接拆卸下来的。这样庞大的阵势立即吓坏了查尔塔，他还以为艾德娅因为之前不支援阿登山脉的事情而迁怒与他，于是立即向她写信道歉，还附带了许多第纳尔，旁敲侧击的询问她到底想要干什么。对此艾德娅只能解释这是在做实验，不针对任何势力。
　　很快，火炮就已经被架设完毕了，为了增加破坏力，军部还把以前库存的实心弹重新拿了出来。在这无限矿坑之中，万炮齐鸣的场面给金瓦拉上了一堂终生难忘的课。一排一排的炮火齐鸣，炮弹如同狂风暴雨一般砸在了石壁之上。一直以来对火器有些不屑一顾的精灵们一个个张大了嘴，不敢相信眼前的一切。就算是史诗中传说的顶级神术，其威力也不过如此吧。
　　石壁比他们想象的还要脆弱。
　　仅仅过了十多分钟，魔法阵上的纹路便开始大量熄灭，显然之前泰勒的推测是正确的。又经过了几轮炮击之后，整个石壁很快就出现了大量的裂纹，一条条深深的痕迹无疑直接破坏了魔法阵的完整性，大量的魔力回路断裂。很快整个魔法阵迅速停止了工作，于是在又一轮火炮轰鸣之后，整座石壁轰然倒塌，露出了其身后的景象。
　　那是一片巨大的岩浆湖，艾德娅极目望去，竟然一眼望不到边际。站在岩浆湖的边缘，就好像整个世界就好像只剩下了瑰丽的橘红色。而在这无边无际的岩浆湖之上，竟然还架设着一条亘长的石桥。这座石桥一路向前延伸而去，就好像点缀在橘红色宝石上的一条狭窄的花边。
　　“这座桥就是通往炎魔最后的栖息地吗？”金瓦拉的眼中充满了希望，但紧接着又出现了担忧。炎魔一族在上古之战后就不知道出于什么原因隐藏了起来，如今就算找到了炎魔，还能确保他们愿意重新战斗么？更何况现在炎魔是敌是友都还不清楚。万一他们是敌人，也许不用等异世界的入侵，浩劫就已经开始了。
　　就在几人还在忧心忡忡的时候，泰勒却指着石壁的残骸兴奋的道：“艾德娅大人，快看我发现了什么！”
　　艾德娅循声望去，只见泰勒正指着几条画满了魔法纹路的石柱，这些石柱一路通到岩浆湖中。尽管魔法阵的主体已经完全被破坏了，但这几根石柱依然还在闪烁着魔力波动。泰勒兴奋的说道：“这个魔法阵竟然是从岩浆湖里吸收魔力！这太神奇了！”
　　“还好我们没有选择去耗干魔法阵的魔力来源，不然就算让我呆在这里一辈子都不可能打破这面石壁。”格洛因喘着粗气道。
　　“不不不！这不是重点啊！”泰勒的眼中已经露出了一丝丝的癫狂，这种情绪很少出现在这位冷静的院长身上，只听他继续说道：“你想！既然这几个石柱能从岩浆湖里获得魔力，那我们是不是也可以这么做？纵然我们无法复制出这个坚不可摧的防御阵，但倘若我们用他们来给空白的魔石来充能……”
　　听到这里，艾德娅也终于明白了泰勒为何会出现这样的情绪。既然这几根石柱可以为魔法阵充能，那自然也能为魔石充能。
　　魔石！那可是魔石啊！
　　自从研究院开始研究魔法阵一来，魔石数量不足的问题便一直深深困扰着整个凛冬公国。不然的话凛冬公国的魔法武器早就已经井喷了！魔法狙击枪、魔法加特林，魔动船，魔动坦克，甚至于她可以把魔石作为新的能源，创造出一种新的文明！
　　虽然不知道这里的岩浆中为什么会蕴含这么丰富的魔力，但毫无疑问这个无边无际的岩浆湖对它们来说就是取之不尽的魔力之源。想到这里，艾德娅的脸也瞬间涨红了。
　　可以说即使这石桥后面什么都没有，就仅仅是得到这几根石柱上的魔法阵，就已经让艾德娅不虚此行了。
　　“大人！恕我不能继续陪您了！我想我要回风湾镇好好的准备一番，然后马上开始研究！”泰勒道。
　　“好！赶快去！”艾德娅道：“布鲁斯，你把第三军团的精锐全部派到这里来，给我严加防守，就算马奇诺防线被攻破，也必须保证这里安然无恙。”
　　“遵命！”
　　————
　　————
　　十月过去啦~感谢各位的打赏，总共刀片打赏加更各一章。接下来11月的悬赏如下
　　1、刀片累计超过100就加更一章！
　　2、打赏累计超过100软妹币，就加更一章！
　　3、以上两条上不封顶
　　（各种求票！看在我这张这么长的份上！）

第三百五十八章 光与影的神谕
　　既然石壁已经被打开，艾德娅便迫不及待的开始组织探险队，沿着这一直延伸的桥梁向岩浆湖的深处进发。然而很快这些探险队都遭遇了失败，无一例外。倒不是他们遇到了什么强敌，而是随着他们的步伐不断向前，空气变得愈发灼热，就好像身处于粘稠的液体之中，每呼吸一下都会让肺部产生极大的疼痛。
　　很显然炎魔一族所生存的世界并不适合人类，即使是像格洛因这样身体健壮的矮人战士也没有办法完全抵御这里的灼热气息，就更不要说普通的士兵了。最后艾德娅挑选最顶尖的魔女和魔战士，亲自组成了探险队。
　　为了尽可能不影响军队的战略部署，所以她并没有把巴格、约瑟夫等人拉来，所以成员包括了自己两位贴身侍女吉拉薇以及法蒂玛。不过瓦尔基里娅却是主动请缨，她说现在古斯塔已经失去了战斗的信心，已经不可能再像之前那样独自冲锋了。而且她很想见识一下传说中的炎魔一族，看看她们能否磨练她的战斗意志，进一步的提升力量。
　　精灵这一边，原本以金瓦拉的实力显然不可能进入到岩浆湖中，不过凯莱布丽安为了报答其帮助父亲崔斯特救了自己，所以表示可以用自己的魔力作为防御保护她不受火焰的侵蚀，但她最多也只能帮助一个人，所以其余的精灵守卫就只能守在后面了。于是这支全部都由女性成员组成的探险队便出发了。
　　几人的实力都不不算弱，所以才走了一天，无尽矿坑就已经远远的被甩在了她们的身后。紧接着世界便只剩下了一片橙红色。一开始她们还会赞叹这里的壮丽，但是看得多了很快就会心生厌烦，尤其是接下来很长的时间里她们都不得不面对同一片风景的时候。
　　好在她们队伍中有着作为前圣女的法蒂玛，能够适时的宽慰众人的心情，这才让旅途变得没有那么枯燥。
　　“艾德娅大人，这么长一座石桥真的不会倒塌吗？”望着还在不断向前眼神的桥，法蒂玛好奇的问道。
　　“不会。”艾德娅道：“你看这座桥的桥身下面，有看到任何的桥墩吗？”
　　“可是正因为没有桥墩，我们才应该更担心不是吗？”吉拉薇问道。
　　“如果放在通常的情况下，这样一座没有任何支撑的桥根本造不出来。”艾德娅道：“所以很明显这座桥能够屹立不倒靠的不是其本身的结构，而是魔法。我猜桥身下面应该有魔法阵。”
　　“果然有！”眼尖的吉拉薇兴奋的喊道，同时不忘称赞道：“不得不佩服炎魔一族的魔法阵技艺。”
　　“然而在上古之战时，炎魔一族的魔法能力还不是最顶尖的。”金卡拉补充道：“真是无法想象那个强大的魔法文明会是一个什么样子。可是纵然它再如何强大，也还是被异世界的入侵者打的节节败退，毫无还手之力。”说到这里金卡拉不由的摇了摇头。
　　“异位面的入侵者，到底是什么样子？”凯莱布丽安有些好奇的问道。
　　金卡拉摇了摇头，然后道：“我也不清楚。所有的遗迹都对入侵者讳莫如深。只知道它们拥有非常强大的力量，普通的魔法根本无法伤到它们分毫，只有高阶以上的魔女才能发挥作用。同时遗迹中还描述他们还可以操纵一种可以飞行的怪兽，它每一次吐息都能够引燃一整个城市。”
　　“一整个城市？”吉拉薇皱了皱眉。
　　“是上古之战时候的城市，可比我们现在的城市要大的多。”金瓦拉道：“所以我们才一定要阻止教会和长老会，不让他们继续破坏里世界。不然的话以我们现在的力量根本不可能是他们的对手。”
　　“对了，金瓦拉大人。你有没有听说过一个神谕，说是有一个从光与影之中诞生的神使，会拯救这个世界。”艾德娅突然问道。
　　“光与影？神使？”其余几人都有些好奇的看着艾德娅，不明白艾德娅为什么会对神谕这种不着边际的东西有兴趣。
　　“我只是随口一问而已。”艾德娅摊了摊手。这个奇怪的神谕她最早还是从卡珊口里听到的呢，卡珊认为自己当时拥有神术与黑焰魔法两种力量，所以这才分外的垂青自己。后来梅丽珊卓也同样说过这个神谕，但是作为不信奉任何神明的魔女，她本人并不是很相信这种神谕，但偏偏这个神谕又提到了里世界，所以她也不能完全当作是无稽之谈。
　　“我听说过。”金瓦拉点了点头，然后道：“希洛圣典中就也有记载了有关于新的神使会拯救整个位面的事情，并且也提到了神使是从光与暗的结合中诞生出来的。只不过这个记载实在是有些过于飘渺，所以即使是精灵也不太把这个当一回事情。”
　　“我看很有可能是希洛圣典的作者自己编造的。”凯莱布丽安道。
　　“这就不得而知了。”金瓦拉道：“甚至于希洛圣典的作者是谁都不得而知。不过想要从异位面入侵者手上救下整个世界，那可不是一件容易的事情。据我所知，上古之战最终能够将异位面这驱逐出去，就是因为某个超越了典范阶的存在牺牲了自己，重新填平了里世界缺损的能量。然而如今这个时代仅仅是典范阶的魔女就已经凤毛麟角了，更不要说超越了典范阶的存在。所以，与其靠这虚无缥缈的传说，还不如依靠我们自己。”
　　艾德娅赞同的点了点头。
　　之后的旅程中，艾德娅又与金卡拉交流了很多有关上古之战的东西，瑟西也不时的借艾德娅之口与金卡拉交流一番。最后即使是瑟西也不得不承认，这位精灵在上古之战的研究中下了很大的功夫。
　　又行进了好几天的路程，周围的空气变得越发灼热，这之中力量最低微的法蒂玛已经开始出现了不适，吉拉薇与艾德娅不得不轮番使用魔法，为其抵挡住不断侵蚀而来的热量。好在这样的日子并没有经过多久，单调的橙红色之中终于出现了一抹别的颜色。虽然那只是泥土和岩石罢了，但是对于此时的众人来说，没有比这更美妙的风景了。
　　脚下的桥面开始慢慢的变宽，那狭窄的桥身摇身一变扩展到了如同广场一般宽阔，两座巨大的雕像守在这广场之上，静静的等待着访客的到来。这一次，她们真的抵达了炎魔一族最后的栖息地。

第五百五十九章 死寂
　　“没有感受到前方有魔力波动。”吉拉薇闭着眼睛感受了一会儿，随即摇了摇头。
　　听了吉拉薇的话，众人不禁皱了皱眉。炎魔一族拥有魔法天赋的个体可比人类多出许多，更何况他们还擅长使用魔法阵，没有道理一点魔力波动都感觉不到啊。
　　“不管怎么说，先进去看看吧。”艾德娅只能说道。在艾德娅的带领下，众人穿过了由两座大雕像组成的大门。没走几步，炎魔一族的城市便印入了众人的眼帘。
　　地底世界并没有那么多的建筑材料，所以整个城市基本上只能用钢铁加石头所构建起来，粗糙的石块垒起了一幢又一幢的房子，然后外面再配上各种裸露的金属，看上去非常的粗犷，然而放眼望去却又有一种独特的风味。
　　然而诡异的是整个城市竟然一片寂静，没有任何的声音。即使她们已经走到了城市之中，艾德娅依然可以听到后方岩浆翻滚的声音。这里与其说是一个城市，不如说是一个坟墓，属于炎魔一族的坟墓。实在是太安静了。
　　“这里的气氛真诡异。”法蒂玛与吉拉薇不由的朝艾德娅的方向靠了靠。
　　“难道连一个活着的炎魔都没有了吗？”凯莱布丽安皱了皱眉，以她的感知竟然也无法察觉到任何生命存在的气息。
　　艾德娅他们不敢再贸然前行，于是便在附近探查了起来。瓦尔基里娅等人进入周围的石屋内开始搜索，不过很快就回来了。她耸了耸肩然后道：“并没有什么可以搜索的东西？房子里面根本没有人。而且屋内的石桌、椅子全部变成了碎片，上面也积满了灰尘，很明显这里已经有很久很久没有人住了。”
　　“我这边也是。”吉拉薇道：“连续进了好几个石屋都是这样。”
　　“怎么会这样。难道说炎魔一族真的已经灭绝了吗？”金瓦拉深深的叹了一口气。
　　“看来我们来晚了。”艾德娅望着满眼岁月的痕迹，拍了拍金瓦拉的肩膀以示安慰。 金瓦拉在炎魔一族上倾注的心血可不是艾德娅所能够比拟，为了将权力从长老会中夺回来，她可以说是把全部的希望都放在了这之上。却没有想到换来这样一个结局。
　　凯莱布丽安道：“就算这里还有剩余的炎魔活下来，我想也帮不了什么忙了。你看这些房子，建的比中央山脉中的半兽人还要粗糙，一点与魔法有关的东西都没有。”
　　“那我们现在怎么办？”吉拉薇道。
　　“再探查一圈吧。”艾德娅望了望远处，在她们的前方还有一座明显比周围石屋精致的多的建筑，显然它应该是类似于市政厅或者统治者首府之类的宫殿。只是很可惜这座宫殿已经倒塌了一半。不过既然已经到了这里，不如往里面探查一番，说不定能找到什么已经失效的魔法阵之类的。
　　众人来到了这座宫殿前，不得不说它的残骸比她们想象的还要糟糕，半个屋顶被完全被掀翻在了地上，整个房子也倾倒在了一旁，两扇钢制的大门就这样倒塌在地上，任由泥土一层又一层的将它们覆盖。
　　几人刚刚走进这残破的宫殿中，阵阵的寒气瞬间便扑面而来，很难想像这宫殿的外面还是如同炼狱一般灼热的世界。
　　整个宫殿非常大，但也非常的破败，两旁的装饰物全部从墙上脱落了下来，与各种杂物混合在了一起，看上去格外的萧瑟。艾德娅扫视了两圈，终于在大殿的中央找到一个看上去有点价值的东西——那是一个巨大的王座，本应该是整个大殿中最瞩目的存在，只不过因为隐藏在黑暗之中，所以众人第一时间才没有发现。
　　然而这个王座的造型看上去很普通，铸造的材料也不过是一般的石头与金属，看上去非常寒酸。若是放在外面可能连普通的小领主都看不上。
　　“等一下，这是什么？”然而就在这时，吉拉薇失声道。
　　众人又仔细辨认了一下，却发现在这个王座上，竟然坐着一个人。
　　几人立即警戒了起来，目不转睛的盯着眼前的王座。
　　是一具尸体吗？
　　艾德娅皱了皱眉猜测道。然而这里地处城市最中央，与岩浆湖的距离也是最远的，所以光线很糟糕，除了从大门与破损的天花板上透露进来的零星光芒外大部分地方依然一片漆黑，所以她也只能勉强辨认出这个人的轮廓。
　　“上去看看。”艾德娅暗自催动了体内的魔力，然后带领大家缓缓的走了上去。
　　然而就在她们离王座只有几十米的距离时候，艾德娅突然感觉到一股新的魔力波动。这股波动不属于吉拉薇，也不属于凯莱布丽安。然而除了自己与这两人以外，这里还有谁会使用魔法。
　　其余几人显然也感觉到了这股神秘的魔力波动，瓦尔基里娅更是一马当先，站在了众人的最前方，举着手中的双手斧死死的望着眼前的那个神秘黑影，只要它有哪怕一点敌意，她的斧头就会直接抡上去。
　　“它动了，这显然不是一具尸体。”艾德娅低声提醒道，她的声音已经有些微微的颤抖。
　　只见那个神秘的身影竟然一点点的从自己的座位上站了起来，不过它的动作很慢，步履蹒跚的样子就像是一个行将就木的老人。
　　“你是谁？”瓦尔基里娅高声的问道，只不过对方一点反应也没有。
　　金瓦拉想了想，于是用炎魔语又一次重复了一遍。
　　这一次，对方终于有了反应。紧接着一个听上去异常干涩的声音在每一个人的耳畔响起来：“你们闯入炎魔一族的栖息地。不应该是我问你们身份吗？”让艾德娅惊讶的是，对方回复的竟然是通用语。不过虽然对方这么说，那股神秘的魔力波动却消失了，显然对方并没有太多的敌意。
　　“对不起阁下，我们无意冒犯。对于擅闯这里很抱歉。”艾德娅拦住了众人，然后低声道歉道。
　　那个黑影不再说话，慢慢的她终于站直了身体，开始缓缓的走下王座的阶梯。艾德娅连忙示意瓦尔基里娅将自己的双手斧给放下。众人静静的等待着那人慢慢的从黑暗中走了出来。
　　然而当她的真面目终于暴露在众人面前的时候，所有人都惊讶了。
　　她有一双尖尖的耳朵，这独具特色的样貌除了精灵以外不再有任何种族具备。
　　对方根本不是炎魔，而是一个精灵女子。如果不是她身上的装束实在有些怪异，不然的话看上去就和金瓦拉等精灵没有任何区别。
　　“你好，诸位远道而来的客人。”那个精灵女子缓缓的说着。只不过她的嗓音依然如同刚才那般干涩，如果只听声音的话甚至连性别都分辨不清：“最近来这里探险的人很多啊。才刚刚送走一个独臂的精灵，紧接着就又来了一批客人。”
　　独臂精灵？
　　艾德娅立即将目光转向了凯莱布丽安。如果没有记错的话，这个所谓的独臂精灵指的就是凯莱布丽安的父亲崔斯特。没想到他真的找到并成功抵达了炎魔一族的栖息地。
　　只是紧接着一个疑问便浮上了艾德娅的心头。她们依靠大量的火炮才勉强砸开了这扇大门，然而崔斯特又是怎么进来的呢？难道说他看懂并且解开了门上的谜语？
　　“那么，远道而来的客人，你们来到这里是为了什么呢？”那个精灵道：“财富？力量？还是寻找爱人？”

第五百六十章 血脉诅咒
　　金瓦拉还没有来得及回答那个精灵，凯莱布丽安立即站了出来，焦急的道“你刚才是说，我的父亲真的来过这里！”
　　“你是崔斯特的女儿？”那个精灵抬起头看了凯莱布丽安一眼，不过随即又低下了头：“他来过，我记得他。与他对话的每一个字都历历在目。他是一个沉默冷静的精灵，不过眼中又充斥着一股别样的热情。这一切就好像发生在昨天一般。他离开已经多久了？一个星期，还是一个月？”
　　“已经三十多年了。”凯莱布丽安愣了愣，然后说道。
　　“三十多年？”那个精灵道：“抱歉，我一直在沉睡。时间之海对我来说实在太过平静了，平静到我为每一朵浪花都取了一个名字。”
　　“那，我的父亲……他有跟我提过母亲吗？”凯莱布丽安道。
　　那个精灵点了点头，然后道：“你的父亲很爱你的母亲，以至于他看不到其他任何的爱。只是可惜我帮不了他，因为这个世界上已经不再有真正的炎魔存在了。一如这个曾经繁华的宫殿。”
　　“不，不可能！”凯莱布丽安摇了摇头，然后道：“我就拥有炎魔一族的天赋，甚至我还能召唤出炎魔为我而战！”
　　“我知道，从你踏入这个宫殿的一瞬间，我就知道了。”那个精灵歪了歪头，直视着凯莱布丽安：“正如你所说的那般，你不过是拥有了炎魔一族的天赋，而不是血脉。你无法延续这种天赋，一如你无法延续炎魔一族的血脉一般。”
　　“这怎么可能？难道说没有炎魔的血脉也能使用魔法吗？”艾德娅问道。
　　“魔法天赋的本质，不过是刻在体内的魔力回路罢了。”那个精灵道：“炎魔能够从血脉力量获得魔力回路，而你的回路则是来自赠予，或者剥夺？并不是传承。”
　　“赠予，剥夺？”凯莱布丽安愣住了。
　　“也许是你那位神秘的母亲所赠予你的，也许是你剥夺了你母亲的部分力量。但可以肯定的是，你和你的母亲一样是无法延续这种力量的，因为你和她都不是真正的炎魔，这一份独有的魔力回路很快就会在代代相传中消失。”那个精灵道。
　　“我的母亲，不是炎魔？”凯莱布丽安的语气已经有些木然：“那我的父亲一直在探寻这个最终的栖息地，以此寻找到母亲的下落，岂不是一直走错了路？”
　　“是的。”那个精灵道：“但是那又怎么样。我想他应该早就已经知道了这条路是错误的。只不过一条错误的路也总比没有路的绝境要好。”
　　凯莱布丽安一时语塞，她张着嘴却一时不知道应该说些什么。这时候她才发现自己竟然对父亲的过往知之甚少。
　　“等一下，那我的这一具身体是怎么回事？还有凯莱布丽安明明也能召唤出巴托炎魔。”就在这个时候艾德娅站了出来：“难道这也不算真正的炎魔吗？”
　　“嗯？”那个精灵望了一眼艾德娅，然后道：“很有意思，一个身体神魂战士承载着一个人类，哦不，两个人类的灵魂。”
　　这句话，不但让艾德娅愣住了，更是让瑟西也愣住了。而在场的其余人（除了法蒂玛）都惊讶的看着艾德娅，她们可从来没有听说过艾德娅身上竟然还有这样的秘密。
　　“我先回答你第一个问题吧。”那个精灵继续道：“正如我刚才说的，你的身体属于神魂战士。”
　　“神魂战士？”
　　“神魂战士就像是一个容器，即使灌注进普通人的灵魂，也能使其拥有炎魔一族的力量。但容器终究是容器，无法将血脉之力传承下去。”那个精灵道：“在上古之战后期，因为高端战力陆续死亡，炎魔一族的魔法阵大师本莎巴便想出了这个办法用以大量生产魔女。”
　　本莎巴？
　　这个名字艾德娅实在太熟悉了，自己的魔力天赋——厄运女神的祝福原名就是本莎巴的祝福。难怪她搜寻了这么多神话传说都没有找到关于本莎巴的记载，却没有想到她并不是一个神明，而是一个魔法阵大师。只不过拥有如此逆天的魔法阵运用实力，就算被称为神明也不过分。
　　那个精灵继续道：“至于第二个问题。凯莱布丽安，你能再召唤出一个炎魔吗？”
　　凯莱布丽安想了想，然后道：“想要召唤，就必须要有献祭。但我能肯定那绝对是炎魔没有错！”
　　“你那个召唤出来的炎魔，是不是没有任何的思维能力，只能凭借本能而战斗。”
　　“你怎么会知道。”凯莱布丽安问道。
　　“你所召唤出来的，已经不是真正意义上的炎魔了。它们是受到血脉诅咒的孩子。你看看这个诺大的城市，曾经繁华的街道，就是因为这个血脉诅咒而变成了一座空城。”那个精灵道。
　　“血脉诅咒？”
　　那个精灵道：“那是在上古之战结束后的事情了。那时候我们并没有来到这里，还在地表与人类共享着胜利后的世界。就在平静的一天，一位高阶炎魔诞生下了一个异常强大的子嗣，它一出生就能够熟练掌握各种低阶的魔法。然而它的神智却非常混乱，根本无法交流，没过几天，这个诞生下的子嗣便因此毁了半个城市。直到那位母亲忍痛将其杀死。然而这只是一个噩梦的开始……接下来，越来越多炎魔的子嗣都变成了这个样子。我们的血脉就像是被诅咒了一般。”
　　“怎么会这样……”艾德娅倒吸了一口凉气，“那后来呢？”
　　“疯狂的炎魔子嗣给大陆造成了致命的打击，更恐怖的是，这些炎魔还会互相繁衍后代，制造出更多这样的后代。当时一些种族好不容易从上古之战存活下来，结果却没能撑过这一段炎魔肆虐的日子。最后不忍心我们的子嗣继续破坏大陆，炎魔之王便带着一部分的族人回到了这个炎魔起源的地方。我们想着，如果来到了这里，会不会血脉之力能够重新恢复。”
　　然而奇迹显然没有出现。艾德娅望了一眼空旷的城市，不由的叹了一口气。
　　那个精灵继续道：“回归本源并不能解开我们身上的诅咒，我们一次次的将不受控制的婴儿杀死并沉入这片岩浆湖中，到了最后没有一个炎魔再愿意忍受这种生离死别而去繁衍新的生命，于是我们的数量越来越减少，直到我握着最后一个族人的手，看着他慢慢闭上眼睛。”说到这里，那个精灵的声音愈发的寂寥：“那些疯狂的孩子虽然拥有属于炎魔的力量，却已经失去了炎魔一族所传承的全部文明，全部知识。我以为它们早已经被精灵和人类联合起来剿灭了，却没想到你竟然还能驱使他们。”
　　“他们的确已经被剿灭了。”吉拉薇道：“至少在大陆上已经有一千多年没有听到过炎魔出现的消息了，这个名字只会以各种形式出现在神话传说之中。”
　　“我是从另一个位面召唤出炎魔来的。”凯莱布丽安道：“虽然不知道它们具体来自何方，但毫无疑问那里不是我们所在的位面。”
　　“这样啊，难怪我已经感受不到血脉之力了，原来他们是在另外一个世界。”那个精灵若有所思的说道：“抱歉我絮絮叨叨说了这么多，不过这也算是我回答了你们的第二个问题。你和那些召唤出来的炎魔都不是真正的炎魔。”
　　“等一下。”就在这时，一直沉默的金瓦拉突然开口了：“听了您刚才的叙述，我到是有一个疑问。虽然精灵拥有亘长的生命，但那并不意味着永生。听您刚才的叙述，您似乎从上古之战后一直活到了现在，这么算下来您至少已经有两千多岁了，这根本不可能！”
　　金瓦拉的话音刚落，所有人都看着眼前的精灵。
　　是啊，一个精灵出现在炎魔一族最后的栖息地本身就已经是一件非常诡异的事情了。如果她无法解释清楚这件事情，那么之前一切的叙述很有可能都是一个谎言。
　　“您到底是谁？”金瓦拉想了想，用精灵语问道。

第五百六十一章 守望者
　　“我是一个炎魔。”那个精灵缓缓的说道。从她平静的眼神来看，显然她已经预料到了艾德娅等人会发出这个疑问：“一种特殊的炎魔。精灵的身体只是一个躯壳而已。”
　　这样一个模棱两可的答案，显然没法让金瓦拉感到满意，于是她追问道：“那您会使用炎魔一族的魔法吗？”
　　那个精灵摇了摇头，然后道：“我无法使用。但是我却拥有一种特殊的能力——转生。”
　　“转生？”
　　“当我们即将死去的时候，我们的灵魂可以侵占到一个新生的躯壳之上。本莎巴就是参考了我们的特殊能力，才创造出了神魂战士。只不过神魂战士的灵魂只能使用一次。我们却可以无限次的转生，直到我们放弃转生，自愿投入死神的怀抱。”
　　“这是……永生？”金瓦拉问道。
　　“从一定意义上讲，这的确是一种永生。”那个精灵道：“因为这个特殊的能力。我们一出生就会被称为守望者，担负着铭记与传承炎魔一族文明的责任。每一次权力更替或者战乱结束，炎魔之主都会来认真询问我们的意见，尽管我们没有任何特殊的能力。只不过现在看来，还是用守墓者来形容我更贴切才是。”
　　那个精灵说到这里，无奈的笑了笑。不过艾德娅却分明从这笑容之中看到了辛酸与无奈。
　　“这位美丽的精灵小姐，如果是你们的话，我想应该会理解永生到底意味着什么。”那个精灵道：“亘长的生命如果不能被赋予等值的价值，那么活着不是一种幸福，而是一种煎熬。”
　　金瓦拉点了点头：“当周围认识的面孔越来越少，最终自己所熟知的事物全部消失在眼帘中后，有不少精灵会选择一杯毒酒来了却生命。”
　　“然而永生对于我们守望者来说，比这更加残酷。”那个精灵说道：“每一次转生，我们都会损失一部分的记忆。这其中有可能是快乐的童年，有可能是挚爱的恋人……然而，我又无法将这段记忆完全忘记。我甚至已经无法想起恋人的名字，无法想起她的音容笑貌，所有关于她的美好回忆全部变成了碎片。但我却偏偏知道她存在过，知道她是我生命中最重要的人。这种痛苦，才是让一个又一个的守望者放弃永生的原因。”
　　“您，已经转生了几次？”艾德娅小心翼翼的问道。
　　“十三次。我想这大概是炎魔一族历史上最高的记录了。”那个精灵苦笑着说道：“当我出生的时候，上古之战已经结束，大陆也从战火中恢复了过来，炎魔一族正处于最鼎盛的时期。然而当我完成最后一次转生时，整个炎魔一族便只剩下了我一个人，剩下我孤零零的看守着这片坟场，等待着可能永远不会再出现的族人。”
　　“您一定，承受了巨大的痛苦吧。”法蒂玛有些不忍的说道。
　　“谁知道呢。这么多年了，我想也许连痛苦这种感觉都已经在慢慢的被遗忘了。十三次转生，让我丢掉了太过有关于我自己的信息，记忆中便只剩下整个曾经灿烂、宏大的炎魔文明。我忘记了自己的名字，自己最初的长相。我就是一块记载着墓志铭的墓碑，墓碑是不应该感觉到痛苦的。”那个精灵无奈的摇了摇头，似乎不想提到这个话题，然后继续叙述道：“我们来到了这里之后，曾经还幻想着有一天炎魔一族的血脉会恢复，那些留在地表的炎魔会重新找到我们。所以我们在地表留下了许多线索。当他们来到这里时，我会向他们完整的诉说炎魔一族曾经的辉煌与文明。但是从你们刚才的话语来看，即使是那些疯狂的子嗣现在也已经在大陆绝迹了，是吗？”
　　艾德娅于心不忍，但最终还是点了点头。
　　“守望者大人。”金瓦拉问道：“您在外面的大门上留了什么样的暗语，为什么崔斯特能够进入。”
　　“‘吾族之人，开口就能进入。’”那个精灵道：“这是一个小小的谜语，只要用炎魔语说出来答案来门就会打开。”
　　“答案是什么？”艾德娅好奇的问道。
　　“答案就是，‘我的族人’。”那个精灵道：“这是在炎魔一族中流传最广的一个小谜语。我想即使炎魔的历史都湮没了，这个谜语也不会失传。”
　　“既然只有炎魔才会知道，那么我的父亲又是怎么知道的？”凯莱布丽安自言自语的说道。
　　“也许是有人告诉过他，也许他使用了暴力打开了大门。”那个精灵道。
　　听到暴力两个字，艾德娅不由的一阵尴尬。
　　“很抱歉，我让你们失望了。我想你应该是来向炎魔一族帮助的吧。”那个精灵将目光转向了金瓦拉。
　　“不不，您能支撑到现在并且将这些事情告诉我们，已经是对我们最大的帮助了。”金瓦拉说道。
　　“你真是一个温柔的精灵。”那个精灵道：“那么，你们还有什么想知道的吗？我会把我所知道的一切都告诉你们。”
　　“有！”金瓦拉道：“我想知道有关于异位面入侵者残留爪牙的情报。”
　　“爪牙？”那个精灵明显愣了一愣，然后道：“的确有一部分异位面入侵者留在了我们这个世界，甚至还成立了宗教，将自己塑造成了神来受到世人的供奉。然而随着文明的重建，没有了根基的他们很快就完全被剿灭了。”
　　“没有可能有漏网之鱼吗？”
　　“那些异位面入侵者的样貌与我们相差实在太远了，而且有着完全不同于我们的能量波动，根本无处遁隐。更何况他们也无法与我们位面的生物交合繁衍后代，所以无法把自己的力量传承下来。”那个精灵道：“我不敢保证还有没有余孽逃过了追捕，但即使是在我诞生的那个时代，也已经听不到任何有关于爪牙的踪迹了。不仅如此，就连借异位面入侵者而诞生的宗教也基本看不到了。所以很抱歉，这方面我完全无法给你们什么帮助。”
　　“那关于光明教会呢？有关于教会的历史您知道多少。”艾德娅好奇的问道。

第五百六十二章 至高
　　“光明教会？”那个精灵愣了愣，然后道：“你如果说的是光明会的话。”
　　“光明会？”
　　“那是为了纪念至高魔女莉莉丝而建立的。”那个精灵道：“莉莉丝是那时候人类最强的魔女，传说她已经超越了典范，达到了新的领域。正是因为她的牺牲，里世界的能量才能够恢复正常，让异位面的入侵者无法源源不断的进入我们的世界。可以说没有莉莉丝我们就不可能赢得上古之战。”
　　“魔女？”艾德娅若有所思的道：“那看来光明会应该和教会不是同一个组织了。现在教会供奉的至高神是一个男性。而且现在的教会还在不断的追捕魔女。”
　　“追捕魔女？为什么要追捕魔女？”那个精灵好奇的问道，不过随即又摇了摇头，显然她并不想再了解地表世界的事情。
　　“有莉莉丝的画像吗？”艾德娅好奇的问道。
　　“这一座雕像，刻画的就是莉莉丝。”那个精灵指了指一处阴暗处的一面墙壁，然后道：“尽管她是一个人类，但我们也依然会对她致以最崇高的敬意，甚至超过了炎魔之王。”
　　众人随着那个精灵的手看去，只见在大殿的墙壁一角上摆放着一个雕像。随着岁月的侵蚀，这个雕像的表面已经非常斑驳，两个手臂也全部脱落了，但她的头部却保存的非常完整，这不得不说是一个奇迹。
　　“这！这就是至高神啊！”就在这时瓦尔基里娅失声叫道。
　　“怎么可能是至高神？”艾德娅惊异的望着瓦尔基里娅，有些不解的说道：“这个雕像上刻着的明显是一个身材修长的女子！和拥有健硕肌肉的至高神差远了！”
　　“不，大人，看她的五官，尤其是神态！”瓦尔基里娅道：“我年幼的时候曾经被人诬陷做魔女关押了起来。透过监狱的墙壁我所能看到唯一的风景就是耸立的至高神雕像！可以说我的童年就是伴着至高神雕像度过的！尽管至高神的五官都被改的非常男性化，但毫无疑问一些最内在的东西没有被改变……我说不上来那是什么，但我敢保证这一定就是至高神。”
　　“我赞同瓦尔基里娅的看法。”金瓦拉道：“一开始至高神的样子也并非我们所看到的那样。根据圣塞露克斯帝国时候的记载来看，至高神的五官一直是偏向中性化，甚至还有一点女性化，只是最近几百年内才被改的越来越男性化。人类世界并不像瑟西迪娅或者精灵那样，女性天生力量弱小，无法占据强有力的社会地位。所以在这个由男性主导的世界中，至高神的样子越来越偏向男性，甚至变成了一个男性也不是没有可能的事情。”
　　“可如果至高神是莉莉丝的话，那她的后人为什么反而要屠杀魔女呢？”艾德娅疑惑道。
　　“这个问题，只能去问教会的神职人员了。”金瓦拉面露难色道：“教会规定了教皇必须是女性。一开始我怎么也无法理解这个规定为何会在这样一个男权世界中出现，但如果从一开始教会就是为了纪念莉莉丝这位魔女的话，我想一切都说得通了。”
　　艾德娅哑口无言。这么多的巧合加在一起，容不得艾德娅不相信这个推论。然而如今诛杀魔女的教会，最初竟然是为了纪念一个魔女，这听上去实在有些荒谬。
　　一时之间所有人都陷入了沉默。她们原以为自己与历史之间直隔着一层薄纱，却没想到翻过这层薄纱之后，会是这么一个纷繁复杂柳暗花明的迷宫。又或许历史本来就没有它的真实面目。
　　所有人都在低头沉思着，艾德娅抬起头，却看到正莉莉丝的抬起头，一脸坚毅的望着远方，那眼神似乎还真的和至高神重合在了一起。
　　“抱歉，你们提的问题我似乎都没有帮上什么大忙。”那个精灵冲着几人微微的欠了欠身，然后道：“谢谢你们愿意耐心听我这个守墓人说了这么久的往事。这一具身体的寿命也要结束了，我想我是时候拥抱死神，和我的族人在一起了。”那个精灵道：“各位如果已经没有什么想要问了，我建议还是早些回到地表。这里凌乱的魔力波动会对你们的身体造成极大的伤害。”
　　“守望者大人？”金瓦拉想了想，然后道：“您不如跟我们一起回到地表吧。我们几乎可以确信异位面的爪牙并没有被消灭。我们需要您的智慧。而且，虽然近几年来一直没有炎魔一族的消息，但这并不意味着他们真的灭绝了。也许他们如同您一样隐居在我们所未曾踏足的地方，我们可以帮助您去寻找您的族人。”
　　“抱歉了，这位美丽温柔的精灵小姐。”那个精灵直截了当的拒绝了金瓦拉：“我的时代已经结束了，整个炎魔的时代已经结束了。我老了，老得不敢再接受哪怕一丝新鲜的事物，就怕它们挤占了我脑中的记忆。至于吾族的踪迹，我想我能够确信没有一个真正的炎魔存活在这个世界了。”
　　金瓦拉本想再说什么，艾德娅冲她摇了摇头，她虽然有些不甘但也只能无奈的垂下了头。
　　一边说着，那个精灵缓缓的向那个王座走去，只留给众人一个落寞的身影。艾德娅等人想要上前搀扶，那个精灵却缓缓的挥了挥手，示意她们不用管她。
　　艾德娅深深的吸了一口气，尽管她们还有很多东西要问，但毫无疑问眼前这位精灵已经无力再解答了。于是艾德娅朝着她鞠了一躬，然后道：“守望者大人，您放心，炎魔一族的历史不会就此泯灭的。我们，整个大陆的人都将会永远铭记你们，铭记那段人类与炎魔并肩作战的日子。”
　　此话一出，那个精灵蹒跚的身影突然间戛然而止，她缓缓转过头，然后道：“你说的，是真的吗？人类真的会记住我们吗？我们的子嗣可是曾经让整个大陆都生灵涂炭。”
　　“会的，我向您保证。”艾德娅道。
　　精灵没有说话，她闭上眼睛，这时一道若有若无的光芒缓缓在她的胸前升腾了起来，紧接着一块手指大小的红色水晶缓缓的出现在了她的手掌之上。她托起手掌，朝着艾德娅的方向一抛，那个红色水晶便慢慢的飞到了艾德娅的面前。
　　“这是？”艾德娅伸手接过了这块状如火焰的红色水晶，然而触手之下却是一阵冰冷。很难想像这块如同火焰一般的水晶竟然会有这样的温度。
　　“这是炎魔一族的传承之火，只有与传承之火成功融合的炎魔才能成为真正的炎魔之王。本来它的内部是灼热的火焰，然而这个世界已经没有真正的炎魔了，所以火焰也就熄灭了。”那个精灵道：“我断言这个世界没有真正的炎魔，正是因为这一枚传承之火的火焰一直没有重新燃烧起来。”
　　“这，太贵重了。”艾德娅有点不敢相信手中这块水晶。
　　“已经，不重要了。”那个精灵摇了摇头，道：“尽管你们不是炎魔，但这块水晶依然能够和你们融合，使你们掌握部分炎魔的力量。拿着吧孩子们，就当是炎魔一族给这个世界最后的帮助吧。”
　　“谢谢您！守望者大人。”艾德娅道。如果真的如那个精灵所说的那样，他们便能多一个高端力量。这样未来在面对艾若娅，在面对教会的时候她们便有了更多的把握。
　　“只不过我需要提醒你们，并不是所有人都能够与之融合。除非有铁一般的意志，不然炎魔之火反而会将你化为灰烬。”那个精灵道。
　　“我们不缺这种意志。”瓦尔基里娅当即道，同时她的眼中也出现丝丝的灼热。
　　“仇恨、救赎、欲望……有时候这些极端的情绪并不一定就是意志本身。它只不过是在用痛苦鞭策着你往前走罢了。”那个精灵别有深意的看了一眼瓦尔基里娅，然后道：“所以在选择融合之前，你最好要分辨出你的内心到底是什么。”

第五百六十三章 不详的开端
　　“快看！是艾德娅大人！”
　　“太好了！艾德娅大人总算回来了。”
　　当艾德娅一众告别了守望者，重新回到了岩浆湖的另一端时，一群隶属于凛冬公国的士兵早已经在岸上翘首期盼了。为首的那人则正是凛冬公国的海军总司令巴格。在见到了艾德娅后，他第一时间跑了过来，然后道：“谢天谢地，艾德娅大人您终于回来了。”
　　“怎么了？为什么这么焦急，我不过才走了六七天而已。”艾德娅有些不解的问道。不过当她环顾四周的时候，却发现这个曾经荒凉的岩浆湖边上，如今已经出现了不少建筑物，营帐、哨所、防御工事等一应俱全，同时在岩浆湖边上还出现了许多学者打扮的人，他们正小心翼翼的指挥着士兵们打捞着湖底的石柱。
　　见到这一派忙碌的景象，艾德娅隐隐感觉有些不对。凛冬公国的动员能力再强，也不可能在几天时间就将这里建设的这么完备。
　　“六七天？大人，您可是离开了整整一个月啊。”巴格道。
　　“你说什么？一个月？”众人面面相觑。
　　尽管在无尽矿坑里感觉不到昼夜的交替，但时间的流逝速度她们还是能感觉出来的。她们在那个宫殿中明明只停留了几个小时而已，就算把路上的时间加起来也不可能会花去这么多时间。总不能是那个宫殿中的时间流逝和外面不一样。
　　艾德娅想着便转过头去，然而她却猛然间发现那条浮在岩浆湖上的石桥竟然开始一点点的往下沉去。刻在桥身下的魔法阵不知道什么时候已经完全黯淡了下去，没有了魔法的支撑，普通的石头显然是无法承受其本身的重量，最后艾德娅只能眼睁睁的看着石桥完全被岩浆湖所吞没。以如今凛冬公国的工业实力，估计艾德娅在有生之年都无法再次踏上炎魔一族最后的栖息地了。
　　“艾德娅大人！请快跟我回去吧。”巴格道：“这一个月的时间里，发生了很多大事情。我们需要您来决策。”
　　“需要我来决策？在这之前我们不是已经把方向全部定下来了吗？”艾德娅好奇的问道：“到底发生了什么？”
　　“这个……到时候您就知道了。”巴格看了一眼旁边的金瓦拉等人，然后说道。
　　“好吧。”艾德娅道。她打量了几下巴格，此时的他早已经没有了往昔的那股豪迈，满脸的胡渣，眼窝深陷，脸上充满了憔悴。
　　“艾德娅大人，我想我也需要告辞了。”一旁的金瓦拉看出了什么，于是道：“如果您的将军所言非虚，我们真的在那里呆了一个多月的话，我必须要尽早返回梵冈森林了。您知道我的身份，若是我离开的时间太久，长老会肯定会起疑心。”
　　“好吧。”艾德娅道：“巴格，你在这里正好，派几艘跑得快的战舰，一路保护这位精灵大人回到南境。迪斯你也跟着她回去，接下来南境的任务还是要辛苦你了。”
　　“遵命。”迪斯立即道。
　　然而听了艾德娅的命令后，巴格却面露难色，并没有当场应了下来。
　　“怎么了？有什么不妥吗？”艾德娅皱紧了眉头，这一次不仅仅是艾德娅，法蒂玛等人也已经发现了巴格的异样。要知道巴格的身份可是海军的统领，此时的他不应该正在西湛海中劫掠中庭的补给线么？为什么会出现在这里，似乎一直在等待着艾德娅的出现。
　　金瓦拉似乎看出了气氛有一丝微妙，于是道：“大人，不劳您军舰的大驾了！这种会冒黑烟的船在南境并不常见，为了掩人耳目我觉得还是乘坐普通的帆船吧。”
　　“这，也好。”艾德娅也知道公国内部肯定出了什么事情，于是只得答应了金瓦拉，不过她还是再三嘱托迪斯必须严格保护金瓦拉的安危，不能有半分的差错。
　　最后两人匆匆的交流了一番在炎魔栖息地的所见所闻。金瓦拉表示回去之后将会继续调查光明教会的过往，他们从守望者中听到最震撼的消息，无疑就是至高神竟然是一个超越了典范阶的魔女，她必须要重新审视教会的历史，找出这中间到底发生了什么才使得教会的态度发生了这么大的转变。说不定这其中就是那个异位面爪牙在从中作梗。
　　在送走了金瓦拉一行人之后，艾德娅立即将目光转向了巴格，然后道：“现在你可以说了吧。到底发生了什么。”
　　巴格没有回答艾德娅的问题，只听扑通一声，下一刻巴格便直接跪倒在了艾德娅的面前，泪水从这位坚毅的魔战士的眼中流了下来：“对不起！艾德娅大人！我辜负了您！我太过托大，这才被中庭联军所突袭！我们的舰队，舰队损失惨重。”
　　“你说什么！”
　　————
　　————
　　当艾德娅重新回到了风湾镇的时候，政务厅的诸人早就吵成了一锅粥。
　　“我们的舰队被那帮混蛋给无耻的袭击了！难道我们要忍下这口气吗？”即使隔着厚厚的大门，艾德娅都能听到格洛因那巨大的嗓音。
　　“报仇？你去哪里报仇？茫茫的西湛海我们根本找不到那帮海盗的踪影！再说了，就算杀了那帮海盗有什么用！他们不过是工具罢了！难道我们要直接对中庭开战吗？”这时响起了约瑟夫不卑不亢的声音。
　　“开战就开战！就凭他们的破枪烂炮能是我们的对手？要不是为了练兵，我们早就把铁群岛给拿下了！现在矮人王国和孤山王国已经开始蠢蠢欲动，艾德娅大人还在无尽矿坑里面，她要是有个闪失，就算我们全军覆没也没有挽回不了！”说话的是布鲁斯，显然他坚定的站在了格洛因的一边。
　　“那苍月公国怎么办？难道任凭他们自身自灭？”说话的是艾尔罗。
　　“苍月大公不听劝告，一定要贪功冒进！这下后路被堵根本怨不得谁！若是在平时也就算了！现在整个铁群岛岌岌可危，我们根本没有余力去帮助他们！你也不看看对方有多少人？那可是整个北境的势力啊！我们有把握在几天内结束战斗吗？”布鲁斯道。
　　“别忘了苍月公国是我们的北大门，我们不可能放弃这个北大门！更何况你们第三军现在都驻扎在无尽矿坑边上，如果这都不能保证艾德娅大人的安危，我觉得你最好还是像巴格那样主动辞职。”约瑟夫很显然并不给自己的老同事巴格一点面子。
　　“什么时候我们的北大门成了苍月公国。即使苍月公国全境沦陷，我们还有慕白城，那里的城防不比凛冬城差。现在第一军半数都驻扎在了那边。他们北境同盟顶多敢吃下苍月公国，哪里有胆子来进攻慕白城？现在中庭的军队已经阻断了中央航道，送到公国的原料全部被滞留在了自由港！每天的损失有多少你们知道吗？北边我们还有缓冲，但是铁群岛已经退无可退了！我们的战舰损失惨重，若是把整个铁群岛都拱手让给他们，你是要让中庭的船开到雷兹河里才算数么？”
　　看来，这一个月里发生的大事情可不止自己的舰队被突袭这么简单，苍月公国的战局显然也请转直下。艾德娅又听了一会儿，很快便发现自己这一方分成了两派，以格洛因与布鲁斯两人为首的认为先要稳定铁群岛的局势，而以艾尔罗、约瑟夫两人为首的认为先解救苍月公国之围。至于邓加尔则一直默不作声，艾德娅鲜少有听到他说话。
　　“咳咳。”艾德娅推开门走了进去，假意咳嗽了两声想要引起里面的人注意。只不过房间里面声音太大，根本没有人听到她的声音。
　　“都！给！我！安！静！”瓦尔基里娅见状立即站了出来，大吼一声。
　　一瞬间，整个房间内鸦雀无声。

第五百六十四章 圈套
　　“艾，艾德娅大人？”
　　众人愣愣的看着门口的艾德娅，不过随即便露出了欢欣的笑容，热烈欢迎艾德娅的回归。
　　“好了好了！”艾德娅眼见众人都围了上来，于是甩了甩手然后故作生气的说道：“我没什么事情。到是你们，我不在的这段时间里你们竟然会把局势搞成这一副样子。”
　　众人讪笑了几声，不过他们也知道艾德娅并没有责怪他们的意思。
　　“在来的路上我也听了巴格的一些简单的叙述。不过邓加尔，你再来详细的再说一遍吧，也给在座的各位整理一下思路。”
　　“遵命。”
　　在邓加尔的叙述下，艾德娅终于算是知道了最近到底发生了什么。
　　首先就是有关于苍月公国与雪慎帝国的战事。早在她们进入无限矿坑之前，两方势力便已经开展了激烈的军事冲突。而在她进入之后没几天，雪慎帝国便正式宣布向苍月公国开战，战争正式打响。
　　只不过让大家没想到的是，一开始占据优势的竟然是苍月公国。在哈利德的指挥之下，苍雪军团势如破竹，一下子便凿穿了雪慎帝国的防线，雪慎帝国的几个军团不断的向后退去，没过多久哈利德便占领了拉雪兹公国的半壁江山。
　　在铁群岛的训练后，哈利德显然对运动战也颇有心得，多次指挥苍雪军团穿插包抄，打败了数倍于他们的敌人，甚至有好几次他们还差点围困住了叶卡捷琳娜本人。
　　只不过虽然苍月公国一路凯歌，但由于其国家的体量无法与雪慎公国同日而语。不仅仅是兵源不足，各种物资也很快捉襟见肘。大炮一响黄金万两，即使是有凛冬公国的帮助，前线的消耗还是超过了补充。而且随着战线不断的往前推，他们所需要维持的补给线也越来越长，只不过因为这一路的战果掩盖了这些问题。
　　邓加尔等人分析了两边的局势后，便以凛冬公国的名义向苍月大公写了一封信，劝诫她暂缓攻势，重新整顿部队以及消化占领的地方，不要贪功冒进，反正拉雪兹公国最难啃的地方都已经被攻下来了。
　　只不过邓加尔的意见并没有受到重视。尽管他在凛冬公国内有很大的权威，但苍月公国毕竟是一个以魔女为尊的地方，尽管她们已经不会像以前那般看不起猎人出生的邓加尔，但想要完全摆脱这种固有印象显然还需要很长时间。于是邓加尔的意见很自然的被轻视了。
　　更何况现在收复拉雪兹公国的功绩就摆在了苍月大公的眼前。若是此举能够成功，届时苍月大公也将一扫之前瑟西迪娅内战时候所蒙上的阴霾，无论是在荣誉还是利益上都将有极大的收获，所以公国内的魔女都赞同一鼓作气收复全境。当然这还不是最重要的，如今艾若娅还忙着收复整个圣迦南地区，暂时无暇顾及北边的战事，这样一个绝佳的机会若是错过了，以后可不一定会再有。
　　犹豫再三后，一向谨慎的苍月大公这一次便决定继续进攻拉雪兹公国。然而就是这个决定，最终也酿下了后面的恶果。
　　雪慎帝国的名将康斯坦丁临危受命，成为了战局的总指挥。他本就是一个很擅长防御的将领，在他的几番调度之下，苍月公国的进攻立即受到了阻碍，攻势也暂缓了起来。
　　战局一旦陷入了焦灼，苍月公国内之前被忽略的种种问题也重新浮出了水面。补给线太过绵长，导致火药来不及补充，甚至食物也开始出现了短缺，若不是苍月公国的军队已经经过了一番改组和洗礼，即使在这种不利的局面下依然咬着牙坚持，不然的话整个战线肯定无法继续维持下去。
　　然而就在哈利德苦苦支撑的时候，却没想到一支神秘的军队突然从他们的背后杀了出来，这支军队正是艾若娅的白衫军团。他们本应该在圣迦南地区与当地的教会残余抗争，却不想突然出现在了苍雪军团的身后，打了哈利德一个措手不及。
　　白衫军团的驰援显然不是巧合，而是艾若娅一早的预谋。它们犹如一把利刃，精准的撕开了苍月公国的防线，而康斯坦丁也迅速发动了进攻，冲入了防线的伤口，无数的雪慎士兵长驱直入，完全冲散了苍月公国的防线。两方之间配合娴熟，显然私下里早就传统好了。
　　这之后，苍月公国的战线便开始全线崩溃，此时就算哈利德是军神转世也无法挽回局势，只能尽可能的收拢残军。
　　崩溃的态势有点出乎所有人的意料，没过几天拉雪兹公国便重新回到了雪慎帝国的版图之内，而这之后康斯坦丁完全没有停下脚步的意思，朝着苍月公国继续进攻。
　　邓加尔知道了这个消息之后，立即联系了卡珊，希望她能够与凛冬公国一起出兵帮助苍月公国。也幸好卡珊与艾德娅之间‘谈心’了好几次，尽管她依然很不喜欢苍月大公，但也知道如果苍月公国被占领后会有多严重，于是便与留守在慕白城的一千多凛冬士兵一起进入了苍月公国，协助防守西线。
　　这两支部队虽然不多，但却表明了艾德娅与卡珊的态度，于是瞬间便止住了苍月公国的崩溃，康斯坦丁也不敢继续进攻苍月公国。
　　然而战争显然不会就此结束。双方偃旗息鼓还没有几天，艾若娅便以北境盟主的名义指责苍月大公率先入侵北境同盟的成员国，所以按照约定北境同盟要予以还击。
　　话音刚落，北境同盟之中大大小小总共几十个国家组成了联军，分好几路进攻苍月公国，而艾若娅则率领部队单独成一路，进攻苍月公国的东线，那里不仅仅是苍月公国人口最稠密的地方，也是其首府苍月城的位置。
　　北境诸国的速度非常快，没过多久军队便已经出现在了苍月公国的周围。明明他们的主力应该在圣迦南区才是，就算以最精锐部队的行军速度来算他们也不可能这么快，这时苍月大公才知道上当了。
　　从与雪慎帝国的军事冲突开始，她就已经进入了艾若娅的布局之中。之后雪慎帝国故意放水，引诱这位急求功绩的大公攻占拉雪兹公国，然后趁着主力部队离开防御工事的时候迅速歼灭。然而即使现在苍月大公醒悟了过来也已经来不及了。
　　一时间苍月公国周围烽烟四起，战火燎原，情况非常危急。

第五百六十五章 海军劫
　　邓加尔严格秉持着艾德娅离开时的战略路线，所以开始迅速动员各个地方的军队，准备随时支援苍月公国。然而军队还没有完成整肃，铁群岛这边却出事情了。他们的舰队遭到了突然袭击。
　　就是在风平浪静的一天，好几艘满载着难民的船只进入了中央航道附近。这段时间因为中庭五国在铁群岛的投入越来越多，贵族们不堪重负，于是只能向平民加税，到了后来贵族们不仅收税收粮，一些领主甚至还开始强征士兵，有许多平民因为在中庭呆不下去所以只能选择逃跑。所以守卫并不以为意，草草的检查后发现船舱里的人穿的破破烂烂，的确都是难民，便让他们进入了铁群岛之中。
　　西湛海上高频率的海战已经让海军的战士们非常疲惫。难得有一个时间回港口休整，所以巴格也没有过分的苛求士兵们，所以只派了几艘雪狼级战舰在外面巡逻，战舰上也没有多少士兵留守。巴格怎么也想不到，被他们一直压着打的中庭海军竟然会向他们主动发起进攻。而突袭者正是曾经投靠古斯塔的海盗王——爱德华。
　　古斯塔战败一蹶不振后，见风使舵的爱德华就干脆抛弃了他跟了中庭五国，如今这把被藏匿的利刃便朝着巴格刺了出来。
　　到了夜间，潜伏在难民之中的海盗悄悄的将岸边早已经准备好的油料运到了船上，然后驾驶着船只向停泊在港口的战舰发动了自杀式的攻击。由于大部分的水军都在岸上休整，只留了少部分的士兵在执勤。所以当他们发动警报时已经来不及了，很快整个港口便成了一片火海。
　　闻讯赶来的巴格立即组织起士兵准备用岸上的火炮发动反击，然而这时他们却发现敌方的船头绑满了老人和小孩，这帮无耻的海盗竟然用这种方式来裹挟凛冬士兵。
　　面对这种情景，巴格犹豫了。他是正统的骑士出生，从一开始就被灌注了正义与荣耀，尽管他与那些不懂变通的偏执狂不一样，但这种观念却一直根植于他的心中。而在跟随艾德娅参加的多次大战中，敌人至少也是正规军出生，绝对不会用这种下三滥的手段。
　　然而这一次，他所面对的敌人正是臭名昭彰的海盗王爱德华，对他们来说什么东西都可以当做手段来使用，包括平民的性命。
　　战场的态势风云变化，就在巴格犹豫之际，最佳的战机便失去了。这些自杀式的战舰冲入了港口后随即引燃了自己，很快火焰便蔓延到了更多的战舰，整个港口火光冲天。
　　更加雪上加霜的是，他们还在远处发现了敌方舰队的踪影，为首的还是一艘黑珍珠级战舰，显然这正是那位海盗王爱德华的座驾。虽然爱德华的船队只有十多艘战舰，放在以前根本不值得一提，但现在他们大部分的战舰都在港口中开不出去，剩下在外巡逻的战舰不仅数量，阵形也很分散，眼下根本挡不住他们的攻势。
　　好在海军之中不乏优秀的指挥官。就在巴格不知所措的时候，巴博萨立即接管了指挥权，他知道就算他们对这些难民仁慈，这些可怜的人也注定了要葬身大海，所以毫不犹豫的命令岸上的火炮向剩余的自杀舰开火。然后他又力排众议，命令还在战舰上的士兵全部撤下来，不再试图去拯救火光中的战舰。
　　那些游弋在外的战舰本想拼死阻止爱德华的战舰，却直接被巴博萨命令后撤。他要求那些战舰以保存实力为主，有余力才去阻止爱德华。
　　最后爱德华眼看天色即将亮起，便下令撤退，只留下了袅袅的黑烟在鲁高因军港中升起。
　　爱德华的此次突袭显然是筹划良久，故意选择了一个巴格松懈的日子。之后尽管他因为这种卑劣的手段受到众人的口诛笔伐，甚至一些中庭的贵族也不屑于这种做法，但他反正就是一个海盗，对这些指责不以为意。
　　凛冬公国的舰队损失惨重，在军港中的战舰基本上被毁坏，即使侥幸生存也是受到了重伤。这其中二十多艘黑珍珠级战舰直接沉没，剩下不到三艘，雪狼级战舰则干脆只剩下了一艘，其余的运输舰、补给舰也损失的不计其数。这个战损的规模已经足以和整个中庭抗衡，但它们现在全部葬身大海了。
　　听了邓加尔的描述之后，其余人再次感到惋惜，然后纷纷将目光望向了艾德娅。不过艾德娅并没有因此大发雷霆，而是平静的问道：“巴格，你说说看我们现在还剩下多少战舰可以用？”
　　“凛冬级战舰因为停泊在风湾镇所以完好无损。黑珍珠级战舰尚有战斗力的还剩五艘，雪狼级战舰尚有战斗力的还有十二艘。”巴格低着头说道。
　　艾德娅点了点头，没有再跟巴格说什么，而是转向了巴博萨问道：“那晚放弃战舰的命令是你下的，说一说这么做的原因吗？”
　　巴博萨本来只是海军的副军团长而已，按理说没有资格来这里参加军事会议。然而在那次袭击后巴格羞愧难当，主动辞去了海军军团长的职务，于是巴博萨只能临时接任。听到艾德娅的问话，巴博萨还以为是在责怪自己没有拼死保全战舰，于是也像巴格一样低着头道：“我以为，相比于战舰，我们士兵的性命更加宝贵。要造出战舰不算太难，但是要再培养一批合格的海军战士就没那么简单了。”
　　“说得好！”艾德娅脱口而出赞扬道：“巴格！你身为海军的军团长，觉悟还没有你的手下高！也幸好你有巴博萨这位手下，不然的话我们的损失只会更大。我看你的位置不如给巴博萨算了。”
　　“应该的。”巴格沮丧的说道。
　　“大人！我……”巴博萨有些惊讶的看着艾德娅。他本以为接下来整个海军的将领都会受到艾德娅的责罚，却没有想到艾德娅没有怪罪他们。
　　“关于武器和人哪个更重要，我想我已经说过了好几遍，所以我就不再重复了！不然怕是你们的耳朵都要起茧子了。巴博萨的决定非常正确，也正是因为这个决定我们才能保全海军的有生力量，不然的话我们就真的应该考虑从铁群岛上退出来了。”艾德娅叹了一口然后道：“相比之下，巴格你让我太失望了。”
　　“对不起。”巴格道。
　　“对不起？”艾德娅道：“那你知道自己错在哪里了吗？不，我想你不知道，甚至你根本没有去想过，直到现在还沉湎在自责之中。你既然知道人比战舰更重要，那么就不应该轻易的自暴自弃，以至于让整个海军都陷入了混乱。凛冬级战舰一直停泊在雷兹河上，这几艘战舰虽然行动迟缓，但是作为身披铁甲的炮台，在西湛海上基本上没有对手，用来稳定铁群岛的局势简直绰绰有余！从战舰数量上看，我们依然比中庭五国的任何一个国家强！如果你真的知道人比战舰更重要，那你就应该带着这些战舰把蠢蠢欲动的中庭舰队给重新打回去！告诉他们只要凛冬的水手还活着，他们就不要想染指铁群岛。”
　　“我……”巴格支支吾吾，不知道应该说什么。
　　“好了。”艾德娅甩了甩手，显然不想继续这个话题，于是道：“至于你，巴博萨。鉴于你在战斗中的表现良好，所以你继续出任代理的海军军长。巴格你就负责守卫巴博萨的安全吧。当然如果你因为这次失败连武器都不敢再触碰，我觉得解甲归田是一个好选择。”
　　“大人，我一定会……”巴格刚想说什么，艾德娅却打断了他：“我不喜欢听誓言，与其想怎么说的好听，不如自己去做的好看吧。”
　　“可是我……”另一边巴博萨的脸上露出了窘迫的面容：“我……我一直在当巴格大人的副手，有些事情根本还不会。”
　　“战斗总会吧，在战斗中慢慢学吧。巴格一开始也只是一个不会游泳的魔战士而已。”艾德娅道：“把风湾镇的船全部派出去，我要你在最短的时间里稳定铁群岛局势，重新控制中央航道。这之后我要你找出那个叫**德华的海盗！”
　　“不辱使命！”巴博萨连忙道。
　　“哦对了，带上亨利先生吧，要和爱德华这种十恶不赦的混蛋缠斗，巴格这样的骑士显然无法胜任。我想只有海盗才更了解海盗。”
　　听到海盗两个字，巴博萨惊讶的张大了嘴巴，久久才说一句话：“大人，您，已经知道了我们的身份？”
　　“早就知道了。”林登万笑着拍了拍他的肩膀，然后道：“不要紧张，既然艾德娅大人没有命令我们把你抓起来，还对你委以重任，说明她已经充分的相信你和亨利先生了。所以千万不要辜负艾德娅大人的信任啊。”
　　“我一定会找出爱德华！替我们的舰队和死去的战士报仇的！”巴博萨道。
　　————
　　抱歉最近开发的游戏在B站内测。。所以各种加班，更新可能会有些混乱，但是绝对不会断！

第五百六十六章 热火
　　巴博萨没有在风湾镇停留多久，带着凛冬公国尚存的水面力量再一次开赴到了铁群岛，开始在那里维持起了秩序。
　　无巧不成书，一些贵族本以为艾德娅的舰队已经全军覆没，无法在掌控铁群岛沿岸，于是集结在一起准备来鲁高因乘火打劫。而恰好这时巴博萨已经带领战舰赶到，于是双方很快便展开了一场海战。从战舰数量上看显然是对方更多，然而这一次巴博萨所带的船只中却有好几艘凛冬级战舰。
　　自从铁群岛之战后，凛冬级战舰便一直守在风湾镇充当护卫，一是因为其动力不足，无法适应快速的海战，二是因为以敌方现有的海上力量根本不需要出动这个海上炮台。
　　凛冬级战舰的火力可比黑珍珠级战舰强上了许多，更何况它的船身外还覆盖着铁甲，寻常的炮弹根本无法洞穿。于是仅仅依靠着这四艘凛冬级战舰就完全撕开了对方舰队的防线，将那些木质帆船打了个稀巴烂。
　　之后巴博萨一改往日巴格的作风，命令士兵将死去的敌方尸体全部挂在了港口外面，任由海鸥来啄食，让所有人看到这些胆敢进攻鲁高因的人是什么下场。不得不说这一招非常奏效，很快那些蠢蠢欲动的势力便偃旗息鼓了。这让一旁的巴格沉默不语，开始暗自的反思着自己的行为。
　　未来他们的敌人不可能一直都是光明磊落的，所以他必须要摒弃之前骑士一般僵化的作战思路，至少在面对对面下三滥的招式时，自己能够沉着应对，这方面海盗出生的巴博萨显然比他懂的多。
　　他知道艾德娅这次把他贬为了护卫，实则也是想让他向巴博萨学习。至于未来还能不能重新执掌海军这一点其实并不重要了，自己毕竟是最早跟随艾德娅的人，只要自己不放弃自己，艾德娅也绝对不会放弃他。
　　在巴博萨与巴格的努力之下，铁群岛的局势很快便稳定了下来，中央航道也重新恢复了通畅，只不过凛冬级战舰虽然战斗力很强大，但是机动性实在太差，想要去海上狙击地方的运输舰着实有些勉强，所以巴博萨直接放弃了继续去阻断中庭援军的打算，任由他们将物资向铁群岛运送，这无疑给守军制造了巨大的压力。
　　不过巴博萨可能没有想到，自己这一行为不仅仅在铁群岛产生了影响，更是让远在西湛海另一端的凛冬公国欢呼不已。北境人本就不喜欢那种弯弯绕绕的东西，所以巴博萨吊起尸体示众的行为很能引起民众的共鸣，很快这位名不见经传的副军团长便成了民众口中的英雄。
　　本来因为铁群岛失利以及苍月公国的局势，让凛冬公国上空笼罩着一层阴谋。这之后这种情绪被一扫而空，取而代之的是无尽的战意。
　　中庭任用这种臭名昭彰的海盗，枉顾普通人的性命，不讲仁义道的行为很容易激起普通民众的怒火，一时之间群情激奋，军部也收到了大量年轻人加入军队的申请。艾德娅知道这一股热情来之不易，可千万不能任其白白流失了，于是便让林登万有意引导，告诉他们为凛冬公国奋斗可不止上战场杀敌这一条路，在后方努力工作，研发或生产新装备也是一样。
　　于是在这寒冷的冬天，凛冬公国内却是一幅热火朝天的景象。雷兹河上的各个造船厂整夜整夜的忙碌，许多工人们自发的来到这里加班加点的维修破损的战舰，建造新式的战舰，倘若中庭的奸细能够来雷兹河看一眼，就可以看到一排一排的战舰骨架。钢铁厂也是日夜开工，大批大批的钢材、枕木刚刚被造出来立即就送到了前方去铺设新的铁轨，各种各样的新武器堆得如同小山一般，纷纷换下了战士手中老旧的枪支。
　　凛冬公国体内一直沉寂的工业机器，在中庭与北境同盟的双重夹击之下，终于开始全速的运转了起来。
　　————
　　————
　　北境，密利希斯边陲。
　　原本荒凉的边境之地，如今却驻扎着黑压压的帐篷。他们正是从东线进攻苍月公国的艾若娅精锐。
　　自从雪慎之战后，艾若娅就一直占据着鲁尔区。她利用当地优质的矿产和繁稠的人口，很快就让手下的几支部队恢复了生机。再加上近段时间里叶卡捷琳娜用技术向其交换了大量被俘虏的军官，所以如今密利希斯的兵工厂也掌握了火器的生产线，至少能够自行生产火器和火药，不再像以前那样弹药不足。
　　如今三大骑士团都达到了万人的规模，部分精锐大队的火力和装备甚至已经能和艾德娅的部队相比肩了。这其中最为脱胎换骨的便是白衫军团了，在比约恩这些年的苦心经营后，士兵们一改以往披着白袍拿着简易兵器的狂信徒形象，换上了新式的制服，也基本做到了人手一把枪。
　　经过了几次军事演习，整个北境都看到了密利希斯这些年的军队变化。 相比于‘陷入战争泥潭’的凛冬公国，这些年密利希斯的军队进步简直可以用神速来形容。再加上艾若娅又带头组织起北境同盟征服了所罗门区，一时之间其在北境的风头无出其右，稳稳的压住了艾德娅。所有人都认为密利希斯将击败凛冬公国，成为北境唯一的霸主。
　　这一次苍月公国内燃起的战火，可以算是凛冬公国与密利希斯新的一轮交锋。要知道苍月大公可是凛冬公国为数不多的同盟，若是这一次艾德娅不为所动，任由苍月公国覆灭，那么未来更不可能有势力会站在艾德娅的这一边。所以，整个大陆都在看着风湾镇，等待着艾德娅接下来的行为。
　　只不过战争持续了这么久，除了一开始进驻的一千多人以外，凛冬公国根本就没有了任何的动静。如今艾若娅的先头部队已经接连打败苍月公国的部队，占据了苍月公国东边的大片领土。
　　“这段时间艾德娅还没有任何的反应吗？”军营的主帐内，艾若娅正与杜莎瑟讨论着什么。从战争的沙盘上来看，尽管她们的目标是苍月公国，但是其对艾德娅的关注程度却超过了苍月大公。
　　“目前还没有。”杜莎瑟道：“这段时间凛冬公国内到是群情激奋，不过他们愤怒的主要原因是中庭五国，并不是因为我们与苍月公国开战。再加上这段时间里他们的主要产能都用在了制造战舰上，我想艾德娅很有可能再一次往铁群岛增兵，无暇顾及苍月公国。”
　　艾若娅挑了挑眉，然后问道：“大量制造战舰？情况属实吗？”
　　“属实。”杜莎瑟道：“艾德娅的码头主要制造船体，动力和武器都是在它们的钢铁城内生产，所以码头的安保程度并不高，很容易就能知道他们最近造船的数量。按照其余国家的产能推算，现在整个凛冬公国都在不计成本的恢复其水面舰队，这种情况下很难在苍月公国再与我们打一场况且他们已经错失了支援凛冬公国最好的时机。没有把我们挡在苍月公国之外，对于艾德娅来说已经名声大损。”
　　艾若娅沉吟了一下，然后道：“告诉你在中庭的朋友，让他给我在铁群岛持续施压，务必让艾德娅把所有的精力都放在铁群岛。”
　　“陛下，这段时间中庭的开销也不小。我想他们很难再继续增兵。”杜莎瑟道。
　　“是么？如果我增加一些报酬呢？比如说给他们提供几个高阶魔女的头颅。”艾若娅道。
　　“如果是这样就够了。”杜莎瑟道：“中庭五国之间的竞争还在，几个高阶魔女的头颅显然比第纳尔更值钱。”
　　“那就去吧。”艾若娅挥了挥手。杜莎瑟立即欠了欠身，离开了营帐。
　　艾若娅抬起头，遥望着那张巨大的地图。她缓缓将从密利希斯一路向所罗门区延伸，最终来到了南境的弗洛伦萨——教皇的驻地。
　　“早晚有一天，我会替所有人报仇的！包括你，瓦尔基里娅。”

第五百六十七章 救援的底线
　　虽然铁群岛的局势暂时稳住了，然而艾德娅的麻烦才刚刚开始。接下来她必须要进行抉择，到底是先将中庭联军从铁群岛上赶出去，还是先去支援苍月公国。
　　从道义上讲，自己明显应该去帮助苍月公国。毕竟这是自己为数不多的盟友，而且在铁群岛之战中，无论是战死的蕾娜丝，还是建设初期苍月大公暗中的支持，无疑都给艾德娅带来了极大的帮助。同时苍月公国的地理位置之于绯红王国又极其重要，没有了它们作为缓冲，那么绯红王国北边的慕白城将要直面敌人的攻击。
　　然而从利益上讲，明显是铁群岛更加重要，无论是遍布在铁群岛上的矿产还是作为南北通道的中央航道，都是如今凛冬公国不可割舍的生命线。战后艾德娅对于苍月公国的支持非常巨大，她不仅向大公出售了许多廉价的稀缺物资，还帮助其军队进行改造，帮助其建立各种工厂。无论哪一点都已经远远超过了苍月大公当年对艾德娅的帮助，这一笔恩情怎么说也已经还清了。
　　倘若没有发生战舰被袭击的事情，艾德娅当然二话不说派兵支援苍月公国。然而现在情况变了，自己仅存的战舰用来防御中央航道都已经有些捉襟见肘，更不用说去骚扰切断中庭的海上补给线了。
　　这时候如果艾德娅不能够快速的将驻扎在铁群岛上的中庭联军赶走，中庭五国的援军将可以肆无忌惮的从海上运来，未来他们一定会变得很被动。到时候中庭的奸计可就真的得逞了，艾德娅不得不将大部队都部署在铁群岛之上，被迫在这里与中庭联军打一场大战。
　　当军事会议上艾德娅刚刚将这个议题抛出来的时候，下方便再一次开始激烈的讨论了起来。倘若不是艾德娅亲自主持会议，两帮人估计又要‘剑拔弩张’了
　　与之前一样，以布鲁斯为首的人依旧主张夺回铁群岛，而且自从艾德娅发现了无尽矿坑那充满魔力的岩浆湖后，他们的底气就更加足了。一个可以不需要魔女就能够获得魔石的地方，这样的战略资源可是任何东西都无法替代的。
　　而约瑟夫一派人则认为苍月公国才是重点。反正铁群岛就算全部丢了，大不了再拿回来就是了。不同于陆上的力量，如今水面力量依然是凛冬公国独步天下，等到舰队的实力恢复，继而封锁整个西湛海，想要拿回铁群岛并不是什么难事。
　　双方吵了许久，依旧谁也说服不了谁。不过艾德娅却发现作为军部总管的邓加尔却依然一言不发，这时她才想起来，之前邓加尔也一直没有发表相关的意见，于是她好奇的问道：“邓加尔，为什么从一开始你就一言不发。”
　　其余人也停止了争吵，将目光聚焦在了邓加尔的身上。邓加尔则不慌不忙的道：“之前我一直没有表态，一是我们公国内部也有各种紧急事情急需解决。而最重要的是，我一直在等待一个消息。”
　　“一个消息？”
　　“我在等待苍月公国来向我们求助。”邓加尔道。
　　此话一出下面的人都开始了窃窃私语。是啊，从一开始他们就默认了要去帮助苍月大公，却没想过对方需不需要他们的帮助，也许他们打算直接弃城逃跑呢？
　　邓加尔道 ：“好在今天苍月大公的求救信终于姗姗来迟。”他说着便将这封信送到了艾德娅的手上。艾德娅开始低头看起来，而邓加尔则继续道：“从立场上，我比较倾向于帮助苍月大公。”他的话音刚落，约瑟夫等人立即露出了笑容，只不过约瑟夫还来不及高兴太久，邓加尔便话锋一转，继续说道：“然而，真正该不该帮助苍月大公，并不取决于我们，而是取决于苍月大公自己。”
　　“苍月大公向我们求助了。”艾德娅皱了皱眉，然后道：“这是不是意味着她还是想要守住苍月公国的。”
　　“不！我不这么认为。在此之前，苍月大公溃败关键在于她与她的手下们不听劝阻，贪功冒进，这才钻入了艾若娅的圈套。而这也是大部分将士们不愿意去帮助苍月公国的最根本原因。”邓加尔说完，布鲁斯一系的人立即点头。
　　“苍月大公只能代表她一个人，不能代表全体的魔女，更不能代表整个苍月公国的平民。所以我们在决定帮助他们的时候，是不是应该确认她们是否值得我们帮助。”邓加尔道。
　　“可是……她们毕竟是我们的盟友。而且哈利德的苍雪军团也证明了他们自己的勇敢……”约瑟夫刚想说什么，却被邓加尔打断了。
　　“然而苍雪军团也不过是一支军团罢了。”邓加尔道：“与瑟西迪娅内战前相比，苍月公国的统治者并没有什么变化，依然是那些魔女们。我们无法确定她们是否会像凛冬城之战那样选择弃城逃跑。如果是这样的话，这种盟友我们不如不要。”
　　“可我们要怎么去确认她们是否值得我们帮助呢？”布鲁斯问道：“而且就算我们确认了这一点，再派兵去支援也已经来不及了吧。”
　　“艾德娅大人！”邓加尔转向了艾德娅，郑重其事的说道：“我知道您到现在还记着蕾娜丝大人，然而眼下的情形并不能让我们一直无条件的给予恩情。”
　　看着邓加尔灼灼的目光，艾德娅终于知道了之前邓加尔为什么不表态。在邓加尔眼里，关键在于自己的态度。如今谁都不知道苍月公国内的平民和魔女是怎么想的，如果整个公国只有苍月大公等为数不多的魔女坚持战争，其余人都已经有了投降的意思，那么他们不但要与艾若娅他们厮杀，还要随时警惕身后的刀子。这样下去整个苍月公国将会变成一个无底洞，生生的吸干整个凛冬公国的能量。
　　所以，邓加尔希望艾德娅给出一个承诺，如果苍月公国不值得拯救，他们就明智的退出，大不了将大公转移到凛冬城来。
　　“我明白了。”艾德娅点了点头然后道：“我将骑着雪狼亲自去确认。以雪雪的速度，用不了几天就能到达慕白城。苍月城离慕白城并不算遥远，而且在慕白城还有第一军的守军。与此同时第一军第二军也一并出发，向慕白城行军。”
　　“第一军和第二军向慕白城出发？”格洛因道：“那如果苍月公国并不值得我们帮助，那应该怎么办？”
　　“那就让他们即刻掉头回来，不管如何我们总归要给苍月大公一个机会。”艾德娅道：“更何况我们的运输船还不够，现在就算想运兵到铁群岛也没有办法。”
　　这个决定最终让双方都满意了。
　　既然有了明确的目标，接下来这些领导者便展现了其超高的效率，很快第一军和第二军主力便整肃完毕，先头部队将搭成刚造好的火车从风湾镇一路到达绯红城，然后再用自己的双腿行进至苍月城，而艾德娅则带着几十个雪狼骑兵先行出发。
　　在感情上凛冬公国的诸位也并不想放弃苍月公，有了这个底线之后，大家便尽力的部署，并且所有的安排也全部都以苍月大公决心守卫公国为前提。军官们没有故意拖慢行军速度，各种武器也优先部署第一军与第二军。
　　布鲁斯和格洛因也回到了铁群岛，开始整备起驻守在阿登防线的第三军以及在孤山附近与中庭同盟死磕的第四军，如果艾德娅需要这两支军团，他们也会在第一时间撤离铁群岛，支援苍月公国的战事。
　　很快一支支部队从风湾镇出发，在寒风与白雪之中向着他们不熟悉的苍月公国行进。

第五百六十八章 苍月城
　　这是艾德娅第一次来到苍月城。当她抬起头的时候，这才发现了悬在她们头顶的城市——瑟西迪娅北方的中心。
　　与其余公国的首府不同的是，苍月城并不在公国的最中心，而是在公国的边境。苍月城向北穿过一片森林就是雪慎帝国了，而东边则是一片丘陵作为分界线，划出了它与王都密利希斯的分界线。可以说苍月城是整个苍月公国的门户，只要这个首府一破，整个苍月公国估计就麻烦了。
　　这样做的坏处虽然有，但好处则是让公爵亲自守大门，增强了其与整个公国的纽带。所以这也是苍月大公在内战时一听说三大骑士团来到其境内骚扰，就马不停蹄的赶了回去。
　　据吉拉薇说，因为这特殊的地理环境，苍月人对这土地有很深的执念，至少一点也不比凛冬人弱，想来士兵还是非常渴望保卫自己的家乡。唯一的变数就是在魔女的身上，如今主要执掌苍月公国的几位魔女都不是本土出生，所以谁也不知道她们是否会愿意留下来与整个苍月公国死战到底。
　　不过只要平民愿意留下来为自己而战，那么苍月公国就有援救的价值了。只不过如今艾若娅也拥有了大量的火器，所以这个代价将要比凛冬城守卫战大上许多。想到这里艾德娅不由的摇了摇头。
　　当艾德娅一路爬上人工开凿出来的山路，来到了苍月城的大门时，苍月大公等一行人已经在门口等待她了。“欢迎！艾德娅大人！”苍月大公伸出手，亲自将艾德娅从马上扶了下来。
　　上一次见到苍月大公的时候还是在密利希斯的城外，那时苍月大公作为公国境内的强大诸侯之一，气势丝毫不弱于绯红大公。然而现在的她裹着厚厚的冬衣，眼角也起了一道道皱纹。与之前的形象相比，现在的她着实憔悴了不少。
　　“大公，密利希斯一别，已经好几年过去了。”艾德娅立即道。
　　“是啊，好多年过去了。艾德娅大人越发明漂亮了。”苍月大公笑了笑，不知道是不是回忆起了往昔的日子，脸上不由的出现了一丝落寞。不过很快她便恢复了过来，然后伸手向艾德娅介绍起了身边的一个女子：“艾德娅大人，不知道你还记不记得蒂拉。”
　　“蒂拉？”艾德娅惊讶的看着眼前亭亭玉立的女子，然后笑着道：“没想到当年的小女孩竟然也长成了明艳动人的姑娘。”
　　“见过艾德娅大人。”蒂拉向艾德娅行了一个标准的宫廷礼。
　　蒂拉是苍月大公的二女儿，也是苍月大公的继承人。当年瑟西迪娅内战时，正是蕾娜丝带着重病的蒂拉找到了艾德娅，至此两人才有了不解之缘。而那之后蒂拉也在风湾镇呆了很久，并且和多萝西三人成了好朋友。只不过，如今蒂拉身材修长，各方面都已经算是一朵开放的鲜花，然而多萝西她们却依然还保持着萝莉那种含苞待放的样子。明明她们在公国吃的更好啊，为什么差别如此之大。
　　一行人来到了苍月公国的城堡，艾德娅留下来参加晚宴，和众魔女开始亲切而友好的交流，而她的亲卫们则已经乔装成了平民，溜进了城市的大街小巷，开始观察起这座城市对战争的态度。
　　不过说也奇怪，整个宴会上苍月大公只嘘寒问暖，根本不提战争的事情，而艾德娅自然也不好率先开口，只能尽可能的与在场的魔女们交流。
　　当艾德娅回到自己的房间时，吉拉薇与法蒂玛已经将亲卫们的情报整理好了。
　　“呼呼。宴会可比演武场累多了。”艾德娅刚进房间就急不可耐的脱下华丽的长裙，然后套上舒适的睡袍。
　　“哈哈，那您是没有感受过雪慎帝国的舞会。”吉拉薇道：“那里才真是累，雪慎的贵族们明明一个个穷的要死，却还要尽力摆阔！把什么首饰都往身上搬。”
　　艾德娅笑着摇了摇头：“可惜了，我没有得到什么有用的消息。苍月大公似乎早就已经告诫过了她的手下们，不要在宴会上聊关于战争的话题。所以这个接风宴可以算是一个纯粹的宴席。”
　　“也不见得什么有用的消息都没得到。”法蒂玛一边替艾德娅揉着肩膀，一边道：“至少可以看出来，苍月大公对手下魔女的掌控力还是不错的。”
　　“倒也是。”艾德娅点了点头，然后道：“不说我这边了，那些亲卫们怎么样？有什么线索么？”
　　“有！”吉拉薇正色道：“首先，这座城市并没有因为战败而开始颓废，至少平民们并没有放弃这里。城里的士兵还在集结操练，一些年纪偏小或者已经退伍的人都被拉了出来，然后重新被编入了部队里。显然他们已经打算与对方同归于尽。就算我们不来援助，我想艾若娅也一定会付出代价的。一如当年的凛冬城。”
　　“只不过艾若娅的装备已经今非昔比了。”艾德娅道。
　　“不仅仅是这个城市里的人。自从我们到达这里后，前前后后也有好几队人进入了城市。每一队的人数不多，也就一百多人左右，但都是来自苍月城以外，这些人有的是魔女的亲卫，有些是其余城市的守军，有的是之前溃败而重新收拢起来的士兵。”
　　“看来，想要死守苍月城的人并不少。”艾德娅脸上露出了欣慰的笑容。这一点可比当年的她要好多了，倘若凛冬城之战时她有更多的援军，也不至于打的这么惨烈：“那哈利德呢？还有苍雪军团现在在哪里了。”艾德娅问道。
　　“苍雪军团已经重建了，并且在这段时间里主动出击，在边境上打退了北境同盟的好几次进攻。”吉拉薇道：“这些事情都在酒馆里被传唱，就是不知道是不是真的了。不过从各种线索来看，苍月大公的确是不想放弃这个城市，放弃她的公国。”
　　“这对我们来说是个好消息。”艾德娅点了点头：“至少我们还没有失去我们的盟友。”
　　“那，我现在就写信回风湾镇？告诉他们这里的消息？”法蒂玛问道。
　　“不急。”艾德娅道：“别忘了苍月大公还没有说什么呢。我想不用多久，最迟明天她就……”
　　艾德娅的话还没有说完，门外便传来了蒂拉的声音：“抱歉打扰。艾德娅大人，不知道您是否已经安寝。母亲大人想与您聊一聊关于战争的事情。”
　　三人互相看了一眼，立即露出了一丝笑容。

第五百六十九章 危局
　　艾德娅跟随蒂拉来到了一个房间内，里面虽然宽大，装饰却极其简陋。而苍月大公正坐在桌子前两眼出神的望着窗外。
　　“母亲，艾德娅大人到了。”蒂拉轻轻唤道。
　　“哦，抱歉，我又走神了。”苍月大公道：“蒂拉，你先下去吧，我和艾德娅大人单独聊一会儿。”
　　“是。”蒂拉眼神闪烁，似乎想说什么，不过最终还是离开了。
　　待蒂拉走后，苍月大公亲自为艾德娅倒了红茶，然后道：“艾德娅大人，我想吉拉薇她们应该已经把今天的所见所闻向你汇报了吧。”
　　艾德娅一愣，不过苍月大公立即哈哈大笑道：“不要紧张。好歹我在苍月城呆了这么久，如果连你侍卫的行踪都掌握不了，怕是早就被艾若娅给暗杀了。您对如今苍月城有什么看法？”
　　“我看到了苍月城与艾若娅一战的决心。”艾德娅道：“这也是我来的目的！现在看来我的确没有白来。所以您放心吧，凛冬公国会一如既往的支持您，我们的士兵将将继续与苍月公国并肩作战。”
　　“谢谢，谢谢您。蕾娜丝交了一个好朋友。”苍月大公眼中露出一丝欣喜，但随即暗淡了下去，她缓缓的说道：“只不过我想我们要让您失望了。”
　　“失望？为什么？”
　　“在您离开凛冬公国之后没多久，我就向凛冬公国紧急发了一封信，想要告之您不用再支援我们了。然而可惜的是那时候您已经离开了公国。”苍月大公道。
　　“不再需要我们的支援，这怎么可能？”艾德娅好奇的问道，如今苍月公国大敌环伺，这种阵势就算是艾德娅也够呛，所以她才不会相信苍月公国不需要他们的支援。
　　苍月大公没有回答她，而是从身上拿出了一块包裹起来的手帕。她缓缓将其打开，露出了里面的东西。那是一枚装饰华丽的戒指，只不过如今戒指上一片焦黑。
　　“这是哈利德的戒指。”苍月大公解释道。
　　“哈利德！”艾德娅瞪大了眼睛。她猛然间想起来自己与哈利德见面的时候，哈利德的中指上便带着这一枚戒指。这么宝贵的东西显然不可能无故遗落在外面，那唯一的可能就是哈利德已经身遭不测。
　　“当战士们发现他的时候，他的尸体已经无法辨认了。只剩下手指上带的这一枚戒指。”苍月大公道。
　　“不，不可能！”艾德娅有些不可置信，“可是我听说苍雪军团大胜北境联军，粉碎了他们进攻的步伐。难道这个消息是假的？”
　　“消息是真的。”苍月大公道：“然而北境联军人数众多，为了击败他们我们也付出了不小的代价。而这个代价就是哈利德自己。”
　　艾德娅看了看那一枚戒指，一时之间不知道应该说什么好。
　　“尽管北境联军被打退了。然而西边有雪慎帝国的部队，东边有艾若娅，而我们最精锐的部队已经所剩无几。我们已经没有什么胜算了。”苍月大公无奈道。
　　“所以您打算就这样放弃吗？”艾德娅立即从自己的座位上站了起来，然后道。不过说完之后她就有些后悔了，若是苍月大公想要放弃，又何必动员整个城市呢，不应该马上弃城逃跑么？
　　果然苍月大公摇了摇头，然后道：“放弃？当然不。即使我的身边只有一兵一卒，我也一定会和艾若娅战争到底的！在密利希斯的时候我逃避了，但是现在我不会再逃避！”
　　“那还有什么好说的。”艾德娅道，“说实话我和我的手下最担心的就是您打算弃城，这样就算我们有心也没办法支援您。”
　　“不，艾德娅！”苍月大公道：“你没有必要陪着我们去拼命，苍月城已经是死局了。如果我一开始就听了你手下的建议，这些都不会发生。总有人要为此付出代价的。这个人是我，而不是你！”
　　“那城里的平民怎么办？”艾德娅道。
　　“我对不起他们。”苍月大公道：“但是城里物资短缺，而且凛冬的寒潮马上就要到了。这么多人根本来不及转移，贸然出城只会冻死在外面。所以我对不起他们，唯一能做的只能在最后一刻和他们站在一起。”
　　“大公！”艾德娅道：“铁群岛的情况并没有你想象中那么严重！我们一定……”
　　“不！我知道你的舰队被突袭的事情，铁群岛情况很危急，你能够在百忙之中亲自来苍月城我已经很感动了，你已经兑现了你的诺言，我想蕾娜丝如果知道，一定也会对您感激不尽。接下来请交给我吧。我们会竭尽所能帮你消灭艾若娅的有生力量！我虽然已经老了，但是想要杀死对方几个魔女，几个魔战士还是绰绰有余。只希望你能为我，为梅丽珊卓，为潋滟女皇报仇！消灭了那个弑亲禽兽后，重振整个瑟西迪娅。”
　　艾德娅最后还想再劝一劝苍月大公，不过苍月大公像是已经看穿了她的心思，道：“我知道你想说什么。但是真的已经晚了。艾若娅的军队一早就知道了苍雪军团损失惨重的消息，所以她的先头部队，那条叫做露柯蕾琪的疯狗已经开始不顾一切的的急行军穿过白头山脉，不需要多久他们就会出现在苍雪城城下。然而此时苍月城的守军不过四千人，这其中还有三分之一是刚刚招募过来的新兵！”
　　艾德娅没有想到情况已经这么危急，一时间不知道应该怎么办，难道真的只能看着苍月大公死去吗。
　　“好了艾德娅大人，苍月城随时都有危险。我想您最好带着您的侍卫赶快离开吧！不过，在此之前我还有一个请求……”苍月大公道。
　　“请说！”
　　“能否让一部分年轻人跟你一起走。人不多，只有几十个人。”苍月大公顿了顿，然后道：“这些人中也包括了我的女儿蒂拉。他们都是苍月公国的年轻才俊，有魔女，有魔战士，更多的是学者和工程师。我不愿意看到这些希望之花和我一起凋零！所以恳请您将他们带回风湾镇，为您效力。”
　　“这……”艾德娅还来不及说什么，房间的大门突然间被打开了。紧接着蒂拉的身影出现在了大门口。
　　“蒂拉？你在这里干什么？”苍月大公有些惊讶的看着自己的女儿。想来刚才蒂拉一直在门外偷听。
　　蒂拉一进入房间，立即便抽出了自己的法杖，同时迸发出体内的魔力。而她身后全副武装的战士也迅速冲入了房间之中，他们一个个举着手中的武器，将房间中的艾德娅与苍月大公团团围住。艾德娅扫了一圈周围的战士，发现这其中竟然有许多魔战士，其中还不乏魔女。

第五百七十章 叛乱？
　　这是演的哪一出啊？艾德娅有点摸不清头脑。
　　这时只见蒂拉抬起自己的头颅，直视着苍月大公和艾德娅两人，然后高声说道：“母亲，我不想离开，我也不会离开。”
　　“胡闹！你完全不了解现在的战局。”苍月大公脸色一冷。
　　“我了解！而且一定意义上我比您，比整个苍月城中所有的魔女更加了解。”蒂拉看似乖巧柔弱的身体中迸发出了巨大的能量：“母亲！现在说放弃真的还太早了！我们完全有能力守住苍月城。”
　　苍月大公神色严厉的说道：“听我的，明天一早你就和艾德娅大人一起去凛冬公国。”
　　“不！”没想到一向顺从她执意的蒂拉这一次直接拒绝了，紧接着她拔出了手中的武器对着苍月大公，然后道：“母亲！这不是请求！这是告之！况且这也不是我一个人的意思，是整个苍雪军团的意思！如果您不答应，我将要发动叛乱！之后我们要用自己的方式保卫苍月公国。”
　　叛乱？
　　艾德娅愣住了，这时候她也不知道应不应该笑。
　　蒂拉的身后一共也就几十个战士，而且大部分不过是普通士兵，这简直是她见过有史以来最薄弱的叛乱了。苍月大公成名已久，蒂拉就算再天纵奇才，眼下也不过是一个中阶魔女，根本不是对手。
　　“简直是胡闹！不要在艾德娅大人面前丢脸了。你们几个也给我退下，在贵客面前动刀动枪算什么！”苍月大公从座位上站了起来，扫视了一圈蒂拉以及她身后的士兵们，只不过这些士兵显然已经铁了心要跟着蒂拉，所以依然顽强的站在蒂拉的面前。显然蒂拉在苍雪军团的声望不低，能让一群士兵心甘情愿的听这样一个中阶魔女，蒂拉看上去似乎并没有表面这般柔弱。
　　“好了大公，您先不要着急。”眼看苍月大公即将发怒，艾德娅立马站了出来，然后对蒂拉道：“蒂拉小姐，听你的意思，在保卫苍月城上你似乎有着自己的想法。”
　　“是的。”蒂拉点了点头。
　　“大公，要不我们先听一听蒂拉的想法。”艾德娅笑着道：“眼下我们不应该放弃任何一丝希望。更何况点小姐也是为了苍月城才不得已出此下策。”
　　苍月大公无奈的叹了一口气，只好道：“那就听艾德娅大人的意思，带路吧。”
　　听到苍月大公松口，蒂拉脸上立刻露出了喜悦的笑容，然后道：“请随我来！”
　　两人刚刚离开房间，立即便发现走廊外也站着许许多多的战士，这倒是有些出乎艾德娅的意料，这次‘叛乱’的声势似乎并不是她想象中的那般。不过他们的人数过多，显然已经成功引起了市民的注意，大家纷纷聚集在城堡前窃窃私语，不安的抬起头望着上方。
　　苍月大公见状连忙挽起了蒂拉，然后朝着下方挥了挥手，示意大家并没有什么事情发生。市民们见两人都没有事，终于舒了一口气，人群也渐渐的散去。
　　“你最好能够提出一个像样的计划。”苍月大公转过头对蒂拉道：“不然的话你就必须得听我的，跟艾德娅大人一起回到凛冬公国。现在苍月城已经经不起折腾了。”
　　“我会的。”蒂拉说着便推开了议会大厅的门，露出了里面的沙盘和地图，显然蒂拉是有备而来。
　　“开始吧。”苍月大公亲自为蒂拉点燃了沙盘边上的灯，然后道。
　　蒂拉清了清嗓子，然后指了指沙盘上的一个红色的棋子道：“根据斥候的最新情报，艾若娅的先头部队是由露柯蕾琪的旭日骑士团以及比约恩的白衫军团所组成。前天晚上他们已经来到了这里——角峰谷，也就是整个白头山脉最险峻的地方，在留下了一部分人看守后又继续向前进发了。”
　　“为什么她们会到达这个地方。”艾德娅端详了一下沙盘，这个角峰谷就是一个狭窄的通道，倘若这里被切断那这个先头部队只能绕很大一圈才能重新回到白头山脉的另一侧。
　　“因为快！从这里通过基本上走的是直线。”蒂拉道：“露柯蕾琪是一条彻头彻尾的疯狗，为了能够赢得主人的欢心，她什么险都愿意冒。而且她们已经获知了苍雪军团在北部损失惨重，所以她才会铤而走险走这条路。”
　　“所以呢？”苍月大公追问道。
　　“露柯蕾琪将她的物资中转站放在了这里，后续的补给都会从角峰谷出发送到前方去。如果我们能够穿插到这里并且占领，那么露柯蕾琪和比约恩就被完全困在山里面。我们只要扎紧口袋，就能将他们歼灭。”蒂拉道。
　　“哪有这么简单。”苍月大公道：“露柯蕾琪敢从角峰谷这条路到达苍月城，那她肯定也很清楚角峰谷的重要性。所以一定会留下足够多的士兵守卫。”
　　“但是她需要更多的守卫来进攻。”蒂拉道：“斥候已经告诉了我，露柯蕾琪和比约恩在角峰谷留下了大约两千人左右。”
　　“四千人。那你知道现在苍月城还有多少守卫么？也不过是四千人左右，其中一大半还是刚刚征召过来的普通市民。就算你把这些人全部带走也不一定能占领角峰谷。退一步说，即使你成功了，那苍月城怎么办？就这样让露柯蕾琪白白的拿走吗？”苍月大公说道。
　　“不用四千人！我只要拿一半就可以了！”蒂拉道：“而且我也会亲自出战。”
　　苍月大公指着地图道：“好吧。就算你真的把角峰谷占领，围住了露柯蕾琪，然后呢？你要怎么围歼她们？这个先头部队的规模已经到达了一万多人，而且物资和弹药都比我们充足。如果我是露柯蕾琪，即使知道了后方被切断，也大可以从容的把苍月城攻下来，然后在和艾若娅对你进行两面夹击，你根本毫无胜算。”
　　“那如果我们有足够的人手呢？”蒂拉自信的说道。

第五百七十一章 布局
　　“哪里有足够多的人手？”苍月大公好奇的问道。
　　蒂拉看了一眼艾德娅，然后道：“我们有凛冬公国的援军。据我所知，艾德娅大人已经命令西线的卡珊大人和雪狼骑兵朝我们这边行军了，以雪狼的机动性，我想最多只要十天就能够到达这里。”
　　“你是怎么知道的？”艾德娅好奇的问道。她的确已经让卡珊带着一部分雪狼骑兵前来支援苍月城。她完全有信心可以收复苍月公国的失地。只不过这个命令是她暗地里下的，除了邓加尔以外可能脸其余的军团长都不知道。
　　“我推测的。”蒂拉道。
　　“推测？”
　　“从艾德娅大人不惜冒险来到苍月城这一点来看，我想您应该是想要帮助我们赢得战争。可是凛冬公国离苍月公国太远，不可能在短时间内转移大量的战士，而最近的部队只有是在一开始就已经进入西线的那一批援军了。西线的防御虽然也还是在逐步的后移，但因为我们早有准备，在那里修筑了大量的防御工事，所以雪慎帝国的进攻速度并不理想，要完全凿穿防线恐怕需要一个多月时间。然而这一个月的时间，足够艾德娅大人的大部队来到公国了。所以我想在保证有限战斗力的情况下，艾德娅大人必然会分兵一部分机动部队来支援苍月城。”
　　听了蒂拉的分析之后，艾德娅都忍不住为蒂拉鼓起掌来。事实上她所推测的就是艾德娅之前的计划。
　　“雪狼骑兵离这里还有多久？”苍月大公问道。
　　“差不多十天左右。”艾德娅想了想，说道。
　　苍月大公摇了摇头，然后道：“太迟了。最多五天露柯蕾琪就能够到达苍月城附近。如今苍月公国的守卫力量，怎么可能挡住对方五天。”
　　“艾德娅大人，不能更快了吗？”蒂拉将目光转向了艾德娅。
　　艾德娅摇了摇头，然后道：“这已经是极限的速度了，雪狼不是机器。而且最重要的是，雪狼们必须躲避德鲁伊的侦查。一旦艾若娅发觉了我打算介入战事，她一定会派大军压上，到时候不说你的穿插包围计划没有办法实现，甚至连苍月城都来不及救援。”
　　蒂拉低下了头，一时之间不知道应该怎么办。
　　然而就在这个时候，一直沉默不语的苍月大公突然说道：“想要守住城市，倒也不是没有办法。”
　　几人都望向了苍月大公，要知道她可是一直都反对蒂拉留下来战斗，却不想她竟然提出了意见。
　　“把所有用来穿插的部队全部留下来，共同防御苍月城，我想撑过五天应该不是问题。露柯蕾琪急于进攻，肯定不会带太多攻城武器。”苍月大公道。
　　“可这样一来，我们谁去包围对方呢？”蒂拉道。
　　“等到他们撤退的时候再出城去包抄！”苍月大公道：“只要我们的速度能够超过他们，在他们到达之前设伏就可以了。”
　　苍月大公的话一出，所有人都点了点头。这的确是一个好办法，而且就算他们没有办法伏击成功，至少苍月城肯定守下来了。见到苍月大公终于不再拒绝自己的帮助，艾德娅也放下心来。其余的士兵虽然不畏惧死亡，但有活下来的希望谁又愿意去死呢。相信这点希望会转化成无尽的战意。
　　“不过……”这时苍月大公却突然话锋一转：“蒂拉，我可以答应这个策略，但同时你也必须答应我两点！首先，如果在艾德娅大人的援军到来之前苍月城就被攻破了，你必须带着人先行撤离，前往凛冬公国！第二条，必须由我亲自带领苍雪军团穿插到敌人后方！”
　　“母亲大人……”蒂拉刚想说什么。苍月大公却直接打断了她。
　　“你必须保证，否则我宁愿死在你叛乱的剑下。”苍月大公说道。
　　“大公！”
　　“苍月大公！”
　　“母亲！”
　　周围的士兵都露出了恳求的表情，只不过这一次苍月大公说什么也不愿意松口。
　　“好吧，母亲，我答应您！”蒂拉低下了头，缓缓的说道。
　　“以你姐姐的名义向我发誓。”苍月大公道。
　　“我，以姐姐蕾娜丝的名义，向您发誓！一定服从您这两条。”蒂拉一字一句的说道。
　　“很好！”苍月大公如释重负的叹了一口气，然后道：“既然如此，你们都回去休息吧！明天给我继续加固城墙。”说着她转头看了一眼艾德娅，然后道：“艾德娅大人，我这就送你回房。”
　　士兵们都散去了，不过艾德娅从他们的眼神中已经看到了希望之火。但凡有一丝希望，人类就不会停下步伐。
　　在回房间的路上，苍月大公率先开口道：“抱歉了艾德娅大人，让您看了这样一出闹剧。”
　　“这可不算是闹剧。”艾德娅道：“到是大公您不必如此悲观。我想只要雪狼骑士能够到达，守住苍月城并不是什么困难的事情。”
　　“但愿吧。”苍月大公道：“作为一个魔女我能够活这么久，并且看到女儿茁壮成长，我已经很满意了。如果还能够看到苍月公国安然的屹立在北境，我想就算死也无憾了。”
　　“咳咳，大公，战争还没有开始呢，可别说这么不吉利的话。”艾德娅道。
　　苍月大公笑着摇了摇头，然后继续道：“艾德娅大人，我还有一个请求。”
　　“但说无妨。”
　　“我希望您明天一早能够离开苍月城。”
　　“离开苍月城，这是为什么？”艾德娅好奇道。
　　“因为艾若娅。”苍月公国道：“现在她一直没有大规模入侵，最大的原因还是忌惮你，怕你从星辰公国进攻。如果她一旦发现你出现在苍月城，肯定会不顾一切的朝这里发动进攻。”
　　“她早晚会发现的。”
　　“然而她的驻军离角峰谷太近了。”苍月大公道：“而且她越晚发现就对我们越有利，不是么。”
　　艾德娅还在犹豫，苍月大公则继续道：“如今的战场，魔女所能够发挥出来的力量越来越小了，不是么？所以您就放心吧。若是您在这里有个三长两短，我想整个瑟西迪娅都完了。如果是这样我宁愿我和蒂拉两人全部死在这里。”
　　艾德娅点了点头，然后道：“好，我答应你。”
　　“谢谢。不早了，艾德娅大人也早点睡吧。”苍月大公替艾德娅打开了门。
　　法蒂玛看见艾德娅走进来，立即迎了上来，然后道：“怎么这么晚才回来？”
　　艾德娅摇了摇头，没有做过多的解释，然后道：“明天我们就离开苍月城。”
　　“那苍月城怎么办？”法蒂玛瞪大了眼睛：“难道要放弃大公么？”
　　“不，我们不会放弃苍月城的，只是暂时离开一下而已。”艾德娅说着把刚才发生的事情简单的描绘了一遍。
　　“那我们去哪里？回慕白城吗？一来一去恐怕时间来不及。”吉拉薇问道。
　　艾德娅道：“带上雪雪我们去和卡珊他们会合。有雪雪的血裔魔法在，能够让雪狼骑兵的速度增加不少。”
　　“好，我们听你的。”两人异口同声的回答道。
　　“对了。”艾德娅突然想起了什么，然后道：“替我写一封信给邓加尔！”说着她低声耳语了几句。
　　听了艾德娅的话后，吉拉薇和法蒂玛都惊讶的望着对方：“您，您是认真的吗？这个计划也太危险了。”
　　“想要击败一个典范阶魔女，风险和代价从来都不会太小。”艾德娅说道。

第五百七十二章 低微
　　“艾德娅的部队后撤了？你亲眼所见？”艾若娅从自己的座位上站了起来，望向了匍匐在下方的德鲁伊。
　　“千真万确。”那个德鲁伊抬起头来，自信满满的说道。
　　“陛下，玛法瑞是近几十年来最年轻的‘鹰眼’，他是绝对不会看错的。”一旁的凯瑟琳说道。
　　艾若娅在房间里踱来踱去，一会儿又看了看地图，脸上露出了犹豫的表情，她将目光转向了下方的将领们，本能的想向杜莎瑟寻求帮助，不过她很快就想起来杜莎瑟并不在身边，而是被她派去了中庭。
　　没有了杜莎瑟，她的身边连一个能为她出谋划策的人都没有了。她的手下并不缺乏强大的战士以及精于带兵打仗的将军，然而要说到运筹帷幄的战略家却非常少。艾若娅也知道这是自己这一方很大的缺陷，然而短时间又不可能找到合适的人选进入核心圈。
　　她眼中的犹豫稍纵即逝，紧接着便重新坐回了座位上，继续道：“把艾德娅的兵力给我摆在沙盘上。”
　　“遵命。”
　　几名魔女一阵忙碌，很快艾德娅的几大军团便纷纷标记在了沙盘上。艾若娅和阿波洛、拉克希斯几人一起围了上来。
　　“这是卡珊和艾德娅的援军。”拉克希斯指了指苍月公国的西线，然后道：“按照玛法瑞带来的情报看，这两天他们足足撤了两百公里，放弃了大量的城防工事。而且根据绯红公国的探子传来消息，他们已经很久没有在西线看到卡珊和崔妮蒂出现了。”
　　“卡珊难道也撤退了？”
　　“我想应该是的。”拉克希斯想了一想，然后道：“卡珊和苍月大公素来不合，这一次要不是艾德娅的请求，我想她不但不会出兵，很有可能趁火打劫。现在艾德娅的援军已经撤退，她肯定也没有理由继续呆在那里。”
　　“他们撤退到哪里去了？”艾若娅问道。
　　“雪狼骑兵的速度太快，而且他们也很警觉，所以我们跟丢了。”玛法瑞道：“不过看方向已经是朝南边去了。需要我们继续去寻找他们的踪迹吗？”
　　“我想不用了，这点人根本没办法左右战局，还是把探查的重点放在慕白城吧，德鲁伊的数量毕竟也不多。不过要是这两人都选择了撤退，仅仅凭借苍月公国的力量根本没有办法守住西线，攻克不过是时间问题。”艾若娅说道：“而且我听说被苍雪军团打败的北境联军已经重新集结，并且向叶卡捷琳娜移动了。有了这支部队，叶卡捷琳娜的攻势也会快许多吧。”
　　“可是……”阿波洛有些担忧的说道：“北境联军虽然人多，但大多都是乌合之众。而且指挥权也混乱，我并不认为他们能给叶卡捷琳娜带来什么帮助。”
　　“炮灰有炮灰的作用。我想叶卡捷琳娜会好好使用这些炮灰的。”艾若娅道。
　　听到炮灰这个词语，其余人也露出了会心的笑容。
　　“呵呵，苍月大公也是愚蠢，竟然会拿自己的精锐去消耗这些炮灰。虽然他们打败了数倍与他们的敌人，但那又怎么样呢。”一个魔女也插嘴道。
　　“先不论西线的战事。这里是艾德娅的第一军和第二军，总共有两万人，这也是我们最忌惮的一股力量。”拉克希斯继续道：“不过他们在快要抵近慕白城的时候，已经开始了减速。”
　　“减速？”
　　“是的。”凯瑟琳接话道：“根据今天派去的德鲁伊传回来的消息，最一开始进驻慕白城的凛冬士兵并没有选择继续北上。”
　　“真的么？太好了。”艾若娅高兴的说道。
　　“看来艾德娅并不打算去援助苍月大公。只是想要保护绯红公国而已。”阿波洛道：“不过如果是我我也会选择放弃。苍月大公太扶不起了，这样的盟友还是早早的丢弃才好。”
　　“现在艾德娅已经失去了最好的干预时机。早在我们宣布与苍月公国开战的时候，艾德娅没有说哪怕一句话，现在更不可能了。”拉克希斯分析道：“况且露柯蕾琪并没有隐藏自己的行踪，所以我想艾德娅肯定已经知道了我们打算直取苍月城的打算。这时候就算第一军与第二军急行军也来不及了。他们贸然的来到苍月公国的境内，只会被我们与叶卡捷琳娜两面夹击。”
　　“我到是希望她能大规模介入苍月公国。”阿波洛轻蔑的说道：“遍数艾德娅的胜利，除了利用武器碾压以及依靠地形守城以外，从来没有与敌人摆开架势堂堂正正的打一场。如果她真的敢介入，我们一定会好好教训她一顿的。”
　　“陛下，我觉得眼下我们不应该将太多的目光放在艾德娅的身上！”凯瑟琳道：“相比于陛下您，她的眼界实在太低微了。早在她当伯爵的时候，就只会埋头研究矿石，根本不屑于和其余的魔女交流。这之后若不是她偶然造出了火器，现在早就已经殒命。但那之后她依然我行我素，任用一批出生低微的乌合之众。我没有记错的话，她的军部总长是一个瘸腿的猎人，情报总管是一个凛冬城差点饿死的流民。几个军团长中有木匠，有阉人，有海盗，有只会打铁的矮人！这样的平民又怎么能让国家迅速的成长起来。”
　　“巴格到是一个人才，但一遇到失败就迅速被艾德娅革职了。”拉克希斯补充道。
　　“对我们来说，北境最大的敌人应该是叶卡捷琳娜。她很聪明，也很狡诈，更何况雪慎帝国有冰雪女神殿，那些冰雪祭祀也很难缠。”凯瑟琳道：“未来北境之争必然会在我们与他们之间展开。”
　　“我知道！”艾若娅点了点头，不过又道：“但是眼下我们必须要关注凛冬公国。如今我们对艾德娅的合围已经完成了，要覆灭这位矿石魔女不过是时间问题。但我们要做的可并不仅仅是把她打败这么容易，我们要完完整整的获得整个凛冬公国，获得她的兵工厂，她的机器，她的学者！不能让这些技术流到别人手中，尤其是中庭联军！所以未来这段时间给我严格监视凛冬公国的一举一动。”
　　“遵命！接下来我会把所有的德鲁伊都派去慕白城和凛冬城！”凯瑟琳道。

第五百七十三章 围剿
　　“杜莎瑟小姐，我们又见面了。”
　　库吉王国一个寻常的房舍，木质的大门被缓缓打开了，进来的是一个五十多岁的男子，从他胸前的徽章来看，显然是隶属于中庭联军的一个高级将领。
　　“您好，尊敬的范弗利特大人。”杜莎瑟站了起来。
　　“这一次卡特琳娜陛下又有什么指示？”范弗利特朝着杜莎瑟微微欠了欠身。
　　“陛下希望你们发动一次总攻。”杜莎瑟道。
　　“总攻？你是指？”范弗利特挑了挑眉。
　　“鲁高因、孤山、阿登山区，任何铁群岛被凛冬公国占领的地方。”杜莎瑟道：“如今艾德娅的舰队已经损失大半，没有了海上防卫，其补给的力度也已经降低了不少。卡特琳娜陛下相信中庭联军的各位勇士一定能把魔鬼的爪牙驱逐出铁群岛。”
　　“可是，如今这些地方名义上还属于矮人王国，艾德娅又没有那么多魔女，打败了他们可是得不到太多的……您知道的。”
　　“功绩么？马上就算了。”杜莎瑟笑了笑，然后道：“这是陛下的旨意。而且艾德娅治下的地区都很富庶，光是靠劫掠也能获得不少第纳尔。”
　　“那我就明白了。可是，我还有一事不明。”范弗利特好奇的问道：“这样做的目的又是什么呢？如今北境正在酣战。艾若娅又处于优势，为什么我们反而要去帮助她呢？以艾若娅的所作所为，她的危险程度可比艾德娅要高多了。”
　　“这是教皇陛下的旨意。”杜莎瑟略有深意的看了范弗利特一眼：“也许您应该写一封信到弗洛伦萨直接去问问陛下本人比较好。”
　　“抱歉。”范弗利特连忙道：“我一定会说服中庭联军进攻鲁高因的。”
　　“很好。”杜莎瑟道：“除了您以外，我可没把这个消息告诉其余任何一个人。范弗利特将军，您是一个聪明人，比斯瓦迪那个蠢货王子拉普拉德不知道强上多少。您明白我的意思吧。我觉得你们其余四国都不想让卡拉德家族那帮废物再一次爬到你们的头上吧。”
　　听了杜莎瑟的话，范弗利特眼前一亮，然后朝着杜莎瑟鞠躬道：“谢谢杜莎瑟大人！我，罗多公国一定会为卡特琳娜陛下赴汤蹈火！”
　　————
　　————
　　“艾德娅大人的来信。”约瑟夫甩了甩手中的纸条，进入了议事大厅。
　　众人连忙传阅了一遍，之后整个大厅之中便陷入了沉默。
　　“围歼艾若娅？这怎么可能？艾德娅大人是被苍月大公蛊惑了吗？”柯西率先说道：“艾若娅现在远在密利希斯的边陲，我们想要围歼他们必须要打穿星辰公国才行，这，这怎么可能。”
　　“这么‘惊世骇俗’的计划，我可不认为苍月大公想的出来。”约瑟夫老实的说道。
　　“咳咳，我只是夸张。”柯西道：“大人到底想要干什么。”
　　“我倒是认为这个计划可行。”邓加尔仔细的看了两遍来信，然后道：“我们与艾若娅早晚一战。若是战场选择在平坦的星辰公国或者密利希斯，这对我们来说优势并不大。她手下部队机动性并不比我们差，更何况她还有大量的魔女。
　　“退一万步说，就算她被打败了，她也大可以躲到密利希斯城中，我想各位应该还记得密利希斯城上那强大的魔法阵吧。就算是火器也未必能撼动的了。”约瑟夫补充道：“但这不是最重要的，关键还是艾若娅本身的实力。想要在战场上杀死一个典范阶魔女，这本身就比围堵计划要难上不止十倍。现在艾若娅将部队从平原驻扎到了山地，这么好的机会我觉得不应该错过。”
　　“话是没错啊。”柯西道：“但我们要怎么去合围艾若娅呢？现在从凛冬城出发肯定会引起艾若娅的警觉。但出兵太晚的话，从星辰公国到密利希斯边陲这一路距离可不短，我们根本来不及啊。”
　　“也许我们可以现在就开始动身。”约瑟夫提议道。只不过说完之后他很快就摇了摇头：“星辰公国好歹有一个军团驻守着，想要让一万多人神不知鬼不觉的潜伏进去，实在是太困难了。”
　　“或许，你们可以考虑一下研究院的新装备？”就在这时，一直沉默不语的泰勒突然插嘴道。
　　“新装备？”所有人都把目光集中在了泰勒的身上。
　　“就是黑熊坦克。”泰勒笑了笑，然后道。
　　“开什么玩笑。”约瑟夫第一个跳出来反对：“我又不是没试过黑熊坦克！那玩意儿是人坐的？噪音响，油味难闻，关键是还特别颠簸，在上面乘个十几分钟就能把人的骨头颠散架了！怕不是才行驶了一半的路程，士兵就全部死在了铁皮罐头里面了。”
　　“这个……那是之前的试验号”新版本的黑熊坦克已经经过了改进，添加了避震器，所以完全不用担心你之前说的这个问题。不仅如此我们还衍生出了一种新款的坦克，这种坦克没有那么强大的火力以及厚重的装甲，省下来的重量可以全部用来搭载士兵！”
　　“那也不行啊，你们有这么多油吗？”约瑟夫道。
　　“这个就更不用担心了，我们改造了动力系统，最近赶制的黑熊坦克劝都是用魔石来驱动的。必要时还可以让魔女小姐们来当作动力。”泰勒道。
　　“魔石？你在开玩笑吧。”柯西道：“我没有记错的话，现在公国的库存里不过两百多颗魔石，这其中一大半还要供给给魔狙手以及各种魔法装置的，仅仅靠几十颗魔石能支撑你的坦克开多远？”
　　“那是之前了。”泰勒道：“您忘了艾德娅大人找到的那片岩浆湖吗？这段时间我们可是一直在那里制造魔石啊。”
　　“哦？”柯西眼前一亮，然后道：“这么说起来你们在那边制造了不少的魔石？”
　　“不多，也就一千多颗吧。”泰勒轻描淡写的说道。
　　一时之间所有人都惊讶的张大了嘴。
　　“你，你说什么。一千多颗魔石！怎么会这么多。瑟西大人在上，这么多魔石要是换成第纳尔得有多少啊。”柯西心里已经开始打起了算盘。
　　“好了柯西叔叔，这些魔石是不可能卖出去的。”泰勒笑着说道：“接下来我们不得不撤离无尽矿坑，所以在重新夺回铁群岛之前，这些魔石就是我们的全部了。”
　　“用黑熊坦克，真的能行吗？”柯西还是心有余悸。
　　“反正，我们学院已经提供了新的运输工具，至于能不能用，怎么用，还是得看军部。”说着泰勒将目光转向了邓加尔。
　　邓加尔点了点头，然后道：“但凡有一丝可能性，我都会想尽办法把黑熊坦克用上的，让我们打艾若娅一个措手不及。”

第五百七十四章 前夕
　　茫茫的雪原之上，一只本应该去往南方的惊蛰鸟依旧飞翔在风雪交加的夜空。它的目光不断的扫着雪地，警觉的观察地面上每一个可以的地方。很快它便瞥见了在大雪之中有一团可疑的黑斑。惊蛰鸟思考了一下，然后果断的向下俯冲而去想一探究竟。
　　然而就在它即将到达那团可以的黑斑时，周围的空气突然灼热了起来，它本能的转过头去想看看到底发生了什么，然而它的眼中便只剩下了红色，下一刻它便被烈焰给完全包裹了起来。这只惊蛰鸟的身体开始急剧扭曲、拉伸，最后变成了一个人的形状，直直的往下落去。
　　砰！
　　那个人重重的砸在了地上，脸上也砸的血肉模糊，就在这时一头雪狼猛地从边上的雪地里窜了出来，想要去啃食这天上突然掉下来的馅饼。
　　“喂喂，把你们的雪狼给管好了。”这时一个女子不满的道。
　　“嘿，宝贝们，不要着急，等一下会有你们的食物。”雪狼骑士们只得踮起脚拍了拍雪狼的头，雪狼们呜咽几声，显得有些不满。不过还是重新蛰伏了起来。这片雪地又重归于宁静。
　　这时，一个女子缓缓的从空中飘落下来，稳稳的站在了地上。
　　“卡珊大人，不得不说您的洞察力越来越强大了。连我们在这些德鲁伊都没有发现天空有同伴在。”那个女子一边翻查着地面的尸体，一边说道。
　　“哼！”卡珊道：“凛冬还有惊蛰鸟在空中飞，即使是野猪都知道那是德鲁伊变得。德鲁伊们也太没有常识了。”
　　听卡珊这么一说，那位女子的嘴角微微抽搐了几下。
　　崔妮蒂见状，立即过来打圆场，然后道：“咳咳，艾拉瑞瑟小姐别误会，卡珊陛下指的是凯瑟琳的手下。不过话说回来，你辨认出他的身份了吗？”
　　“辨认出来了。”艾拉瑞瑟耸了耸肩，然后道：“的确是凯瑟琳手下的变身系德鲁伊。不过和前两天发现的那个德鲁伊一样，他的阶位很低，不要说鹰眼了，连最基础的灵瞳都算不上。我想这也是他会选择变成惊蛰鸟的原因吧，毕竟这是所有变身系德鲁伊第一个学会变化的鸟类。”
　　“接连几天碰到的都是这种低阶的德鲁伊？艾若娅的态度耐人寻味啊。”崔妮蒂道。
　　“难道所有的德鲁伊都去攻打苍月城了吗？”卡珊有些担忧的道。
　　只不过众人还来不及多想，一个负责放哨的战士立即焦急的道：“卡珊陛下，前面有一支高速移动的部队，正在朝我们这边过来。”
　　“什么？高速移动的部队？全体警戒！”崔妮蒂立即道：“这种荒郊野岭里偶遇取余部队的可能性很低！”
　　“遵命！”士兵们立即忙碌了起来。
　　卡珊也猫下腰，把身体埋入了雪坑之中，不过还没有多久她就重新起身了。
　　“喂，卡……陛下，你这是要干什么？”崔妮蒂看着她反常的举动：“要是在这里和敌人偶遇，我们的行踪肯定会暴露。”
　　“不，他们不是敌人。对方有雪狼，领头的是……是艾德娅！是艾德娅他们！”说着卡珊兴奋的直接从雪坑中跳了起来。
　　“真的是艾德娅大人！”几个眼尖的雪狼骑兵也已经看到了对方，纷纷从雪坑中站了起来。
　　艾德娅刚刚从雪狼上跳下来，立即与迎面奔来的卡珊‘撞了个满怀’，给了艾德娅一个大大的熊抱。
　　“喂喂，不要这么热情，你可是女皇啊。”看着像小姑娘一般活泼的卡珊，艾德娅善意的提醒道。
　　“管他们呢，反正大部分都是你的人。”卡珊笑着道：“你是怎么找到我们的。我可不记得有给过你关于我们的行踪。”
　　“有雪雪……额我是指雪狼王。”艾德娅拍了拍身边那头巨大的雪狼王。雪雪昂起头，俯视着下方的雪狼们，而彼时还威风凛凛的血狼们，此时则乖巧的像小狗一样，纷纷匍匐到了雪狼王的身前。
　　看到这个场景，艾拉瑞亚有些目瞪口呆：“驱使动物可是我们德鲁伊独有的三大能力之一。却没想到雪狼王做的比德鲁伊更好。”
　　“我们又见面了，艾拉瑞亚！（艾拉瑞亚曾经受命出使凛冬）”艾德娅说道：“我很荣幸能够得到伊莎贝拉（银海王国）女皇的帮助。”
　　“很荣幸再见到你。”艾拉瑞亚冲着艾德娅行了个礼：“您毕竟要对付的是银海王国的叛徒，为了能够”
　　“让我看看你带了多少人……”卡珊对两人的寒暄丝毫不感兴趣，开始打量起了艾德娅全部由女子组成的亲卫队：“法蒂玛小姐、亲爱的瓦尔基里娅大人，还有……咦？吉拉薇？”
　　“参，参见陛下。”吉拉薇脸上露出了一丝尴尬，不过还是朝着卡珊欠了欠身。
　　“看来传言是真的。你真的把吉拉薇收入床……收入侍卫团了？”卡珊狡黠的打量起了吉拉薇：“让一位高阶魔女来当你的侍卫，你可真是越来越了不起了。”
　　被卡珊的目光打量几下后，吉拉薇立即低下了头，不敢与卡珊对视。
　　“咳咳！”崔妮蒂重重的咳嗽了两声。
　　“啊，崔妮蒂，许久不见。”艾德娅也和崔妮蒂拥抱了一下。
　　“你不应该在苍月城吗？”崔妮蒂好奇的说道：“没有你的帮助，以现在苍月大公如今的实力能守得住吗？”
　　艾德娅道：“相信我，守住苍月城绝对不算难事，难的是守住城以后。”
　　“你是想要全歼露柯蕾琪和比约恩？”崔妮蒂道。
　　艾德娅摇了摇头，然后道：“不，我的目的更大……”
　　听完了艾德娅的叙述，两人先是惊愕，但紧接着便被兴奋所取代。
　　“太好了，我等这一天很久了。”卡珊紧紧的抓住了手中的法杖，那把传承自梅丽珊卓的火焰呼吸。
　　————
　　————
　　“呵，这就是苍月城……”露柯蕾琪扬起了她的头颅，遥遥望着那已经被大雪所覆盖的城市，而在她的身后则是一大批身披红甲的骑士，在雪地之中格外的显眼。她也不在乎，继续道：“攻破了这座城市，整个苍月公国都将会被陛下收入囊中。”
　　“可惜了，艾德娅这个胆小鬼至今还龟缩在自己的领地内！我已经等不及用她的头颅来祭奠死去的姐姐。”比约恩也走到了露柯蕾琪的身旁说道，语气之中充满了仇恨。
　　“很快了，不要急亲爱的比约恩小姐。”露柯蕾琪道：“打下了苍月公国之后，星辰公国和陛下就会跟着行动。到时候雪慎在北，我们在西，中庭在南，三路进攻。艾德娅即使是瑟西大人再世！也不可能挡得住！”
　　“旭日大公！”就在这时，一个骑士恭敬的走到了露柯蕾琪的身旁，然后询问道：“部队已经全部整肃完毕了。眼下我们是原地扎营休整还是继续……”
　　露柯蕾琪瞥了一眼那个骑士，然后道：“你们也知道现在的局势，我以为不需要教你们应该怎么做，你们自己应该有判断。”
　　“这个……”那个骑士眼中刚刚闪过一丝犹豫，紧接着一条皮鞭就挥在了他的脸上，将他打的皮开肉绽。
　　“现在是什么时候了？”露柯蕾琪怒斥道：“陛下还在后方等候我们的胜利？我们却要花一个晚上慢吞吞的休息？告诉所有人，我要看到大家在今天后半夜发起进攻，如果你们不想到时候睡雪地的话，就给我迈开步子往前走，我可不会给你们多余的时间扎营！”

第五百七十五章 疯狗之吠
　　“吼！吼！”
　　几声嘹亮的吼叫响彻了整个苍月城外，枝头的雪花瞬间被震落了下去。
　　苍月大公与蒂拉两人站在城头，遥遥的望着城下。即使在黑暗之中，旭日骑士团的红色铠甲也依然这么显眼，就像是雪地之中刚死去的野兽流出来的鲜血一般。而在这些骑士的后方还有大批身着白色长袍蒙着面的士兵，只不过他们与雪地的颜色实在太像了，完全成为了旭日骑士团的陪衬。
　　“举旗。”露柯蕾琪转过身，对身后的骑士说道。
　　“大公，不劝降吗？贸然把血色旗举起来，会激起城内士兵的抵抗情绪。”身后的骑士问道。
　　“哼！抵抗情绪？”露柯蕾琪道：“越抵抗，猎物才会死的越快！”
　　那个骑士没有再说什么，紧接着一面巨大的红色旗子便在旭日骑士团的阵地之中升了起来。
　　“这是……屠城？”苍月大公的手开始微微颤抖，“这条疯狗！我要亲自宰了他！”不仅仅是苍月大公，所有士兵的脸上都露出了愤怒的表情。
　　“看到了吧！”蒂拉对着士兵们大吼道，听起来有些娇弱的声音传遍了每一个人的耳朵之中：“敌人的手中没有任何的仁慈！对于我们来说，唯有拼死一战，守护整个苍月城！背后即使亲人！”
　　“背后即使亲人！”
　　“背后即使亲人！”
　　蒂拉深吸一口气，然后道：“所有人，准备！”
　　咔咔咔！
　　城墙上立即出现了无数拉栓的声音，黑洞洞的枪管死死的盯着下方。
　　“比约恩，这一次还是老样子。”露柯蕾琪走到了队伍的最前方，然后道：“我们的先头部队会为你打开一条道路，然后你带着你的人再上来！今晚我要把苍月大公女儿的头颅摘下来充入我的收藏品。”
　　“哼哼！也给我们留一些战功啊。”比约恩道。
　　露柯蕾琪没有再回答她，而是朝着身后的骑士道：“旭日骑士团听令，随我冲！为了陛下！”说完之后她便一马当先朝着前方冲了过去。
　　“为了陛下！”
　　“为了陛下！”
　　身后的骑士们立即被露柯蕾琪的这股疯狂所感染，追随着她的脚步冲了上去。
　　“火枪手准备！三！二！一！”
　　砰砰砰！
　　百枪齐鸣。
　　苍月公国的士兵也早已换装了速射枪，子弹的密集程度远超过艾若娅的部队，互相一番对射后旭日骑士团的损伤更多，顿时有许多红色的身影永远的倒在了血堆里，不过这些骑士早就已经见惯了火枪，依旧架着云梯前赴后继的朝着前方冲来。在多名魔战士的保护之下，数个云梯被成功的架到了城墙之上。几个魔战士见状立即向上爬去，不过很快就被子弹射成了筛子。
　　眼见旭日骑士团已经开始争夺城墙，比约恩一挥武器，白衫军团的士兵也一同冲了上去。大批大批的狂信徒喊着口号往前冲，一下子就吸引了城墙上方的火力。火炮开始奏响，一发又一发的炮弹点燃了夜空，照亮了下方狰狞的狂信徒们。
　　白衫军团的士兵虽然不像之前那样只披一件白色的衣服，但他们本身毕竟不是精锐，再加上站队过于密集。很快便在火炮的攻击下损失惨重，同时城墙上也响起了魔法加特林独有的声音，非战斗系的魔女们一旦驾驭起这把利器，立即化身为死神，无情的收割着一片又一片的生命。
　　眼看着自己手下的生命正在飞快的消逝，比约恩的眼中却没有任何波动。她早就已经习惯了白衫军团大量的死亡，对于狂信徒来说，他们的使命也正是如此。
　　“哼！真是废物！”露柯蕾琪眼见自己的几个手下一个接一个的从城头落下来，于是一脚踩在云梯之上，催动起周身的灵气纵身一跃，稳稳的站在了苍月城的城头。
　　城头上的这一抹殷红瞬间成为了众矢之的，无数的枪口对准了露柯蕾琪，更有士兵拿着手雷妄图与她同归于尽。露柯蕾琪抽出身后的双刀，闪着寒芒的刀刃轻盈的飘摇，瞬间便在她周围扫出了一块真空地带。
　　打头阵的勇士一旦在城头立足，一般就会拼死守护脚下的地方，直到后方的援军上来。但是露柯蕾琪显然没有耐心守护这方寸之地。她如同一尊杀神一般，在士兵之中肆意飞舞，很快就在城头的防御中切开了一个巨大的裂痕，没过多久她裸露的皮肤，头发上也已经染满了鲜血，与她周身的铠甲浑然一体。
　　“苍月大公！你的手下难道连一个能打的都没有吗？”露柯蕾琪狠狠的在地上啐了一口，然后隔空朝另一边的苍月大公喊道。
　　“你不要高兴的太早了！”然而就在这个时候，一个声音冷哼着便朝露柯蕾琪冲了过来。
　　露柯蕾琪只感觉到凛冽的魔力波动朝她冲来，于是她迅速向后空翻，重新稳稳的落在了地上，而她刚才站着的地方则已经钉满了冰锥。
　　“我以为苍月大公手下的魔女只会防守呢！”露柯蕾琪眼角微微打量了一下眼前比自己还小的魔女，露出了玩味的表情。
　　“区区魔战士而已！也敢评论母亲大人！”蒂拉说完，又是数道冰锥刺了过去。
　　“原来你就是苍月大公的女儿啊。哈哈！真是太好了！”露柯蕾琪狂笑道：“我原以为你再说完那几句漂亮话之后，会连夜逃出苍月城呢！不过这样我就不用再费心去抓你了！来吧！来吧！让你的头颅成为我的收藏品吧。”
　　“疯狗！你这条疯狗！”
　　“谢谢你的赞美！但我敢打赌，你根本不知道一条疯狗会有多可怕！”露柯蕾琪一边说着，双刀已经朝着蒂拉疯狂的砍去。
　　两人很快就缠斗在了一起。然而蒂拉很快就发现，眼前的魔战士太难对付了，与自己迄今遇到的所有对手都不同。露柯蕾琪根本不屑于去躲避她的进攻，只要伤口不会影响到她的行动，哪怕她的双颊被划烂也无所谓。
　　在这种疯狂的战斗攻势之下，蒂拉这位中阶魔女很快就节节败退。尽管她的天赋非常不错，尽管她受到了苍月大公亲自的指点，然而她实在太年轻，经历过的战斗远不如露柯蕾琪。冰霜一次次的凝聚起来，但是没过多久就会被露柯蕾琪打成了碎片。
　　砰！
　　蒂拉拼尽全力挡下了露柯蕾琪的又一次攻击，然而这时她才猛然间发觉，自己体内的魔力竟然暂时被抽空了。没有了魔法的支撑，她整个人重重的摔落在了地上。
　　不过，总算是挡下了她的刀。蒂拉喘着粗气，刚想要挣扎着从地上爬起来。
　　“小可爱，你是不是忘了我还有一把刀。”
　　就在这个时候，露柯蕾琪的声音突然间出现在了蒂拉的前方，只见她的身体快速穿梭，左手的刀已经盯上了蒂拉的脖子。
　　蒂拉瞬间瞪大了双眼。

第五百七十六章 逞强
　　“蒂拉小姐！”
　　就在这时，一个女子不顾一切的冲了上来，替着蒂拉挡开了刺来的刀。她一边将蒂拉扶了起来，而在她的而身后又有数名战士冲了出来，挡在了蒂拉的身前。
　　“我还以为你们的蒂拉小姐会用自己的生命捍卫魔女的尊严。”露柯蕾琪也不急着继续进攻，而是抱着双刀静静的看着他们：“没想到到头来您这位高贵的魔女还是需要我们这些魔战士来拯救。”
　　“哼！你这条疯狗竟然也敢自称魔战士，简直在侮辱这个高贵的称谓！”一个战士怒目而视：“濑亚队长，您快送蒂拉小姐到安全的地方，这条疯狗就由我们来解决！”一边说着他便催动了灵气，朝着露柯蕾琪冲了过来。
　　“哦？那我就来告诉你们，到底是谁在侮辱魔战士这个称谓！”露柯蕾琪一边笑着，静静的看着几人朝自己冲来。
　　五名魔战士瞬间便围住了露柯蕾琪，然而露柯蕾琪没有一丝的惊慌，趁着五人的阵形还没有聚拢过来，她的双刀立即朝着其中一名魔战士挥了过去。他想要抵挡露柯蕾琪的攻势，却惊愕的发现露柯蕾琪的灵气根本不是自己所能够抵挡的，而就在这个瞬间，他便被露柯蕾琪刺穿了下颚，闪着寒芒的刀刃一下子就将他的头颅捅了个对穿。
　　剩余四人继续朝着露柯蕾琪发起了攻击。在此起彼伏的灵气之中，露柯蕾琪立即被刺中了好几下，然而她根本不拿这些伤口当一回事情，反倒是多次发动反击。而这四人只要疏忽大意，露柯蕾琪的刀就会像毒蛇一样，猛地朝他们的要害钻来。
　　这几人咬了咬牙，他们知道，即使拼尽全力也不可能是露柯蕾琪的对手，但即使如此他们依然选择了继续战斗，以期望能够拖住他哪怕半分。
　　濑亚扶着蒂拉，艰难的在混战的城墙上穿行。只不过还没有走多久，濑亚就感觉到了身后有灵气袭来。她立即转身回挡，堪堪挡住了袭来的利刃。
　　袭击她的人，正是露柯蕾琪。她的身上有多处伤痕，虽然伤口很恐怖，但却并不是致命伤。而她则略带嘲讽的看着濑亚。
　　“你！”濑亚单手将蒂拉护在身后，然而她的手还是不由自主的颤抖了起来。能够在这么短时间内就将五名魔战士所击杀，露柯蕾琪的强大已经远远超过了她的预期。
　　“害怕了吗？”露柯蕾琪舔了舔舌头，然后道：“我喜欢看你们这种畏惧的表情。”
　　“黛拉小姐快走！”濑亚吞了吞口水，紧接着便冲了上去：“我跟你拼了。”
　　露柯蕾琪没有说什么，双刀已经向她挑了过去。濑亚的剑艰难的抵挡着露柯蕾琪的攻势。只不过露柯蕾琪的灵气强度实在太可怕了，仅仅几次攻击之后她便已经发觉自己无法捏住剑柄，没过多久她的防御便露出了巨大的破绽。
　　露柯蕾琪自然不会放过这个破绽，手中的刀向着濑亚的脖子刺去。
　　噗噗！
　　鲜血从刀刃处缓缓的流了下来。
　　刀刃并没有刺入了濑亚的脖子，反倒是刺入了她的腹部，这大大出乎了露柯蕾琪的意料。
　　“去死吧！你这条疯狗。”尽管腹部被捅了个对穿，但濑亚的脸上却露出了阵阵的快意！这是她主动将自己的身体迎向了对方的武器。用这种方式她成功躲过了露柯蕾琪的致命伤害，同时也拉近了她与露柯蕾琪之间的差距。她用自己最后的力气，挥剑砍向了露柯蕾琪。
　　当。
　　紧接着是一声清脆的金属碰撞声。
　　“我不得不承认，你的这个诡计很奏效。”露柯蕾琪叹了一口气，然后道：“然而可惜的是，你也忘记了我有两把刀。”
　　露柯蕾琪左手执刀，轻易的架开了濑亚的武器。
　　“你……你这条……疯狗……”濑亚绝望的的呢喃着，然而眼前的景象却越来越模糊。
　　“我最讨厌别人阻挠我取走收藏品了。”露柯蕾琪脸上出现了一丝丝的狰狞，紧接着她的双刀便绞在了濑亚的脖子上。
　　寒芒闪过，一具无头的尸体就这样摔倒在了地上。做完这一切之后，露柯蕾琪耀武扬威的望向了一旁还没有走远的蒂拉，然后道：“怎么了？敬爱的魔女大人！你怎么不跑了？是想要好好的欣赏她的绝望吗？”
　　蒂拉望着眼前的景象，颓然的倒在了地上。她望着露柯蕾琪手中拎着的头颅，那是属于自己贴身侍女的头颅。在姐姐蕾娜丝死去后，濑亚就一直是她最亲密的人，帮助她成长，教她各种知识。然而这位亦师亦友的贴身侍女，此时也死去了。
　　“看看啊。就是因为你的冲动，你的懦弱。才导致你最好的侍卫就这样死去呢。怎么样，是不是很自责？是不是很愧疚？”露柯蕾琪嬉笑着缓缓朝着蒂拉走去。
　　蒂拉想要催动魔力发起进攻，然而这时她却发现自己的手抖得非常厉害，一股巨大的恐惧游遍了自己的全身，她哆哆嗦嗦的想要站起来，但是双脚却无力的在地上挣扎，紧接着泪水不争气的从她的眼眶中流了下来。
　　“哈哈哈！这就对了！”露柯蕾琪看到了蒂拉的眼泪，像是看到了礼物的孩子一样，她欣喜的道：“看到了吧，大小姐！你不过是一只养在笼子里的金丝雀而已！根本不知道外面的寒冷到底是什么样子！然而可悲的是，就是你这样的金丝雀，在未来却依然能够成为大公！进而左右整个瑟西迪娅的局势！白白流干了我们这些人的鲜血！就是因为有你们在！魔女们才会被烧死！被当做奴隶！像第纳尔一样被中庭人当作功劳的筹码！”
　　周围的战士气的发抖，但是一时之间却不知道应该如何反驳，而蒂拉也一言不发。
　　露柯蕾琪摇了摇头，然后用一种近乎安慰的语气说道：“好拉！不要再哭了！我知道你承载了许多本就不属于你的痛苦！接下来就让我来替你减轻这些痛苦吧。”一边说着，她的双刀便已经高高的举到了蒂拉的上方，眼看就要向下挥去。
　　只不过就在这个时候，周围的空气开始瞬间凝固起来，阵阵透彻人心的寒冷正直刺露柯蕾琪，很快她的刀刃之上便染满了冰霜。
　　“苍月大公，我以为你会眼睁睁的看着你那一无是处的女儿死去呢。”露柯蕾琪歪过头去，看着远处正急速飞来的苍月大公，依旧嘻笑着说道。
　　“哼！我女儿的是非，可不是你一条疯狗有资格评论的。”话音刚落，露柯蕾琪就已经被一团寒气所笼罩，其速度也瞬间慢了下来。

第五百七十七章 首夜
　　趁着露柯蕾琪的速度受到阻碍，苍月大公瞬间在蒂拉之前凝起了一道冰墙，将她保护的严严实实。
　　“切！”露柯蕾琪知道自己已经不可能再杀死蒂拉，于是果断的选择了放弃，同时身体迅速向后撤去。然而这时苍月大公一挥手，一道道冰刃从四面八方指向了露柯蕾琪。
　　“所有人防御！”露柯蕾琪大吼道。
　　尽管苍月大公一向以防守强大而著称，但她如今好歹是整个瑟西迪娅最强的冰霜流魔女，所以露柯蕾琪不敢托大，尽力躲避着飞来的冰刃。但即使如此，在经历了这一波冰刃风暴后，她的身上已经满是伤痕，护身灵气也消耗的七七八八。
　　露柯蕾琪尚且能自保，其余的战士则遭了秧。普通的士兵哪里挡得住一位高阶魔女的进攻，在冰刃的收割之下这些士兵在顷刻间化为了血肉模糊的肉团，死状极其可怕。
　　“旭日骑士团，先撤退！”露柯蕾琪知道有苍月大公守着这个缺口，他们是怎么也不可能攻破了，于是二话不说果断指挥手下向后撤退，一时间城墙上已经看不到红色的铠甲了。只不过这并不意味着攻城就这样结束了，狂信徒们很快就填补了旭日骑士团的空缺，继续朝着苍月城发动攻击。
　　“露柯蕾琪，看来你失手了。”比约恩看着空手而回的露柯蕾琪，笑着调侃道。
　　“是啊。我失手了。”露柯蕾琪刚刚来到营帐，便毫不避讳的脱去了自己的铠甲，将满是伤痕的身体裸露了出来。
　　“你不辩解什么吗？”比约恩道：“我看到了你在城墙上的所作所为。刚才你明明有机会能取蒂拉的头颅，但在最后一刻你犹豫了。这到底是为什么？总不能是因为同情心突然泛滥了吧。”
　　“我？同情心？”露柯蕾琪哑然失笑：“我以为你对我足够了解了呢。”
　　“那你是因为什么菜手下留情？”比约恩皱了皱眉，然后问道。
　　“杀了她，对战局有什么好处吗？”露柯蕾琪双手平举，任由侍女擦拭自己的身体，然后将伤口依次包扎：“如今的战场上，一个中阶魔女已经几乎不能影响胜利的天平了。”
　　“可她是苍月大公的女儿啊。”
　　“所以我就更不能杀了她。”露柯蕾琪道：“杀了她，苍月大公会有什么反应，整个苍月城的士兵会有什么反应？如果这个消息传遍整个苍月公国，只怕是会激起所有魔女的战意吧。想想看，大公之女身先士卒，壮烈牺牲，这种消息怎么听都能让人为之悲愤啊。”
　　“所以……”比约恩的脸上露出了一丝了然：“你要当着众人的面，彻底的羞辱她，让她难堪，让苍月大公难堪。”
　　“而尊敬的蒂拉小姐，将会一辈子背负着这一种耻辱，直到生命的尽头。”露柯蕾琪笑着道：“相信我，没有人比我更懂这种温室中的花朵了。她们表面上光鲜亮丽，高贵，强大。可一旦碰到暴风雨，她们垮掉的速度将会让你感到咋舌。我敢打赌，她将会一辈子活在今天的阴影之中，永远只能做一个中阶魔女！”
　　“哈哈哈！一个懦弱的苍月大公即将诞生。”
　　“不！这个凛冬过后，将再也不会有苍月公国了。”露柯蕾琪眼中泛起了一丝期待。
　　————
　　————
　　攻城依然在继续。白衫军团的攻势如同潮汐一般，一波接着一波，尽管战斗已经不如刚开始那般激烈，然而苍月城内的士兵本就不足，所以依然要全力来应对。趁此机会，苍月大公连忙将蒂拉带回了城中，她现在的样子实在不适合继续呆在城墙上了。
　　刚刚抵达蒂拉的房间，她便一把抱住了苍月大公，开始嚎啕大哭起来：“对不起，母亲！我让您失望了，我让大家失望了。”
　　苍月大公叹了一口气，然后道：“是我的不对，本就不应该把你安排到那里，你毕竟还太年轻了。”然而这样的话语并不能安慰蒂拉。
　　“对不起，母亲。”
　　苍月大公抚起了蒂拉的脸庞，为她擦掉了泪痕，然后道：“你真的不必自责。按照传统，如你这个年龄的魔女可是刚刚从魔女营地毕业，不要说身先士卒在战场上抵挡强敌，就是能够适应战场就已经很了不起了。是我太焦急了，太想让你长大，却忽视了你的感受。是我应该道歉才是。”
　　“可是我，我在面对露柯蕾琪的时候，我太害怕了……”蒂拉低下头，一时之间不知道该说什么。一想到那时候的场面，想到这么多魔战士横尸，想到侍女惨死，头颅、鲜血，她就忍不住的颤抖。
　　“每个人都会经历挫折和失败，睡吧！好好休息，睡一觉，天亮了，一切都会好过来的。”苍月大公努力挤出一个微笑对蒂拉说道。
　　“嗯……”蒂拉只得点了点头。
　　当苍月大公合上房门准备离开的时候，却发现几个受伤的将领正焦急的等候在外面。
　　“大公……蒂拉小姐没事吧。”一个将领道。
　　苍月大公又叹了一口气，然后道：“没什么大碍。只是……是我不对，真的不应该把这么重的单子压在她的身上。你们有什么事情吗？”
　　“我们只是想告诉蒂拉小姐，她没有必要为自己的行为而愧疚。能够在第一时间冲上去堵住缺口，这已经是一个勇者了，更何况蒂拉小姐还这么小。而且她遇到的是露柯蕾琪，这样的疯狗谁见到都会畏惧三分的。如果没有蒂拉小姐，我想我们今天的损失将会更大。”
　　“谢谢你们能够理解她。”苍月大公道：“我会转告她的。”
　　“谢谢大公！”
　　“唉……”苍月大公靠在墙边，再一次叹了一口气。不过这时她发现天边已经开始亮了起来。
　　“还有四天……艾德娅，你可千万要快点啊，不然我们真的撑不住了。”苍月大公望着天空自言自语的说道。
　　无垠的雪地之中，雪狼们正赤红着双眼，跟在狼王的身后肆意狂奔。坐在雪雪身上的艾德娅只感觉到寒风像刀子一般不断的从前方吹来。连日来的赶路已经让她们疲惫不堪，但是没有人有哪怕半句怨言。
　　快一点，再快一点。

第五百七十八章 鏖战
　　随着天色逐渐大亮，白衫军团的攻势也开始逐渐提升了。同时之前负责第一批攻城的旭日骑士们也已经休息的差不多了，重新回到了战场之上，露柯蕾琪也再一次身先士卒，冲在了队伍的最前方。
　　如今的苍月城中，除了苍月大公等少数几个高阶魔女以外，根本没有人抵挡得住露柯蕾琪，于是只要她到哪里，哪里就会掀起一片腥风血雨。苍月大公有心去击杀露柯蕾琪，然而她就像是狡猾的老鼠一般，就是不和她正面接触，不仅如此，露柯蕾琪还假扮成普通的士兵，跟苍月大公玩起了捉迷藏游戏。
　　城墙风雨飘摇，不得已之下苍月大公只能放过露柯蕾琪去填补空隙。她所擅长的大多为范围性冰霜流魔法，所过之处狂信徒们死伤惨重，不得不仓皇的退场，但她也因此损耗了巨大的魔力。只不过有了苍月大公的加入后，苍月城总算是守下来了。
　　苍月公国的士兵数量虽然远不如对方，然而他们的装备却远胜于对方，更何况城市之中还囤积着大量来自艾德娅的弹药补给，炮弹发射起来简直不要钱，不仅如此她们还有几十挺魔法加特林，它们所发挥的作用已经远远超过了元素系的中阶魔女，最后比约恩甚至不得不提前预知好这些魔法加特林的位置，然后刻意避开他们进行攻击。
　　眼看着白衫军团的伤亡越来越大，比约恩终于开始心疼了起来。于是向露柯蕾琪建议出动德鲁伊军团，只不过这个请求很快被露柯蕾琪否决了，她一向看不起凯瑟琳这位叛徒。更何况近几年因为德鲁伊军团的功绩，让艾若娅对她们大加赞赏，这着实让露柯蕾琪心里不是滋味。这一次她自告奋勇带人突袭苍月城，也是想要证明自己的实力不在德鲁伊军团之下，所以更不可能同意比约恩了。
　　在露柯蕾琪看来，苍月公国的士兵之所以能够守住城市，无非是仗着更先进的武器以及高耸的城墙，如果没有了两样倚仗的任何一样，他们早就已经攻克了苍月城。这之后她亲自带领旭日骑士团发动突袭，破坏了城墙上加特林机枪。尽管这样做让旭日骑士团付出了巨大的代价，几十名魔战士在突袭中丧生，不过城墙上的加特林阵地也被她们摧毁的七七八八。
　　然而，战局并没有露柯蕾琪想象的那样一边倒。
　　的确，在没有了加特林魔枪之后，守城的士兵伤亡愈发惨重，但城墙上的火力依然猛烈。每一天城墙上都会多出许多新的面庞，他们是城市中的普通市民，或许并不懂得如何战斗，又或许力量低微，但是他们却依然能一脸坚毅的守卫在自己的岗位，当下方的士兵冲上来的时候更是毫不犹豫的拔出利刃拼死抵抗。
　　到了第三天结束，城墙上已经不止这些普通士兵，又多出了许多稚嫩的脸庞。他们穿着不太合身的战甲，握着长枪学着周围的战士一样静静的蛰伏在城墙之上，不断的用火枪射杀敌人，虽然火枪的后坐力有时候能把他们的手直接震的没有知觉。紧接着一些白发苍苍的老人也加入了守城的大队之中。
　　“第四天终于结束了！”
　　看着城下如同潮水一般退去的敌军，苍月大公喘着粗气，直接瘫坐在了椅子之上。两旁的侍卫想要上来扶住她，她却甩了甩手，让她们赶紧下去救治伤员。
　　两天的鏖战，已经让城内的兵源出现了严重的短缺，不得已之下苍月大公只得武装起城里每一个有力气拿得动武器的人，但即使如此城墙也岌岌可危。此时苍月大公也不再吝啬自己的魔力，哪里出现危局她就会出现在哪里，利用大范围的冰霜流魔法直接将那里直接变成人间地狱。
　　然而身为高阶魔女的她魔力终究有限，再加上她的年龄也已经迈入了中年，魔力反噬也愈发的严重，每一次抽取魔力，她都要忍受魔力回路传来的阵阵痛苦。
　　“大公，您的身体不要紧吧。”这时她的贴身侍卫长走了过来，关切的问道。
　　“我不碍事。你也去好好休息吧。”苍月大公整了整自己的仪容，努力让自己恢复平日里的样子，但眼中的疲惫终究还是无法掩饰。
　　“大公，您说，艾德娅大人……”
　　侍卫长的话还没有说完，苍月大公已经斩钉截铁的回答了她，然后道：“她一定会来的。”
　　“我知道她一定回来，只是……”那个侍卫长支支吾吾的。
　　“怎么了？有话直接说。”
　　“斥候报告说，附近并没有见到艾德娅大人的踪迹。”那个侍卫长压低了声音道：“大公，并不是我不信任艾德娅大人，只是援军与我们相隔甚远，又需要躲避艾若娅的侦查，这之中难免会有意外。只要稍稍有些耽搁，对我们来说也是致命的。”
　　“你的斥候，当真没有看到艾德娅的消息吗？”
　　那个侍卫长摇了摇头，然后道：“按照艾德娅大人的约定，只要我们再撑过明天一天她就能到了，然而从我们搜寻的范围来看，显然她已经不可能如约而至了。”
　　“你觉得她能够在多久到达？”苍月大公道。
　　“至少三天。”那个侍卫长道：“但我们很难撑过三天。”
　　苍月大公看了一眼满目疮痍的城墙，上面横七竖八躺满了尸体，受伤的战士们正趁着这段来之不易的和平时间，包扎自己的伤口，修缮城墙的破损，根本无暇顾及这些英勇牺牲的战友。望眼之下没有一个战士是完好无损的，即使是她的亲卫队也是个个带伤。
　　那个侍卫长也将目光洒向了这些士兵，然后担忧的说道：“其实很多战士其实早就已经撑不住了。但他们能够战到现在，都是凭借着艾德娅大人所带来的希望。可倘若明天过去了他们还是无法看到援军，我很害怕士气会跌落到低谷。到时候想要离开城市怕是也已经来不及了。所以大公您应该早点做准备，比如蒂拉小姐。”
　　“蒂拉。”苍月大公愣了愣。这些天她基本上都在城墙上度过，根本没有精力去陪伴蒂拉，更重要的是她也不知道自己应该如何安慰她。苍月大公想了许久，然后道：“今晚，你带一点人，把蒂拉以及其他选中的年轻人连夜送出城。”
　　“那大公您呢？”
　　“我说过了，我会和这个城市一同牺牲。”苍月大公道：“而且我承诺过艾德娅，就算是死也要为她扫清足够多的障碍。”
　　“大公！我也要留下来。我让别人来代替我旅行这份职责。”那个侍卫长急着道。
　　“不。”苍月大公摇了摇头，然后道：“我需要一个稳重、成熟的人来完成这个任务，而眼下能担当这个重任的只有你了。”
　　“大公……我……”
　　“听着，这不仅仅是在保护苍月公国的孩子们，更是在守护整个苍月公国。只要他们还活着，苍月公国就会重生，而我们在这里所做的一切也不会被历史的尘埃所掩埋。”苍月大公道。
　　呜……
　　就在这个时候，苍茫的号角声又一次响起了，这意味着敌人的进攻又要开始了。
　　“快去！”苍月大公冷声道：“难道要我跪下来求你吗？”
　　“在……在下遵命！”那个侍卫长抹了一把眼泪，然后便向着城内冲去。
　　零星的炮火照亮了漆黑的夜空。苍月大公强忍着身体上的疼痛，再一次站了起来。
　　艾德娅，我相信你！你一定回来的。只要撑过一天，我们就能胜利！苍月大公眼神坚毅的看着下方。

第五百七十九章 谁的援军？
　　“凯瑟琳？你为什么会在这里？”露柯蕾琪刚刚掀起营帐的门帘，便惊讶的发现里面端坐的德鲁伊‘女王’——凯瑟琳。
　　凯瑟琳还没有回答她，到是一旁的比约恩率先发话了：“是我请凯瑟琳大人来的。”
　　“为什么，为什么你要这么做？”露柯蕾琪紧紧的盯着比约恩。
　　“醒一醒！露柯蕾琪！”比约恩道：“我们已经打了整整四天了！整整四天！每一天我们都损失惨重，然而即使这样却依然攻不下苍月城。这是战场，不是你的竞技场！为什么你就不愿意去请求德鲁伊军团的支援呢！”
　　“哼！明明只差一点点！我们就能攻下苍月城了！”露柯蕾琪恨恨的说道：“你却在最后的关头把她们拉过来了！”
　　“你前两天也是这么说的。”比约恩道：“你知道每一天白衫军团的损失有多大吗？你要是真的为陛下考虑，就应该动用一切可以利用的资源去赢得战争，而不是因为私人的喜恶造成士兵的损失。”
　　“我看你仅仅是在心疼自己手下的性命而已。”露柯蕾琪不想再多说什么，拿着武器就要往外走。
　　“旭日大公。”就在这时凯瑟琳叫住了她。
　　“我不需要德鲁伊的帮助，也不需要白衫军团的帮助。今天旭日骑士团会独自攻下苍月城的。”露柯蕾琪道。
　　“我想您误会了，旭日大公。我来这里并不是想分享您的荣耀。”凯瑟琳道：“您放心，胜利属于您一个人的，到时候您会独享陛下的赞美。”
　　露柯蕾琪的脚步顿时停了，她转过身去，仍旧一脸不悦的道：“你以为，我是在担心你抢了功劳吗？我只是想要证明旭日骑士团有能力打下城市罢了。”
　　凯瑟琳缓缓的说道：“没有人会质疑旭日骑士团的实力，在雪慎帝国，圣迦南区您已经证明了。只不过最近陛下一直在担忧士兵不足的问题，如果陛下看到您能够摧枯拉朽一般拿下苍月城，肯定会对您格外的赞赏不是么？不过此时的指挥权依然在您的手中，只要您下令，我就立即带着我的手下离开这里。”
　　露柯蕾琪皱了皱眉头，然后道：“哼！随便你们这些懦夫做什么吧。比约恩，还有一个小时我们将再一次发动攻击，既然你吝啬自己的军队，那么这一次就由旭日骑士团主攻。”说完后她便头也不回的离开了营帐。
　　比约恩脸色铁青，但终究没有反驳，只是在露柯蕾琪走远后低声咒骂了一句：“哼！疯狗。”
　　“白衫大公，不必生气。”凯瑟琳道：“她不过是陛下养的一条狗而已，只要顺着毛抚摸，她就会乖乖的咬断我们猎物的脖子。这种只知道战斗和摇尾巴乞求关爱的畜生固然好用，但陛下终究是需要真正的人来辅佐她治理王国”
　　“你说的对。”比约恩恨恨的道：“我应该早点把你喊过来的。不然我的手下就不会损失这么多了。”
　　“现在，也不晚啊。”凯瑟琳笑着说道。
　　————
　　————
　　天才刚刚亮，攻城的部队便迫不及待的再一次发动了进攻。如露柯蕾琪保证的那样，这一次旭日骑士团真的不再担当攻坚队之类的角色，而是成为了主攻手。
　　尽管旭日骑士团的普遍战斗力比白衫军团强上很多，然而人数上实在差了不少，没有了排山倒海一般的攻势后，苍月大公迅速将仅存的力量全部调集到了一起，重点防御旭日骑士团主攻的方向。同时自己还亲自坐镇，任何费劲九牛二虎之力登上城墙的魔战士，都会轻易的殒命在苍月大公的手上。
　　然而，这样的战局并没有让苍月大公感到喜悦。
　　不仅仅是她，所有的战士都一脸凝重。从太阳徐徐升起的那一刻，无数的战士便一直期盼着天边，希望会看到一只驰骋千里的援军能出现在地平线上。只不过他们显然要失望了，战斗从清晨打到了正午，一直到阳光西斜，余晖落尽，星辰逐渐爬满了夜空，也不见任何的踪影出现在天边。
　　尽管早在之前所有人都做好了没有援军的心理准备，然而当现实赤裸裸的呈现在他们眼前，无情的将他们最后的一点希望打碎，士兵的情绪依然无法避免的陷入了低谷。
　　露柯蕾琪敏锐的感受到了城墙上士兵的心态变化，然而她只以为是旭日骑士团汹涌的进攻态势起到了作用，于是急不可耐的催促自己的副手再一次组织进攻。
　　“大公……”听到了露柯蕾琪的命令后，那个副官的脸上立即出现了难色。
　　“怎么，没听到我的命令吗？”露柯蕾琪皱紧了眉头。
　　“我们，我们实在撑不住了。”那个副官说道。
　　“你说什么？”
　　眼看露柯蕾琪的脸色越来越差，那个副官立即解释道：“大公！我们的人数本来就少。今天您为了能够增强攻势，我们已经把所有能派上去的力量全部都派上去了，甚至连预备队都没有留下。战士几乎战斗了一整天，连饭都来不及吃一口，那么多的伤员也全部堆放在一边无人来照料。眼下好不容易能够休息一下，请，请让大家先吃一口饭吧。”
　　露柯蕾琪一把抓住了那个副官的领子，掀开营帐的帘子将她拉扯到了军营之中，她本想用这个副官的鲜血催促士兵们快速集结，然而她却发现那个副官所言并不虚，营地之中的士兵们忙碌的处理着伤口，保养着武器，只能抽空吃上几口味同嚼蜡的食物，而那些已经打了好几天的魔战士们则直接躺倒在了地上，闭着眼睛呼呼大睡。
　　“两个小时。”露柯蕾琪放开了副官的领子，说道：“告诉他们，给他们两个小时休整。两个小时过后，谁要是继续在营帐中磨磨蹭蹭，我就把他当作炮弹打到苍月城去。”
　　“遵命大公。还有……谢谢大公！”那个副官面露喜色，不过随即又道：“大公，您也好好休息吧。在所有人当中，您是战斗的最辛苦的那位。”
　　“哼，我和你们不一样。”露柯蕾琪转身便直接走进了主帐，继续端详起了地图。然而她还没有看多久，远处突然传来了阵阵的爆炸声。
　　“发生了什么事情！”露柯蕾琪急忙用冲了出去。
　　“是，是德鲁伊军团！他们来了！”那个副官高兴的说道。
　　然而就在这时，城墙上突然响起了震天的爆炸，甚至连半段城墙都被炸飞了。显然是哪个运气好的德鲁伊点燃了囤积火药的仓库，导致那里直接发生了爆炸。

第五百八十章 决堤
　　“大公，大公您没有事情吧！”
　　爆炸发生的地方离苍月大公很近，尽管她及时的使用魔法保护了周围的人，然而城墙坍塌的太过突然。苍月大公没有任何的防备便随着一起掉落了下去。
　　爆炸过后，她的亲卫们第一时间赶来救援，在确认了苍月大公没有事情后，所有人都不由的舒了一口去。在两柄士兵的搀扶之下，苍月大公勉强脱离了废墟，可是才走上一步，她便立即又软瘫在了地上。原来在她的右腿上出现了一个巨大的伤口，鲜血正汨汨的从那里流了出来。
　　“该死的！”苍月大公咒骂了几句，这么重的伤口，就算有生命系的魔女，一时半会儿也没有办法让其痊愈。
　　然而一波未平一波又起，天空中再一次传来了羽翼震动的声音。
　　“小心！德鲁伊又来了！”
　　话音刚落，一枚又一枚的炸弹从天空掉落了下来。这一次德鲁伊们将目标转向了城市内，伴随着此起彼伏的爆炸声，火焰迅速向四周扩散开来，顷刻间整个苍月城陷入了火海之中。大火不仅蔓延到了各种设施，甚至还蔓延到了弹药库，造成了更激烈的爆炸。
　　福无双至，祸不单行。
　　就在这时城外突然想起了沉重的号角声。这个声音他们太熟悉了，正是白衫军团发动进攻的先兆。显然比约恩不会错过这么一个千载难逢的机会。
　　“大公！我们……我们城墙上的防御都没了！白衫军团早就已经集结完毕，马上就要发动进攻了。”几个浑身是烧伤的战士互相搀扶着走了过来，然后道：“大人，我们怎么办。”
　　“扶我起来，去城墙！把所有人都聚集到缺口处！”
　　“遵命！”
　　没过多久，那些原本防卫城墙的士兵便全部被被集结了起来。不仅仅是士兵，绝大部分的市民也来到了这里，所有人都抬起头望着苍月大公。
　　苍月大公在两个士兵的搀扶下，勉强站直了身体。她扫视了下方的每一个人，然后这才缓缓的说道：“我不得不抱歉的告诉大家，苍月城即将被破，被称为疯狗的露柯蕾琪，以及狂信徒的首领比约恩就要来到我们的城市。在这之前，我想大家应该已经听过这两人的恶名，也见过在城墙上升起的血色旗了。她们不会带来任何的仁慈，一旦他们进入城市，紧接着便是无情的屠杀。”
　　听到了这番话，下方的平民中便有人忍不住哭泣了起来，爱侣们，亲人们相拥在一起，在这寒冷的大雪中享受这最后的一丝温存。然而更多的市民却一脸希冀的看着苍月大公。对于很多年轻人来说，他们有记忆以来整个公国的守护者便是苍月大公，也正是她带领着众人度过一次又一次难关。
　　“艾德娅大人想支援我们，然而无奈路途遥远。现在没有人可以帮助我们了。然而这一切的原因就在于我！是我太过轻敌，太过鲁莽，这才导致了如今的局面。所以……”苍月大公的声音陡然间提升了许多：“稍后会有士兵组织大家撤退！而我将会留下来，与我们的战士浴血奋战！我们将一直战斗，直到倒下最后一个人，流尽最后一滴鲜血！我们将会为各位断后，拖住敌人，直到最后一秒钟！”
　　“大公！我们跟您一起留下来！我们一起战斗，守卫苍月城！”一个平民立即大声吼道。
　　“不！走吧！只要你们活着，苍月城就不算真的被攻破。公爵府的仓库，以及各大军营之中应该还有不少的食物和过冬的物资，请各位随便取用，然后赶快离开苍月城吧！”苍月大公拒绝了那个平民，然后道：“我很荣幸，能够在这几十年中成为苍月城的守护者。今晚，就让我最后一次履行守护者的职责。所有战士听令，列阵！”
　　“吼！”
　　士兵们齐声大吼道。他们一个个士气高涨，在大雪之中高高的扬起头颅，军官们则忙碌着将各种幸存的武器搬到了裂缝处，尽可能的为这条防线添加一丝力量。
　　白衫军团来的太快了，没过多久苍月大公就已经能够看到最前排士兵手中的武器了。
　　“所有人听令！瞄准！”一个已经瞎了一只眼睛的军官用嘶哑的嗓音吼道。
　　咔咔咔。
　　白衫军团的士兵知道自己的射程比对方要短，于是干脆放弃了第一轮对射，最前排的士兵举着武器疯狂的向前冲了过来。对比约恩来说，这些就是完完全全的炮灰。
　　“为了苍月公国！射击！”
　　随着一声令下，一排排的子弹从枪管中喷涌了出来，硝烟沿着冰冷的空气一路飘摇，最后在纷飞的大雪之中飘摇而去。紧接着，仅有的几架魔法加特林也加入了战吼，冲锋在最前方的狂信徒立即成片成片的倒下去，但是他们的人实在太多了，后面的人踩着尸体，前仆后继的向前冲来，很快白衫军团便已经冲到了城墙的断裂处。
　　速射枪虽然装填速度比普通的火枪快了不少，但毕竟数量有限。在这种不需要瞄准就能打死敌人的情况下，苍月公国的士兵很快就打光了弹匣中的子弹，火力也陡然间变弱了。狂信徒们见状，于是一鼓作气冲了上来。
　　然而就在这个时候，苍月大公突然间站了出来，只见她的周身突然出现了无数道巨大的蓝色光芒。魔力的凝聚程度已经让普通人都能看到其存在了。下一刻，她的身体缓缓的升腾到了空中，周围尽是幽蓝色的光芒，简直就是冰霜女神的化身，正在俯瞰着整个大地。
　　在苍月大公的身旁，原本徐徐掉落的雪花全部静止了，它们一动不动的漂浮在空中，紧接着体积开始急剧扩大，原本柔和的表面生出了无数的棱刺，显得极为狰狞，随着时间的推移，苍月大公周身所聚集的雪花也越来越多。见到这一幕，即使是狂信徒也感受到了无比恐惧。最前方冲锋的速度也陡然间慢了下来。
　　苍月大公右手一挥，这些狰狞的雪花便疯狂的朝着下方倾泻而去，如同流星一般落在了白衫军团的正中间。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　一时之间惨叫声不绝于耳。无数的士兵被棱刺直接钉死在了地上，鲜血顺着洁白的冰柱一直流到了地上。远远看去，白衫军团的偌大的冲锋阵型硬是被切割成了两块，苍月大公在这中间制造了一条死亡的空间。尽管冲在最前方的狂信徒们侥幸逃过一劫，但是此时他们就像是大海中的礁石一般，完全切断了与后方大陆的联系。
　　“所有人！白刃战！”那个军官再一次大吼道。他一把丢下了已经没有子弹的火枪，抽出了腰间的剑后冲到了队伍的最前方：“随我冲！”
　　“吼！”
　　士兵们也纷纷丢掉了手中的火枪，开始与对方短兵相接。那个发号施令的军官并不是魔战士，没有灵气的保护。身为普通人的他刚刚冲入了对方的阵地，立即被长枪短剑刺倒在了地上，但是他的举动无疑鼓舞了所有的士兵，他们一个个争先恐后的冲向了前方的狂信徒们。
　　等到后方的狂信徒终于填补了空白终于冲上来支援的时候，最前面的狂信徒们早就已经被杀死了，而紧接着他们便要迎接苍月士兵的怒火。
　　几次冲锋都没有攻破城墙，这让比约恩分外不满。于是她即刻命令手下不再试探攻击，而是将主力毫无保留全部派上去。望着前方血肉横飞的战场，她冷冷的说道：“决堤的洪水，难道就是你们几个血肉之躯就能抵挡的？”

第五百八十一章 硝烟
　　堤坝破了，洪水企图从裂缝中汹涌进来，将所有的东西全部席卷而去。然而就在这时，有一群人坚定的站在了裂缝之前，用自己的血肉之躯堵住了洪水。
　　这么点人，能对抗的了如同洪水一般的敌人吗？
　　也许能，也许不能。
　　但有时候，做不做得到是一回事情，做不做又是另外一回事情。
　　苍月公国的士兵们死死的守护在城墙的断裂处，就是不往后退半步。前方的士兵死了，就有后面的人顶着，最后连伤员也重新拿起武器冲了上来。就这样，他们硬是一次又一次打退了白衫军团的进攻，而一旦己方的士兵开始出现颓势，苍月大公便果断的出手，释放威力惊人的冰霜流魔法，在白衫军团之中创造出一片腥风血雨，让战争的天平重新向苍月公国倾斜。
　　这时候，白衫军团缺乏高端战力的弱点便显露无遗，然而可惜的是前线的空间已经挤满了狂信徒。旭日骑士团就算有心想要帮助他们，一时之间也无法到达前方。更何况现在旭日骑士团急需休整。
　　比约恩见久攻不下，不得不命令手下向城墙上攀爬。因为要着重防御断裂的地方，此时城墙上的防卫已经非常薄弱。根本无法阻挡白衫军团的进攻，很快城墙便失手了。狂信徒们便占据两边城墙的废墟，对断裂处的苍月士兵们发动了进攻，这无疑让局面雪上加霜。
　　砰，砰，砰，砰。
　　突袭的子弹从两侧袭来，瞬间绞杀了好几个苍月士兵。
　　而其中一颗子弹直接打在了某个执掌加特林魔枪的战士头上，那个战士身体一僵，顿时倒在了地上，脸上充满了不甘。
　　“不！阿姆罗！”为加特林魔枪充能的魔女立即扑在了那个死去战士的身上，从两人亲昵的样子看显然他们是情侣。然而可惜的是，另一半已经死去了，甚至连最后的遗言都没有。
　　“不！”那个魔女哭的撕心裂肺，然而很快哭声便戛然而止了。没有了她这一挺加特林魔枪的火力支持，这对防线来说则是一个巨大的损失。这个魔女很清楚自己的职责，于是用肮脏的袖子抹了抹眼睛，将脸上的泪痕擦干，然后重新回到了加特林魔枪的后方。她咬着牙，再一次向魔法阵内注入魔力，无数的子弹承载着这位魔女的怒火与仇恨，向着远处喷洒而去。
　　轰！
　　就在这时，天空中再一次倾泻下了无数的棱刺，而这一次苍月大公将目标对准了城墙。上面的狂信徒根本来不及躲避，顷刻间便被扫的干干净净。
　　“吼！”所有人发出了欢呼。然而众人还没来得及高兴太久，却发现苍月大公周身的光芒突然间全部黯淡了下去，这明显是魔力透支的征兆。果然没过多久苍月大公那漂浮在空中的身体开始缓缓的下落。她用最后的一丝魔力维持着身体，这才勉强平稳的落在了地上。
　　“保护大公！”
　　瞬间有一个装备精良的骑士向着苍月大公落地的方向冲去。
　　苍月大公单膝跪倒在了地上，大口大口喘着粗气。她记不清楚自己已经使用了多少次高阶魔法。对于一位已经感受过魔法反噬的高阶魔女来说，每一次使用魔法都是在加剧反噬。更不要说这么频繁的透支魔力使用高阶魔法，这无异于在燃烧自己的生命。
　　下一刻，苍月大公便感觉到无尽的疼痛开始汹涌的传来，只要身体中有魔法纹路的地方，就如同烈焰在炙烤一般。在这种痛苦之下，苍月大公曾经优雅的脸庞也开始扭曲。她的手颤抖的摸向了腰间，碰到了一瓶小巧的药剂。
　　那是一瓶玫瑰露。
　　每一个步入晚期的魔女都会随身携带这样一瓶小巧的药剂，以备不时之需。然而玫瑰露的作用并不是缓解魔力反噬的疼痛，而是在实在无法忍受疼痛时，直接了结生命。
　　苍月大公的手紧紧的握住了玫瑰露的瓶子，正准备直接扯下来仰头喝干。然而当她抬起头，看着还在浴血奋战的士兵时，她的手又犹豫了。
　　“大公！您怎么样了？”
　　“大公，您没事吧。”
　　那几个战士冲到了她的身旁，将她扶了起来。
　　“我没事……我没事……”苍月大公强忍着剧痛，“撤吧，快撤到城里去！他们马上又要占领城墙了！我们守不住的！”
　　“遵命！”
　　“全体撤退！”
　　“把这群畜生放进来，我们继续战斗。”
　　“让他们永眠苍月城！”
　　“呵呵，我腿都断了！还撤什么！你们走！我给你们断后！”
　　大部分的士兵们跟随着苍月大公，一路撤到了城市里面，准备在他们最熟悉的地方与敌人浴血奋战。当然也并不是所有的士兵都撤退了，还有几十名士兵咬着牙继续战斗，为其余人的撤退创造时间。
　　在这些士兵中，一个魔女显得格外惹眼。
　　“魔女小姐！赶快走吧！这里交给我们！”士兵们眼见她不过是二十岁左右的小女孩，于心不忍的道：“您这么年轻！不应该死在这里！”
　　“不！我要为阿姆罗报仇！我要为她报仇！”那个魔女倔强的说道。
　　那个士兵还想再说什么，然而狂信徒们又一次冲了上来。
　　留下来断后的士兵们便依托着倒在地上的尸体作为防御工事，不断的朝着前方丢着手雷等武器，企图阻止对方的脚步。然而对方的数量实在是太多了，就他们那单薄的力量根本无法阻挡半分，很快对方就跨过了地上横七竖八的尸体，朝着苍月城内冲了进来。
　　“兄弟们！今天，我们在地狱共进晚餐！”一个为首的士兵大吼了一声，丢下了火枪举着手中的砍刀便冲了出去，他准备用最后的力量去阻止狂信徒。
　　“冲啊！”
　　“杀了这帮混蛋！”
　　然而就在他们冲锋的一瞬间，无数的子弹从他们身后飞了上来，将他们面前的十多个狂信徒直接扫成了筛子。
　　那个留下来的魔女，双手抱着笨重的加特林魔枪，疯狂的朝着前方扫射着。双白皙的手刚刚扶在枪管上，立即发烫的枪管烧的皮开肉绽，但她死死的咬住嘴唇，硬是没有放开手：“我要杀了你们！”那个魔女一边流着泪，一边如同殉道者一般朝着前方冲去。
　　在这一刻，她就是死神，所有在她前方的生命将全部灰飞烟灭。
　　所有人都无法相信，这样一个娇小的身躯，竟然能迸发出如此巨大的力量。
　　只是，魔法加特林的子弹毕竟有限。很快魔女便发现，无论她怎么注入魔力，也只能徒劳的听到枪管口发出的空气爆。魔女颓然的松开手，将手中的钢铁怪物丢在了地上。这时她才发现，整个战场之上已经没有了任何一个战友，自己已经被狂信徒给团团包围了。
　　尽管魔法加特林已经不会再吐出火舌，但包围她的狂信徒们却依然不敢上前，只是举着武器再远处战战兢兢的看着她。
　　这时终于有狂信徒想起来，他们手中也有火枪啊。很快所有人便开始装填起来，没过多久一个个黑洞洞的枪管便对准了这个魔女。
　　她缓缓的抬起头，扫视了一圈周围，终于在远处找到了阿姆罗尸体的方向。无数苍月公国的士兵倒在地上，周围便是燃烧的火焰，阵阵青烟像极了逝者的魂魄，他们终于能够结束人间的痛苦，朝着已经泛起一丝微光的天空飘去。在这些青烟中，她分明又看到了阿姆罗的笑容。
　　“阿姆罗，我们，我们马上就能见面了。”那个魔女脸上竟然露出了一丝微笑，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　砰！砰！砰！砰！

第五百八十二章 逆葬（上）
　　苍月城破。
　　狂信徒们踩着堆成了小山一般的尸体，争先恐后的从断裂的城墙处涌了进来。他们举着武器，开始疯狂的搜捕可能活着的平民，以开始他们杀戮的序曲。然而几声枪响打碎了他们的美梦，就在这时，潜藏在城市中的士兵与平民开始了他们的反击。
　　零星的枪声不断的诏告这些狂信徒们，攻城战，远远没有结束。
　　之前德鲁伊的轰炸让整个城市一片狼藉，到处都是倾倒的房屋，各种破损的建筑材料随意的横亘在街道之上，现在到是成了天然的防御工事。而之前苍月大公彻底开放了军营的仓库，这里面除了有各种过冬的物资以外，更多的便是武器了。
　　看着不断有平民从深巷中冲出来，与狂信徒们同归于尽， 这一幕不由的让比约恩想起了之前不好的回忆——凛冬城之战。
　　正是在那场战斗，她们被艾德娅拖入了城市之中，然后就此陷入了无尽的巷战，这让他们付出了极大的代价，若不是后来德鲁伊们找到了艾德娅的位置，将艾德娅完全逼出了城市，不然他们的损失只会更大。
　　然而作为苍月公国的首府，苍月城的面积比凛冬城还要大上几分。这让比约恩踌躇万千，到了最后比约恩不得不暂缓攻势，等待露柯蕾琪率领旭日骑士团作为主力发动进攻。
　　旭日骑士团刚加入战斗，很快便扭转了城内的局势。毕竟苍月大公没有像当年艾德娅那样，把整个城市打造成一个铁桶，到处都是防御工事。而且她也没有指导平民们如何去使用火枪，更没有组建民兵队。如果平民们只是对付一下训练水平一般，武器还不如己方的狂信徒，他们幸许还能有什么战果，然而遇到训练有素，经验丰富，又拥有许多高端战力的旭日骑士团，那就一点办法也没有了。
　　苍月士兵和平民们节节败退，不得不逃到各种更深邃的巷道之中，而几条主干道很快就落入了露柯蕾琪的手中。
　　如今旭日骑士团对巷战早已经不陌生，在夺取圣迦南要塞的过程中，他们早就已经遭遇了无数次的巷战。在将苍月士兵们赶出了几个主要街区之后，露柯蕾琪便将目光盯上了苍月大公。她知道，只要苍月大公殒命，苍月城就算真的被攻下来。
　　————
　　————
　　“大公，你还好吗？”
　　亲卫队一路护送着苍月大公，暂时将她安置在了一处还算完好的军营之中。
　　好在这时苍月大公的魔力反噬已经缓和了许多。她勉强撑起自己的身体，看着她身旁不离不弃的战士们。
　　“现在，局势怎么样了？”苍月大公喃喃的问道。
　　“露柯蕾琪带着旭日骑士团已经冲了城里。”一个士兵道：“大家还在抵抗，我想露柯蕾琪还需要一个多小时才会找到我们。大公，我们还有机会将您护送出去！”
　　“护送出去？”苍月大公脸色一冷，然后道：“你忘了我之前的誓言了吗？我是绝对不会离开这里的。”
　　几个士兵面面相觑，一时之间不知道应该怎么办。
　　看着这几张疲惫的脸庞，苍月大公的表情也稍稍缓和了几分，她缓缓的说道：“平民们都怎么样了？”
　　“除了一些自愿留下来战斗的人以外，其余人都已经成功撤离苍月城了。”一个士兵立即回答道。
　　“既然如此，那你们……”
　　“大公，我知道您想要说什么。”那个士兵立即道：“我们与您一样，是绝对不会离开这里的！我们要与您一起战斗直到最后一刻。”
　　苍月大公没有说什么，但是默默的点了点头。然而就在这时，有几声战马的嘶鸣出现在了他们的耳边。苍月大公立即循声望去，惊喜的问道：“这里竟然有战马？”
　　“是的大公，以前这里一直就是马厩。只不过近几年骑兵的作用远不如之前，所以许多战马都闲置了，马厩也被当做了物资仓库来使用。”士兵如实的回答道。
　　“扶我过去！”
　　尽管这些战马一直赋闲着，但不得不说保养的依旧非常不错，它们一个个昂着头，就好像驮着勇敢的骑士在战场上冲锋一般。
　　“它们也是勇士，不应该在这里被活活冻死。”苍月大公喃喃着，突然她抬起头来，眼中闪着阵阵精光：“我们与其在这里坐以待毙，不如主动出击！突袭敌方的营地！现在白衫军团和旭日骑士团尽数出动，营地里肯定疏于防范，要是我们能够烧了他们的物资！就算他们能够占领苍月城，也肯定坚持不了多久！”
　　此话一出，在场的士兵全部露出了兴奋的神情。
　　是啊，与其在这里坐以待毙，不如在临死前，再取得一次辉煌的战果，虽然成功突袭的可能性非常渺茫，然而所有人都坚定的看向了苍月大公，没有一个人因此而胆怯。在士兵的帮助下，苍月大公艰难的跨上了战马。同时她还不忘将自己那条受伤的腿死死的固定在了马上。
　　“所有人，随我冲！”待所有人都骑上战马后，苍月大公毫不犹豫的抽出了自己的武器 ，驾驭着战马冲了出去。
　　一队狂信徒正在到处寻找着苍月大公的下落，然而就在这个时候，几十骑战马毫无征兆的从一旁窜了出来，首当其冲的几个狂信徒立即被踢翻在了地上，后面的人还来不及反应，就被随之而来的利刃割断了脖子。
　　没有人会想到，在这个时候苍月大公还会再一次发动进攻。而她的带领下，这队骑士所向披靡，沿途三三两两的狂信徒们根本无法阻止他们。只能任凭他们在宽阔的街道上纵情奔驰了起来。而苍月大公的这一举措，无疑点燃了其余士兵的怒火，他们紧随着苍月大公，一起朝着前方冲了过去。
　　“找到苍月大公了！”
　　“谁能抓住她，赏金一百金第纳尔！”
　　“所有人，跟我去追捕苍月大公！”
　　而在苍月大公出现在街道上的一刹那，立即就受到了巨大的‘礼遇’，狂信徒们刚刚收到消息，立即疯狂的朝着她的方向涌来，很快骑兵前方的敌人便越聚越多，无数的子弹迎着风朝他们袭来。苍月大公身后的战士越来越少，但没有一个骑士因此而掉队，依旧紧紧的跟在苍月大公的陛下。
　　“杀了她！荣耀属于陛下！”狂信徒们仗着人多势众，一窝蜂的朝着前方冲来，妄图用血肉之躯逼停战马。然而就在这时，苍月大公的手再一次挥舞，无数细长的冰锥在她身旁凝聚，然后嗖嗖嗖的便朝着前方飞了过去。

第五百八十三章 逆葬（下）
　　冰锥所过之处，狂信徒们没有一个能够生还，无数的狂信徒的尸体像是糖葫芦一般，被串到了一起，死状极其可怕。
　　“杀！”苍月大公一路释放着各种冰霜流的魔法，清理着街道上的入侵者。但随着一再透支魔力，她身体的疼痛也越来越加剧，只不过这种疼痛迅速被杀戮和复仇的快感所取代，鲜血染红了她的战马与长袍，没过多久她甚至感觉到自己的眼睛都被一层红色的膜所覆盖。
　　在苍月大公的带领之下，她们冲破了对方一层又一层的阻碍，终于再一次来到了城墙的断裂处，然而在她们面前的并不是空无一人的营帐，而是井然有序的队伍。
　　红色的铠甲，血腥的旗帜，蒸汽的队伍。这正是旭日骑士团，为首的露柯蕾琪昂着头，静静的看着她们。显然露柯蕾琪早就已经判断出了苍月大公的目的，所以提前在这里等待了。
　　露柯蕾琪略带戏谑的望着苍月大公，然后缓缓的说道：“我不得不佩服您的勇气，苍月大公。即使战局已经到达了这个地步，你也要向我们发动攻击。只是可惜，当年你若是在密利希斯前就拿出这一份勇气，又何至于到这个地步。”
　　“哼！一条无知的疯狗懂什么。”苍月大公笑着擦了擦嘴角的鲜血，然后昂首望着露柯蕾琪道：“你不是想要拿走我的头颅么？来啊。看看是你先死还是我先死。”
　　“呵呵！一个已经没有了魔力的魔女。”露柯蕾琪当即抽出了自己的双刀，然后道：“杀了她们。”
　　旭日骑士团的士兵们一个个抽出了武器，开始朝着前方发动冲锋。
　　马蹄、战吼、灵气、厮杀，这些交织在一起，共同编织出了一幅壮丽而悲壮的画卷。
　　苍月大公连同她身后的几十个人一起，毫无畏惧的迎向了冲锋而来的旭日骑士团。
　　在冲锋的一瞬间，苍月大公的眼角一瞥，将眼前的景象尽数容纳于眼底。
　　那是整个燃烧的苍月城，即使是在这般纷飞的大雪之下，战火也依然没有被熄灭，到处都有反抗的声音，到处都有战斗的声音。尽管战争的火焰早晚会熄灭，英勇的战斗痕迹也会被厚厚的积雪所覆盖。但即使如此，火焰也没有绝望，反而是迎着寒冷的雪花更加肆意的展示自己的身姿。
　　不仅仅是苍月大公，所有人都知道，以如今她们的力量，想要冲破露柯蕾琪所布下的防线是绝对不可能的，但一如这早晚会被熄灭的火焰一般。就算是失败，她也要奋力一战。
　　“苍月公国的战士们！随我杀！”
　　话音刚落，两方士兵便重重的撞在了一起，骑枪对骑枪，灵气对灵气，上方前排的骑士们瞬间便从战马上摔落了下去。然而这之后旭日骑士还能源源不断的冲上来，但苍月大公的身后已经没有几个战士了。即使是苍月大公本人，也已经被无数的武器所包围，只等她的灵气被耗尽，这位传奇一般的魔女也将就此陨落。
　　“哼……负隅顽抗。”露柯蕾琪没想到苍月大公的力量已经衰弱到如此地步，她只感觉索然无味。于是她抽出了双刀开始催动战马冲锋，准备就此割下苍月大公的头颅，将她的惊愕、不甘、愤怒全部生动形象的凝固在上面。
　　砰。
　　澎湃的灵气狠狠的砸在了苍月大公的冰霜之盾上，尽管这一击并没有击穿苍月大公的防御，但苍月大公却因此突出了一大口鲜血。若不是她提前将腿固定在了马匹上，这一下她的身体肯定已经被击落马下。
　　“看你还能挡得住我几下！”
　　露柯蕾琪再一次冲了上来，而这一次苍月大公也毫不犹豫的迎了上去。
　　魔法与灵气重重的相撞，立即逼退了周围的战士。
　　“实在没想到你竟然还有这么多的魔力。只是我比较好奇，你还能支持多久！”露柯蕾琪死死的望着苍月大公。
　　苍月大公没有说话，疯狂的从自己的体内搜刮着魔力。只是，搜刮出来的除了魔力，还有无比剧烈的疼痛。在这种疼痛之下，苍月大公的意识开始模糊了起来，魔力也被灵气所挤压，不断的向后败退！
　　“保护苍月大公！”
　　“保护苍月大公！”
　　就在这时，在她们的周围突然想起了此起彼伏的呐喊，紧接着无数满是伤痕士兵和平民从各个地方冲了出来，他们拖着残躯，拿着简陋的武器，飞蛾扑火一般的冲向了全副武装的旭日骑士团。
　　苍月大公痛苦的别过头，她不想看到这些人为了自己而惨死。
　　也不知道过了多久，苍月大公突然感觉到冰冷的身体上传来了阵阵的暖意。她猛地抬起头，原来竟然是远处黑暗的天空出现了一丝曙光。
　　天亮了。
　　“哼！就让你再看一眼这太阳吧。”露柯蕾琪狞笑着说道，此时她的武器已经离苍月大公的身体近在咫尺了。
　　苍月大公叹了一口气。她知道，该结束了。
　　然而就在苍月大公即将散去魔力的时候，天边却突然响起了一声狼嚎。
　　那狼嚎的声音不大，却在嘈杂的战场上脱颖而出，钻入了每个人的耳朵之中。露柯蕾琪循声望去，下一刻她的表情瞬间凝固了。
　　“这不可能！不可能！”
　　远处，已经被阳光所覆盖的山坡之上，竟然出现了一头巨大的雪狼，而在雪狼上坐着的竟然是艾德娅，在这炫目的阳光之下，艾德娅的身体上熠熠生辉。
　　“抱歉，我们来迟了。”艾德娅缓缓的说着。
　　随着她的话音刚落，她的身后又出现了一名雪狼骑士，而这个雪狼骑士不是别人，正是苍月大公的女儿——蒂拉。
　　蒂拉毫不犹豫的抽出了自己的武器，然后大吼道：“保护苍月大公！”
　　说完后，两人便朝着苍月城冲了过来。
　　“保护苍月大公！”
　　“保护苍月大公！”
　　一名又一名的雪狼骑士越过山坡，出现在所有人的眼帘之中，很快整个山坡上便已经挤满了雪狼骑兵。雪狼们踏着气势如虹的步伐，一齐朝着苍月城冲来。在这冲锋的队伍中，有瓦尔基里娅、吉拉薇、法蒂玛、崔妮蒂、卡珊、凛冬士兵、绯红士兵，以及许多骑着战马的苍月城士兵。
　　“保护苍月大公！”
　　“保护苍月大公！”
　　所有人喊着同样的口号 ，让整个城市都能感觉到了他们的气势。

第五百八十四章 晨曦
　　雪狼骑兵如同一把利刃，直接刺破了攻城部队的营帐。如今白衫军团与旭日骑士团都在苍月城中战斗，后方全是老弱残兵，根本抵挡不住雪狼骑兵的践踏，一眨眼的功夫，雪狼骑兵们便已经抵达了战场。
　　瓦尔基里娅与法蒂玛等魔战士冲锋在队伍的最前面，寻常的士兵根本无法靠近。而在天空之上还有卡珊与吉拉薇两位魔女不断释放魔法，替他们扫除周围的障碍。
　　“这不可能！艾德娅为什么在这里！”望着远处的艾德娅，露柯蕾琪一时之间不敢相信自己的眼睛。而就在这半分愣神之际，苍月大公的魔力迅速压过了她的灵气，将她向后直逼！
　　“所有士兵！给我堵住城墙！长枪呢？火枪呢？把这些畜生给我拦住！”比约恩疯狂的下着命令，想要让狂信徒们用血肉之躯去阻挡雪狼骑兵的冲锋，这时候狂信徒缺乏合作训练的弊端就显露无疑。他们很擅长各自作战，然而在战场上个人的勇武所发挥的实力实在太有限了。稀稀拉拉的狂信徒们还没来得及组成防线，雪狼骑士便已经冲了过来。
　　露柯蕾琪脸色铁青，她很清楚想让这些狂信徒来阻挡雪狼，简直就是痴人说梦。于是只能亲自组织旭日骑士团去迎战雪狼骑士。这之后，她便再一次盯上了苍月大公。
　　按照现在的局势看，已经是击杀苍月大公最后机会的机会了。倘若雪狼骑兵冲入城市之中，自己能不能在这么多高手之下保住性命都很难说，更不要说击伤苍月大公了。想到这里，她便便率领着自己的亲卫，再一次朝着苍月大公重来。他们毫无保留的催动起全身所有的灵气。
　　“保护苍月大公。”
　　然而就在这时，几个已经受了重伤的战士猛地从地上窜了起来，他们用尽了最后的一丝力气，奋力抱住露柯蕾琪的身体。
　　“碍事！”露柯蕾琪脸色一冷，手起刀落之下，那几个战士瞬间便被劈成了两半，死状极其难看，然而正是他们的英勇牺牲，让苍月大公有了喘息的机会。
　　砰！
　　一击之下，苍月大公周身的冰盾全部破碎，同时鲜血从她的七窍流了出来。尽管她勉强挡住了露柯蕾琪的攻击，然而这一击蕴含了露柯蕾琪全部的力量，就连马匹的身体也受不住，于是连人带马一起倾倒了过去。
　　露柯蕾琪一纵身直接从马上窜了下来，刀刃对着苍月大公的身体便刺了过来。
　　就在这千钧一发之际，一把战斧呼啸着朝露柯蕾琪的身体袭来。
　　“好强大的灵力。”露柯蕾琪皱紧了眉头。原本她还想无视这战斧的袭击，然而那上面所蕴含的灵气实在太浓郁了，以自己的状况根本不可能抵挡得住。于是她恨恨的看了一眼苍月大公，然后身体在空中翻腾了一圈，双刀也紧跟着在空中划出了两道弧度。
　　露柯蕾琪将双刀交叉在胸前，迎着战斧挡了过去。
　　当。
　　一阵令人牙酸的金属摩擦声响起，露柯蕾琪被这把战斧直接逼退了数步，这才稳住了身体。她抬起头，却看到前方站着一个高大而熟悉的身影：“是你！瓦尔基里娅！”露柯蕾琪从牙缝里挤出了几个字。
　　“小疯狗，最近战斗力长进了不少么。”瓦尔基里娅眯着眼睛审视着露柯蕾琪。她本以为这次出其不意的袭击能够直接斩杀露柯蕾琪，却没有想到她在战斗了这么久之后，竟然还能够抵挡得住自己的攻击。看来在这段时间里，露柯蕾琪的力量增长的非常快。
　　“是啊，毕竟我可是和你当年一样，获得了陛下的垂青！”露柯蕾琪道：“可惜的是，你在获得了这一身强大的灵气之后，不但没有效忠陛下，反到是恩将仇报！”
　　“艾若娅，她竟然会对你……”瓦尔基里娅皱了皱眉：“看来她和你一样，都是疯狗。”
　　“你敢侮辱陛下！我要撕烂你的嘴！”露柯蕾琪听了瓦尔基里娅的话后，立即朝她冲了过来。
　　瓦尔基里娅足尖灵巧的一点、一抬，将一把被遗弃在地上的剑挑到了手上，然后毫不示弱的迎向了露柯蕾琪。两个顶尖的魔战士便迅速战成了一团。
　　另一边，旭日骑士团刚刚建立起防线，就被雪狼骑士们迎头给撞开了，纵然是旭日骑士团这样的精锐也无法阻挡高速冲锋的雪狼们。尽管连日的急行军让雪狼骑士们一个个衣衫褴褛，但他们的战意却一点没有下降。他们娴熟的将骑枪取下、上弹、瞄准、射击，让沿途的敌人根本无法近身，更不要说阻挡他们了。
　　一冲入城内，雪狼骑士们立即换上了特制的重剑，横在一边开始对敌人进行收割。而雪狼的利爪也成了狂信徒们生畏的利器，没一会儿，散布在城市各个地方的狂信徒们便被一个个击垮，整个战局请转直下。
　　比约恩痛苦的叹息了一声，她知道大势已去。以白衫军团的实力，就算是有充分的时间列阵，也很难抵挡得住雪狼骑士们的冲锋，更何况现在士兵们还分的这么开，纵然人数上占有优势，她们也没有任何办法。最后她只得无奈的命令道：“撤退，所有人撤退！”
　　呜呜呜。
　　撤军的号角响彻整个苍月城。狂信徒们听到了命令之后如临大赦，一个个撒开腿就向后跑去。
　　卡珊第一时间发现了城市之中的比约恩，正想要冲上去杀了她，这时却听到艾德娅朝她大喊道：“先保护大公！”
　　此时苍月大公的身体还被战马压着，根本无法起身，法蒂玛与吉拉薇等人死死的护在她的身旁，旭日骑士团的十多个魔战士还不放弃，即使到了这个地步还是想要杀了她。卡珊见状，立即飞向了苍月大公的身边，几道火墙迅速从这几个魔战士脚底升腾起来，趁着魔战士分神之际，吉拉薇也迅速出手，给每个魔战士送上了一枚宝石之锥，彻底结束了战斗。
　　卡珊再别过头去，却发现比约恩早已经混入了众多败退的士兵之中，再也找不到了。
　　战斗很快进入了尾声。旭日骑士团和狂信徒们败退的太快了，甚至连营帐里的物资都来不及收拾。望着如同丧家之犬一般逃窜的士兵们，艾德娅不由的叹了一口气：“若是雪狼骑兵再多几百人，今天白衫军团和旭日骑士团一个都别想跑。”
　　“不用担心艾德娅大人。”吉拉薇道：“白衫军团这些乌合之众暂且不去说他。旭日骑士团这一次死了那么多魔战士，可谓是伤筋动骨，没有三五年的时间休整，他们根本无法补充回来。然而艾若娅根本没有那么多时间。”
　　“而且他们逃跑的时候没有携带任何物资。”蒂拉补充道：“想要在凛冬之中横穿整个白头山脉，可不是一件容易的事情。”
　　众人不再说话，继续望着前方。
　　艾德娅知道，这一次胜利仅仅只是一个开始而已，接下来的才是重点。
　　反击的序幕，开始拉开。

第五百八十五章 出发，角峰谷
　　渐渐的，天色缓缓亮了起来。晨曦的光芒照亮了满目疮痍的苍月城。
　　因为有雪狼骑兵入驻，整个城市很快就恢复了秩序。只不过人们还来不及去舔舐战争所带来的悲伤，便纷纷投入到了重建的工作之中。
　　由于德鲁伊的侵袭，大量的物资和房屋被烧毁，眼下又是大雪纷飞的凛冬，如果不能为所有失去房屋的人准备好过冬的一切，他们很有可能冻死在城里，为此苍月大公和众多魔女不惜将自己的府邸让了出来，供灾民来居住。
　　好在因为旭日骑士团和白衫军团败退的太过匆忙，大量的物资补给被丢在了营地里，这算是给苍月城解了燃眉之急。
　　战斗虽然结束了，不过艾德娅等人并没有感到多少的喜悦，更没有因此而松懈了斗志。于是在经过简单的休整后，众人便聚集在了军事大厅之中，开始紧锣密鼓的筹备接下来的战事。艾德娅本想让苍月大公先好好休息，只不过苍月大公却强撑着身体加入了会议。
　　“派出去的第一批斥候已经回来了。”蒂拉手下的一个军官说道：“敌军因为损失了大量物资，所以只能按照原路返回角峰谷，并没有选择稳妥却远的路。”
　　“这对我们来说倒是一个好事情。”艾德娅道：“从他们目前的位置到角峰谷只有一条穿越山谷的路，非常容易伏击。如果我们的动作够快，直接拿下狭窄的角峰谷的话，露柯蕾琪和比约恩就真成为瓮中之鳖了。”
　　“难度可不小啊。”卡珊沉吟道：“要想伏击只能走山路，从两旁穿插过去！在这么冷的天气里走山路绝对是噩梦。”
　　“放心吧！既然在这之前我们敢制定这个战略，就已经对这次穿插有把握了。难度虽然不小，但值得一搏！如果将这两支部队全歼！等于折损了艾若娅近三分之一的力量！”蒂拉信心十足的说道。而她身后的几名军官也露出了跃跃欲试的神情。
　　在城市即将被攻破之前，苍月大公下了命令让苍雪军团最后的几百名精锐守护着蒂拉等年轻人一路南下。尽管保存了实力，但作为战士的他们却只能眼睁睁的看着敌人冲入城市，践踏自己的家园，心里自然是非常不甘。眼下他们有机会能够为苍月城进攻，自然是一个个摩拳擦掌。
　　“露柯蕾琪手下还剩多少人？”苍月大公问道。
　　“从斥候的侦查来看，对方总共只有两千人左右，而且这其中有不少伤员。”那个军官如实的说道：“就算我们什么也不做，他们这一路的减员肯定也不在少数。不过在此之前我们还探查到角峰谷中驻扎着三千多狂信徒。这些应该是比约恩最后的力量了。”
　　“哼！如果只是狂信徒的话，战斗力不足为惧。”卡珊道。
　　“可毕竟是三千多人。”崔妮蒂提醒道：“尽管我们打了个胜仗，但我们现在可用的士兵数量太少了。算上雪狼骑兵，我们最多也只能凑出两千人左右。所以我们不能太轻敌。”说着崔妮蒂告诫式的的看了一眼卡珊。
　　“抱歉，我只是想给大家打一下气而已。”卡珊吐了吐舌头。
　　“不管如何，为了能够包围露柯蕾琪和比约恩，我们必须要奇袭拿下角峰谷。”艾德娅道。
　　“对！”蒂拉附和道：“而且我们必须要尽快动身。现在他们肯定也急着赶往角峰谷和那些狂信徒会和，我们每迟上一分，就意味着对方离角峰谷近一分。所以我提议即刻整肃部队，然后马上出发。”
　　“不用这么急！就算我们要出发，也必须是在夜间。”艾德娅道。
　　“为什么？”
　　“我想艾若娅马上就会知道露柯蕾琪兵败的消息。”艾德娅道：“这之后她肯定会派德鲁伊来巡视！如果我们想避开这些德鲁伊的耳目，必然只能选择在夜晚行军。”
　　“该死的德鲁伊们！”蒂拉恨恨的骂道，不过很快她便意识到在她们之中也有德鲁伊的存在，于是立即向艾拉瑞亚道歉。
　　“相信我，他们不会存在太久时间了。”艾德娅道：“不过在此之前，我们必须要防备他们，所以我们只能在夜间行军，在白天休息。同时我们还不能生火取暖。我想士兵们必须要带足补给，穿上足够厚实的衣物！不然的话很有可能冻死在外面。”
　　“为了避免目标过大，我觉得我们甚至可以兵分两路。”崔妮蒂道：“反正山谷边边上有两条路。”
　　所有人都点了点头。
　　“既然如此，由我来统领苍雪军团，走左边这条路！这条路比较难走，但我们毕竟对这一带比较熟悉，也习惯了走山路。”蒂拉道。
　　“不行！”就在这时，苍月大公却突然出言反对。
　　“母亲大人！您放心吧。在艾德娅大人的教导之下，我已经找回了我自己的勇气！这一次我已经敢面对露柯蕾琪了。”蒂拉说道。
　　“不！”苍月大公道：“你还记得对我立下的誓言么？必须由我来带领穿插的部队。”
　　“可是，母亲您现在这个状态……”蒂拉犹豫了半晌，但最后还是说道：“母亲，恕我直言！您现在的状态根本不适合统领快速穿插的部队！万一，万一您在路上有什么意外！我想以大家对您的忠心，肯定会优先把您送回苍月城！可这样难道要让艾德娅大人代替我们流血吗？这绝对不行！”
　　“是啊，大公，您毕竟是苍月城的主心骨！我们还需要您在城市里维持秩序。”一旁的军官也劝导道。
　　苍月大公一时之间不知道应该说什么，她当然也知道自己的身体状况，然而她又不忍心让蒂拉去以身犯险，可偏偏现在能带领苍雪军团的只剩下了蒂拉。
　　“放心吧，苍月大公。”就在这时，卡珊站了出来，然后道：“我和崔妮蒂会陪着蒂拉一起的。”
　　“卡珊……”苍月大公有些不可置信的看着卡珊，她嘴唇微微的颤抖，想要说什么，不过卡珊却先一步打断了她。
　　“好了苍月大公，我知道您想要说什么。说实话，一开始我的确非常恨您，恨您在密利希斯之围的关键时刻离开！但是后来艾德娅让我站在不同的角度上看待事情，我突然觉得又有一些理解您了，毕竟，您首先是苍月公国的守护者！而这一次的守卫战您也向我们所有人证明了这一点。在密利希斯您的确不是因为怯懦而逃跑，而是因为您是真的心系整个苍月公国。相比于我和母亲大人，您才是一个真正的守护者。”
　　“所以母亲大人！我也想成为像您一样，像姐姐一样成为一个真正的守护者。”蒂拉道：“虽然露柯蕾琪是一条臭名昭彰的疯狗，但她有一句话是对的！我的确是成长在温室之中的花朵。所幸这一次风暴并没有将我压垮。所以我希望我能够经历更多的风暴！”
　　苍月大公叹了一口气，然后只得点了点头，然后将头转向了艾德娅和卡珊，颤颤巍巍的道：“谢谢，真的太感谢你们了。”
　　————
　　————
　　夜晚，忙碌了一天的苍月城终于褪去了战争的伤痕，安静蛰伏在大雪之中。人们也终于有机会去缅怀死者，去抚平战争的创伤。然而就在这一片漆黑的广场上，两支部队悄悄的离开了城市。
　　没有火把，没有口号，甚至没有战斗前的动员。士兵们默默扛着物资，低着头一言不发的便钻入了寒风与暴雪组成的夜幕之中。

第五百八十六章 火种
　　“艾德娅大人，天已经亮了。”法蒂玛在艾德娅的耳边小声提醒道。
　　艾德娅望了一眼天空，然后点了点头道：“告诉大家原地休息吧。”
　　随着法蒂玛的一声令下，士兵们便麻利的开始进食，休息，然后随地找了一个舒适的地方开始呼呼大睡，连日的行军让他们早已经习惯了，没一会儿整个营地内便寂静的没有一点声音。有着大片大片树林作为掩护，只要不大量生火产生炊烟，德鲁伊根本不可能发现他们。不过为了以防万一，他们没有点燃任何一撮火苗，食物也都是经过压缩的糊状食物，就着地上的积雪，简直难以下咽。
　　“艾德娅大人，您也休息一下吧。”法蒂玛走到她的身边。
　　“你忘了吗？这一次轮到我守夜……哦，应该是守昼了。”艾德娅道。尽管在这种地方并不担心会有敌人袭击，但是为了防止意外发生，所以艾德娅、吉拉薇与法蒂玛便约定三人轮流‘值班。’
　　法蒂玛还想说什么，不过吉拉薇劝道：“到是法蒂玛你好好休息吧。我和艾德娅都是高阶魔女，少睡一个晚上……哦不，白天，不会有什么事情。”
　　“这，好吧。你也早点休息吧，毕竟明天要轮到你了。”法蒂玛说着便靠在一棵松树前睡着了。
　　艾德娅轻轻的为法蒂玛掖了下衣服，然后便走到了一个小山丘上，开始警戒起来。风雪不断的从两旁吹来，让艾德娅感受到了丝丝的寒意，这让她不免有些想起了刚抵达风湾镇时候的艰苦岁月。
　　本来艾德娅并不需要，也不应该冒着风险亲自率领部队发动奇袭，相比之下这个职位应该交给瓦尔基里娅更加合适。然而在出发之前，瓦尔基里娅却找到了自己，表示自己没有办法参加这一次突袭了，因为她准备和炎魔之火融合，如果成功的话，她说不定就能获得与艾若娅一战之力。
　　在获得炎魔之火的时候，守望者曾经告诫过艾德娅等人，尽管与炎魔之火融合能够大幅度提升力量，但相对应的难度也很高。必须要有莫大的意志力才能成功。
　　这之后凯莱布丽安便急不可耐的尝试着与炎魔之火融合，然而经过了几天的尝试后，她便失败了。最后她只能无奈的承认，自己的那股执念并不是真的来自意志，她很难向众人描述整个融合的过程，但总之她失败了，并且再也不会继续尝试融合了。
　　就这样炎魔之火就被留在了风湾镇。
　　小镇中也有不少人尝试着融合，但是都以失败告终。大部分人甚至连第一步火焰的洗礼都无法承受。而艾德娅干脆放弃了尝试。她很清楚自己并不是一个意志力坚定的人。
　　在所有尝试的人中，坚持的最久的便是瓦尔基里娅了，但她最终还是以失败告终了。她告诉众人，最开始的火焰洗礼不过是一个简单的测试而已，真正困难的在最后，但是她拒绝透露在火焰洗礼后究竟遇到了什么，只说那是一个幻境，在那里将会直面自己真正的弱点。
　　在尝试之后，瓦尔基里娅突然变得沉默寡言了起来。她先是向艾德娅暂时辞去了侍卫长的职务，之后不是泡在了训练场中挥汗如雨，就是呆呆的望着天空。这让艾德娅分外担心她的状况，同时她也禁止让其他人继续去与炎魔之火融合。
　　好在在战争爆发的前夕，瓦尔基里娅又重新回到了艾德娅的身边，这不由的让艾德娅舒了一口气。只不过她没有想到瓦尔基里娅一直没有放弃。最终艾德娅还是将炎魔之火给了瓦尔基里娅，让其在苍月城中再次尝试与其融合，自己则代替她指挥起了奇袭的部队。
　　就在艾德娅从思索中回到现实的时候，她却猛然间发现吉拉薇竟然坐在了她的边上。
　　“抱歉，想事情出神了。你怎么没有去休息。”艾德娅问道。
　　“不知道为什么，反正没有睡意。”吉拉薇看着艾德娅，然后道：“让我猜猜，你现在是在担心瓦尔基里娅。”
　　“是啊。”艾德娅点了点头。
　　“放心吧。如果是她的话我想一定能够战胜自己的弱点。没有人比她拥有更强的意志力了。”吉拉薇道。
　　“嗯？”艾德娅有些惊讶吉拉薇的用词，然后问道：“听你的意思，似乎你和瓦尔基里娅之前有过私交。”
　　“那倒没有。”吉拉薇道：“不过在艾若娅弑母之前，瓦尔基里娅和艾若娅一直是最好的姐妹。所以我对她也有一定的了解。”
　　“什么！”
　　“你竟然不知道吗？”这一次反倒是吉拉薇惊讶了，她顿了顿，然后继续道：“好吧。事实上瓦尔基里娅与艾若娅是一同被潋滟女皇从地牢救出来的。”
　　“我还是第一次听说这个事情。”艾德娅道。
　　“因为有这一段经历的缘故，所以两人的关系非常好。两人一起并肩作战，互相救了对方好几次。而子啊艾若娅刚刚成为典范阶魔女之后，她就帮助了瓦尔基里娅提升力量，为此不惜损耗自己体内的魔力回路。”吉拉薇道：“身为魔女，我想你也知道魔力回路是有多么珍贵。尤其是一个典范阶魔女的魔力回路。”
　　艾德娅当然清楚了，魔力回路损耗造成最直接的影响，就是降低魔女本身的实力了。当然这还不是最可怕的，最可怕的是她还会在未来加剧魔法反噬，两人之间的关系可见一斑。
　　有时候，爱与恨就在一念之间。在密利希斯之变后，瓦尔基里娅便将杀死艾若娅作为了自己最大的目标。想到这里，艾德娅不由的叹了一口气。
　　“所以，也正是因此瓦尔基里娅的实力能够远超过普通的魔战士？”艾德娅问道。
　　“事实上，艾若娅不过是提高了她的能力上限罢了，真正实力的提升还是靠她自己。”吉拉薇道：“不过我实在没有想到，艾若娅竟然会同样帮助露柯蕾琪。而且是在这么关键的时刻。要知道艾若娅她，她已经感受到了魔力反噬。”
　　艾德娅摇了摇头，她也不知道为什么对方要这么做。
　　两人之间又聊了一会儿，吉拉薇终究是累了，慢慢的靠在艾德娅的怀中便睡着了。
　　本就不怎么浓烈的阳光渐渐西斜，天色瞬间便暗淡下去，没一会儿，夜幕便笼罩着整个世界。
　　这也意味着大家又要准备赶路了。
　　夜间的风雪比白天更加的冰冷刺骨。而他们还必须要熄灭所有的火把，没有任何的燃料可以为他们提供暖意。不过并没有士兵抱怨着这一点，他们低着头默默的在崎岖的山路上行走着。
　　也不知道他们在黑夜中行进了多久，队伍最前方的几名魔战士正在披荆斩棘为后方的部队开路的时候，却突然间听到前方传来了阵阵嘈杂的声音。他抬起头，却赫然发现漆黑一片的山谷之中出现了阵阵的火光。借着这点点的火光，那名魔战士看到了远处影影绰绰的山峰，以及在山峰周围建议的营地。
　　“这是？这是角峰谷！”那个魔战士惊喜道：“我们终于到角峰谷了！快，快去告诉艾德娅大人！我们到角峰谷了！”
　　————
　　————
　　最后一天了，各种求票。明天早上七点还有一章！！

第五百八十七章 反击开始
　　北境凛冬的雪夜永远充满了挣扎与恐惧。
　　双耳之中除了呼呼的风雪之声，便很难听到别的东西。光芒所照耀的地方，除了白色就是白色。然而不是看不到危机，危机便不存在。
　　在火焰好不容易撑起的光芒之外就像是一个黑色的牢笼。在这黑暗的后面，谁也不知道会有什么东西。饿狼、黑熊，亦或者是虎视眈眈的同类。他们只等着黑暗完全笼罩在对方的身上，然后伺机而动。
　　连日来狼狈的逃窜完全压垮了旭日骑士团和白衫军团，不断的有人掉队，不断的有尸体随意的丢弃在路上。更糟糕的是队伍的补给严重不足，在这种寒冷的天气，没有热量，没有食物，那和死亡也没有什么差别了。
　　“露柯蕾琪，还有几个小时天才会亮，你要我们在夜间行进吗？现在部队的士气已经非常糟糕了，再这样下去恐怕要哗变。”比约恩一听说露柯蕾琪要连夜赶路，立即提出了反对意见。
　　“哼！你以为我们慢慢的走，部队就不会哗变了吗？”露柯蕾琪恨恨的说道：“我们离角峰谷还有整整三天的路程，但是余下的粮食根本不够三天的！如果再不快点的话，大家都得冻死在这里！”
　　“我们还有那么多的伤员，根本走不快啊。”
　　“那就把伤员丢下。”露柯蕾琪冷漠的说道：“总比大家都死在这里好。”
　　“你疯了！”比约恩站起来道，同时她身后的几个将军也朝着露柯蕾琪怒目而视。
　　“抱歉，我忘了你们之中也有人受伤了。”露柯蕾琪嘲讽的看了一眼眼前的几个将军，然后道：“既然你们想要在这里多过几夜，那你们就留下来吧。我和旭日骑士团一会儿就会离开。眼下雪狼骑士们随时都有可能追上我们，我们必须尽快到达角峰谷。”
　　“怎么可能！”比约恩道：“现在苍月城一片狼藉，艾德娅的部队又连日行军，怎么可能还有余力出来袭击！”
　　“所以她是艾德娅，你是比约恩。”露柯蕾琪道：“这是我最后一遍重复，我们必须得尽快赶往角峰谷！如果你们不走，那我就带着旭日骑士团自己走。”
　　“随便你们！”比约恩甩了甩手，然后道：“但是你必须留下一半食物给我们！”
　　“一半？最多三分之一。”露柯蕾琪道。
　　“凭什么！我们人数比你们多了不少！一半已经是我们做了极大的让步！”一个将领立即不满道。
　　“不要忘了，你们存在的意义，就是减少三大骑士团的损失。”露柯蕾琪道：“如今我愿意贡献出三分之一的食物，已经是我的仁慈了。”
　　“你！”一个脾气火爆的将领立即抽出了武器。
　　露柯蕾琪高高的昂起了头颅，不屑的说道：“就凭你吗？比约恩，看来你的手下还不知道我现在的实力啊。”
　　“露柯蕾琪，不要太过分了。看在陛下的份上。”比约恩连忙稳定了手下的情绪，然后道：“你还需要我们，陛下也需要我们。”
　　“你忘了当年你们跪在陛下的面前，所发的誓言了么？”露柯蕾琪道：“不会需要你们牺牲的时候，你们就反悔了吧。”
　　“这是毫无意义的牺牲。”比约恩恨恨的说道：“只给我们这么一点食物，我们根本撑不到角峰谷。”
　　“我说了！要么跟我一起急行军，要么放弃伤员！要么就拿着这一份食物乖乖留下来！你们又想要扛过风雪，又想要舒舒服服的行军，又想要大家都安全的活着到达角峰谷！哪有这么好的事情！我会休整两个小时，时间一到我会即刻离开。”露柯蕾琪说完之后，头也不回的便离开了。
　　比约恩的手紧紧的捏成了拳头，但最终她也没有升腾起自己的灵气，只能任由露柯蕾琪离开了营帐。
　　————
　　————
　　角峰谷。
　　一直以来，这里就是一个人迹罕至的地方，只有一条狭窄的山路通道对岸，下方则是深不见底的悬崖。因为这险要的地形，使得角峰谷的周围格外的荒凉，所以即使是野兽也不会来这里觅食。
　　直到白衫军团驻扎到这里后，这里才勉强有了一点生命的气息。在比约恩的授意下，这里的指挥官搭建了一个简易的营地用来中转物资。
　　“喂喂，听说了么？旭日大公在苍月城下被打败了？”
　　站岗的两个士兵有一搭没一搭的互相聊着天。
　　“是啊，据说是艾德娅带着雪狼骑兵突然出现，啧啧，可怜的大公。狗终究不是狼的对手啊。”
　　“嘘，小声点儿，要是被那些狂信徒听到，肯定又要来找我们的麻烦了。之前别约恩大人已经承诺了，只要我们能够打赢，就把我们这些俘虏都放回雪慎帝国，可不要因为乱说话而出岔子啊。”那个士兵说道。
　　“切，这话你也相信么？就算要放也只会放那些军官们？至于我们这些兵卒，叶卡捷琳娜陛下根本不会放在心上。”
　　“好了不说这个。你说艾德娅会不会来袭击这里。要是这里再被她占领，旭日骑士团和白衫军团岂不是要全军覆没。”
　　“怎么可能！你难道不知道这里的地形是什么样子的吗？这中间只有一条山路能走，要想袭击这里，势必要先打败那两支军团才行。”
　　“边上不是有山路吗？”
　　“这山路是人走的？况且是这种恶劣的天气。就算是康斯坦丁大人的嫡系部队都做不到吧，更何况他们还必须要急行军超越两位大人。我想用不了多久士兵绝对会哗变，任何嫡系部队都受不了。”
　　“喂，你有没有觉得，周围的空气好像便热了。”
　　“有么？”
　　这个士兵抬起头，却猛然间看到天空不知道什么时候竟然被火焰染成了一片红色。
　　“这是！”他还来不及惊讶，下一刻就被无尽的火焰所吞没。
　　卡珊周身染满了火焰，如同一颗流星一般重重的砸在了营地的大门处。
　　这个营地在建造之初就没考虑过会被袭击，所以在卡珊的攻击之下，整个大门一下子便土崩瓦解了。
　　“杀啊！”
　　连日来枯燥乏味的行军，已经让凛冬战士们憋了一肚子的火，眼见终于走到了尽头，他们一个个端着武器，在风雪中急速的冲锋了起来，一时间枪声震天。

第五百八十八章 角峰谷
　　吉拉薇与卡珊两位高阶魔女同时出手，瞬间便撕破了白衫军团脆弱的防御，拒马、围栏、哨台在一阵又一阵的爆炸声中化为了灰烬。这之后，凛冬公国和苍月公国的士兵立即冲入了营地之中，开始了真正意义上的屠杀。
　　一个小队的士兵眼瞅着前方有好几个华丽的帐篷，于是二话不说点燃了手雷就往里面丢去，在听到爆炸过后便端起枪朝里面连续射击，里面的人无一幸免。
　　毫无疑问，能住在这种帐篷里面的肯定是军官级别的人物，只是可惜了他们才刚刚从睡梦中被惊醒，就直接被迎头撞来的手雷给一锅端了。没有了指挥官，整个营地顿时乱成了一锅粥。狂信徒们乱哄哄的在营帐里乱窜，妄图拿着贴身的冷兵器与凛冬士兵们短兵相接。
　　然而凛冬士兵早就已经全面配发了速射枪，不但装填快速，而且配备了刺刀，丝毫不畏惧这些狂信徒，于是狂信徒仅有的几次反扑迅速被击溃了，这之后他们便只能四散逃跑。只是营地外面就是茫茫的寒冬，就算他们真的逃出去了又能怎么样。没有食物、没有物资，等待他们的依然是死亡。
　　“放下你们的武器！我艾德娅以凛冬公爵的向你们保证，会善待俘虏！”眼见大势已去，艾德娅立即对着整个营地喊道。
　　“艾德娅，跟这些狂信徒说这种有用么？”卡珊怀疑的问道：“这帮被洗脑的疯子，肯定会和我们不死不休。”
　　“那可不一定。”艾德娅笑着说道。
　　艾德娅的话音刚落，就到一个狂信徒立即将手中的武器丢下，整个人跪倒在了地上，一边嘴里念念有词：“我投降！不要杀我。”这之后，越来越多的狂信徒也学着样子跪倒在了地上。没过多久，整个营地里的战事便戛然而止。
　　“这，怎么可能！”卡珊有点不可置信的望着眼前的场景。
　　“这些狂信徒，归根结底也是人啊。”艾德娅道。
　　“什么意思？”卡珊不解的问道。
　　艾德娅笑了笑，没有正面回答卡珊的问题，而是道：“卡珊，不知道你有没有想过，为什么这些任会狂热的追随艾若娅？而不是潋滟女皇，或者梅丽珊卓大人呢。无论是实力、威望和功绩，后者并不比艾若娅差啊。”
　　“这个……”卡珊一时语塞。虽说她一直认定了是艾若娅给平民们洗脑了，可具体说为什么，她还真没有仔细探究过。
　　“这其中当然有杜莎瑟推波助澜的原因。”艾德娅道：“但归根结底，是因为在那个时候，只有艾若娅能给整个瑟西迪娅带来希望。”
　　卡珊瞪大了眼睛。
　　“瑟西迪娅是建立在对教会的仇恨之上。在内战之前，整个瑟西迪娅的平民们食不果腹，物资匮乏，又有领主和商人们的压榨。所以每一年凛冬都会有无数的人冻死、饿死。魔女们为了能够凝聚人心，只能不断的勾起人民心中的仇恨，然后将这个仇恨引向教会，认定正是教会的连年北伐才导致了如今的局面！这才勉强把岌岌可危的国家重新凝聚起来。然而这一切，在潋滟女皇宣布休养生息之后就突然变了。”
　　“母亲之前也说过用仇恨来凝聚人心。但她好像只提到了魔女和魔战士，没想到人民也是这样……”卡珊道。
　　“这不怪她，也不怪你。每个人都有局限性，包括我在内。”艾德娅笑着说道：“尽管普通人的力量远远不能和魔女相提并论，但他们也需要一个希望来麻痹他们眼前悲惨的生活。这时候，艾若娅便出现了。我没有记错的话，那个时候只有艾若娅一个人还在第一线对抗着教会，所以她很快便成了所有人，尤其是年轻人所追捧的英雄。更何况潋滟女皇还对她这么信任，毫不顾忌的塑造她的个人崇拜。”
　　“可照你这么说，眼前的狂信徒不更应该誓死抵抗么？”
　　“不。”艾德娅道：“我刚才说了，他们誓死追随艾若娅，是因为只有艾若娅给了他们在这艰苦的人间继续活下去的唯一希望。然而现在的瑟西迪娅，还是几年前的瑟西迪娅了吗？没有了艾若娅所带来的希望，他们难道就活不下去了吗？”
　　“这……”卡珊像是明白了什么。近些年在艾德娅的努力下，整个瑟西迪娅的物资一下子丰盈了起来，有了超级种子之后，粮食问题一下子解决了。这之后各种廉价的生活用品也充斥在所有的商店里，尽管大量手工业者破产，但他们依然可以去开垦新的土地（不愁粮食没有销路），或者干脆到艾德娅的产业之下谋求一份新的工作。
　　“星辰公国是抗击教会的前线，所以境内的景象也是最凄惨的。而最初的一批狂信徒又恰好大多来自星辰公国。”艾德娅道：“然而当最初的那一批狂信徒损耗的差不多后。星辰公国的经济突然就繁荣了起来，最起码不用担心凛冬会出现大片大片的饿殍。这种时候，你觉得还会有那么多人成为艾若娅的狂信徒么。”
　　“产生狂信徒的土壤已经不存在了。”卡珊道。
　　“是的。”艾德娅道：“如今的白衫军团，早已经不是之前的狂信徒军团了。我曾经派林登万打探过，这些狂信徒可都是有军饷，有制式武器的！除了分配的兵源差了一点以外，白衫军团的的待遇和以前的正规军差别也不是很大。狂信徒也不再是以前那种随手捡起几个农具，披一身白布的农夫了。可以说，除了最早一批的狂信徒以外，新晋的士兵早就不愿意像以前那样盲目冲锋了。”
　　“我终于明白你之前为什么要向星辰公国输送廉价的粮食和商品了。对不起，是我们之前误解你了。”卡珊有些不好意思的说道。
　　“咳咳。这个……”当然，那时候艾德娅可从来没有这么想过，她只想能够先行抢占市场罢了。但也正是她大量输入种子和粮食后，使得饥饿问题大大的被缓解了。
　　仅仅过了几个小时后战斗就结束了。营地之中的战火很快就在寒风之中熄灭了，凛冬士兵和苍月士兵损失几乎可以忽略不计，除此之外他们还俘虏了大量的狂信徒。
　　不过接下来艾德娅可就有些犯难了。这么多的俘虏她要怎么办才好？占领角峰谷只不过是第一步而已，接下来她们可是还需要继续行动。一路上带着这么多俘虏肯定行动不便，但是放了的话，这么多人肯定又是一个极大的隐患，毕竟他们奇袭角峰谷的人本就不多。万一他们重新集结后又向他们杀来，那事情可就有点不妙了
　　好在这时，崔妮蒂发现这些俘虏之中竟然有相当一部分是雪慎帝国的士兵，一问之下才知道，原来是艾若娅向他们许诺，只要能够效力白衫军团，并且攻下整个苍月公国，就重新给他们自由。
　　这显然也充分应证了艾德娅之前所说的，白衫军团已经找不到这么多不要命的‘疯子’了，只能从雪慎俘虏之中挑选一些来补充数量。
　　于是艾德娅便下令让这些来自雪慎帝国的士兵全部离开，还给了他们充足的物资。这些雪慎士兵一走，俘虏的人数便骤减了一半。这之后艾德娅留下了一部分士兵积蓄驻扎在角峰谷，监督真正的狂信徒们在这里工作，装出一副好像要重建这里的营地一样，剩下的一部分的人则悄悄的离开，再一次隐藏在了风雪之中。

第五百八十九章 陨星
　　苍月城的失利很快就传到了艾若娅的耳中，这让她大为震怒，只不过愤怒之余，她还感到格外的震惊。
　　艾德娅竟然参战了。
　　在一个极其不合适的时间，她选择介入了苍月公国的战事。要知道这个时候中庭联军已经开始大规模进入了铁群岛，如今艾德娅被迫放弃了中央航道，孤山防线也几近失守，若是她再不去支援，整个铁群岛都将会被中庭联军所得到。
　　艾德娅不仅参战，而且支援的如此突然，让所有人猝不及防。同时为了隐藏意图，她故意让第一军团死守和第二军团死守在要塞之中，装出一副要捍卫大门的姿态，坚决不跨入苍月公国半步，这种姿态误导了所有人，让人以为艾德娅已经放弃了苍月公国。
　　然而这还不是最震惊的消息，紧接着又一个消息传遍了整个北境。
　　角峰谷被袭，守军全军覆没。
　　在好不容易解了苍月公国之围后，艾德娅竟然抛下了百废待兴的苍月城，直接奇袭了角峰谷，完全切断了露柯蕾琪等人的逃跑路线。
　　这一次奇袭来的毫无征兆，要知道在这条道路上每天都有许多德鲁伊在巡视，然而艾德娅的部队竟然能躲过了德鲁伊的眼睛，谁都不知道她是怎么办到的。只不过现在想这个已经晚了。木已成舟，艾若娅必须要有所行动！否则的话三大骑士团中最为疯狂的旭日骑士团眼看就要覆灭了。
　　之后经过德鲁伊的到处探查，很快就发现了艾德娅正命令俘虏们在角峰谷‘大兴土木’，构建防御工事，显然是想直接将露柯蕾琪和比约恩封死在白头山脉之中。
　　就在艾若娅正在犹豫应该怎么办的时候，原本一直蛰伏在慕白城的第一军团突然动了。这一次，他们毫不避讳的跨入了苍月公国境内，看行军路线想来是要去西线抵挡雪慎帝国和北境同盟的联军。
　　既然凛冬公国已经全面参战，这时候艾若娅再驻扎原地提防凛冬城的部队已经毫无意义了。于是她当机立断，命令所有的部队朝白头山脉进攻，同时星辰公国全面做好了开战的准备，死守各个防线。
　　这之后，两大骑士团更是一马当先，飞快的在山地之中穿梭。以她们的速度很快就能够到达角峰谷，与露柯蕾琪会和后他们将重新向苍月城进攻。有拉克希斯的土傀儡和整个德鲁伊军团在，残破的拿下苍月城根本无法抵挡。
　　就算苍月城能够侥幸生还，后方艾若娅所带领的亲卫也随后就到。苍月城一破，他们就能与叶卡捷琳娜一起，对艾德娅的第一军团形成包围之势，到时候就算第一军团再骁勇善战，也无法抵挡整个北境军事理论的围攻。
　　然而艾若娅不知道，就在她的部队开拔的一瞬间，十多只毫不起眼的渡鸦便四散开来，迅速的将这一个消息带给了凛冬公国各个重要人物。
　　“太好了！艾若娅果然中计了！”风湾镇中，约瑟夫高兴的将手重重的拍在了桌子上，发出的巨响着实让边上的渡鸦吓了一跳。
　　“艾德娅大人布局的第一步已经达到了，接下来就要看我们的了！”邓加尔道：“泰勒，你的部队现在怎么样了？”
　　“已经全部集结完毕了！”泰勒自信满满的说道：“在钢铁城加班加点的赶制之下，现在我们一共有五百多辆经过黑熊坦克改装的运兵车，每一辆车配备四枚魔石，每五辆运兵车配备一名魔女以及两名维修人员！一辆运兵车能够运送八个人，足够把第二军团的全部精锐一口气送到密利希斯边陲！”
　　“哼！艾若娅一定想不到，我们千里奔袭的速度可以这么快！”约瑟夫道。
　　“时代已经变了！”作为黑熊坦克原型的制作人，阿兰显得更加高兴。
　　“可不要高兴的太早了。”邓加尔道：“你们还需要第三军的帮助！如果其余部队接应的不及时，小心你们从千里奔袭变成千里送战功。第三军团现在怎么样了？”
　　“第三军团正在加紧从阿登山区撤离。”约瑟夫代替还在铁群岛的布鲁斯回答道：“他们已经接到了命令。布鲁斯说一定会在五天之内集结完毕，然后直接坐船到达铁水城！反正艾若娅连一艘战舰都没有。只不过第四军团……我们为了撤离第三军团，把所有运输船都带走了。现在第四军在铁群岛孤立无援，我们是否花一点时间去接应他们。”
　　邓加尔呆了半晌，然后果断的摇了摇头道：“告诉艾尔罗，接下来他唯一的目标便是保存有生力量。在这个前提下，我允许他们放弃孤山防线，允许他们劫掠当地镇民！我向他保证，到明年开春一定会来救援第四军团。”
　　“遵命！”
　　“既然如此，那么，陨星行动正式开始！预祝凯旋！”邓加尔举起了面前的酒杯！
　　“为了凛冬公国！为了艾德娅大人！”在场的将领也同样举起了酒杯，然后一饮而尽。
　　————
　　————
　　苍月公国境内，第一军正在苍月公国境内有条不紊的行进着。
　　“大人！我们的方向有些不对啊……”一个士兵拿着地图向指挥官询问道：“苍月公国的防线在西边，我们现在却在慢慢的往东边走。方向完全错了。”
　　“哪里错了啊。”那个军官佯装疑惑的笑道：“你这小子，我问你，我什么时候说过我们的目标是西边的防线了？”
　　“难道不是吗？那我们为什么要往西边走。”
　　“那是因为之前天上有鸟啊。”那个军官摸了摸士兵的头，然后道：“我们的目标，从一开始就是苍月城。只不过为了骗一骗天上的小鸟们，这才换了个方向。”
　　“那么现在……”
　　“他们都被派走了，我们自然可以往正确的方向走了。”
　　“派走了，他们要去哪里？”
　　“哼！当然是苍月城了！我想这次他们一定打算把整个苍月城炸的底朝天。”
　　“啊！那怎么办？苍月大公，还有我们的先头部队，不是已经到了苍月城。”
　　“呵呵……艾若娅以为同一个伎俩能使用好几次？这一次一定要让这些畜生有来无回。”
　　————
　　————
　　铁群岛，阿登山区！
　　“布鲁斯？五天时间，我们怎么可能来得及撤离。”阿米塔格找到了布鲁斯问道：“我们还有那么多的机器呢，想要带走可得费一番功夫？”
　　“能带的都带，带不走就直接毁了吧。”布鲁斯道。
　　阿米塔格有些心疼的说道：“我们在阿登山区经营了这么久，好不容易才积攒了这么多工业能力，难道说放弃就放弃？”
　　“机器可以再造，阿登山区可以再夺回来，但是剿灭艾若娅的机会一旦失去了，可不会再有第二次。”
　　布鲁斯正说着，一个士兵突然闯了进来，然后对他俩说道：“报告军团长。马奇诺要塞的火药已经全部安装完毕，防御工事已经全部拆除，士兵也尽数撤离。”
　　“很好！”布鲁斯道。
　　“难道说，你要把马奇诺要塞夷为平地？”阿米塔格好奇的问道。
　　“不仅仅是马奇诺要塞！”布鲁斯道：“还有阿登山脉上大大小小的要塞，如果有必要的话，阿登山区北部的各种要塞也一样。就算中庭联军要来，也一定什么也得不到！”
　　————
　　————
　　铁群岛，孤山防线。
　　“喂喂，这真是邓加尔大人的命令吗？全力自保？”格洛因问道。
　　“你觉得我有必要骗你么？”艾尔罗将手中的纸条递给了格洛因，然后道：“接下来中庭联军一定会对孤山防线实行大扫荡，以我们现在的兵力怕是有些捉襟见肘啊。”
　　“继续守在这里肯定没有什么意义了，但是想撤退又没有运输船。难道我们真的要像老鼠一样被中庭的那帮神棍到处赶来赶去么？我可不喜欢这种感觉。”
　　“我也不喜欢这种感觉！”艾尔罗道：“所以我有一个大胆的想法。”
　　“什么大胆想法？总不能是横跨整个西湛海，游回凛冬公国吧？”
　　“我们现在虽然没有足够的运输船，可是中庭联军有啊？”艾尔罗一边说着将手指向了地图上孤山岛的东海岸，然后重重的点了两下。那里正是中庭联军最大的港口和补给站。
　　“咳咳，你是认真的吗？”格洛因好奇的问道。
　　“怎么？怕了？”
　　“我怎么可能会怕！可你别忘了他们的港口也是有舰队的！若是被这些军舰追上了，我们可是一点办法也没有。”格洛因道。
　　“放心吧。正因为如此所以我已经提前联系了巴格和巴博萨。”艾尔罗自信满满的笑道。
　　格洛因一愣，然后随即也跟着笑了起来：“你小子，早就预谋好了！那还说什么，干啊！”
　　————
　　————
　　西湛海。
　　“又给他跑了。”望着大海中一边燃烧一边沉默的战舰，巴格一脸阴鸷，狠狠的咒骂道。
　　“巴格大人，爱德华毕竟也是纵横多年的海盗王，现在他肯定已经知道我们在满世界找他，所以到处逃窜。”巴博萨安慰道：“而且我们的战舰数量一时还得不到补充……”
　　巴格点了点头，然后道：“我知道，仇恨是仇恨，任务是任务！我不会因为个人的恩怨而抛下艾德娅大人的大计！时间在我们这边，海洋之大，早晚有一天爱德华会没有丝毫容身之地。”
　　“有意思的是，中庭也以为时间在他们这一边，他们觉得只要拖上足够多的时间，那么多港口同时开工，一定会造出数倍于我们的战舰。”巴博萨道。
　　“我到是很期待，一年后若是他们看到我们竟然恢复了之前的规模，他们会露出什么样的表情。”巴格道。
　　“不不不，巴格大人，您太保守了。”巴博萨道：“据我所知，如今公国二十多个船厂在同时开工，一边在努力造新船，一边在改造原有的大型商船。虽然我不知道最终会有多少战舰，但战舰的数量至少要比以前翻上好几倍。”
　　————
　　————
　　2019年最后一个月了，时间过得真快。之后12月的悬赏依旧如下： 
　　1、刀片累计超过100就加更一章！
　　2、打赏累计超过100软妹币，就加更一章！
　　3、以上两条上不封顶
　　（各种求票！看在我这章这么长的份上！）

第五百九十章 炮灰
　　天气越来越冷，白头山脉就像是一座巨大的冰窖，任何胆敢在外面游荡的生命，都将会感受到冬日的残酷与无情。
　　比约恩痛苦的抬头看了一眼远处，然而眼前除了一片苍茫之外依旧什么也没有。她茫然的垂下了头，一时之间不知道应该怎么办。
　　在之前，她没有任何办法阻止露柯蕾琪离开，只能眼睁睁的看着旭日骑士团带着三分之二的食物与物资走了。
　　由于白衫军团之中本就伤员众多，再加上没有了露柯蕾琪的催促之后，以至于她们的行军速度便一拖再拖。如今物资就要见底了，然而角峰谷依旧没有影子。她知道在这样下去，不需要再过多久士气就会完全崩溃。
　　也许，现在只能祈祷露柯蕾琪能够快点赶到角峰谷，然后带着支援部队出来接应她们。比约恩心里这么想着，然后闭上了眼睛念着艾若娅的名字，开始默默的祈祷。
　　然而她的祷词才念到一半，前方却突然传来了一阵号角声。那些正低头蹒跚在雪地里的狂信徒们猛地抬起了头，惊喜的望着前方。
　　“是，是援军到了吗？”
　　“太好了！”
　　“我们有救了！”
　　一开始，比约恩也是喜出望外，她只以为自己的祈祷应验了。然而仔细辨认了一下号角的声音后，她脸上的笑容便凝固了。这压根不是她们的号角声啊，那明明是苍月公国的冲锋号令。
　　“敌袭！你们这帮白痴！那不是友军！那是敌人！”比约恩冲着身后几个军官大吼道。那几个军官这才如梦初醒，立即催促起士兵准备警戒。
　　士兵们的心情一下子便从天堂跌落到地狱。这些狂信徒们从来没有像现在这般痛恨战争！到底是为什么他们要背井离乡，舍弃家里的一切来到这里，去和一帮自己素未谋面的人厮杀。然而容不得多想，指挥官的号令已经下达了下来，他们可不想挨鞭子。
　　他们们用已经冻僵的手颤颤巍巍的填装着火药，动作极为迟缓，磨蹭了很久也没有进入战斗状态，根本不要说建立防御阵势了。眼看着敌人的身影已经出现在他们的眼帘之中，每一个士兵的脸上都透露着绝望的气息。
　　比约恩把一切都看在眼里。她苍凉的叹了一口气，她知道如今根本无法指望这些士兵形成战斗力。
　　然而那又怎么样呢？除了战斗她还有什么选择吗。想到自己的姐姐哈弗丹惨死在凛冬城下，她的眼中终于又燃烧起了一丝战意，于是比约恩狠狠的抽出了武器，开始一点点的升腾起灵气。
　　就在这时，敌人的先锋部队已经到达了。
　　为首的赫然是吉拉薇与法蒂玛两位魔战士，就是放在平时，这两人中的任何一个比约恩都不是对手，更不要说她两人一起了。
　　“冲啊！为了星辰女皇！”
　　“为了陛下！”
　　几个军官簇拥在比约恩的周围，一起朝着前方冲了过去，身后的士兵见到比约恩身先士卒，总算也积攒起了一丝勇气，也跟着冲了上去。
　　然而就在这时，数十道火焰毫无征兆的从周围的林地窜了出来，直直的砸在了狂信徒的队伍之中。紧接着只见卡珊的身影出现在了半空之中，她的周身环绕着炙热的火焰，正不断的朝着下方释放魔法。
　　砰砰砰，一时之间无数的火焰在狂信徒之中崩裂开来，瞬间就击垮了好多冲锋的狂信徒，整支队伍也凌乱不堪。
　　一个狂信徒感受着慢慢变热的空气，他竟然缓缓的停止了冲锋，然后闭上了眼睛。
　　“啊，好暖和啊。”这个狂信徒说道。闭上眼睛后，他仿佛又一次回到了自己居住的村庄之中，正直隆冬之际的他最喜欢的事情，就是躲在暖洋洋的灶头后面，享受着柴火燃尽的余晖，抱着一只猫呼呼大睡，在肆虐的凛冬之中显得格外幸福，一如现在。
　　想到这里，眼泪慢慢的从他的眼角流了下来。然而下一刻，肆虐的火焰便完全吞没了他的身体，连同他美好的记忆，与痛苦的现实一起烧的烟消云散。
　　卡珊与吉拉薇早就已经埋伏在了两侧，只等着时机成熟便突然向白衫军团的侧翼发起进攻，一时之间枪声混杂着各种魔法，向着狂信徒们呼啸而去。没多久，这些狂信徒们刚刚积攒起的勇气便消失的荡然无存，大部分的士兵直接放弃了抵抗，丢下武器抱着身体在风雪中瑟瑟发抖，只有少部分的士兵还一边高喊着艾若娅的名字，一边跟随着比约恩冲锋。
　　“哼，冥顽不灵！”卡珊见状，立即调转了‘火焰呼吸’，朝着比约恩的方向释放起了魔法。
　　当！
　　比约恩的剑与法蒂玛的双刀顿时缠在了一起，只是他们互相之间没有战几个回合，比约恩就完全落了下风。法蒂玛轻盈的舞步，以及精妙的剑术，都不是比约恩这位半路出家的魔战士所能够比拟的。而就在这时，崔妮蒂也加入了战局。在两名顶尖魔战士的攻击之下，比约恩很快就招架不住了，灵气也开始紊乱了起来。
　　“我要宰了你们！”她大吼一声，紊乱的灵气陡然间开始爆发，显然她准备要搏命了。
　　然而这又怎么样呢。崔妮蒂与法蒂玛有的是时间，见此后立即转攻为守，有条不紊的抵挡了好几次比约恩的舍命攻击，这之后她的灵气立即显示出了颓然。
　　这时崔妮蒂抓住机会，手中的剑微微一抖便从比约恩的防御空隙中钻了进去。比约恩正想要回身格挡，却不料那只不过是崔妮蒂的佯攻罢了，真正的攻击是在法蒂玛。
　　法蒂玛的脚步如同蝴蝶一般轻盈，她灵巧的贴近了比约恩，然后双刀的锋芒就这样直直的架在了比约恩的脖子上。比约恩还想要反抗，然而崔妮蒂一脚便踢在了她的手上，将她的武器直接踢飞了。
　　比约恩感受着脖子上的丝丝冰凉，耳畔还不断传来士兵死去或者投降求饶的声音，她知道大势已去，于是便闭上了眼睛垂下双手不再抵抗。
　　最后卡珊只是击毙了几个负隅顽抗的狂信徒后，其余人便全部投降了。战斗如同风卷残云一般，很快便结束了，甚至于蒂拉、艾德娅等人的第二波伏击还没来得及崭露头角。
　　“露柯蕾琪呢？旭日骑士团呢？”艾德娅扫视了一圈，却发现没有任何一个穿红铠甲的身影。
　　“哼！她早就跑了，眼下应该已经到角峰谷了。”比约恩道。
　　“到角峰谷？”艾德娅愣了一愣，在追问之下她很快就知道了露柯蕾琪抛弃比约恩先行撤离的事迹。然而奇怪的是他们一路行进，却没有看到露柯蕾琪。
　　这么看来显然露柯蕾琪已经知道了角峰谷陷落，所以才选择半路逃跑进入了山地之中。然而他们才打下角峰谷没多久，露柯蕾琪不可能在这么短时间内侦查到，唯一的可能就是艾若娅派德鲁伊告之。可既然如此艾若娅又为什么不一起通知比约恩呢？
　　“你想干什么？”眼看艾德娅一直盯着她，比约恩恨恨的道。
　　“看来，你被你的女皇给出卖了啊。”艾德娅似笑非笑的道。
　　“你什么意思？”比约恩问道。
　　“看来你是真的不知道啊。事实上角峰谷已经陷落了，而我们正是从角峰谷来的。”艾德娅道。
　　“什么！你们？这不可能！”比约恩瞪大了双眼，然而她很快就发现在艾德娅的队伍之中有几个穿着白衫军团衣服的俘虏，这些俘虏正是她留在角峰谷的几个军官。
　　“从角峰谷来这里的一路上，我们都没有看到露柯蕾琪。显然你们的女皇已经告知了她局势，让她赶快离开。然而偏偏艾若娅没有把这个事情告诉你们，这就有点耐人寻味了，你说是不是。”
　　比约恩没有说一句话。但她显然已经猜到了艾若娅为什么要这么做。
　　“整个白衫军团被牺牲了，你也被牺牲了。看来在艾若娅眼里，你们的存在毫无意义，甚至还不如一条战败了的小疯狗。”艾德娅道。
　　“不可能！这不可能！”比约恩不断的重复着几个毫无意义的单词。
　　“不过，你们的牺牲也不是毫无意义。”艾德娅道：“至少我们的确被你们给吸引过来了，让露柯蕾琪和旭日骑士团有了逃跑的时间。尽管她被抓到依然只是时间问题。”
　　比约恩颓然的跪倒在了地上，她的眼神一片灰暗，呆呆的望着不断飘着雪的天空。而那些狂信徒们知道了这件事情之后，一些人的眼中竟然还泛起了一丝仇恨。
　　从头到尾，他们在艾若娅的眼里就只是炮灰。每一次战斗他们都要担当吸收火力的角色，他们承受着巨大的伤亡，却得到完全不匹配的荣誉。不仅如此，每一次行军他们都要干各种苦活累活，为三大骑士团建立营寨，运送物资。
　　在最早的那一批狂信徒死亡之后，越来越多的新兵被补充进来，原本一直芸绕在白衫军团的那股狂热也渐渐的被冲淡了。
　　艾德娅打量着这些俘虏，看着他们眼中的仇恨、迷茫、不甘，但已经找不到对艾若娅的那份忠诚了。她知道，至此白衫军团这个畸形的组织终于烟消云散了。

第五百九十一章 振翅
　　战斗过后，众人开始有条不紊的打扫起战场，清除战斗留下的痕迹。所有的尸体都被拉到一边用雪掩埋，这也算是有个相对体面的葬礼了。
　　“艾德娅大人，她要怎么办？”吉拉薇指了指与俘虏一起瘫坐在地上的比约恩，问道。
　　“当年白衫军团在凛冬城杀了不少人！”法蒂玛恨恨的看了一眼比约恩，那时候自己很多拜沙羯的同僚都死在了狂信徒的手中。于是她道：“他们造的那些孽，也应该由这个军团长来亲自偿还了！”
　　艾德娅道：“比约恩会有她应得的报应。不过在此之前她还有别的作用，我们先带她回苍月城吧。”
　　“别的用处？”法蒂玛好奇的问道。
　　艾德娅耐心的解释道：“我们已经成功的让艾若娅进入了白头山脉。然而我们并不希望她行军的速度太快，否则以现在苍月城的样子根本抵挡不住她。所以我想直接摧毁角峰谷的道路，逼迫艾若娅绕路。”
　　“你是说，万一艾若娅忽然放弃了苍月城？”崔妮蒂一下子就猜到了。
　　“没错，这时候我们就得指望比约恩了。也许自己手下的七星辰的生命，会让艾若娅下决心绕路来攻打苍月城，而不是放弃。眼下我们的网还没有完全布好，这时候她如果回到了密利希斯，会让我们非常麻烦。”
　　“可是她会放弃么？”
　　“以防万一。”艾德娅耸了耸肩，然后道：“只不过如今艾若娅已经把比约恩当成弃子来保全露柯蕾琪，所以我也有些忐忑这位曾经的军团长是否能够让艾若娅改变意图。”
　　“所以，我们必须要抓住露柯蕾琪！”一旁的蒂拉说道：“如果是露柯蕾琪的话，艾若娅一定会来救的。”
　　艾德娅点了点头，然后道：“你说的没错。我们必须要抓住露柯蕾琪。她和她的部下对这一带并不了解，这么恶劣的环境下肯定走不了多远！”
　　如今的露柯蕾琪实力大涨，早就已经不是一个普通的魔战士了。即使是面对瓦尔基里娅她也有了一战之力，艾德娅可不会放过这个诛杀艾若娅手下强者的机会。
　　就在众人还在议论着接下来的计划时候，突然一个士兵惊慌失措的冲了过来说道：“艾德娅大人，不好了，有情况……”
　　“发生了什么？”艾德娅看了一眼这个士兵，立即辨认出他是被自己派到最外围警戒的斥候，于是连忙追问道：“你们发现露柯蕾琪的踪迹了。”
　　“不，不是。”那个士兵气喘吁吁的说道：“在东边，我们发现了一大群惊蛰鸟！它们正在朝我们的方向飞来，估计只有二十多分钟就会到达我们的位置。”
　　“你说什么！”听到了这个消息后，艾德娅大惊失色。
　　“德鲁伊？难道我们的战斗引起了它们的注意？不可能！刚才我一直在注意天空。”卡珊若有所思的说道。
　　“现在想这些已经来不及了。告诉所有人给我加快速度清理！”艾德娅大喊道：“处理完战场后全部进入森林里面隐蔽。”
　　这一次艾德娅为了能够快速穿插，身上的武器装备一切从简，自然不可能会带上笨重的防空武器。一旦被这些德鲁伊发现了行踪，普通的士兵肯定撑不过对方的狂轰滥炸，倘若这些德鲁伊中还有几个高手，她们免不了会有一番苦战。若是身边的女子谁有个三长两短，艾德娅肯定会懊悔一辈子的。
　　“这些俘虏怎么办？”
　　“先封住嘴绑起来严加看管！重点照顾比约恩！”艾德娅道。
　　在艾德娅的催促之下，士兵们风卷残云一般打扫完了战场，然后一股脑的躲到了浓密的森林之中，蜷缩在厚厚的积雪中隐蔽起来。所有人神色紧张的望着天空，他们知道，一旦被这些德鲁伊发现，接下来的后果将不堪设想。
　　没过多久，艾德娅便感觉到了天空传来阵阵的嘶鸣声，紧接着果然有一群惊蛰鸟群振翅掠过了上空，所有人大气不敢出，一个个紧紧的捏着手中的武器，尖锐的刺刀直指俘虏的要害，一旦有哪个俘虏有风吹草动，刺刀将会毫不犹豫的刺进他们的喉咙，卡珊和吉拉薇则更是直接站在了比约恩的身旁，保证她一升腾起灵气，就会直接殒命。
　　万幸的是，惊蛰鸟群并没有发现他们，而是朝着远处直直的飞去，很快便消失在了艾德娅的视野范围之中。
　　过了良久，崔妮蒂才小心的探出头。在确认了这些惊蛰鸟的确已经全部离开后，所有人都松了一口气。
　　只不过庆幸之余，艾德娅便开始思考了起来：“看这些德鲁伊们全部集中到了一起，显然不是在搜寻露柯蕾琪或是搜寻我们！那他们是在干什么？”
　　“苍月城？”蒂拉猛然惊呼道：“他们，是想要去袭击苍月城？”
　　听蒂拉这么一说，所有人都皱紧了眉头。
　　从方向上来看，他们的确是在飞往苍月城。
　　尽管按照行军速度来看，第一军团的先头部队已经悄悄抵达了苍月城，并且还带来了大量的防空武器。然而不论是燃烧弹还是防空机枪都没有经过实战，到底能不能歼灭这些德鲁伊，即使是艾德娅心里也没有底。
　　“我们必须赶快行动了。”艾德娅摇了摇头，知道自己想这些也没有用。她安慰了一下蒂拉，让她不要担心苍月城的状况，然后又道：“不论第一军能否拦住这些德鲁伊，我们都必须要尽快找到露柯蕾琪的下落。要是被德鲁伊先行一步，我们可能连突袭的机会都没有了。”
　　“说的是。”大家附和道。
　　在简短的讨论之后，众人便遵照蒂拉的意见将部队分成了四组，其中三组朝几个最有可能的路线分别行军，以扩大搜寻的范围。剩下的一支则由艾德娅带领，押解这些俘虏返回苍月城。
　　如今她们的战略目标——突袭角峰谷，引诱艾若娅进入白头山脉已经完成了，艾德娅继续呆在苍月城外已经没有多大的意义了，反而是万一她出了什么状况，会导致陨星行动大受影响。况且随着越来越多的援军到达苍月城，急需一个凛冬公国的将领来指挥。
　　艾德娅知道自己拗不过这些女人们，只得带领部队返回。她本想让蒂拉随着自己一起回去，不过却被蒂拉直接拒绝了，她表示自己现在是苍雪军团的军团长，要是连他都选择临阵退缩！士兵们会怎么想？更何况她不能让艾德娅她们这些远道而来的客人替她们战斗。在这件事情上，蒂拉一直很倔强。
　　————
　　————
　　“这些，是什么东西？”
　　苍月城中，坐在轮椅上四处巡视的苍月大公看见了凛冬士兵们正在忙碌的部署许多形状怪异的火炮和巨大的火枪，好奇之下便开口问道。
　　“这是我们最新研制出来的防空武器，专门对付德鲁伊。”一个学者打扮的人骄傲的道。
　　“防空武器？难道你们要拿炮弹和子弹去打空中的德鲁伊？”苍月大公有些不可置信。
　　“这个，原理上说是这样的。”那个学者道：“当然，它们的原理和寻常的火器并不一样。不过我敢保证，如果这帮德鲁伊真的敢来，我们绝对会让他们有来无回。只是我们现在唯一担心的是，如果他们分散开来袭击城市，这些防空武器所发挥出来的威力会小很多。”
　　“这好办！”苍月大公道：“既然要引诱猎物进入陷阱，那必然得需要一个合适的诱饵才行。我看我来当这个诱饵非常适合。”
　　“大公！您不是在开玩笑吧。”那个学者大惊失色道。
　　“哼！区区的炮弹还不足以撕开我的防御。”苍月大公笑着道：“到时你们可不要辜负了我这个诱饵的牺牲啊。”
　　————
　　————
　　抱歉，前两天实在加班太严重，不但加更没来得及，连正常的更新时间都拖延了，后续会补起来

第五百九十二章 悲鸣
　　夜幕又一次降临苍月城。
　　然而与以往的夜色不同的是，最近几日每当夜幕降临的时候，苍月大公的住所总是灯火通明。在一片漆黑的苍月城中一下子成为最醒目的明灯。而到了白天苍月大公也会频繁的出现在府邸的上方，不明真相的市民们还以为是苍月大公在为远行的战士祈祷呢。一时之间苍月大公的行为便传遍了整个苍月城，甚至城市以外，而苍月大公也不戳破，所幸真的做出了一幅祈祷的样子。
　　她这一番出挑的行为，很快就被有心人所关注了。
　　苍月城外，一处隐蔽的密林之中。几十个身着古怪衣物的人聚在一起，而在周围的枝干上还停着几百只惊蛰鸟。这些惊蛰鸟明显比普通的鸟要大上好几圈圈，不用想也知道他们就是德鲁伊所幻化而来的。
　　“哼！这个苍月大公可真是有恃无恐啊。”一个胡子灰白的德鲁伊用手杖戳了戳地上厚厚的积雪。
　　“真是愚蠢！明明已经被我们袭击过一次了。”另一个年轻的德鲁伊随即附和道：“只是她怎么也想不到，上次我们袭击的时候只派了一百多人。这一次一定要她好看。”
　　“瑟西迪娅人就是这样。要不是凭借从魔鬼手中得来的力量，以这些魔女懦弱愚蠢的样子，根本不可能把我们赶到银海王国。”那个苍老的德鲁伊嘟嘟哝哝的说着，显然勾起了他什么不好的回忆。
　　“长老，我们已经观察了整整两天。这两天里苍月大公每天晚上都会在天台祈祷，今晚我们要不对她发动突袭吧。能够直接杀死对方指挥官的机会可不多见啊。”那个年轻的德鲁伊道。
　　长老似乎被说动了，不过在出发之前凯瑟琳要求她一定要谨慎观察，然后尽可能的破坏苍月城的重要设施。
　　“之前杜宾长老还说寒潮似乎快要到了。”那个年轻人又道：“万一我们在打算袭击之前不凑巧遇到了寒潮，那可就糟糕了。”这时，一阵寒风从他们的身边吹过，这些德鲁伊们下意识的紧了紧自己身上的衣服。
　　“你说的有道理。”那个长老最终下了决心：“今晚我们就袭击苍月城！你和杜宾带一半人去袭击那些重要的设施，我带剩下一半人重点袭击苍月大公！呵！自从来到瑟西迪娅之后，我们就一直只能变成渡鸦，抱着这个铁疙瘩偷袭，是时候让这些瑟西迪娅人知道德鲁伊的真正实力了。”
　　“是啊，让这帮魔女知道我们的实力！”
　　“愚蠢的瑟西迪娅人！”
　　“德鲁伊万岁！银海王国万岁！凯瑟琳女皇万岁！”
　　趁着夜色，这些德鲁伊的身体突然开始扭曲起来，没过多久便成为了一只只巨大的惊蛰鸟。
　　很快，一群惊蛰鸟便已经出现在了苍月城的上空。他们向下俯瞰。漆黑的苍月城中，苍月大公的住所无疑是最耀眼的地方，远远望去就像是一颗夜明珠一般，而在住所的天台出，苍月大公一个人坐在轮椅上，闭着眼睛正在向远处祈祷着。
　　那名德鲁伊长老见状立即带领着半数的惊蛰鸟，朝着苍月大公便俯冲了下去。
　　“哼！去死吧魔女，”那个长老心里默念着，只等着到达预定的高度就将爪子上的炸弹丢下去。这之后他将会幻化成巨兽，用利爪直接撕碎对方的身躯。
　　然而就在这时，一直闭目祈祷的苍月大公猛然间睁开了眼睛。这个动作不由的让那个德鲁伊长老一愣，一股不详的预感慢慢涌上他的心头。
　　“德鲁伊来了！空袭！警戒！”看到苍月大公的手势，两名早已经潜伏好的魔战士毫无征兆的窜了出来，他们二话不说便解下了号角吹动起来！一时间，呜呜的声音响彻整个苍月城！
　　“长老我们被发现了！”一个较为年轻的德鲁伊的精神力立即慌乱了起来。
　　“怕什么？发现我们又怎么样？对方还能把我们全打下来不成？”长老用精神力狠狠的鞭笞了那个年轻人，然后便加快了速度朝着下方冲去。
　　然而就在这时，漆黑的苍月城中突然间响起了大炮的声音。这声炮响就像是交响曲的前奏一般，很快更多的火炮也加入了嘶吼。
　　“这帮瑟西迪娅人疯了吗？竟然会用火炮来打我们？”那个长老有些不敢相信自己的眼睛。
　　炮弹飞行了一定的高度后便爆炸开来，然而它并没有像寻常的炮弹那般崩裂出无数的弹片，而是向外洒出了无数液体，除此之外便没有了任何别的效果，以至于大部分德鲁伊都没有感觉到液体的存在。
　　“难道苍月城连合格的炮弹都已经没有了吗？”那个德鲁伊长老心中立即发出了嗤笑。
　　然而下一刻他便笑不出来了。
　　那个没有任何效果的‘哑炮’突然间又一次发生了爆炸。爆炸的规模非常小，根本不可能伤害到德鲁伊一分一毫，然而其产生的火焰却在瞬间点燃了刚才四散开来的液体，就在这一瞬间，漆黑的天空忽如一夜春风，盛开了几百朵绚烂的花朵。
　　灼热的火焰瞬间吞没了天空中的惊蛰鸟。德鲁伊们哪里会想到还会有这样的炮弹，他们惊恐的扑扇着翅膀，想要将羽翼上的火焰所扑灭，只是很快他们便绝望的发现，第一次爆炸所溅射开来的液体已经牢牢的粘附在他们的羽翼之上，根本甩不开。
　　很快那些被火焰所烧毁了羽翼的德鲁伊便已经无法控制自己的身形，朝着下方一头栽了下去。那些尚未被波及到的德鲁伊也止不住俯冲的身躯，冲入了那团庞大的火焰之中，立即便步了前者的后尘。
　　不仅仅是在苍月大公的住所，空隙其他地方的德鲁伊也同样遭到了燃烧弹的攻击，尽管其他地方的炮火密集程度没有那么高，然而其产生的剧烈燃烧一下子消耗了大量的空气，造成了极大的乱流，这对德鲁伊来说同样是致命的。一些经验尚浅的德鲁伊即使没有被火焰所侵袭，也因此摔落了下来。
　　眼看着一个又一个的德鲁伊同胞从空中跌落下去，那个长老瞠目欲裂。每一个学会了变形的德鲁伊都是整个部族不可多得的财富。眼下他们寄人篱下，每损失一个战斗力都会让凯瑟琳心疼好久。然而如今一口气便损失了近百名德鲁伊，他的心一下子便跌到了谷底。
　　“我要杀了你！”那个德鲁伊长老怒火中烧，于是便带着少数得以幸存的德鲁伊，冲破了重重的火焰，继续朝着天台上的苍月大公俯冲而去。
　　“高射机枪！攻击！”这时，苍月大公身旁的魔战士大吼一声。
　　随着他的话音刚落，漆黑的街道上毫无征兆的出现了无数的光点，每一个光点都预示着那里有一个黑洞洞的枪管正在怒吼。
　　尽管每一个光点闪烁的频率都很低，然而天知道这宅邸的附近到底埋伏了多少这样的高射机枪。很快天空中便交织起了密集的火网。
　　“尽情的打吧，孩子们！相比于这些德鲁伊的生命来说，子弹实在太便宜了！”下方的一个指挥官一边用手摇着手柄，一边扣动扳机，负责把控方向的士兵两条手臂因为后坐力而疯狂的摇摆，要费很大的力气才能压住到处乱晃的枪管。
　　“不用瞄准了！这破枪你们反正也瞄准不了！给我狠狠的打！”
　　寂静的苍月城上空一下子便热闹了起来，在爆炸带来的火光之中，无数的德鲁伊绝望的在空中乱窜，徒劳的躲避子弹。一些德鲁伊甚至直接放开了爪子上的炸弹。然而在没有抵达一定高度之前，丢下去的炸弹只会在半空中爆炸，根本没有杀伤力。

第五百九十三章 天空
　　“不！”
　　“我不想死！
　　“救命啊！”
　　这些好不容易从爆炸中死里逃生的德鲁伊们，立即便陷入了高射机枪所形成的火力网之中。诚然每一挺高射机枪的射速很慢，射程又不远，而且还会出现诸如卡壳等各种问题，然而架不住它们的数量实在太多了。偏偏德鲁伊根本不相信对方会有什么火器能够威胁到高速移动的德鲁伊，所以毫不顾忌的向下俯冲。
　　相比于需要精密制造的燃烧弹，这种做工尚显粗糙的高射机枪实在太适合大规模生产了。为了能够对付德鲁伊军团，凛冬公国也是下足了血本，一口气造出了许多的高射机枪，而大部分的高射机枪全部被一股脑的拉到了苍月城中。
　　突突突突突突！
　　在这此起彼伏的枪声中，一个又一个德鲁伊的生命消逝在了苍月城的上空。被火焰灼烧到也许他们还有一丝生还的可能，然而被高射机枪的子弹打中，脆弱的惊蛰鸟身体瞬间就被撕成了两半。死亡的德鲁伊会瞬间变回属于人类的样子，一时间天空便落下了无数血淋淋的残肢断臂。
　　“哼！没看出来你的命还挺大的么？”苍月大公抬起头，一眼就盯上了那个德鲁伊长老所幻化出来的惊蛰鸟。
　　凭借着德鲁伊特殊能力的庇佑以及精湛的飞行技巧，这位德鲁伊长老勉强在火焰与子弹的打击之下幸免幸免。不过在看到同伴损失惨重后，他已经铁了心要击杀处于受伤状态的苍月大公，只有这样他才能弥补这一损失。于是他卯足了劲继续向下俯冲，眼见距离差不多时便立即将爪子上的炸弹丢了下来。
　　眼看着炸弹朝着苍月大公飞来，她却一点没有慌张。苍月大公催动魔力，只见一团寒气便迎上了那枚炸弹。紧接着那枚炸弹的表面便出现了一层冰霜，那冰霜越来越厚，最后凝结成了厚厚的冰层，将炸弹整个的包裹了起来。
　　咚。
　　那枚炸弹直直的砸在了地上。没有爆炸，没有火焰，它就像一块石头一般，静静的躺在了苍月大公的脚边。然而苍月大公的魔法还不仅仅于此，几乎在同时，数道冰锥已经呼啸着朝那个德鲁伊长老飞了过去。
　　那个德鲁伊长老冷哼一声，惊蛰鸟的身体在空中灵动的摇摆，很快便停在了天台的地面上。紧接着惊蛰鸟便开始急剧扭曲了起来，下一瞬间便成为了一头无比硕大的白熊。很显然，在自然界中不可能存在身形这么巨大的熊，当它完全站起身来的时候，普通的魔战士甚至还没有它的一半高。
　　那白熊仰天大吼一声，挥舞着巨大的熊掌便朝着苍月大公冲来。
　　“你们都退下！”苍月大公制止了身旁想要冲上去的守卫，然后道：“这帮德鲁伊一直看不起我们瑟西迪娅，今天我就让他感受一下魔法的力量吧。”她的话音刚落，在白熊的面前瞬间便升腾起了一堵厚厚的冰墙。
　　砰。
　　白熊的身体直直的撞在了冰墙上，那巨大的冲击力一下子便在冰墙上留下了巨大的裂痕。
　　“吼！”
　　白熊眼见状，猛地后退几步，然后再一次朝着前方撞去。这一次那冰墙再也抵挡不住白熊的攻击，碎成了冰屑消散在了空中。然而它还没有冲几步，前方便出现了一道一模一样的冰墙。
　　望着近在咫尺却无法触碰到的猎物，白熊越发的焦躁，一次又一次的猛击冰墙，然而每一次当它即将撞碎冰墙的时候，总会有一道新的冰墙紧贴着前一块树立起来，再一次横亘在他的面前。
　　防御，本就是苍月大公的天赋魔法。更何况现在的她体内魔力充盈，想要对付一个德鲁伊长老实在是太容易不过了。
　　几次进攻无效后，白熊再一次仰天大吼，同时他的双目变得赤红，全身也泛起了一道土黄色的光芒。
　　“战吼和狂化也没用。”苍月大公摇了摇头，然后道：“为了野兽的力量而放弃人类的智慧，也难怪你们会被赶到北境的边陲。”
　　“吼！”加持了两种力量的白熊再一次对准了冰墙，准备一鼓作气将其全部撞碎。
　　不过这时苍月大公的下一个魔法早就已经准备好了，天空之中突然间出现了数十道冰锥，直直的朝着白熊钉了过去。
　　白熊哪想到攻击会从天上飞来，一时之间根本无处躲藏，只有本能的用熊掌护住头颅。不过苍月大公并没有打算至他于死地，这些冰锥没有一个刺在白熊的身体上，而是钉在地上组成了一个牢笼，将它束缚在了原地。
　　白熊正想要挣扎，却发现原本横亘在它面前的冰墙突然开始消融，只是消融的冰霜并没有就此消散，而是逐渐又凝聚成了好几条锁链，向着它的四肢捆了过来。当白熊好不容易将周身的冰锥挣断的时候，它的四肢便已经被锁链给紧紧的捆缚住了，这一次任凭它怎么挣扎都没有办法挣脱束缚。
　　“等着吧。”苍月大公对自己的手下道：“等它力量耗尽了，我想我们应该能问到一些有用的情报。但愿它的意志力也很巨熊的身体一样结实。”
　　没过多久，城市之中的枪炮声便渐渐熄灭了，天空中绚烂的‘烟火’也化为了火星，一点点的消散了开来。
　　战斗结束了。
　　这一次，艾若娅手下所向披靡的德鲁伊军团终于尝到了失败的滋味。在高射机枪和燃烧弹的双重攻击之下，最后成功逃离苍月城的惊蛰鸟不过几十只。
　　尽管德鲁伊损失惨重，但他们的战果却寥寥无几，偌大的苍月城，只有零星十多处地方发生了爆炸。而且因为匆匆投弹，大部分地方受到袭击的地方也不是什么重要的设施。
　　当看到这些幸存的德鲁伊们狼狈的向着天边飞去时，整个苍月城的士兵们都沸腾了，尤其是苍月城的士兵们，一个个喜极而泣。相比于刚刚赶来支援的第一军战士，他们可是真正的感受过德鲁伊的轰炸所带来的威胁。若不是德鲁伊，之前的苍月城保卫战他们又何至于打的这么惨烈。
　　“斯图卡先生！太好了，我们打赢了德鲁伊啊！”在场最高兴的人无疑是随军而来的学者们。为了赶制出有效的防空武器，他们可以说是废寝忘食，而随着战斗日益临近，他们身上的压力更是远远大于普通的士兵，生怕因为防空武器不起作用而造成同伴们白白的牺牲。这一下他们终于可以放下心来了。
　　“是啊。”被叫做斯图卡的学者望着德鲁伊远去的方向，脸上却没有半点欣喜。
　　“怎么了？你不高兴么？我们可是打赢了德鲁伊啊。”
　　斯图卡摇了摇头道：“赢？我们只是打退了它们而已，天空依然属于他们。这一次他们不知道我们拥有防空武器，如果它们下一次谨慎起来我们要怎么办？”
　　“你的意思是？”斯图卡的话立即吸引了他周围的学者。
　　“我们应该拥有属于自己的天空。”斯图卡死死的盯着天边，神色凝重的说道。

第五百九十四章 寒潮
　　“谢天谢地，苍月城没有事情。”
　　当艾德娅带领士兵回到苍月城的时候，映入眼帘的是一座已经开始在重建的城市了。看来防空武器的确起作用了，想到这里艾德娅便露出了欣慰的笑容。
　　“艾德娅大人回来了！是艾德娅大人回来了！”
　　守城的士兵第一眼就看到了领头的艾德娅，很快城门就被打开了。
　　“艾德娅大人！太好了，我还在担心你们会被德鲁伊发现呢。”苍月大公亲自出门迎接，从她的气色来看显然魔力反噬已经缓解了不少，只不过她腰间的还是那么玫瑰露还是这么瞩目。
　　“我们的确差一点被他们发现了，不过他们的目标是苍月城，所以并没有关注下方。不过……”艾德娅话锋一转：“既然苍月城没有受到多大的伤害，想来接下来很长一段时间里我们都不用担心德鲁伊了。”
　　“你说的没错！”苍月大公欣喜的说道：“不得不说你的防空武器实在太厉害了，那些来袭击的德鲁伊基本上被歼灭了。我想未来不要说是德鲁伊军团，就算是艾若娅的魔女军团肯定也没有办法生还。没有了德鲁伊侦查，看她接下来怎么办。”
　　“可不要高兴的太早了，大公。”艾德娅耸了耸肩，然后道：“我们必须在一个地方部署足够多的燃烧弹和防空机枪，这才能对德鲁伊产生威胁。然而我们在野外行军的时候根本带不了这么多的防空武器。”
　　“我想这一点你就不要担心了？”苍月大公道：“我们抓到了一个了不起的德鲁伊俘虏，他是凯瑟琳手下的大长老。从他口中撬出来的情报看，这一次袭击德鲁伊损失了七成的空中力量。大部分熟练投弹和侦查的德鲁伊都死了，接下来很长时间里凯瑟琳都休想再阻止进攻了。”
　　“七成！这么夸张？”艾德娅瞪大了眼睛，于是道：“如果我没有看错的话，这一次德鲁伊出动的惊蛰鸟不过几百只，然而从银海王国叛逃追随凯瑟琳的部族加起来有整整五万多人。难道是我们的情报错了？”
　　“大人的情报没有错。”苍月大公道：“然而并不是每一个银海王国的成员都能够成为真正的德鲁伊。有很大一部分人终其一生都无法感受到他们口中的自然之力，充其量就是普通人罢了。而且领悟了变身能力的德鲁伊也不一定会选择惊蛰鸟，按照传统来说，德鲁伊们更喜欢变成灰熊或者雪狼。”
　　“我没有记错的话，惊蛰鸟应该是每一个德鲁伊最先掌握的形态啊。”艾德娅道。
　　“话是这样没错，然而想要熟练掌握飞行技巧与轰炸技巧也不是一件容易的事情。凯瑟琳想要恢复这一支惊蛰鸟部队，还需要很长时间。”苍月大公道。
　　“那个长老的话可信么？”艾德娅还是心有余悸，问道。
　　“我知道你在担心什么。那个长老也不是什么硬气的角色。才刚刚把他倒挂在外面吹了五分钟的风，他就什么都交代了。”苍月大公道。
　　听了苍月大公这话，所有人都笑了。
　　“说到俘虏。”艾德娅道：“我到是也抓到了许多俘虏。”一边说着艾德娅向着身后指了指，只见一群披着破烂白袍的狂信徒正挨个走入苍月城中，他们一个个低着头，忍受着周围群众愤怒的声音。
　　“比约恩！”苍月大公立即看到了人群中一个熟悉的身影，立即高兴的道：“曾经你还夸下海口说要把艾若娅的七星辰挨个俘虏一遍，那时候我们都当你是在说大话，然而现在算上吉拉薇，你已经俘虏过三个了吧。”
　　“可惜的是，这一次还是让露柯蕾琪逃跑了。”艾德娅叹了一口气道。
　　“这么说来，蒂拉和他们还在追捕露柯蕾琪？” 苍月大公问道。
　　“是的。”说着艾德娅便将他们的追捕情况描述了一遍，听罢艾德娅的讲述，苍月大公幽幽的叹了一口气：“我原本以为露柯蕾琪会成为她一生的噩梦，却是没有想到艾德娅大人劝诫了几句之后，她就重新振作了起来。我有些好奇，您到底对她说了什么。”
　　“也许您可以亲自去问蒂拉。”艾德娅道。
　　“嗯，等她平安回来我一定会问她的。”苍月大公说道。
　　就在两人边走边寒暄的时候，一个士兵突然来到了两人的面前，然后道：“大公，苍月城北边的斥候请求回来。”
　　“请求回来，为什么？”
　　“他们，他们遇到了寒潮！”
　　“你说什么，寒潮，现在？”苍月大公的脸色瞬间变了。
　　————
　　————
　　“范弗利特将军！前线的将军让我问您，是否现在发动总攻？”一个传令官顶着此起彼伏的炮声，来到了范弗利特的军营之中。
　　“不要急！这帮北境人狡猾的很！告诉下面的人，再轰炸半个小时然后发动总攻。”
　　“可是我们都轰炸了接近两个小时了。”那个传令官说道。
　　“照我说的去做。”
　　由于前任的中庭联军大统领拉普拉德在进攻孤山的时候连续失利，引起了五国高层的不满，于是这个位置便由喜欢狂轰滥炸的范弗利特来接任。
　　在他接任后没多久，铁群岛上便迎来了大量中庭五国的士兵，并且教会还派了其座下十二军团之一的白羊营来支援，要知道教会的每一个军团都是有着整整三千名神术师。有了足够的兵力之后，范弗利特终于可以毫不顾忌的开始进攻凯山岛了。
　　范弗利特最大的特点便是喜欢让炮兵全弹发射，直到将对方的营地变成一片焦土之后再冲锋。这样的做法自然引起了后勤部门的不满。只不过因为凯山岛的攻势顺利的有些出人意料，范弗利特只以为是自己的理论起了作用，而其余的将军也纷纷效仿了起来。
　　“怎么了？除了什么事情。”眼见冲锋才持续了十多分钟，那个传令官便又一次赶了回来，范弗利特只以为遇到了什么强硬的抵抗，连忙问道。
　　“不，没有什么事情。”那个传令官道：“事实上，我们的士兵已经占领了对方的营地。”
　　“这么快？”范弗利特有些惊讶了。
　　“因为，那里就是一座空城。”
　　这之后一条条的军报被放到了范弗利特的桌子上，不仅仅是他这一边遇到了空城，其余的几个进攻方向莫不如此，就连一直久攻不下的孤山竟然也被一口气拿下了。一直驻守在铁群岛的第三军团与第四军团竟然一下子消失的无影无踪，明明几天前布鲁斯还写了亲笔信表示要与中庭联军血战到底的，如今却跑得连影子都没有了。
　　“找！给我找出来，我必须要知道这些北境人去了哪里！”范弗利特立即对自己的手下道。一股不详的预感渐渐涌到了她的心头。

第五百九十五章 换家
　　加达里港。
　　这座孤山东岸的港口原本只是一个名不见经传的小港口罢了。然而随着战争打响，中庭联军为了躲避凛冬公国横行的舰队，不得不选择绕道来到孤山东岸卸货，于是加达里港便慢慢的繁荣了起来。随着战争日益白热化，这座港口的规模也急剧膨胀，最后直接超过了鲁高因治下的艾玛港，虎口湾的盖伦特港，成为了铁群岛第一港口。
　　每一天，来自中庭的运输船络绎不绝，边上则还停泊着中庭的舰队，除了二十艘逾百吨的帕拉汶级战舰外，还有脱胎于黑珍珠级的四艘卡拉迪亚级蒸汽战舰，除去动力系统以外，其火力强度甚至已经超过了黑珍珠级战舰。
　　因为凛冬公国的舰队全军覆没，中庭的这一支舰队便成为了整个西湛海南部的霸主。有着它们的坐镇，等闲的势力根本不敢来打这里的主意，于是这个身在孤山岛的港口竟然罕见的没有受到任何战火的波及，当地的守军也开始松懈了起来。
　　然而就在一个平静的夜晚。战火却悄然而至。
　　一支衣衫褴褛的部队毫无征兆的出现在了加达里港的附近，然后对港口中的守军开始了突袭。尽管他们的衣服破破烂烂，但武器装备却异常精良，战斗力也不俗。没过多久，加达里港的指挥官便发现了这一支部队正是之前一直盘踞在孤山之中的凛冬公国第四军。
　　战斗仅仅持续了两个多小时，港口中的守军便已经开始全线崩溃。不得已之下指挥官只能向海上的中庭舰队求助。然而舰队并不敢直接轰炸加达里港，要知道那里可是存放着中庭联军大量的物资，没了这些物资前线还怎么打仗。
　　在需要杀伐果断之际，舰队上的指挥官却谁也不敢下命令。他们心里都知道，就算把港口的敌人全部炸死了，到时候只怕自己也不会有好果子吃。如今中庭联军中权力斗争风起云涌，将领们不求有功但求无过，所以便只能一个个干瞪眼。就在这犹豫之际，艾尔罗和格洛因便已经占领了大半个港口。
　　最后舰队指挥官们没有办法，只能让水手们离开战舰中去支援港口中的守军。然而这恰恰中了艾尔罗的计策。当这些水兵下船没多久，一直蛰伏在边上的巴格便朝着海上的战舰发动了猛攻。
　　这一次突袭让中庭的舰队猝不及防，尽管他们的舰队比巴格数量多了一倍，然而还是被打的节节败退。在接连损失了六艘帕拉汶级战舰之后，各国的指挥官便不约而同的选择向后退去企图减少损失，让其余国家的战舰顶到最前面，于是本应该冲锋陷阵的卡拉迪亚级战舰反倒缩在了队伍的最后面。
　　反观巴格这一边，作为旗舰的黑珍珠号身先士卒，直接冲入了敌阵，为后边的战舰打开了通道。这之后尽管黑珍珠号身中数十弹被打的瘫痪在了原地，但后方的雪狼级战舰却迅速穿插上来，绞碎了对方的阵势。
　　海战又打了两个多小时，巴格这一边不过损失了四艘雪狼级战舰以及一艘黑珍珠战舰，却稳稳的将中庭联军的战舰赶到了一边。这之后他们便护送着已经抢下运输船的第四军一路扬长而去。
　　即使是在海战的尾声，中庭舰队之中依然吵得不可开交，有的说要去救援加达里港口，有的说要追击，最后只能眼看着巴格等人消失在了地平线上。
　　不过他们也不是没有收获，至少还占领了凛冬公国的‘明星’战舰，黑珍珠级的首舰——黑珍珠号。巴格在弃船的时候来不及将其凿沉，于是便成了他们的战利品。望着这满是伤痕的战舰，指挥官们已经在盘算着如何用这艘战舰来夸大自己的战功，抵消失败的罪过。
　　“喂，巴格。你的老战友被俘虏了，现在一定不好受吧。”艾尔罗在运输船的甲板上看到了巴格。在黑珍珠级战舰的动力被打瘫痪后，巴格便果断的选择了弃船逃跑，紧接着就被赶来的艾尔罗所救下。
　　“不好受？”巴格笑了笑，然后道：“只要我的水手们还在，黑珍珠号就能以另一种方式继续延续。事实上这已经不是黑珍珠号原本的战舰了。还记得么，第一艘黑珍珠号早在北海之行的时候被那该死的海怪给破坏了。”
　　“你终于看开了啊。”艾尔罗打量了一下巴格。经历了之前的失败后，如今的巴格变得更加沉稳了，原本锋芒毕露的眼神也渐渐收入了眼角之中。
　　巴格笑了笑，没有接过艾尔罗的话，然后道：“我已经按照你的要求做了，那接下来呢？把你们送回风湾镇？”
　　“回风湾镇？笑话，我们好不容易长途跋涉来到了东边，怎么可以又回去呢。”艾尔罗道：“我们想直接在星辰公国登陆！”
　　“你是认真的吗？”巴格挑了挑眉。
　　“当然。”艾尔罗道：“第二军团已经开始进攻了，虽说我还不知道他们要怎么在五天之内到达王都附近，但毫无疑问需要有大量的部队去辅助他们千里奔袭！”
　　“那么，你想在哪里登陆呢？星辰公国沿岸能够停泊大型运输船的地方可不多啊。”
　　艾尔罗想了想，然后回答了巴格：“铁水城。”
　　————
　　————
　　星辰公国腹地——米玛塔尔城。
　　“你怎么又睡着了！今天可是我们两个负责守夜啊。”一个放哨的士兵不满的踢醒了自己的同伴。
　　“喂喂，不要这么认真嘛。这种宁静的日子未来可不多了。”那个士兵翻了个身，然后懒洋洋的说道：“这里可是公国腹地啊，前面的川流城都还没有被攻破，他们怎么敢直接来进攻米玛塔尔。”
　　“哼！不要乌鸦嘴了！你不知道前段时间角峰谷的驻地就被凛冬公国的人给突袭了吗？那里的守军就跟你现在一样子觉得高枕无忧。”那个士兵没好气的说道。
　　“嘘，你有听到什么声音吗？”
　　“什么声音？”
　　那个士兵话音刚落，便已经感觉到了自己脚边传来的震动，于是连忙向城墙下方眺望。
　　“这，这是什么东西。”望着下方的景象，两人便愣在了原地。
　　夜色笼罩的大地之上，无数影影绰绰的野兽正在疯狂的向着城市狂奔而来。
　　“第四步兵大队，第六步兵大队，第二炮兵大队留下攻城，天亮之前，必须给我拿下米玛塔尔城！”
　　“遵命！”
　　没过多久，一声声火炮便划破了天空的宁静。

第五百九十六章 诱饵
　　白头山脉中，一支穿着红色铠甲的部队正在厚厚的积雪中艰难的前行着，在这白茫茫的世界中，这一抹鲜艳显得格外惹眼。在队伍最核心的位置，二十多名全副武装的战士簇拥着一个小巧的身躯，他们用自己坚实的身体来替她尽可能的挡下风雪的肆虐。这支部队显然就是旭日骑士团了，然而不知怎么的，旭日骑士团的数量整整少了一半，作为首领的露柯蕾琪也显得异常虚弱。她浑身裹着厚厚的衣服和布匹，只露出一对眼睛，在魔战士的搀扶下不断向前走着。
　　他们并不知道，追击他们的猎人早就已经来到了他们的周围，只等着到达合适的地方就向他们发动攻击。而就在他们到达一处山坳的时候，一颗巨大的火球毫无征兆的落在了他们的队伍之中。
　　轰！灼热的火焰瞬间便在洁白的雪地上留下了焦黑的印记，被火球砸中的几个骑士当场殒命！
　　“敌袭！敌袭！”为首的一个魔战士大吼着，就在这时他似乎感受到了阵阵危险的气息，他猛然抬起头，立即便发现了天空中卡珊那染满火焰的身影，“小心上面，你们几个带着露柯蕾琪大人快走，我们来拖住他们！”
　　“就凭你们？”空中的卡珊立即俯冲下来妄图拦住那一队骑士，不过那个魔战士却也不要命的朝卡珊猛扑而来。
　　然而就在这时，周围突然响起了无数的枪声，紧接着围堵他们的士兵们从四面八方涌了出来，将旭日骑士们团团围住，崔妮蒂更是一马当先，冲入了敌阵开始厮杀了起来。
　　在卡珊和崔妮蒂两位强者的攻击之下，旭日骑士团的战士们很快便陷入了苦战，防御阵势也直接崩溃，几个照面的功夫地上便倒下了几十具尸体。那几名魔战士本想带着露柯蕾琪突围，然而几次冲锋都被挡了下来。
　　“露柯蕾琪！你这条疯狗怎么了？”蒂拉看到了在重重保护下的露柯蕾琪，立即率领部队冲了过去：“缩在别人的身后可不是你的风格啊！”
　　露柯蕾琪没有回答蒂拉，到是她的守卫们拼死抵抗。
　　这片原本寂静无声的雪地之上，很快便被此起彼伏的战斗声音所笼罩。只不过这惨烈的战斗并没有持续多久，旭日骑士团便完全败下阵来。尽管他们一个个骁勇善战，但他们所面对的也不是等闲之辈。很快雪地上便只剩下了十多个穿着红甲的战士还能勉强站着。他们一个个背靠着背，即使在最后一刻也要将露柯蕾琪保护起来。
　　“不对！”就在这时崔妮蒂察觉出了一丝端倪，她深深的皱紧了眉头，然后道：“我们被骗了！”
　　众人还没有回过神来，却发现崔妮蒂朝着这最后的十多人便冲了上去。
　　“小心！”卡珊见状连忙也跟着冲了上去。现在露柯蕾琪的实力已经超过了崔妮蒂，卡珊不敢托大，更何况露柯蕾琪的亲卫也都是久经沙场的战士
　　然而强者如云的旭日骑士团却根本无法阻挡单枪匹马的崔妮蒂。只见她一抬手，前方的几个士兵立即被她的灵气给推开了。紧接着她的剑长驱直入，刺向了被重重保护起来的露柯蕾琪。
　　噗。
　　鲜血顺着露柯蕾琪的头盔接处缝流了出来。露柯蕾琪那小巧的身躯就这样跪倒在了地上，鲜血一点点的流到了她面前的雪地上。所有人都愣住了，露柯蕾琪竟然这么容易就被打败了？
　　崔妮蒂一把抓住了露柯蕾琪的头盔，然后扯了下来。
　　头盔后面的并不是露柯蕾琪本人，那是另外一个素不相识的女孩。尽管血沫不断的从她的嘴角流出来，但她却依然用仇恨的眼神看着崔妮蒂。望着这个女孩眼中无尽的仇恨，一时之间崔妮蒂也愣住了。
　　那个女孩用尽最后一丝力量，将魔力再一次凝聚起来，朝着崔妮蒂发出了一道冰锥！
　　“小心！”就在这时，卡珊的魔法却先一步到达，熊熊的火焰立即融化了那道冰锥。不仅如此，剩余的战士连同那名魔女一起，惨叫着在这火焰中挣扎。
　　“告诉我！露柯蕾琪去哪里了！”蒂拉一把抓住了地上还没有气绝的那个魔战士首领，大声质问道。
　　“哈哈哈！在哪里？自然是在回到陛下的路上！”尽管这个魔战士的胸口已经血肉模糊，但他依然疯狂的边笑边说着。
　　“大言不惭！”蒂拉一把将她摔在了地上，一只脚踩在了他胸口的伤口处：“快说！露柯蕾琪到底在哪里”
　　但那个魔战士根本不可能回答蒂拉的话，只顾着一边狂笑，没过多久便气绝身亡了。众人围着一地的尸体，很快便陷入了沉默。
　　显然这群士兵是在故意吸引她们的目光，而她们不假思索的便中计。她们怎么也没想到，露柯蕾琪这条疯狗竟然会选择让自己的部下作为诱饵，这实在不符合她的作风。
　　“我们接下来要怎么办？”卡珊问道。
　　“既然这帮人的方向是北边，那么露柯蕾琪显然不会再选择同样的方向。”蒂拉道。
　　“不往北边走，那他们还有什么方向？难道说要往东边？”崔妮蒂反问道。
　　“可东边不是角峰谷么？”卡珊道：“而且艾德娅已经把那里摧毁了！现在角峰谷的悬崖上到处都是乱石，根本无法通过啊。”
　　“不！”蒂拉反驳道：“如果是大部队自然无法从那里通过，但一支几百人的队伍想要通过那里并不算什么难事……我想这也是为什么露柯蕾琪会分兵引诱我们的原因吧。而且有德鲁伊在，露柯蕾琪很清楚现在角峰谷的情况！我们必须赶到角峰谷！在他们穿越那里之前拦下他们！”
　　“这根本来不及！”吉拉薇立即摇了摇头，然后道：“我们向北追了这么长时间，谁知道露柯蕾琪到了哪里。更何况寒潮快要到了！”
　　“所以我们更应该要抓紧时间赶往角峰谷。”说话的苍雪军团的一名军官，他的话立即引起了所有苍雪军团的附和。
　　“是啊！一定要杀了那条疯狗。”
　　“旭日骑士团杀了我们太多的兄弟！”
　　卡珊和吉拉薇互相看了一眼，尽管她们也都知道这一路的追击将会更加艰辛，而且还得提防随时可能到来的寒潮。但她们还是点了点头，然后道：“既然如此，那我们就出发吧。”
　　“不急！”不过这时身为苍雪军团的蒂拉却率先反驳道：“我们战斗了这么久，而且天色已经那么晚了，部队急需休整，我提议不如先休息一下。养足了精神好赶路。”
　　“这，也好。”三女互相看了一眼。
　　她们商量完毕后，便开始吩咐手下原地安营扎寨。士兵们经过了连日的急行军，再加上一天的伏击战，自然也都是强弩之末，再加上今天是由蒂拉的苍月军团负责守夜，于是很快便陷入了梦香。吉拉薇本来还想和蒂拉一同守夜，不过也被蒂拉给拒绝了。在蒂拉的劝说下，三女只能选了一个位置开始休息起来。
　　没过多久，原本还充斥着厮杀的战场便完全寂静了下去。
　　望着眼前的景象，蒂拉有些出神了，她的脑海中闪过了一个又一个熟悉的脸庞，她的侍女，她的亲卫，她的老师，这些曾经鲜活的生命，如今却因为旭日骑士团而天人永隔。想到这里，她便抓紧了自己手中的武器。
　　也不知道过了多久，一个军官来到她的身边，在她的耳边低声说道。“蒂拉大人。她们都已经睡下了，周围也探查过了，没有其他人。一切都已经准备妥当。”
　　蒂拉点了点头，她缓缓的抽出了自己的短剑然后道：“既然如此，行动吧。”

第五百九十七章 不辞而别
　　当卡珊等人醒来的时候，立即便发现了她们的队伍已经整整少了一半。蒂拉以及整个苍月军团就这样凭空消失了。
　　“发生了什么事情。”吉拉薇和崔妮蒂也瞬间清醒了过来。她们朝四周眺望了一会儿，却发现苍月军团的驻地早就已经‘人去楼空’，重武器和大量辎重全部留在了营地里。
　　“不知道。”卡珊摇了摇头，于是便一个人来到了苍月军团的营地之中，很快她便在蒂拉的营帐前面发现了一把插在地上的短剑，在短剑之上则刺着一张纸条，卡珊取下纸条，上面的字迹显示这正是蒂拉留下来的。
　　“卡珊，发生了什么事情？我们搜遍了周围，都没有他们的踪迹，显然她们已经离开好几个小时了。”崔妮蒂略带焦急的说道。
　　“你们看看吧。”卡珊将纸条递给了两人。
　　————
　　敬爱的卡珊大人，崔妮蒂大人还有吉拉薇大人。
　　请原谅我们的不辞而别。
　　首先我们非常感激各位这几天来与我们并肩作战。在这寒冷又荒芜的白头山脉上穿插急行，即使是对于久居于此的我们也不是一件容易的事情。为了苍月公国，你们已经做了足够的事情，所以接下来的事情就交给我们吧。
　　吉拉薇大人说的没错，寒潮就要到了。只不过白头山脉的寒潮和瑟西迪娅其他地方不一样，届时整个白头山脉都将会成为一个可怕的冰窖，甚至连魔女都不不敢独自一人呆在寒潮之中。所以，我们不能让各位与我们一起冒这个险。各位的对手是艾若娅，而不是她的一条疯狗。倘若为了一条疯狗而让各位在寒潮中有个三长两短，整个苍月公国都会无限的愧疚，母亲大人和艾德娅大人也绝对不会愿意看到这样的事情发生。
　　然而我们却必须要继续追杀露柯蕾琪，我们必须要在这次寒潮之中与露柯蕾琪做个了断！在之前的战争中，正是因为露柯蕾琪和旭日骑士团的突然出现，这才让我的老师，前任军团长——哈利德殒命。也正是因为他们的牺牲，才让我们得以存活下来。所以我们必须要殊死一搏！这是苍月军团必须要进行的试炼，也是我必须要进行的试炼。否则就算军团能够存活也不过是苟且偷生，而我也将永远活在战败的阴影之中。
　　请不要担心我们的力量。旭日骑士团如今的数量还不如我们遇到的诱饵。而我，在那次苍月城之战后也成功的突破成为了一名高阶魔女，这一点甚至连母亲大人都还不知道，所以请各位放心回去吧。我们留下来的伤员会引导各位回到苍月城。我一定会让露柯蕾琪和旭日骑士团付出代价的。
　　最后，再一次感谢各位与我们的浴血奋战。如果我们能够顺利回来，那么我们将在苍月城上继续一通战斗，不然的话请替我们守住我们的家园！
　　————
　　看完了纸条后，两人都愣住了。
　　“蒂拉真是胡闹。”吉拉薇叹了一口气。
　　“也正是因为有这样胡闹的人，瑟西迪娅才能一直存在吧。”卡珊的脸上却莫名出现了一丝笑容，毕竟她也是出了名喜欢胡闹的魔女。
　　“好了好了，现在说什么也晚了。”崔妮蒂道：“我们应该讨论一下现在应该怎么办才是！现在赶上蒂拉还来得及。”
　　“的确来得及，但是我们并不知道路啊。”吉拉薇无奈的说道：“那几位被蒂拉留下来的向导显然不会帮助我们。”
　　“回去吧。”卡珊摇了摇头，然后道：“蒂拉说的对，她和苍雪军团有必须要面对的敌人，我们也一样。我们必须用最好的姿态去迎接艾若娅！”
　　“你可是难得正经了一回！”崔妮蒂笑着道：“我以为你会不顾三七二十一的去追蒂拉。”
　　“说实话，我的确很想这么做，你们难道不想么。”卡珊苦笑着，然后道：“但是显然我们不能这么做。为了死去的母亲大人！我一定要向艾若娅报仇。”
　　“为了我死去的妹妹！”崔妮蒂道。
　　“为了潋滟女皇！”吉拉薇也说道。
　　三女互相看了一眼，紧接着卡珊便大声对着战士们命令道：“所有人，准备撤回苍月城。”
　　————
　　————
　　当她们来到苍月城的时候，空中的温度已经以明显感觉到了寒冷，即使是卡珊这位火焰流的魔女，也不得不时时刻刻将魔力荡涤在身边，以驱散从四面八方涌来的寒冷，后方的战士们更是冻得瑟瑟发抖。而在苍月城城墙上到处可以看到点起的篝火，站岗的士兵们不得不围绕在篝火边上才能避免被寒冷所击垮。青色的城墙上蒙上了一层厚厚的冰霜。
　　“你们总算回来了。”刚听到消息后苍月大公立即便出来迎接，然而当她扫视了一圈后，眼神中很快便出现了一丝失落与担忧。
　　“大公不要担心，蒂拉并没有牺牲。”看着苍月大公有些失落的样子，卡珊连忙将她们的遭遇说了一遍。虽然这样的解释并没有让苍月大公安心多少。
　　“这孩子啊。”听罢了消息后，苍月大公无奈的叹了一口，然后便道：“抱歉！诸位请随我来休息吧！外面实在太冷了。”
　　一行人进入了室内，这才告别了外面令人窒息的低温，但同时她们对还在白头山脉的蒂拉则多了一分担忧。
　　艾德娅见到三女的身影后，立即放下了手中的工作，依次与三人拥抱了一下，而在她的身后，几位第一军团的将领也已经到达了。如今第一军团已经悉数到达苍月城，士兵们摩拳擦掌，准备与艾若娅这位老对手一决雌雄。
　　只不过这个突如其来的寒潮打断了艾德娅的布局。因为骤然降低的温度，艾若娅的行军速度变得非常缓慢，谁都不知道她会不会在寒潮结束的时候选择打道回府，然而凛冬公国的几大军团却已经动身了，离弦之箭哪里还有收回的可能性。所以这时候露柯蕾琪就显得格外重要了，若是能活捉露柯蕾琪，将其带到苍月城，那么艾若娅继续攻城的概率将会大大提升。
　　“你说，蒂拉他们……”法蒂玛心有余悸，担忧的向艾德娅询问道。
　　“一定会的。”艾德娅笑了笑，然后道：“再寒冷的凛冬也浇灭不了她们心中的战意。”

第五百九十八章 冰与火（一）
　　凛冽的寒风，如同利刃一般割在每一个苍雪战士的耳朵之上。
　　“原地休息！”蒂拉看了看天色已经不早了，于是在风雪中扯着嗓子对身后的两名侍卫大喊道。听到命令后整支队伍都停了下来，然后开始在厚厚的积雪之中刨出一个又一个的雪坑，这些雪坑就是他们今晚栖息的地方了。
　　尽管这个恶劣的天气严重影响了蒂拉等人的行军，但是对艾若娅这一方同样也是一个严峻的考验。尤其是艾若娅的德鲁伊军团。这么寒冷的天气之下德鲁伊们自然是万万不敢在白头山脉中飞行，更何况凯瑟琳手下熟练掌握飞行技巧的德鲁伊已经不多了。所以蒂拉她们不用再时时刻刻提防天空中的出现的侦查，大可以选择在白天行军。同样露柯蕾琪也断了追兵的情报，只能凭借本能继续前进。
　　苍月军团长期生活在雪山之中，所以对付这样恶劣的天气总算还有一些经验，没过多久他们便建立了一个冰雪做的营地，一盏盏篝火从营地里升腾了起来，算是勉强驱散了周围的寒冷。
　　眼见营地建立的差不多了，蒂拉等一众军官立即找了一块还算平整的石头围坐在一起，在上面铺开了一张破破烂烂的地图后，便开始激烈的讨论了起来。
　　“冈萨雷斯，你来说说现在的状况。”蒂拉道。
　　“情况并不容乐观，蒂拉大人！”那个被叫做冈萨雷斯的军官指着地图道：“拜这个寒潮所赐，我们的行军速度被拖慢了太多。按这个速度来看我们还需要七天才能够到达角峰谷。”
　　“七天？为什么要这么久？”军官们惊讶的说道：“我们不是已经到达了之前的追击比约恩的山谷了吗？”
　　“不要忘了除了那该死的寒潮以外，还有暴风雪！在现有的情况下，我们的行军速度已经超过了以往的极限。”冈萨雷斯道：“不过暴风雪和寒潮同样会影响露柯蕾琪。”
　　“我们不能指望旭日骑士团停下来等我们。他们是逃命，我们是追击，这一点上士兵的心态完全不一样，而且露柯蕾琪大可以放弃普通士兵，带着魔战士独自逃命。”一个军官道：“给这些魔战士七天时间，他们可以非常轻松的穿越角峰谷。”
　　蒂拉看了一眼说话的军官。这个军官看上去很年轻，但眼神却异常的坚定。同时他还有另外一个身份——前军团长哈利德的弟弟。
　　“卡拉扬，那你说我们要怎么办呢？”冈萨雷斯皱起了眉头，然后问道：“你也参加过之前的战役，如今的行军速度已经超过了前几次战役！更何况我们现在还要顶着寒潮和暴风雪。想要追上他们的确非常困难。”
　　“我们可不仅仅需要追上他们。想打败露柯蕾琪是一回事，想要生擒她又是另外一回事。我们必须要赶到他们的前面，留有充足的时间部署角峰谷的防线！不然如果露柯蕾琪铁了心要逃跑，我们根本无法阻挡她。”
　　“那我们要怎么做？从现在开始放弃休息然后开始急行军吗？”冈萨雷斯摇了摇头，然后道：“别忘了我们队伍中还有辎重。我们还得保证回去的物资补给。不要告诉我你已经打算破釜沉舟了。”
　　卡拉扬想了想，然后望向了蒂拉说道：“蒂拉大人，我们现在的人数太多，想要让这么多士兵跟着我们急行军肯定也不现实！所以我提议组织一部分人进行奔袭，只带上必须的粮食和武器，这样一来行军速度能够快很多。我愿意带领这样一支先锋队，急行到达角峰谷！我保证一定会优先于露柯蕾琪到达那里。”
　　卡拉扬的一番话让所有人都惊讶了。
　　“卡拉扬，你可要想清楚了。”冈萨雷斯道。
　　“我愿意立军令状。”卡拉扬信誓旦旦的说道。
　　“士兵呢？有这么多士兵愿意跟你一起去么？”冈萨雷斯问道。
　　然而冈萨雷斯的话音刚落，他便愕然的发现已经有好多士兵围了过来，其中一个士兵道：“卡拉扬大人，我愿意和你一起去。”
　　“我也愿意！”
　　“请让我跟你一起！”
　　卡拉扬感激的朝着这些士兵点了点头，然后对冈萨雷斯道：“你看，想要凑出一个中队并不是一件困难的事情。”
　　“可是这样急行军，就算你们到达了角峰谷，还会剩下多少战斗力！”然而冈萨雷斯还是担忧的说道。
　　“冈萨雷斯大人，那您说说看还有什么办法。”卡拉扬道：“我们真的没有时间了。旭日骑士团的弃子成功的拖住了我们，如果我们不冒险赌一把来弥补之前的失误，那就根本不可能截住露柯蕾琪。我们没有什么选择了。”
　　见到众人没有反驳他，卡拉扬便继续道：“各位可能以为我是因为哥哥的仇恨，才会提议用这种疯狂的方式。然而事实并非如此，我恨露柯蕾琪不假，但我更清楚如今的局势。我们这一次生擒露柯蕾琪，全歼旭日骑士团对于艾德娅大人的战略，对于整个战役的意义是有多么巨大！我们没有别的选择了！所以即使我与露柯蕾琪素未谋面，我也一定会选择这么做！”说完这会后他便目光灼灼的看着蒂拉。
　　蒂拉最终点了点，然后道：“卡拉扬说的对！在不知道旭日骑士团具体位置的情况下，我们必须要想尽一切办法率先抵达角峰谷！不仅如此，我们还必须要在沿途设伏，尽量拖延露柯蕾琪他们的行军速度！为卡拉扬他们争取尽可能多的时间。”
　　————
　　————
　　肆虐的风雪之中，露柯蕾琪和她的手下同样艰难的行进着。此时的旭日骑士团早就已经脱去了一身红色的铠甲，若不是还有人扛着象征骑士团的旗帜，否则的话常人会以为这只是一支普通的佣兵罢了。
　　“有德鲁伊的踪迹么？”一边走着，露柯蕾琪转过身询问起了身边的军官。
　　“没有。”那个军官摇了摇头，然后道：“天气太冷了！再加上有暴风雪肆虐！我们根本找不到这些德鲁伊的踪迹。”
　　“哼，这些软弱的德鲁伊！”露柯蕾琪咒骂道。没有了德鲁伊给她们输送情报，她们根本不知道现在追兵到了哪里，甚至不知道她们距离角峰谷还剩多远。所以露柯蕾琪只能尽可能的催促士兵快点赶路。然而露柯蕾琪很清楚，这已经是士兵行军的极限了。
　　寒潮的威力实在有些出乎露柯蕾琪的意料。每一天都传来士兵因为冻伤而失去行动能力的消息，这严重拖慢了行军的速度。露柯蕾琪不得已，只得给予这些冻伤的士兵一份食物，一把武器，然后将他们留在原地。除了祈祷他们能够熬过这个寒潮以外，眼下他们什么也做不了。
　　“大公！您看前面的山峰！”就在这时刚才说话的军官兴奋的说道：“我认识这个地方！之前我们曾经来到过这里！这座山峰给我留下了很深的印象。到了这里就说明我们离角峰谷不远了！”
　　这个消息总算让露柯蕾琪阴鸷的眼神中出现了一丝光亮。
　　不过这时另一个军官却忧心忡忡的说道：“按照我们的行军速度来看，天黑的时候正好经过那里。我没有记错的话，那里两旁的地势非常适合伏击。我们要不要在这里先停留一下，等到第二天再进攻。”
　　“伏击？怎么可能？”那个军官道：“要知道在寒潮到来之前，德鲁伊已经告诉了我们他们已经被引诱到了北边！就算他们醒悟过来显然也已经来不及了，我可不认为他们能够反超我们！”
　　露柯蕾琪看了一眼身后的士兵。经过一次又一次的减员后，如今留下来的已经算是精锐中的精锐，其中很多都是从小训练的骑士或者魔战士，都是整个瑟西迪娅顶端的战力，她可不认为对方还能够追上她们。于是露柯蕾琪道：“直接前进吧，不用再等了！”
　　“可是，如果他们真的在那里有伏击……”
　　“如果他们真的追上了我们，那我们等的时间再长也无济于事。”露柯蕾琪斩钉截铁的说道：“通知士兵们全速前进。我们的希望就在眼前了。”
　　“遵命。”

第五百九十九章 冰与火（二）
　　夜晚悄然而至，整个白头山脉中只剩下大片大片的黑暗，用来掩藏着风雪肆虐的大地。
　　“蒂拉大人，远处有光芒。是他们来了。”就在这时，山谷两旁的山脉上之中突然传来了一阵轻到不能再轻的低语。那是一个身披苍月骑士团制服的军官，子啊蒂拉的耳边轻轻的说道。
　　正匍匐在地上闭目养神的蒂拉听到这个声音，瞬间便清醒了过来。她用手抹去眼睑上的冰霜，然后循着那个军官的手指极目望去，在远处的黑暗之中果然出现了点点的灯火。
　　“通知所有人！准备伏击！”蒂拉冷冷的说道。
　　“遵命！我们等这一刻太久了。”那个军官低声说着，然后立即将命令传达下去。伏击的士兵们听到指令后一个个从雪地之中探出头来，然后开始猛挫自己双手和双腿，想快速恢复已经被冻得麻木的四肢。
　　蒂拉紧紧的握住了自己的武器，等待着远处星星的光点正一点点的扩大。不过就在这个时候，她的眼帘之中突然浮现出了与卡拉扬分道扬镳时候的情景。
　　连续几天没命的急行军对所有士兵都是巨大的负担，然而一想到他们不得不完成的使命，所有人不得不咬着牙，用意志对抗本能，让双腿不断的向前迈着。一些士兵跑着跑着便突然摔倒在了地上，然后再也没有站起来。就这样她们才勉强到达了这个最佳的伏击点。
　　不过她们的奋斗并没有白费，很快斥候便带来了振奋人心的消息。在急行的路上他们已经成果超越了旭日骑士团，赶在她们之前到达了这里。至此，蒂拉等人的目的地便已经达到了，接下来她们要做的便是等待敌人到来，然后对旭日骑士团，对露柯蕾琪发动伏击。
　　然而对于卡拉扬等人来说，这仅仅是一个开始，接下来他们还要继续急行军，一直到已经成为一片废墟的角峰谷。然后他们还要在那里构建严密的防御工事，以将露柯蕾琪永远的困在白头山脉。
　　这个行动对普通的士兵来说无疑是巨大的挑战，然而并没有一个士兵退缩，相反还有更多不属于卡拉扬中队的士兵也纷纷主动请缨，表示愿意与其一起前往角峰谷，这其中也包括了如今蒂拉唯一的侍女奥露哈，一名低阶的火焰系魔女。最后蒂拉便将奥露哈派到了卡拉扬的身边，以祈求这位火焰流魔女能够用魔力驱散为这些勇士驱散哪怕一点点的寒冷。
　　当蒂拉重新回过神来的时候，原本远处那如同星屑一般的光芒已经完全扩大，远远望去就如同一条光带一半蔓延在这漆黑一片的山谷之路上。
　　“蒂拉大人，苍雪军团第二大队，第一大队集结完毕，因为寒冷总共减员战士九十七名，冻伤三百七十六名，其中失去战斗力四十二名。苍雪军团集结完毕！只等着您的号令！”刚才去下达命令的军官再一次回到了蒂拉的身边，在她耳边小声的说道。只不过他的声音虽然小，但却充满了坚定。
　　“好的。”蒂拉深吸一口气，然后点了点头。她努力不去想这冰冷的数字后面是一幅什么样子的光景。
　　旭日骑士团越来越靠近，最后终于来到了蒂拉的身下。远远望去，蒂拉已经能够通过依稀的月光从众多的士兵中辨认出露柯蕾琪了。尽管她的身上已经没有了那件精致的红色铠甲，但她那桀骜不驯的脸庞，以及藐视一切的疯狂，蒂拉永远都不会忘记。
　　“所有人，冲锋！”
　　就在这时，蒂拉大吼一声。
　　紧接着厚重的号角声骤然从山路的两旁此起彼伏。蒂拉第一个从埋伏的地方跳出去，带领着苍雪军团朝下方的士兵发动了进攻。
　　旭日骑士团的士兵们刚听到那号角的声音，身体本能的打了个寒颤。起初他们以为这是自己的幻觉！这帮由平民组成的部队怎么可能比他们的速度还快！甚至能跑到他们的前面设伏。然而响起的子弹却无时无刻不在提醒他们，这的确就是事实。
　　“敌袭！敌袭！”
　　旭日骑士团的军官们这才如梦初醒，然后一个个开始了大吼起来，然而苍雪军团的子弹已经到来，最前方的几个士兵连武器都还没有拔出来，便已经中弹倒在了地上，这其中还有几名魔战士。连日来的行军已经麻木了他们的神经，当然更重要的是他们直到死前还是无法相信，对方到底是怎么做到的。
　　一时间枪声如雷。苍雪士兵们一个个红着眼睛，端着火枪举着手雷朝下方冲去。尽管他们的军服如同破布一般，尽管每个人都蓬头垢面，充满了疲惫，但他们眼中的战意却是如此的激烈，甚至能够融化寒潮所带来的冰冷。
　　“哼。手下败将！”露柯蕾琪一眼就看到了带头冲锋的蒂拉，立即抽出了自己的武器。
　　蒂拉一挥手，几根冰锥便朝着露柯蕾琪的头颅飞去。而露柯蕾琪也毫不示弱，直接抽出了自己的双刀，瞬间便搅断了朝她飞来的冰锥。
　　在这瞬息的交锋之后，露柯蕾琪便已经察觉到眼前的魔女已经晋升到了高阶。她不敢托大，直接朝着蒂拉发动了进攻。
　　“你要为你的所作所为付出代价！”蒂拉冷哼一声，一下子便挡开了露柯蕾琪劈来的双刀。
　　“我不得不承认，你有些出乎我的意料。”露柯蕾琪一边笑着一边继续挥舞着双刀：“但那又怎么样呢？”
　　蒂拉没有说话，而是专注的与露柯蕾琪战斗。
　　尽管她的魔力强度已经上升到了高阶魔女的地步，然而晋升为高阶魔女的时间毕竟还是太短了。现在的蒂拉远没有完全掌控这股力量，更不要说她的战斗经验根本比不上露柯蕾琪，于是很快她便在战斗之中落了下风。
　　“苍月大公竟然还敢让你来带兵，啧啧，看来她和整个苍月公国都原谅了你的懦弱和愚蠢啊。你知道吗，我现在真是太羡慕你了。哪怕犯了错误，哪怕让自己的侍女惨死，哪怕让这么多无辜的士兵为你白白牺牲，你也依然能够被原谅，依然能够再一次得到手下的愚忠。我真是太羡慕你了。”
　　“哼！”蒂拉冷哼了一声，根本没有去和露柯蕾琪搭话。她知道，就算自己无法杀死露柯蕾琪，但至少可以将她拖在原地，让其无法腾出手去对付普通的士兵。只有这样苍月士兵才能凭借这次突袭牢牢占据主动，不断的杀伤和拖延旭日骑士团。
　　“让我来猜猜看。你这朵小鲜花被打弯的脊梁，肯定不是自己重新站起来的，对吗？”露柯蕾琪笑着道：“你那个温柔的母亲，一定每天都在编造着各种各样的谎言，告诉你你还年轻，你还小，一时的错误并不重要之类的，对吗？告诉我，对吗？”
　　蒂拉没有说话，继续在露柯蕾琪所制造的旋风之中苦苦支撑着。
　　露柯蕾琪眼见她即使进阶成为高阶魔女也依然不是自己的对手，于是她越战越勇，想尽办法将蒂拉向后逼退。蒂拉咬着牙，就是不后退半步。她知道若是让露柯蕾琪冲入了己方的阵地，那么她们的伏击的威力必将大打折扣，而苍雪军团的士兵们也会遭到露柯蕾琪无情的屠戮。
　　所以她必须支撑下去。
　　露柯蕾琪察觉到了蒂拉的情绪变化，于是不断的开口施压：“你知道我小时候吗？那时作为私生女的我刚刚来到父亲所谓的‘家庭’。在那里只要我做错一件事情，瞬间会引来鞭打，谩骂，甚至连饭都吃不上。我必须小心翼翼的才能存活下去。祈求自己不犯错，疼痛是我童年唯一的记忆！那股疼痛一直伴随着我，即使是被选中去了骑士团，那股疼痛也没有消散。在骑士团，没有人会因为我年纪小而对我有所宽容。没有人会安慰我，会编造谎言替我的失败寻找借口！怎么样，听上去很不可思议对吧。”
　　蒂拉的武器微微的颤抖了起来。
　　“后来我才知道，对于我们这样出生卑微的人，这样的生活才是常态。被自己的族人看不起，被流淌同样血脉的兄弟姐妹欺负！这些东西，是你永远不明白的。”
　　砰，蒂拉的冰盾被露柯蕾琪打成了碎片，尽管她又一次支起了一面冰盾，然而露柯蕾琪的武器已经划开了她的左臂，鲜血顺着手臂洒落到了雪地之上。
　　“然而，最后我撑过来了。我并没有在冷眼与嘲讽中就此倒下。我活下来了，不仅如此，我还遇到了唯一一个对我好，为我指引方向的人，为此我愿意牺牲我的一切，去追寻这个光芒。所以睁开眼睛看看这个真实的世界吧，小花朵。你所在的温室，是建立在无数像我这样人的尸体之上！你以为所谓的坚强，在我们的面前一文不值。你那所谓的坚持，除了让更多的人为你牺牲以外，根本没有任何意义。”
　　吐完最后一个字后，露柯蕾琪将自己的灵气全部聚集起来，狠狠的砸在了蒂拉的冰盾之上。蒂拉周围芸绕的冰霜魔力瞬间土崩瓦解，她的身体也被击飞了好几米，就此倒在了雪地之上。
　　“保护蒂拉大人！”士兵们见状立即向蒂拉围了过去，企图用自己的血肉之躯去抵挡露柯蕾琪。
　　“啧啧……这个场景是何其的相似啊。上一次的时候，你依靠着自己的侍女和母亲勉强躲过一劫，就是不知道这一次你还要牺牲多少应用的手下。”露柯蕾琪嘲讽的说着，缓缓的提着沾染了鲜血的我双刀向蒂拉倒在地上的身体走去。
　　“你休想碰蒂拉小姐！”最前方的几个士兵立即冲了上去，然而一阵寒芒闪过。露柯蕾琪的双刀微芒，立即将这几个士兵杀死。
　　眼见自己唯一的阻碍没有了，露柯蕾琪的眼中立即出现了无比狂热的光芒。她一个箭步就要冲到苍月军团的队伍中，企图大开杀戒。
　　“誓死保卫蒂拉大人！”
　　就在这时，周围的士兵们已经赶到，然后纷纷站在了蒂拉的面前，举着长枪上的刺刀视死如归一般的朝着露柯蕾琪发动了冲锋。
　　“哼！好好欣赏你手下最后的英勇吧……嗯？”露柯蕾琪正要将手中的刀劈下，然后刀锋挥舞到了一半却再也无法向下半寸，一把寒冰所做成的剑就这样架住了她的武器。
　　露柯蕾琪瞳孔微缩，有些惊讶的看着眼前的蒂拉。正是蒂拉在最后关头重新站起来，替最前方的士兵挡下了这致命一击。
　　“我的确是温室中的花朵。而且如你所说，我也并不是依靠着自己才从失败的阴影中走出来的。但那又怎么样呢？我就是走出来了，并且还能无惧的站到你的面前。”蒂拉高高的昂起头，死死的望着露柯蕾琪。两人的灵气和魔力经由武器不断的交锋着，然而露柯蕾琪却发现自己怎么也无法压制住眼前的女孩。
　　“露柯蕾琪，你不过是一条疯狗而已，主人让你咬谁你就咬谁。勇气？别闹了？就凭你也配跟我提勇气？就凭你也配跟我提坚强？”
　　“你！”露柯蕾琪的脸上出现了一丝愠色。
　　“这个世界，可不止你有过痛苦，有过遍体鳞伤的经历。比你悲惨的人实在太多了，但他们并没有像你这般！而是选择小心翼翼隐藏这一份痛苦，然后亲手去埋葬这些人间的恶！这才是真正的勇者！而你不过是一头不断指着自己的伤疤，到处展示炫耀的野狗而已。勇气？不要玷污了这个词语。”蒂拉的嘴角微微上扬，眼中却充满了无比的坚定。
　　“哼！我倒要看看你的魔力是不是和你的嘴一样厉害。”露柯蕾琪一甩手，左手的刀立即劈断了蒂拉手中的冰刀，然而就在这时蒂拉手中的魔法也应声而至。
　　高阶魔法，极寒领域。
　　这是蒂拉准备了很久的魔法，在僵持了这么久之后她终于凝聚完成。
　　露柯蕾琪只感觉到自己的周围温度骤然间降了下去，她的皮肤瞬间变成了绛紫色。她想要迈开腿逃离这个领域，却发现自己的身形已经变得异常迟滞。她不能的感受到了危险，于是不要命的催动全身所有的灵气，妄图冲破寒冷的枷锁。
　　蒂拉显然不会错过这个机会，刚刚释放完高阶魔法后，她便再一次催动了魔力回路，硬是再一次快速凝聚出了魔力，无数低阶魔法便朝着露柯蕾琪飞了过去。几乎是魔力刚刚恢复便使用了出去。不要命的抽取魔力，让蒂拉的眼帘出现了一丝晕眩，但她却咬着嘴唇，硬是不让自己的意识模糊。
　　砰砰砰。
　　正在全身心抵抗冰霜的露柯蕾琪结结实实的受到了冰霜魔法的攻击。一道又一道冰霜流魔法不断的砸在她的身上。她周身的灵气被打的粉碎，身上仅存的铠甲也被击破，紧接着一根冰锥直接刺穿了她的腹部，肆虐的冰霜魔力开始肆无忌惮的在她的身体之中破坏着。这个桀骜不驯的身影终于支撑不住，就此倒在了地上。
　　然而就在露柯蕾琪即将倒下的一瞬间，她却猛地丢出了手中的刀，那把刀在空中急速旋转着，如同旋风一般砸向了蒂拉。
　　“啊！”
　　露柯蕾琪的搏命一击岂是这么容易抵挡。蒂拉好不容易凝聚起来的魔力瞬间化为了‘灰烬’，下一刻她的身体便再一次被击飞，重重的撞在了岩石之上。鲜血立即从她的口中流了出来。
　　后方的士兵们见到蒂拉被击伤，第一时间便围了上去
　　“撤……撤退吧！”蒂拉擦干了嘴角的鲜血，努力从牙缝中挤出几个字。
　　“所有人！撤退！”抱住蒂拉的士兵立即扯着嗓子大喊。
　　“哼，想跑？”露柯蕾琪看见地上到处散落的旭日骑士团尸体，眼中立即出现了一丝狠厉。她用刀撑着地面，挣扎着想要站起来，然而这一次她受到的伤害实在太重了，踉跄了几下后便重重的摔在了地上。
　　“大公！”几个魔战士立即围了上去，却看到露柯蕾琪的脸色惨败，在这样的严寒之下还受到了如此可怕的伤，所有骑士都不由的为他们的团长感到担忧。
　　其余的骑士想要追击，然而苍雪军团的火力比他们强上太多，再加上露柯蕾琪这个主心骨倒下，于是追击便不得不停下，最后只能眼睁睁的看着苍雪军团的士兵们隐入了山林之中。
　　————
　　四千大章，补8号。。

第六百章 冰与火（三）
　　入夜时分，卡拉扬终于带领士兵抵达了角峰谷。然而当他们看到灯火通明的废墟时候，所有人都惊愕了。原本已经被断壁残垣所覆盖的的角峰谷之上竟然出现了一支驻军。这支驻军显然已经在这里呆了不少时间，周围的障碍物已经被清理了不少，露出了一条勉强能让几人通过的小道。
　　不用想这支队伍就是艾若娅派遣来支援露柯蕾琪的。
　　这支队伍既然能够被艾若娅委以重任，顶着寒潮清理废墟，显然不是等闲的杂牌军。很有可能就是三大骑士团的另外两支。
　　尽管剩下的两支骑士团名声不如旭日骑士团，不过在历次战争中她们所受到的伤亡也不像旭日骑士团那般惨烈。于是这两支骑士团的战斗力便逐渐沉淀，里面有着无数久经沙场的老兵。
　　在瑟西迪娅内战之前，从来没有人会认为苍雪军团的精锐能与这两支骑士团并驾齐驱，即使是他们自己也不敢如此妄自尊大。然而现在，面对整个瑟西迪娅最精锐的军队，卡拉扬与他手下的士兵没有任何的畏惧。
　　“我们必须拿下这里！”卡拉扬指着远处的角峰谷然后道：“如果任由他们凿开角峰谷，蒂拉大人的伏击，包括我们之前的努力就全部白费了。”
　　“是啊！”
　　“拿下这里！”
　　“不能让他们得逞了！”
　　尽管急行军让众人的体力濒临崩溃，但是没有一个人心生胆怯，纷纷赞同卡拉扬。
　　一个军官立即建议道：“对方的人数比我们多，又占据了营地。在白天视野良好的情况下我们就算能战胜他们，也必然损失惨重。不如我们现在趁着夜晚一鼓作气将对方赶出去，然后继续对角峰谷破坏！”
　　“是啊，现在出击！”
　　“碾碎他们！”
　　士兵们也七嘴八舌的议论了起来，每个人眼中都充满了战意。
　　最后卡拉扬还是命令战士们原地休整一会儿，先填饱肚子然后再准备攻击。于是士兵们纷纷将贴身带着的干粮拿了出来，由于天气太寒冷，有些食物甚至硬的如同石头一般。他们不敢生火，于是只得奋力的用牙齿撕扯着这些食物，然后就着雪水吞咽下去。
　　寒冷的角峰谷之中，驻守的士兵们忙碌了一天，当夜色刚刚临近的时候便急匆匆的钻进了温暖的帐篷之中。然而就在这时，攻击毫无征兆的落在了他们的营地之中。
　　勉强填饱肚子后的卡拉扬带领着士兵悄悄的摸到了对方的营地附近，然后二话不说便投出去了大量的手雷。此起彼伏的爆炸声瞬间便惊醒了守军士兵。这些守军们怎么也想不到，会有一支部队能悄然的来到角峰谷。
　　在寒潮到来之前他们便已经从德鲁伊口里得到了消息，艾德娅等人被诱饵带到了白头山脉的北部。这么点时间里他们根本不可能到达这里，更不要说如今外面还有着寒潮在肆虐。
　　卡拉扬根本不想给对方反攻的机会，手下的士兵更是毫无保留，对着每一个帐篷就是一顿手雷攻击，一时间整个营地到处响起了惨叫声。不过守军数量并不在少数，后方的守军立即察觉到他们遭到了突袭，于是开始组织起反击，妄图将卡拉扬等人赶出营地。
　　然而双方刚一接触后，卡拉扬便发现对方的反击实在太微弱了，完全不应该是一个精锐部队该有的样子。苍雪战士们见状于是越打越勇，杀得对方丢盔弃甲，对方的指挥官见状匆忙带着手下逃离了营地。一路向着东边跑去。大量连外套都来不及穿的士兵就这样被卡拉扬所俘虏，蹲在地上瑟瑟发抖。
　　卡拉扬随即拷问了几个俘虏，原来驻守在这里的士兵大部分只是二线部队的‘苦力’而已。真正隶属于两大骑士团的精锐战士则是驻扎在距离角峰谷几十里的地方，那里已经算是白头山脉的外围，所以寒潮的效果也降低了许多。
　　士兵们知道了情况之后，也顾不得休息，立即开始忙碌了起来。他们要趁着真正的精锐部队到来之前构筑一条简单的防线，如果能够守住这里，那么露柯蕾琪将会插翅难飞，就算守不住，他们也必须尽可能破坏这里，把角峰谷彻底变成一条死路。
　　当东方的光芒重新笼罩大地的时候，卡拉扬立即看到了远处奔驰而来的‘精锐部队’。只见几十个穿着水蓝色铠甲的骑士站在最前方，领头的还是一名魔女。所有的苍雪士兵都知道，今天一场恶战在所难免。
　　一开始那名魔女并没有让精锐部队进攻，只是让前一天晚上被打败了一次的二线部队朝卡拉扬他们发动进攻。那名魔女本以为卡拉扬等人不过是依靠黑夜才能突袭抢下阵地，所以根本没有把这群衣衫褴褛的士兵放在眼里。然而冲锋的这一支二线部队很快便败下阵来。
　　速射枪配上手榴弹所凝聚的强大火力，让这些所谓的二线士兵连冲破火力网的勇气都没有，更不要说是攻下阵地了。那名魔女异常生气，当场将那个指挥官斩首。
　　紧接着在几名骑士的带领之下，真正的精锐部队立即冲了上来。这一次卡拉扬他们的压力陡增，但还是死死的抵挡了一波又一波的进攻。崎岖的地势给他们带来了极大的便利，对方的部队无法展开，只能依托魔战士在前面开路，然而如今火器的威力已经不断提升，即使是魔战士也无法在枪林弹雨之中全身而退，更何况他们还配备了数把魔石驱动的火枪。
　　那名魔女可不想让自己的精锐士兵白白死在这种地方，在看到几次进攻都无功而返的时候，于是便亲自加入了战场。
　　她带领着数个侍女翱翔在空中，居高临下朝卡拉扬等人释放各种魔法。本来卡拉扬等人就已经在苦苦支撑，如今又多出了来自上方的魔法攻击之后，他们的损失便直线上升。
　　“我们撤退吧！”卡拉扬凝神又扫了一圈阵地，然后缓缓的说道。
　　“不！队长！我们还能再继续战斗。”一个士兵昂着头说道。
　　“我知道你们不会害怕他们。”卡拉扬道：“只不过我们的数量本就少于他们，不能和他们拼消耗！放心吧，我们一定会拿下角峰谷的，只是暂时撤退罢了。别忘了，我们也有后手。”
　　听了卡拉扬的话后，所有的士兵都立即露出了会心一笑。
　　很快，那名魔女便看到了卡拉扬带领着士兵如同潮水一般从角峰谷撤了回去。她的脸上立即露出了高傲的笑容。“哼！火药虽然厉害，但是在魔法面前依然不堪一击。”
　　然而就在这时，地面上突然传来了一声巨响，紧接着各种石屑乱飞，两旁的废墟迅速朝中间坍塌，那个魔女愣愣的望着下方一片狼藉的角峰谷，高傲的脸庞气的铁青。

第六百零一章 冰与火（四）
　　从夺下角峰谷的第一时刻起，卡拉扬就已经做好了自己不一定能守住的心理准备。所以在敌人到来之前便已经摸清楚了几处关键的位置，并且预先埋好了炸药。等到对方的部队进入了废墟之后，就有死士点燃炸药包，然后与进入的敌人同归于尽
　　这一次爆炸无疑是成功的。守军这几天来顶着寒潮所做的一切努力全部化为了泡影。
　　爆炸过后，废墟两旁岌岌可危的障碍物立即朝着中间的小路崩塌下来，一时间石屑乱飞。守军好不容易才清理出来的通道完全被湮没了，近百名最先进入小道的精锐士兵更是尸骨无存。
　　那个魔女气的脸都变了形状。她不仅仅心疼这些精锐士兵的生命，更是担心自己无法按时完成任务，倘若露柯蕾琪抵达的时候发现这里还横亘着这样一个无法跨越的障碍……她实在不知道艾若娅会如何惩罚自己。
　　魔女越想越气，于是立即率领着自己的侍女朝着苍雪军团离开的方向飞去，然而卡拉扬等人早就一头钻入了郁郁葱葱的森林之中，完全不见踪影、那个魔女不甘心，于是命令手下低空盘旋去搜寻卡拉扬的下落，然而让她没想到的是，卡拉扬竟然还敢向她们还击。只听到寂静的丛林里突然传来了阵阵火枪的声音。
　　魔女们听到枪响后，立即便释放了魔力。寻常的子弹当然是无法打破魔力的防御伤害到他们，然而卡拉扬手中还有几把魔动枪，虽然他手上只有五六颗魔石，但只要能够击杀一名魔女就已经足够震慑她们了。
　　砰。
　　一道强力的魔力射线混杂在嘈杂的子弹声中，一开始并没有人注意，直到一个侍女感觉到身后传来了危险的气息，她本能的想张开防御盾，然而那个魔力的速度太快了，下一刻她的颅骨便被魔力射线所刺穿。她的身体一僵，下一刻便直直的从天空中落了下去。
　　“不！”为首的魔女瞠目欲裂，眼睁睁的看着自己侍女的尸体落入了雪地之中。然而尽管她以瑟西的名义发了一百多条毒誓，要将卡拉扬等人生吞活剥了。但嘴上恶毒，行动却非常诚实。魔女们一个个拉高了身体所在的高度，朝着地上徒劳的丢了几个魔法后便离开了。
　　首日告捷，一名魔女殒命，几百个骑士团的精锐士兵永远长眠于雪地。对于仅仅一个中队的他们来说，这个战果已经非常辉煌了。
　　然而卡拉扬很清楚，这样的胜利还远远不够！如果不能彻底的将角峰谷变成一条死路，那么就算将对面全军覆没也没有用处。这之后卡拉扬等军官干脆放弃了占据整个角峰谷的奢望，对方的部队数量实在太多了，又兼具有魔女在空中，根本不可能守住这里。于是他们便转换了目标，决定继续破坏角峰谷，把这里变成谁都无法穿越的死地。
　　为此卡拉扬等人没有停下来休息，而是准备趁着天黑再一次发动进攻，一举将几处能够出入的通道全部炸毁。
　　对方显然也已经料到了卡拉扬等人会在夜晚发动突袭，于是严阵以待。然而他们却误以为卡拉扬会以营地作为目标，所以只是在营地四周加强了警备，殊不知他们却突袭了角峰谷的乱石堆，然后在那里安放了炸药。
　　对方的士兵没有等到突袭，却等到了突如其来的爆炸，然而当他们回过神来的时候一切都已经晚了，几处仅存的通道也被卡拉扬等人给炸毁了。当然这还不是最重要的，最重要的是他们这些人被完全隔断在了角峰谷的另一边，补给被切断，武器弹药无法补充，于是一股焦虑的心情开始从这些士兵的心头蔓延了起来。
　　走投无路之际，这些士兵便想要殊死一搏，然而卡拉扬他们却偏偏不与他们交锋，炸完了通道之后直接带领手下逃跑了。
　　然而对方也并没有因此放弃这些被关在角峰谷另一边的士兵。卡拉扬等人还没来得及庆祝，第二天便发现整个角峰谷开始热火朝天了起来。这一次不管是二线部队的苦力，还是一线部队的精锐，全部都抡起了锄头清理碎石和障碍物，就连魔战士也不再吝啬起自己的灵气。
　　在这么多士兵的努力下，没到两天原本坍塌的小道便又重见天日了。这一次，卡拉扬他们便陷入了被动，对方肯定已经有所防备，选择突袭必然损失惨重，可是他们又不能眼睁睁的看着对方继续下去。
　　最后苍雪士兵们还是选择了夜袭。哪怕明知道对方会设下伏击。他们也必须要这么做。
　　当夜幕降临的时候，枪炮声便再一次在角峰谷响了起来。双方在废墟口激烈的大战了起来，然而尽管对方知道卡拉扬等人会发动突袭，为此还做足了准备。但夜间的环境实在太恶劣了，风暴、低温、黑暗。种种的不利因素硬是抹平了双方规模的差距，将战斗变成了互相比拼毅力的硬仗。
　　狭路相逢勇者胜。
　　卡拉扬身先士卒，带领着手下发动了一次又一次的进攻，这种完全不畏惧生死的汹涌攻势一下子让对方无法招架。在那位魔女的眼中，她只见过一个军团会这样做，那就是旭日骑士团。
　　然而相比于旭日骑士团那种疯狗一般的战术，他们在疯狂之中又多了一丝理智。士兵们在冲锋之时还不忘互相帮助，互相掩护，在地势复杂的角峰谷与他们打的有来有回。最后愣是将他们又一次推了回去，然后趁着反扑还没有抵达的时候，果断的再一次将小道给炸毁了。
　　“吼！我们赢啦！”
　　“哈哈！去死吧”
　　看着两旁不断坍塌的废墟，苍雪军团的战士们一个个疯狂的呐喊着，丝毫不顾及身上还有鲜血在汨汨的往下流。只不过在高兴之余，卡拉扬的眼中却露出了一丝担忧。
　　他知道，这个胜利并不意味着结束，那仅仅是一个开始。对方不会因为这一次的失败而善罢甘休，反过来他们也一样。角峰谷的拉锯一定还会继续下去。就看哪一边先受不了崩溃了。

第六百零二章 冰与火（五）
　　不幸的是，接下来的局面被卡拉扬完全言中了。对方当然没有就此放弃，而是继续开凿起了小道。
　　对方的士兵大多都是从两大骑士团中抽调过来的，本身也有着身为精锐的骄傲。再被一个名不见经传的军团打败后，他们便卯足了劲干活。于是这一次仅仅用了一个白天，他们便再一次清理完了角峰谷，并且还肆无忌惮的向着山林中的苍雪军团发起了挑衅。
　　接下来，一场绞肉战便在角峰谷之中展开了。双方围绕着一条条盘虬卧龙的小路开始了惨烈的拉锯着。双方都杀红了眼。每到夜晚苍雪军团变会悍然发动突袭，并且炸毁小道。然而等天一亮，对方又会热火朝天的清理废墟。
　　然而尽管每一次苍雪军团都能将对方赶出去，并且破坏他们的工事。然而他们已经能够明显的感觉到战斗一次比一次艰辛。对方的士兵不是庸人。几次战斗之后，他们也在成长。他们慢慢的适应了黑夜、寒潮，并且迸发出了不输于他们的战意。
　　对于卡拉扬他们来说，这仿佛成了一场必输的战斗。随着战斗的继续，他们的人数越来越少，原本一千多人的大队现在只剩下一半不到，个个带伤不说，而且弹药也开始严重缺乏。为了能够腾出足够的火药炸塌小道，他们不得不珍惜每一颗子弹，有时候干脆放弃了密集火力而选择白刃战。
　　轰，轰，轰。
　　又是几声爆炸响彻了整个角峰谷。飞扬的碎石和尘土一时间盖过了大雪，笼罩了整个世界。
　　深黑的天空一角缓缓晕出一丝暖黄，卡拉扬站在密林之中，望着远处一片狼藉的角峰谷。寒冷的风雪不断的拍打着他满是伤痕的身体，然而他却丝毫没有感受到，只是愣愣的瞭望着，眼神中充满了忧虑。
　　不过就在这个时候，他忽然感觉到身上传来了一丝暖意。他回过头，却发现那正是蒂拉委派过来的低阶魔女奥露哈，正是她用魔力点燃了一撮小小的火焰，为卡拉扬驱散了身旁的温暖。
　　“感谢你了，奥露哈小姐。”卡拉扬的嘴角挤出了一个艰难的微笑，然后道：“不过今晚注定了会有惨烈的战斗，你的魔力比较宝贵，没有必要浪费在我的身上。”
　　“不碍事的，只是一个最低阶的火焰流魔法而已。”奥露哈道：“到是大人您身上还有伤，还是快到营地里休息吧。眼下大家不能没有您。”
　　“不碍事的，只是一个小小的伤口而已。”卡拉扬小心的将自己血肉模糊左臂隐藏起来，然后学着奥露哈的语气说道。
　　两人聊了几句后，天色便完全大亮了，对方的士兵又开始干起活来，卡拉扬不想亲眼看到他们一晚上的努力付诸东流，于是便和奥露哈回到了密林中的营地里。此时营地里的几位军官并没有休息，而是在激烈的讨论着什么。然而当他们看到卡拉扬到来的时候，那讨论却戛然而止。
　　“在聊什么呢？这么激烈。”卡拉扬随口问道。
　　“没，没什么……”一个军官支支吾吾的说着，还小心的将一本笔记本往身后藏去。
　　只不过这个微小的动作并没有逃过卡拉扬的眼睛，于是他皱紧了眉头，再一次问道：“你们到底再说什么。”
　　“我们，我们只是在……在说今晚的突袭计划。”那个军官道。
　　“突袭计划有什么遮遮掩掩的？”卡拉扬拿过了笔记本，开始看了起来。
　　眼见笔记本被拿走，于是那个军官只能无奈的道：“经过这几天的观察，我们发现角峰谷左侧的石壁并不是一块整体，在中间有好几个裂缝，如果我们能够爬到裂缝的我位置，将仅存的炸药包全部塞到里面。幸许有可能震碎大量的石块，然后直接将角峰谷掩埋。”
　　“根据你的推测，成功率有几成？”卡拉扬问道。
　　“把我们所有的炸药包全部带上的话，顶多只有四成的可能性。”那个军官道。
　　“四成，已经很高了。那为什么要遮遮掩掩的？”卡拉扬的眼中立即出现了一丝希望。然而当他继续翻阅笔记的时候，脸色便有些不自然了。
　　角峰谷边上的石壁非常陡峭，而且石缝的位置很高，在没有任何攀爬工具的情况下，寻常的士兵根本不可能爬到那个位置，更不要说还要背负炸药包，即使是魔战士也非常的勉强。然而就算成功爬到了那处石缝，对于攀爬者而言也根本没有足够的时间让他们逃跑，只能连同石缝一起被炸药所毁灭。
　　卡拉扬终于知道为什么这些军官会支支吾吾了。眼下他们还活着的魔战士只剩下三个人了，其余两人都受了不小的伤，唯一能够胜任的便只有他一个人了。
　　一时之间气氛比寒潮的温度还要低。那个军官心里万分的懊悔为什么会想出这种计划。
　　也不知道过了多久，卡拉扬终于抬起了头，然后缓缓的道：“你的计划很不错！我认为非常值得一试啊！”
　　“卡拉扬大人！”
　　“大人！一定还有别的办法。”
　　“好了。”卡拉扬直接打断了众人的话，然后笑着说道：“你们是不是觉得我上去之后就下不来了？放心吧，我可是魔战士啊，区区的爆炸根本伤不了我。更何况我既然敢千里奔袭来到角峰谷，就已经做好了死亡的觉悟。”
　　“大人。我们可以再试着进攻一次。对方虽然正在慢慢的适应夜战，但他们的士兵损失依然比我们大！也许再失败一次他们就会选择撤退。”那个军官还想劝阻卡拉扬。
　　卡拉扬甩了甩手，然后道：“你也知道对方不会。虽然他们是敌人，但不得不说他们不是乌合之众，他们的战斗意志值得我们尊敬！如果没有这股寒潮的话也许我们根本就不是他们的对手。与其指望他们先崩溃，不如指望大地震直接把角峰谷震塌了。放心吧，我答应你们，我一定会毫发无损的回来。”
　　卡拉扬的话并没有让众人放下心来。如今在战场上被火器直接杀死的魔战士不计其数，更不要说卡拉扬必须直面爆炸，以及接下来的山崩地裂。
　　然而就在这个时候，一旁受了重伤的另一名魔战士突然说道：“放心吧，卡拉扬大人说的不是假话。近来虽然有很多魔战士被火器杀死，然而他们大多是遭到突然袭击，或者灵气耗尽。如果是事先有充足的准备，炸药包的爆炸并不能伤害到我们。”
　　听了这名魔战士的‘证实’，众人这才放下心来。而卡拉扬也感激的看了一眼那个魔战士。

第六百零三章 冰与火（六）
　　这之后众人便开始部署起了夜晚的战斗。卡拉扬并没有参与他们的讨论，而是一个人信步走到了营地的最深处。
　　营地最深处是一片坟墓，一百多个土堆摆的整整齐齐排列着，每一个土堆里都埋葬着一个曾经的同伴。
　　然而这些同伴并不是死在战场上，他们大多数是冻死在了寒潮之中。也正是因此他们才能够将他们的尸体安葬，从而避免像死在角峰谷的战友那样凄惨，只能暴尸荒野。
　　随着战斗越来越持续，被冻死的战士也越来越多。有些本来就受了不小的伤，身体虚弱。还有的就是蜷缩在风雪之中，闭上眼睛后便再也没有醒来。
　　为了防止被魔女们探查到营地的具体位置，所以他们不敢生火做饭，更不敢点燃篝火取暖。连日来只能吃冷的跟雪块没有差别的食物，睡在如同冰窖一般的树底下。因为无法从外界获得足够的热量，越来越多的战士因此而冻伤，造成了大量的减员。如今，每过一天这个坟墓变回扩大好几分。
　　相比于不明不白的死在睡梦中，战士们显然更愿意战死沙场。所以每当夜幕降临他们便会疯狂的朝角峰谷发动进攻。然而这在卡拉扬看来却又是另外一番滋味。
　　就在他看着坟墓愣神之际，数十个战士人手抱着一具尸体，艰难的朝着这里走来。
　　当他们看到卡拉扬的时候，眼里闪过一丝惊讶，为首的一个士兵立即问道：“卡拉扬大人，你怎么在这里？”
　　“我……没什么。”卡拉扬看了一眼这些士兵所抱着的尸体，然后问道：“他们是……”
　　“都是今早走了的兄弟。一些是昨天晚上受了重伤撤回来的。我们本以为能够保住他们，唉……还有一些是身子骨不好……前一秒还和我们说这话，下一刻人就倒下了。”说到这里，这个士兵的眼圈有一点红。
　　卡拉扬默数了一下，一共十八个人，而这还只是一个早上。
　　“大人，您早点去休息吧！我刚刚听说今晚会有一个特别的突袭计划！说不定能够一劳永逸的封死角峰谷！”一个战士凑上来问道。
　　“说到这个突袭计划，卡拉扬大人，我们能成功吗？”
　　“卡拉扬大人……”
　　战士们将卡拉扬围城了一圈，目光灼灼的看着他们。
　　卡拉扬望着他们的目光，脸上露出了一丝微笑，然后道：“当然！我们一定会胜利的！”
　　战士们听罢，希冀便转化为了希望。之后他们一人拿起一把铁铲，开始给这些死去的战士们挖坟。卡拉扬见状也走过去帮忙，他要亲手埋葬这些死去的战友。
　　天色渐渐暗了下去。光明显得格外吝啬自己的时间，仅仅只是在人世间惊鸿一瞥，便匆匆落了下去。所有的士兵都在营地里静静的等待，等待着今晚的突袭，等待着胜利，等待着结束这漫长而痛苦的战斗。
　　“卡拉扬大人，您果然在这里。”
　　墓地旁边，奥露哈终于找到了卡拉扬，不过后者只是愣愣的看着眼前的坟墓。直到奥露哈用魔法的温度笼罩了他，这才让他回过神来。
　　“抱歉。”卡拉扬立即站了起来，然后道。
　　“您是在看什么……”奥露哈好奇的问道。
　　“我……”卡拉扬苦笑了一下，然后道：“只是在祭奠一下这些死去的战士而已。可惜一直到他们生命的最后一刻，我也无法叫出来这个坟墓里大多数人的名字。”
　　“没有哪个指挥官能够叫出那么多底层战士的名字。”奥露哈安慰道。
　　卡拉扬没有接话，然后问道：“战士们已经准备好了吗？”
　　“只等着天色完全暗下去。”奥露哈道：“到是卡拉扬大人您……您真的要这么做么？这太危险了。”
　　“放心吧，我是魔战士。”卡拉扬自信满满的说道：“寻常的炸药杀不死我。”
　　“可是……”
　　卡拉扬叹了一口气，打断了奥露哈，然后缓缓的说道：“我们已经没有别的选择了。你也应该知道，我们因为携带了太多的武器，现在物资和粮食已经短缺。粮食早就已经没有了，大家都只能在这森林里寻觅一切能够食用的东西。再这样下去对方甚至不需要与我们战斗，我们自己就会坚持不住。”
　　“我们，坚持的住。”奥露哈脸上露出了一丝坚毅。
　　卡拉扬没有反驳奥露哈，然后道：“奥露哈小姐，你知道我现在最怕的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“怕死。我害怕不明不白的死在这里，毫无功绩，毫无作用。”卡拉扬回过头来，对奥露哈道：“如果不能将露柯蕾琪他们拦下，就算杀死再多的敌人，这些战士的死都会变得就变得毫无意义了。我不能让这一切发生。”
　　奥露哈一时之间不知道该说什么。
　　“奥露哈，你在蒂拉大人身边，应该也学了不少东西了吧。”卡拉扬道：“阻断角峰谷只是第一步，接下来我们还必须要在这里建立防线，挡住露柯蕾琪的反扑，直到蒂拉大人的追兵到达这里，这样我们才能完全包围露柯蕾琪。所以如果今晚我没有回来，你就接替我继续指挥！”
　　“大人！”奥露哈脸色一惊，她还想要说什么，却发现卡拉扬的眼中充满了坚定，根本不容她辩驳，她只得点了点头然后答应了下来。
　　“走吧。天色已经这么暗了，我们也该出发了。”卡拉扬抬头望了一眼已经一片漆黑的天空，幽幽的说道。
　　很快，士兵们便已经整装待发。相比于刚刚抵达这里的时候，他们的规模已经锐减了整整一半。要是按照以往的经验来看，在这样的伤亡比之下还能够坚持不崩溃，他们已经足以傲世瑟西迪娅历史上任何一支精锐部队了。
　　“战士们。”卡拉扬微微的抬起头，正准备说什么鼓动一下众人的士气。然而当他看到每一个人眼中都充满了战意眼神后，那些振奋人心的话语便全部被他自己吞咽了回去，只听他缓缓的说道：“出发！为了苍月公国！”
　　“为了苍月公国！”

第六百零四章 冰与火（七）
　　角峰谷的废墟上，战斗再一次打响了。
　　夜晚的空气格外的寒冷，鲜血刚离开人的身体，下一刻便凝固了。人的痛苦也变得分外麻木。双方士兵便在这这种环境下开始了新一轮的血战。
　　经过了之前好几轮战斗之后，对方的士兵显然已经适应了寒潮与黑夜，他们眯着眼睛，依托地势不断的向前方反击着，若不是苍雪军团的火器还能够占有极大的优势，不然的话他们只怕根本无法攻破对方的防线。
　　今天的战斗格外的艰难。对方显然也预感到旭日骑士团即将抵达这里，所以指挥官下了死命令今日必须要守住角峰谷，于是这一次他们下了极大的血本，构建了比以往更加完备的防御体系。苍雪军团的士兵冲锋了好几次，都没有办法攻破对方的防线。
　　苍月战士们都知道今天对他们来说到底意味着什么，几个军官立即站了起来带头冲锋，用自己的鲜血宣誓了整个军团的决心，这之后普通的士兵们便也发起了英勇的进攻，完全不计较伤亡。
　　中弹的士兵知道自己已经没有了生还的希望，于是便抱着手雷一股脑的冲入对方的阵地，为后面的同伴打开缺口。失去行动力的士兵并没有倒在地上慢慢等死，他们用自己的手艰难的在战场上一点点挪动，一旦发现有敌人来到了自己力所能及的范围，便如同饿狼一般将对方扑倒，然后用最原始的方法与对方搏斗。
　　在这种绝命一般的进攻之下，对方的防线终于被一点点的打开了。对方的指挥官很清楚这种不寻常的进攻强度肯定持续不了多久，于是明智的选择避其锋芒，命令士兵向后撤退，留下缓冲区消磨苍月士兵的战斗意志。
　　然而他没有想到的是，这正中了苍雪士兵的下怀。就在这个间隙，一支只有数人组成的部队悄悄的绕过了大部队，来到了角峰谷的峭壁边上，为首的正是卡拉扬。此时的他背后背着一大捆炸药包。这些炸药已经是他们整个部队的全部了，如果这一次卡拉扬失败了，那么他们最后的希望也将就此泯灭。
　　卡拉扬猛地向上一跃，手中的匕首已经狠狠的扎入了峭壁之中，他运起灵气，一次又一次的将匕首送入坚硬的岩石之中，然后再将自己的身体一点一点的往上拉。
　　其余几人眼看卡拉扬正在一点点向上攀爬，于是便重新回到了战场。他们很清楚己方的职责，要在卡拉扬到点峭壁的裂缝之前吸引对方全部的注意力，不能让他们发现。
　　战斗还在继续。
　　果然如同对方指挥官所预料的那样，在经过了几次强攻之后，苍月士兵便渐渐出现了一丝颓势，于是他果断的发动了反击，没过多久便重新占领了大半条通道。狭窄的通道里躺满了横七竖八的尸体，不过他们不敢托大，给每一具尸体都再来了一次致命打击。
　　望着不断溃退的苍月士兵，对方的指挥官显得非常欣喜。这是最近几个晚上以来，他们第一次将对方打退。虽然这个过程艰辛了一点，然而无论如何他们将迎来自己的胜利。
　　只是他有一点还是想不明白，为什么对方指挥官明知道今晚已经不可能攻下角峰谷了，却还在一次一次发动攻击，这不是徒增伤亡么。这么多英勇的战士，如果用来守城或者发动突袭，将会更好的发挥出他们的作用。想到此这位指挥官便不由的为这些士兵感到惋惜。
　　奥露哈一边释放着魔法，一边指挥着战士们有序的反击。士兵们也一个个咬紧牙关，与敌人激烈的搏斗着。所有人都知道，他们不能退，他们必须要等到他们的首领完成任务。
　　他们英勇的牺牲果然吸引到了敌方的注意力，没有人注意到，在角峰谷左边陡峭的石壁上还有一个小小的身影。
　　卡拉扬依然在向上攀爬着。他艰难的抬起头，望着离他越来越近的那条缝隙。由于石壁实在太过险要，中间么有任何一点可以借力的地方。每向上攀爬一次，卡拉扬都需要消耗大量灵气。渐渐的他感觉到眼帘中产生了丝丝的晕眩，身体也开始已经开始乏力。然而当他看到下方激烈的战场，他便的精神便会骤然清醒，然后再一次握紧匕首向上继续。
　　也不知道过了多久，他的手终于够到了那条所谓的缝隙，他一只手攀上了缝隙，将整个身体拉了上去，然后勉强让自己卡在了缝隙里面。一时之间，所有的疼痛和疲惫全部向他涌了过来。他小心的搓了搓自己的双手，缓解手掌上的疼痛。因为一直死死的握住匕首柄，导致了他手掌上出现了两条深深的红印，刀柄也因此被染成了红色。
　　然而还没有休息多久，卡拉扬便再一次振奋了起来。他知道自己的时间并不多，每多拖延一刻就会有战友因此而死去。于是他快速的将炸药包从自己的背后拿出，一个个连接好放在了缝隙之中，然后将早已经准备好的火折子拿了出来。
　　淡淡的火苗缓缓的靠近了炸药包的引信。
　　然而就在这个时候，卡拉扬的手停下了。
　　“果然，我也不是完全不怕死啊。”卡拉扬无奈的咧了咧嘴。下一刻，他缓缓的将自己的灵力卸去，冰冷的寒气毫无阻碍的笼罩在他的脸上，他低下头，再一次望着下方的战场。
　　在如此高的地方向下俯瞰，卡拉扬已经无法分辨出哪些是自己的战友，哪些是敌人。但有一点他可以肯定，他们并没有放弃战斗。看到这一切后，卡拉扬的嘴角露出了一丝笑意，然后道：“对不起，我骗了你们。魔战士的灵气怎么可能阻挡爆炸呢。”说完后，他便将火折子完全凑近了炸药包。
　　轰！
　　巨大的爆炸声陡然间响彻整个角峰谷。
　　战场上正互相厮杀的士兵们全部停止了战斗，愣愣的向着爆炸的方向看去。苍月士兵们一个个屏住呼吸，焦虑的等待着接下来发生的事情。
　　慢慢的，石壁上的裂痕在延伸、扩大。紧接着一块又一块的石头向下落去，到了后来，大片大片的石壁开始崩塌。这时对方的指挥官才如梦初醒，他突然间明白了为什么苍月士兵们会这么疯狂的进攻，为什么会明知道必死也要继续战斗。然而现在说什么都已经晚了，他还没来得及命令士兵回撤，就被一块巨大的石头给砸中，整个身体尸骨无存。
　　砰砰。
　　越来越多的石头落下来，终于牵引下了一小块山体。尽管这块山体与整个石壁相比还是有些微不足道，但是对于狭窄的角峰谷来说完全就是庞然大物。
　　那小块山体重重的砸落在地上，立即引来了巨大的震动，一些靠近的士兵甚至直接两腿一软，倒在了地上。这之后狭窄的通道直接断成了两截，石屑和尘土遮天蔽日。所有人都张大了嘴巴，望着眼前那壮丽的景象。与这个景象相比，他们之前的战斗简直微不足道。
　　“成功了！我们成功了！”
　　“太好了！”
　　“卡拉扬大人万岁！”
　　见到此情此景，苍月士兵中骤然间爆发出了激烈的欢呼，战士们相拥在一起，不住的呐喊着，欢笑着。然而笑着笑着，泪水便从他们的眼眶里流了下来。他们很清楚，卡拉扬已经不可能在这场爆炸中存活下来了。想到这里，他们立即抹干了眼角的泪水，然后将目光转向了眼前还活着的敌人，他们要用敌人的生命来祭奠卡拉扬的死亡。

第六百零五章 冰与火（八）
　　天空还没有完全亮起，战斗却已经提前结束了。
　　在这一个惊心动魄的夜晚中，这支突袭角峰谷的中队损失了他们优秀的指挥官，大量的士兵长眠于雪地之中，仅存的士兵不过几百人。他们付出了惨烈的代价，然而他们最终还是赢了，角峰谷这条狭窄的通道被震塌的巨石给封住了。
　　之后奥露哈立即接管了卡拉扬的指挥，开始扫除敌方幸存的士兵，然后准备背靠巨石构建起防御工事。正如卡拉扬之前所说的那样，占领角峰谷只是第一步，接下来他们必须要构建牢固的防御工事，与蒂拉一起夹击露柯蕾琪。
　　万幸的是在他们这一侧有大量敌军的尸体，他们从这些尸体上搜刮到了许多口粮，解决了他们食物短缺的燃眉之急。
　　噼噼啪啪……
　　一个又一个的篝火被点亮，黄色的火焰向四周扩散着阵阵的温度，久违的暖意轻抚过每一个战士的脸庞，终于为他们驱散了一直芸绕在心头的寒冷。
　　现在他们终于不用在刻意躲避对方的追击，可以点燃篝火在边上好好的睡一觉了，更重要的是他们还可以吃到带有温度的食物，而不是比石头还硬，比冰块还冷的食物。这些被煮热了的干粮，对苍月士兵来说简直就是天下最美味的食物。若不是大家还顾及着接下来的战斗，需要省着点吃。不然的话他们一个人可以干掉好几人份的食物。
　　这是一个短暂而安详的夜晚。
　　经过了一夜的休整，天刚刚亮士兵们便开始紧锣密鼓的构建防御工事，清理碎石，搭建火力网，然后寻找掩体。每个士兵都在无声的忙碌着，对胜利的喜悦，对死亡的悲伤，以及身上所背负的疲倦、劳累、疼痛，这些情绪只能暂时被抛在了脑后。
　　这期间敌方的魔女也曾经试图飞过巨石向他们发动袭击，然而因为忌惮他们手中的魔动枪，魔女们始终不敢离地面太近，最终只能徒劳的施放了几个魔法之后便飞走了。魔战士们也不甘心被困在另一边，想尽各种办法破坏那块巨石，只不过相比于大自然的力量，无论是灵气也好，炸药也好，都显得有些微不足道。
　　“掩体有缺口怎么行？快用雪填上。”
　　“手雷全部集中到一个小队，他们为了突袭一定会发动集团冲锋！”
　　“多搜集敌人的武器，我们的子弹可不多了。”
　　奥露哈忙碌的指挥着战场上的士兵们。时间太短，需要做的事情太多，到了最后她也不得不亲自上阵，与士兵们一起干体力活。就在奥露哈忙碌的时候，两个战士小跑着来到了奥露哈的身旁。
　　“怎么样？有侦查到旭日骑士团的踪迹么？”奥露哈见到这两个士兵后，赶忙放下手中的活迎上去问道。
　　“还没有。”那个士兵摇了摇头，然后道：“旭日骑士团比我们预想的要晚了至少两天！”
　　“他们晚了？这对我们来说是一件好事情。”奥露哈说道：“她们来的越晚，说明蒂拉大人她们的拖延战术越成功，我们之后遇到的压力也越小。”
　　“只是……”这时奥露哈身旁的军官小声的道：“我们的物资并不多了，若是蒂拉大人她们来的太晚，我们只怕是弹尽粮绝。”
　　“放心吧。”奥露哈看着地上随意摆放的青紫色尸体，眼神中露出了一股决绝，然后道：“地上反正到处都是食物。我不介意用敌人的血肉维持战斗力。”
　　那个军官听罢，表情明显愣了一愣，但下一刻便露出了钦佩之色。
　　砰！
　　然而就在这个时候，一个巨大的声音响彻整个角峰谷。紧接着大地突然发生了剧烈的震动。奥露哈一个踉跄，差点因为这突如其来的震动而摔倒。
　　“发生了什么？谁不小心引爆了炸药包？”奥露哈脸色随即一冷。
　　“不，显然并不是。”那个军官扫视了一圈，并没有哪里出现惨剧，士兵们也都一个个茫然的望着四周。
　　“那到底发生了什么。”奥露哈眉头紧皱。
　　砰！
　　奥露哈的话音刚落，那个诡异的声音便再一次响起。这一次他们终于发现了声音的来源，那是在角峰谷的另一侧。即使隔着那块巨大的石头，他们也能够清晰的听到那个声音。
　　“这，这是什么怪物……”战士们一个个瞪大了眼睛，望着那块巨石。
　　在巨石的后面，是一个硕大的土黄色头颅。只见头颅的主人缓缓的举起自己粗壮的手臂，狠狠的朝那块巨石砸下。
　　砰！
　　又一个巨大的声音响彻整个角峰谷，那巨石上立即出现了裂纹。
　　“是，是土傀儡！” 奥露哈喃喃的说道。
　　在瑟西迪娅，只有一个人能够召唤出这么巨大的土傀儡，皓月骑士团团长——拉克希斯。
　　“撤退！快撤退！带上所有能带上的东西，全部撤退！”奥露哈立即大吼道。
　　听到了奥露哈的声音后，战士们这才从土傀儡的震惊中恢复过来。望着眼前如此巨大的身影，一股无力感不由的从每个人的心里升腾起来。
　　“大人，难道我们就这样把好不容易占领下来的角峰谷拱手让给他们了吗！”一个士兵心有不甘的说道。
　　“没有办法！”奥露哈深深的吸了一口气，然后无奈的说道：“土傀儡的破坏力太强了，我们若是不走，所有人都会死在他的脚下！”
　　“可那之后……”
　　“放心吧！我们一定会重新夺回角峰谷的，一如前几次一样！”奥露哈死死的盯着土傀儡。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　那巨石上开始崩裂，大量的碎石和土块如同洪水一般从上方洒下，很快便淹没了他们好不容易建立起来的防御工事，幸好奥露哈提前指挥士兵们退回了森林里面。
　　士兵们就这样眼睁睁的看着巨石被土傀儡瓦解。紧接着土傀儡轻轻一跃便从缺口处走了出来，只见它右腿一扫，下方各种障碍物和残骸瞬间被扫到了一边，原本无法通行的角峰谷一下子便露出了一条通道。
　　见到这一幕，所有人都呆若木鸡。之前他们与敌方艰苦卓绝的拉锯战，在土傀儡的攻击下简直就是一个玩笑。
　　“我们，我们该怎么办？”一个士兵喃喃的说道：“难道我们真的要失败了么。”
　　“不，我们不会失败的。”然而就在这时，奥露哈却说道：“我们还有机会！”
　　所有士兵都将目光转向了奥露哈。她的话就像他们最后一根救命稻草。
　　“还记得凛冬城之战，艾德娅大人他们是怎么对付土傀儡的么？攻击腿部！刚才它为了扫除障碍物，腿部已经受了伤，只要我们能用炸药轰碎它的右脚，它就会倒下，那硕大的身体会重新挡住角峰谷！”
　　“可是，我们已经没有足够的炸药包了。”一个军官插嘴道。
　　“手雷、子弹！把所有的火药全部聚集起来！如果还不够，我们就用刀，用剑去砍！一定要将这个土傀儡弄倒，这是我们唯一的机会！如果我们失败，那么之前的一切，战友们的死，卡拉扬大人的死就全部白费了！”奥露哈眼中充满了坚毅，这个小小的身躯如同一尊钢铁铸就的柱子，哪怕天塌下来她也能为所有人顶住。
　　被奥露哈的情绪所感染，士兵们的眼中总算重新燃起了希望，然后在几位军官的带领下开始收拢各自手中的火药。
　　待众人走了之后，奥露哈的脸上立即出现了一丝痛苦与迷茫。她从来没有感觉到身上有如此巨大的重担，直压得她喘不过气来。若不是卡拉扬的脸庞不时浮现在她的面前，这个魔女说不定早就已经崩溃了。脱去其魔女的外壳，她不过是一个正处于豆蔻年华的女孩罢了。
　　奥露哈用手捂着自己的嘴，微微的抽泣着，尽量不让别人听到她的哭声。

第六百零六章 冰与火（九）
　　噗。
　　鲜血从男人的喉咙中喷涌而出，顺着他鲜红的铠甲一路流淌到了洁白的雪地里。这个男人身上到处都是恐怖的伤口，但他却一直没有倒下，直到一根冰锥刺穿了他的喉咙，他这才睁着不甘的双眼，缓缓的倒在了地上。
　　随着这个男人的倒下，雪地上的厮杀终于告一段落。
　　“蒂拉大人，已经确认对方全部死亡，只不过这些尸体中并没有露柯蕾琪。”一个军官来到了蒂拉的身旁，缓缓的说道。
　　“哼，她这一次为了拖延住我们，可以说是下足了血本啊。连侍卫长都派过来了。”蒂拉看了一眼最后一个死去的男人。
　　“这一次我们一个击杀了一百多人左右。其中还有十多个魔战士。”那个军官继续说道：“按照这个人数推算，露柯蕾琪身边总共也只有几十个人了，魔战士顶多只有两三名！而且露柯蕾琪也已经受了重伤。我想卡拉扬他们应该能够挡下旭日骑士团的残余。”
　　蒂拉点了点头，但随即命令道：“虽然如此，我们还是要继续急行军。我们全歼了这些人不假，但他们也同样拖延了我们好久。你带着受伤的战士们原地驻扎，等待冈萨雷斯带领大部队到来，让其他能动的战士在三十分钟之后集合。”
　　“遵命。可是大人您？”
　　“不用担心我。”蒂拉说道。
　　没有等待太多的时间，很快蒂拉便带着苍雪军团的战士们再一次踏上了征程。
　　在伏击重伤了露柯蕾琪之后，蒂拉等人便在沿途不断的骚扰旭日骑士团，不断的拖慢他们的行军速度。旭日骑士团不堪其扰，多次想要进入山地将蒂拉等人完全铲除。然而少了露柯蕾琪之后，一时之间没有一个强大的魔战士能够镇得住整支骑士团，对于以力量为尊的旭日骑士团来说这可不是什么好现象。最后各个小队各自为战，然而这样的突袭又怎么可能歼灭得了熟知地形的苍雪军团呢，几次无功而返之后，他们不得不放弃这种战术。
　　随着寒潮愈演愈烈，缺少物资的旭日骑士团出现了大量战斗减员，而露柯蕾琪的伤口也开始恶化了。这样下去他们甚至赶不到角峰谷，就会被直接拖垮在了路上。
　　为了保证露柯蕾琪的存活，旭日骑士团不得不分成了两支，大部队留下来拖住蒂拉等人，只留下十多个战士带着露柯蕾琪夺路而逃。
　　当蒂拉发现露柯蕾琪已经不在大军中的时候已经太晚了。她有心跳过这些殿后的士兵直接去抓住露柯蕾琪，只是可惜最后的这十多个战士跑得太快了，而负责殿后的士兵抱着必死的决心，尽了他们的最大的努力来拖住蒂拉，甚至还不惜冲入了他们所不熟知的山地展开厮杀。
　　在这种壁虎断尾的战术下，露柯蕾琪成功的逃脱了蒂拉的追击。当然，那也只是暂时的。
　　迅速解决了断后部队之后，蒂拉不顾身体的伤势便再一次追了上来。经过了几番追逐之后，他们很快便抵近了角峰谷。同时冈萨雷斯也带着大部队与蒂拉会和。于是苍雪军团全军突击，发誓要一雪前耻，为前任军团长报仇。
　　然而很快蒂拉便感觉了一丝异样。与他们近在咫尺的角峰谷中却是一点战斗的声音都没有，派出去的侦察兵也搜寻不到任何活人的气息，就好像卡拉扬等人压根就没有到达这里一般。蒂拉心急如焚，几次催促战士们再快一点，最后她干脆自己带领了十多个魔战士，离开大部队直奔角峰谷。
　　角峰谷中一片寂静，除了夹杂着冰雪的寒风不断的灌入人的耳朵之中以外，便听不到任何的声音了。蒂拉心中的担忧愈演愈烈。
　　“大人，难道说卡拉扬他们失败了？”一个士兵问道。从他的语气中明显听到了一丝愤怒！不仅仅是他，其余的士兵也同样如此。要知道他们可是不予余力，损失了大量的战友这才勉强拖住了旭日骑士团，还重创了露柯蕾琪，眼看就要将露柯蕾琪彻底困死在这里，却没有想到卡拉扬的突袭部队掉了链子，导致整个战斗功败垂成。
　　“不可能！我相信卡拉扬的实力！”蒂拉立即说道，只不过她的心中也充满了犹豫。
　　“大人！我们在前面看到了卡拉扬他们构建的防御工事。只不过那里已经成了残骸……”就在这时，一个士兵大声喊道。
　　“带我过去！”
　　进入众人眼帘的是一片狼藉的角峰谷。到处都是碎石和瓦砾，卡拉扬等人的防御工事就盘踞在这片碎石之中，只不过这时众人已经无心去探察这个已经破碎的防御工事了，因为还有一样东西更震撼。
　　土傀儡的身躯。
　　土黄色的身躯就这样横亘在了狭窄的角峰谷之上，只不过它倾倒的方向兵不正确，没有办法完全挡住后方狭窄的通道。而在土傀儡的脚下则到处是人类躯体的残骸，死状极其恐怖。
　　“是爆炸。”看着这些七零八落的身体，一个战士有些不忍心的说道：“他们用炸药把土傀儡弄倒了。只不过土傀儡倒塌的方向显然并不遂人愿。”
　　“既然这个土傀儡出现在了角峰谷，那就说明拉克希斯和他的部队来增援露柯蕾琪！该死的，我没想到这一点！”蒂拉说道：“快去找人，一定要把卡拉扬他们找到！”
　　“遵命！”
　　士兵们迅速的在角峰谷附近搜寻了起来，依据又一具的尸体被人从雪地里挖了出来，有艾若娅的士兵，也有苍雪军团的士兵，他们身上的伤痕无一不在彰显战争的惨烈程度。这时战士们才醒悟过来，卡拉扬他们面对的是多么可怕的敌人。不仅仅是这么多精锐的部队，还有一个足以攻破一座城市的土傀儡。
　　然而他们在周围搜寻了好几遍，并没有找到卡拉扬的尸体，也没有找到魔女奥露哈的踪影。
　　“找！一定要把他们找到！”
　　在蒂拉的命令之下，战士们立即增加了搜索的范围，很快他们便找到了碎石之中的一条羊肠小道，这条小道中到处充满了开凿的痕迹，里面的尸体也密度远远高于外面，显然双方为了争夺这个地方展开了异常惨烈的厮杀。只不过这条道路最后依然没有被中断，想来露柯蕾琪便是从这里溜了出去，与大部队会合。
　　知道了这个消息之后，士兵们一个个垂头丧气。明明离活捉露柯蕾琪只有一步之遥，偏偏在这里功败垂成。
　　“走吧！我们与大部队会合。”蒂拉叹了一口气，然后说道：“这不怪卡拉扬，是我们没有预料到艾若娅会顶着寒潮，派这么多的部队来接应露柯蕾琪，这是一个不可能完成的任务。”士兵们也点了点头便是理解。
　　然而就在这个时候，一个士兵气喘吁吁的跑到了蒂拉的跟前，然后道：“蒂拉大人，我们找到奥露哈小姐了。”
　　“什么！她还活着？现在怎么样了？快带我去！”蒂拉听到自己侍女的消息，迫不及待的说道。然而当她看到那个战士的眼中一片死灰，她的心一下子沉到了谷底。
　　“大人，您还是亲自去看一下吧。我，我不知道要怎么形容。”

第六百零七章 冰与火（终）
　　晨曦的光芒终于穿透了厚厚的铅云，将一缕一缕金黄的光芒撒到了大地之上。那微弱的阳光照射在树林的入口处，终于驱散了那里的黑暗，也将里面的景象一览无遗。
　　那是一排已经被冻成了冰雕的战士。
　　每一个战士都保持着潜伏的姿态，身体都微微前倾，似乎只要听到冲锋的号令就会迅速向前冲去。当蒂拉看到了这些战士的尸体时，整个人不由的跪倒在了地上。
　　这些战士都穿着苍月公国的战衣，为首的那个人赫然是蒂拉的侍女奥露哈。在他们的身后插着一面残破的旗帜，依稀可以辨别那是苍雪军团的军旗。然而旗帜尚能飘动，人却永远的定格在了原地。所有人盯着前方，没有遗憾，没有后悔，没有痛苦，只剩下坚定。
　　蒂拉颤颤巍巍的用手抚摸奥露哈满是冰棱的脸庞，泪水瞬间从她的眼眶流了下来。
　　他们失败了。在最后的关头，他们没有能够攻下角峰谷，更没有阻挡已经重伤的露柯蕾琪。然而没有人再会去责怪他们，仅仅凭借一个千人多的小队，竟然能够不断的与敌方的精锐拉扯，反复攻坚，即使最后拉克希斯亲自，召唤出了无可抵挡的土傀儡，他们也依然没有放弃最后的希望。
　　没有人知道他们最后是怎么战胜土傀儡的，但他们的事迹，一定会被整个苍月公国，乃至整个瑟西迪娅所铭记的。
　　在场所有的苍月士兵全部跪倒在了冰雕的面前，一个个泣不成声。
　　“你们，这是何必呢……”蒂拉喃喃的说着，她的指尖顺着奥露哈的脸庞缓缓向下，就好像这样能够减轻她的痛苦一般。蒂拉抱住了奥露哈的身躯，原本熟悉的温度早已经荡然无存，取而代之的是刺骨的冰霜。
　　也不知道过了多久，一个魔战士有些于心不忍，走过去安慰道：“大人，请节哀。”
　　听了这个魔战士的话，蒂拉缓缓的擦拭了眼角的泪水，然后说道：“他们是勇士，他们是苍雪军团的骄傲。只要苍月公国不灭，那么他们的事迹就不会消散。只是……眼下我们并没有那么多时间来告慰他们的死亡，我们有更重要的事情要做。”
　　说完后蒂拉顿了顿，她指了指角峰谷的方向然后继续道：“艾若娅既然会派拉克希斯以及这么多精锐部队来这里，那只能说明一件事情，那就是她根本没有打算从角峰谷两旁绕路迂回进攻苍月城！从一开始她就打算从角峰谷长驱直入，趁我们不注意直取苍月城。”
　　“哼！这到是很有艾若娅风格的计划。不过我们并不害怕他！”那个魔战士说道：“只是可惜了，那条疯狗被大人您伤的很重，不知道她还能不能参加接下来的战斗！要是不能的话我们苍雪军团可是会非常失望的！”
　　“放心吧。她一定会来的！”蒂拉深吸了一口气，她忍住不去看几人的尸体，然后缓缓的说道：“现在，我们必须得撤退！我们要回到苍月城，然后把这里所发生的一切告诉给母亲大人和艾德娅大人。”
　　“我愿意带人东出角峰谷，继续去探查情报。然艾若娅打算从这里进攻，那她的部队必然不会离这里太远。”那个魔战士说道：“要是寒潮退去，艾若娅的德鲁伊部队重新返回天空，我们想获得艾若娅的动向可就难了。”
　　蒂拉点了点头。
　　之后他们又搜寻了密林，祈祷着能够发现几个幸存者，然而最后却大失所望。在此期间他们又陆陆续续的在森林里发现了卡拉扬等人活动的痕迹，简易的厨房，破损的武器，一排排沉默的坟墓。而在已经倒塌的营帐里，他们还发现了一些军官每天的日记，从这些日记上他们得知了卡拉扬的事迹，也难怪一直找不到卡拉扬的尸体。
　　“送勇士们回家！”蒂拉的身体站的如同一棵松柏一样笔直。
　　“送勇士们回家！”
　　“送勇士们回家！”
　　战士们齐声喊道，那嘹亮的声音久久的在角峰谷的上空芸绕着。
　　————
　　————
　　战士们看见了正在一旁悄悄抹眼泪的奥露哈，于是所有人都围了过来，为首的军官道：“奥露哈小姐！您辛苦了！这一份担子很沉重吧。您放心吧，我们一定能够打败这个土傀儡的！到时候让露柯蕾琪无路可逃。”
　　“是啊是啊！奥露哈小姐不要有什么事情默默承担！”
　　“放心吧！我们可是苍雪军团的战士。哪怕前面是千军万马，我们也不会退缩！”
　　“我们一起来承担！”
　　“对，我们一起承担！”
　　听着士兵们七嘴八舌的鼓励，一直积郁在奥露哈心头的那股阴霾也慢慢消散了。于是她抹去眼角的泪水，说道：“嗯！我们一起承担！今晚我们就要让土傀儡和对方的士兵死无葬身之地！”
　　“吼！”
　　————
　　————
　　“顶住！我们就算是死了，尸体也必须要把对面那群混蛋给拖住！”
　　“老子腿断了！手可没有断！”
　　苍雪士兵们拼命的挡住对方的进攻，护送奥露哈等人冲向了土傀儡，然而就在这时几个军官却一把夺过了炸药包。
　　“喂，你们想干什么！说好的由我点燃炸药包！”奥露哈道。
　　“大人，您可是魔女啊！这种小事情交给我们就行了。”一个军官回过头冲着奥露哈笑了笑，然后头也不回的冲了上去。
　　“回来！我是魔女！我命令你们回来！”奥露哈徒劳的喊着，只能看着这些军官离土傀儡越来越近。
　　轰……轰……
　　爆炸声不断的出现在土傀儡的脚下，土傀儡的脚踝处到处都是裂痕，那巨大的身躯也跟着摇摇欲坠。然而就在倒塌的一刹那，拉克希斯拼尽全力操纵土傀儡，终于在最后一刻影响了这笨重的身躯，让它不至于挡住角峰谷那狭窄的小道。
　　————
　　————
　　“只要有一线希望，我们就不会放弃！”
　　“战斗到最后一刻！我们不能辜负了蒂拉大人的期待！”
　　“对啊！不能让露柯蕾琪这条疯狗通过角峰谷！”
　　“为哈利德大人，卡拉扬大人，以及所有死去的战士报仇！”
　　不需要奥露哈做战前动员，战士们很快便已经‘重振旗鼓’，纷纷计划着接下来的突袭计划，誓要将入侵者再一次赶出角峰谷，一如他们之前所做的一样。没有人去思考是否能够成功，他们只知道，必须要这么做。
　　————
　　————
　　“奥露哈大人，请不要再浪费您的魔力了，我们不冷……真的……”
　　“是啊……您的魔力应该用在杀死那帮混蛋上，怎么能为了给我们取暖而白白浪费呢。”
　　————
　　————
　　“喂，你怎么不说话了？怎么话说到一半不说么？你啊……你们啊……”士兵看了看自己的同伴，然而对方已经一动不动。
　　“奥露哈大人，我突然不冷了。我好像，好像看到了我们的援军到了。我们，我们胜利……了……”
　　“好安静，谁再陪我说说话……我好困……我真的好困……好冷……”
　　————
　　————
　　天亮了么？奥露哈艰难的睁开眼睛。她想要挪动身体，却发现自己已经感知不到自己身体的存在，体内的魔力也荡然无存。然而就在这时，她忽然听到远处传来了阵阵号角声。那声音她再熟悉无比了——这是苍月公国的号角！
　　就在这时，她看到了无数战士乘着璀璨的光芒从远处出现，他们一个个穿着精良的铠甲，昂首阔步的行进在冰雪消融的道路上。在队伍的最前方则是蒂拉、苍月大公、艾德娅、卡珊等人……蒂拉的手中拿着露柯蕾琪的头颅，每个人的身影在这浓烈的阳光下熠熠生辉。
　　蒂拉缓缓的走到了奥露哈的身旁，冲着她伸出了手。
　　“蒂拉大人，我们胜利了吗？”
　　蒂拉点了点头，嘴角露出了灿烂的笑容。
　　“真是太好了，太好了。”奥露哈的眼角滚落了点点的泪水。
　　…………
　　…………
　　（冰火泪歌卷 完）
　　下一卷 冥夜曙光

第六百零八章 战略及战术
　　当艾德娅睁开眼睛的时候，发现自己并不在苍月公国的卧室之中。周围的空气也不再是北地凛冬那种特有的刺骨，取而代之的是一片温润，犹如法蒂玛与吉拉薇的肌肤一般。
　　不过很快艾德娅就知道了自己现在身处何处了——瑟西领域。果然很快她便找到了那幢熟悉的白色房屋以及金黄色的银杏树
　　自从瑟西的精神力恢复，能够挣脱这里的束缚在日常中与自己交流之后，艾德娅就很少再来到这里。所以当她方才踏足这里的时候，竟然有了一丝陌生之感。
　　“瑟西！”艾德娅一眼就看到了正端着红茶的瑟西。她立即迎了上去，然后坐在瑟西的前面问道：“瑟西！你可是好久没有把我拉到这里了。”
　　“哦是么？我没有记错的话，你现在应该已经随时可以来到这里了，但你却一直没有来……怎么？那么不想见到我么？”瑟西风轻云淡的反问了一句，言语中却透露着一股说不明的话语。
　　“这个……抱歉。”艾德娅一时语塞。
　　“好了，不逗你玩了。”瑟西放下了红茶，然后道：“说正事……如果我没记错的话，你们没有抓住露柯蕾琪，她成功逃脱了？”
　　“是的。”艾德娅点了点头，然后道：“不过虽然没有抓住她，但我们的布局并没有受到影响。抓露柯蕾琪的目的就是为了引诱艾若娅能够深入白头山脉，没想到艾若娅本就有奇袭苍月城的计划。”
　　“战场瞬息万变。”瑟西道：“不过，虽然你的布局没有受到影响，但你真的有信心在接下来的战斗中打败艾若娅么？”
　　“当然有。”艾德娅坚定的说道：“这一次为了能够战胜她！凛冬公国四个军团倾巢出动，为此连铁群岛都已经暂时舍弃了。不仅如此我们还出动了许多新式的武器。这一次胜利我们志在必得。虽然这个过程绝对不会那么轻松。”
　　“我知道你们胜利的决心，不过……”瑟西话锋一转然后道：“我说的是打败艾若娅，而不是打败她的军队。我相信以现在凛冬公国的实力，开足马力之下想要战胜艾若娅以及整个北境同盟，并不是一件不可能的事情。可是，对艾若娅这位典范阶魔女呢？在战场上杀死一个典范阶魔女可不是那么容易的事情。”
　　“这个……不是有你么……”艾德娅笑了笑，半开玩笑的说道。
　　瑟西摇了摇头，然后道：“我借用你的身体可发挥不出我全部的实力。而且想打败艾若娅是一回事情，杀了她又是一回事情。我想你应该不想留着这个后患吧。”
　　“让一个典范阶魔女惦记着人头，可不是什么好事情。”艾德娅苦笑着然后大方的承认道：“然而说实话，即使到了现在我也不知道应该如何杀死艾若娅。在没有你的情况下，也许我们连重创她都做不到。高阶魔女与典范阶魔女的差距实在太大了。”
　　于是艾德娅向瑟西讲述了自己目前唯一的策略。先集中优势清理艾若娅的手下，然后再集合整个凛冬公国的高端战力，共同对付艾若娅。在讲述的过程中，艾德娅自己也不得不承认，这个战术实在有些理想化了。在瞬息万变的战场之上，谁知道会发生什么事情。
　　更重要的是，现在能否真的打赢艾若娅的部队也不是一个定数。
　　战略上她可以藐视对方，但是在战术上，她可不敢那么托大。
　　不过，艾德娅很快便察觉到。瑟西特意将自己拉到这里显然不是为了跟自己聊天‘拉家常’。于是她便向瑟西投去了期待的目光，希望她能够从自己的口袋里拿出什么必胜的法宝。
　　“不要这么看着我。”瑟西呷了一口红茶，然后道：“我可不是超凡阶的魔女，制定不出必然击败典范阶魔女的战术。更何况现在没有人知道艾若娅的实力到底成长到了什么地步。我没有记错的话，她的天赋是在濒临死亡的时候能够突破，上一次她与梅丽珊卓的大战就几乎到达了死亡的边缘，其实力肯定又有了新的增长。”
　　“那……把我拉过来做什么，总不能是为了打击我的自信心吧。”艾德娅为自己倒了一杯红茶，也学着瑟西的样子慢慢呷了一口。
　　“至少，你的战术方向是对的。”瑟西道：“集中高端战力来拖住艾若娅，总比被艾若娅各个击破的好。咳咳，所以虽然我不能做到必胜，但是来指导你们，增加胜率还是做得到的！”
　　听了瑟西的话，艾德娅眼前一亮。
　　————
　　————
　　“艾德娅，你神神秘秘的把我拉到这里是为了什么。”卡珊好奇的问道。
　　卡珊环顾四周，发现来的并不止她一个人，同时还有崔妮蒂、苍月大公、吉拉薇与法蒂玛四人（这不仅让她有些失望）。不过加上她的话，如今她们所有的高端战力全部集结到了这里。
　　“我也有这个疑问。艾德娅大人究竟想要做什么。”苍月大公也发现了这一点，于是好奇的问道。
　　“咳咳，还记得我们之前讨论的么？如何打败艾若娅。”艾德娅说道。
　　“不是我们几个同时向她发动攻击，然后一股脑的打败她么？”卡珊道。
　　“话是这么说……”艾德娅道：“然而我们心里也知道，这样的战斗方式并不见得能威胁到艾若娅。倘若她有心逃跑，我们也无能为力。”
　　“所以呢？”崔妮蒂问道。
　　“所以，我想我们应该在战斗开始之前，先训练一下，就像士兵训练一样。”艾德娅道。
　　“这主意不错。”吉拉薇道：“可是，我们要怎么训练呢？”
　　“这个，我特意找了一个在训练上颇有心得的魔女。她会来帮助我们。”艾德娅道。
　　“颇有心得的……魔女？”卡珊狐疑的问道：“现在瑟西迪娅真的有能够指点我们的魔女吗？难道说还有隐居在世外的典范阶魔女存在？”
　　“你们到时候就知道了。”艾德娅道：“现在，请各位放松精神力。接下来无论遇到什么也请不要惊慌。”
　　众人照着艾德娅所说的做了，下一刻她们的眼帘便被一片纯净的白色所笼罩，待她们重新恢复过来的时候，出现在她们面前的是一个鸟语花香，清风袭人的世界。而在这个世界的中心，一个穿着一袭长袍的女子正伫立在原地，静静的等待着。
　　“欢迎各位。”那个女子微微一笑。
　　“这……不可能……瑟西大人在上！您是瑟西大人？”卡珊立即就辨认出了眼前这个女子，她惊讶的张大了嘴，丝毫没有察觉到自己言语中的荒谬。
　　不仅仅是卡珊，所有人都是一幅不可置信的面容。
　　————
　　————
　　首先，感谢一下大佬打赏的黄金宝箱。。咳咳，不过这之后也产生了十六次加更，再加上之前两位大佬的打赏，现在我总共欠了十八章。。我看看后面能不能凑个月份全勤什么的。。年底了工作太忙，要一下子加更估计质量无法保证（吹水什么的我也吹不出那么多）。
　　第二，非常感谢大家的支持和厚爱（以及各种批评），能追着看到这里的读者老爷我都非常感激，所以我再厚颜无耻的求个票票和打赏
　　第三，发现自己从写书到现在从来没有和别的读者朋友交流互推（py）过，这一次看到一个同样的种田文，所以这边推荐一下《这个领主明明超强却过分慎重》。。感兴趣的小伙伴可以去看看哦~

第六百零九章 试炼
　　“这，这……这不可能！”卡珊使劲揉了揉自己的眼睛，然而眼前那个女子的面容和瑟西的雕像完全一致，简直就是一个模子里刻出来的。她只得转向艾德娅问道：“你难道把我们拉到了你创造梦境？我们，真的不是在做梦吗？”
　　“这不是梦境。”瑟西笑了笑，然后道：“这是我的精神领域，敬爱的卡珊小姐。”
　　“精神领域？”毕竟还是苍月大公的阅历比较丰富，所以最先从惊愕中反应了过来，于是她问道：“可是瑟西大人您不是……已经死了么？”
　　“我的身体死了。”瑟西道：“只不过因为某种原因，我的精神力一直被保留在了铁水城的雕像前。直到艾德娅将我释放了出来。”
　　接下来艾德娅不得不为众女将来龙去脉梳理了一遍。这之后卡珊才终于明白了艾德娅身上的一个个疑点。正是因此她才能够拥有新的身体以及魔力。而法蒂玛也才醒悟过来，自己当年所施展的拜沙蝎秘术为什么会失效。不过要不是她当年的秘术，瑟西也不会苏醒的那么快。
　　不过即使知道了个中的缘由，众女的心情还是久久不能平静。一个被刻在历史书上的人物突然活生生的站在她们面前，这实在让她们有些无所适从。但眼下她们可没有办法慢慢适应这个现实，她们的时间已经不多了。
　　寒潮即将过去，这之后她们便要与艾若娅展开正面决战。所以瑟西与艾德娅商量过后，决定将众女拉到瑟西的精神领域进行集训。以瑟西的实力与战斗经验，来指点她们这些高阶魔女和魔战士自然是绰绰有余。
　　在这个精神世界里，瑟西可以发挥其全部的力量。于是她用各种冰霜流的辅助技能强化自己，模拟艾若娅的战斗方式与众女交锋。
　　第一次战斗很快就结束了。仅仅十多分钟后瑟西就将众女击败了。这个结果让大家无比的沮丧。
　　究其原因，就是众女之间的配合实在太糟糕了。在此之前她们可鲜少有配合战斗的经验，所以战斗的时候大多选择各自最熟悉的方式来战斗，于是便给了瑟各个击破的机会。
　　经过了这一次短暂的交锋后，众女也再一次感觉到了典范阶魔女与高阶魔女之间的差别。这个差别可不是靠数量就能够填补的。
　　这之后，瑟西便与大家一起讨论战术互，协调各自在战斗中所担任的角色。经过一次又一次的战斗之后，大家互相之间的配合总算是娴熟了起来。在瑟西的全力攻击之下，她们从最初的十多分钟慢慢的增强到了几十分钟。
　　然而虽然坚持的时间变长了，但是艾德娅心里很清楚，她们现在所能够做到的仅仅是在这几十分钟内不被击杀罢了，离击败对方还差的远。而归其原因就是找不到一个可以正面抵挡艾若娅攻击的角色，所以她们不得不互相分担伤害，使得进攻手段严重匮乏。
　　苍月大公虽然以防御力强大而自居，但她毕竟只是一个元素系的魔女，在速度上完全无法跟上对方。可艾若娅显然不可能放着薄弱的阵地不去进攻，反而去攻击苍月大公原地构筑起来的冰霜堡垒，卡珊的速度虽然够快，可是作为火焰流魔女的她基本没有什么防御手段，崔妮蒂与法蒂玛也同样如此。
　　这么算下来，真正能够做到兼具防御与速度的人只有一个——瓦尔基里娅。
　　作为一个身材高大的魔战士，瓦尔基里娅本就以‘皮糙肉厚’而著称。而在艾若娅亲自强化以及自己的不懈努力后，她也拥有了不输于崔妮蒂的敏捷，可以说瓦尔基里娅是担任此角色最适合的人选。
　　然而自从瓦尔基里娅的意识再一次进入了炎魔之火后，这么多天过去了她依然么有苏醒过来的迹象。没有因为失败而殒命，也没有因为成功而再次睁开双眼，没有人知道她在火种里面经历的是什么考验。
　　可艾德娅显然不能把胜利寄托在瓦尔基里娅能够苏醒的前提下，所以眼下她们只能不断的练习，摸索。
　　“瑟西，我们能否帮助瓦尔基里娅度过炎魔之火的试炼？”艾德娅问道。
　　“获取力量总归会有代价。”瑟西摇了摇头，然后道：“先不说我的精神力能不能穿透炎魔之火，可就算我成功的让她苏醒了又能怎么样呢？有些困难，注定了要她自己度过才行啊。”
　　————
　　————
　　噗。
　　随着一柄巨大的战斧重重的砸在一个扭曲的躯体之上，黑色的血液如同喷泉一般撒到了瓦尔基里娅的脸庞，不过瓦尔基里娅却毫不在意，继续挥动起战斧，向周围无穷无尽的怪物发动进攻。
　　“小心！”就在这个时候，一个女子突然来到了瓦尔基里娅的背后，她轻轻的挥动手里的剑，瞬间就将那些妄图偷袭瓦尔基里娅的怪物全部杀死。两人就这样背靠着背，而那些怪物则将两人围了个水泄不通。
　　“吼！”
　　怪物们再一次朝着她们冲了上来。瓦尔基里娅与那个神秘女子之间配合的异常娴熟，一剑一斧，互相掩映，硬是杀退了怪物们一次又一次的进攻。
　　随着战斗的继续，瓦尔基里娅被一股火焰所笼罩着，再加上她本就强大的战技，远远看去她宛若杀神一般，在怪物群中大杀四方。
　　呜呜呜……
　　也不知道过了多久，一个低沉的号角声突然从后方传来，紧接着远处地平线上出现了一队又一队全副武装的骑士，天空也出现了几百名悬浮在空中的魔女。在骑士与魔女的双重攻击之下，这些怪物很快就被杀得溃不成军，如同潮水一般退却了。
　　眼看这些怪物全部退却，一个穿着红色铠甲的骑士从战马下来，半跪在了瓦尔基里娅与那名神秘女子的面前，紧接着一个低沉的女声出现在了她们的耳边：“抱歉我们来迟了！艾若娅陛下。”
　　那个站在瓦尔基里娅身边的女子摘下了自己的头盔，露出了她的真容。
　　她，正是瓦尔基里娅最不共戴天的仇敌——艾若娅。

第六百一十章 幻境
　　击退了怪物之后，艾若娅便开始指挥到来的士兵清扫战场。瓦尔基里娅整理自己的伤口，她瞥了一眼艾若娅忙碌的身影，眼中却出现了一丝迷茫。她已经越来越分不清楚自己是处于炎魔之火所创造出来的虚幻世界，还是处于真正的现实。
　　炎魔之火的考验不止一轮。前面的几轮大抵相似，无非是用意志力撑过各种肉体上的痛苦，虽然这些考验对绝大部分人来说已经足够困难，但对瓦尔基里娅来说这不算太难的事情。真正困难的却是最后一轮。
　　在这里，没有铺天盖地的痛苦，没有宛如炼狱的煎熬，在这里甚至没有对身体的摧残。然而正是这一轮，让瓦尔基里娅上一次的尝试功败垂成，甚至连精神力也差一点崩溃。
　　这里是炎魔之火凭空创造出来的世界，然而它又不完全是的虚幻。在这里依然有卡拉迪亚大陆，依然有瑟西迪娅，甚至在瑟西迪娅中还有自己的宿敌——艾若娅。
　　当瓦尔基里娅第一次在这里见到艾若娅的时候，她根本无法抑制住怒火，举起了战斧就朝她劈过去。这个世界的艾若娅早就已经成为了典范阶魔女，然而面对瓦尔基里娅的攻击时，艾若娅竟然完全不还手，任由她不断的攻击，最后被瓦尔基里娅打成了重伤。
　　两人的战斗很快引起了铁水城城防军的注意，众多魔女和魔战士将她团团围住，眼看他们就要对瓦尔基里娅发动攻击的时候，艾若娅却强撑着伤势制止了她们，并且还说瓦尔基里娅是自己最好的姐妹，如今突然向自己发动攻击，这之中一定有什么误会。
　　瓦尔基里娅根本不相信眼前这个“善解人意”的魔女会是艾若娅，以为她在伪装，仍然要杀了她。面对气势汹汹劈来战斧，艾若娅却不躲不闪，任由斧刃披在了自己的身上。只是在临死前对瓦尔基里娅说，她被瓦尔基里娅救过好几次，就算被杀了也不会怪她。
　　看着倒在血泊之中的艾若娅，瓦尔基里娅一时之间根本不知道应该怎么办。她不愿意在如今仇敌的身上继续发泄，也不敢上前去抱住这个昔日的友人，她只感觉到自己的思绪开始混乱，眼前的一切让她完全无所适从。
　　慢慢的，这个世界也随着瓦尔基里娅的心境开始崩塌。她的第一次试炼就这样以失败告终了。
　　试炼的阴霾并没有随着她离开炎魔之火而消失。反而一直芸绕在瓦尔基里娅的心头，她用尽各种办法想要转移注意力，然而全部都无济于事。最后瓦尔基里娅只能鼓起了勇气，重新面对那个被她杀死的艾若娅，也开始思索起炎魔之火布置这一切的真实用意。显然，与艾若娅的记忆就是自己意志中最薄弱的一环，想要复仇，想要变强，那么她就必须去面对这一切。
　　在想通了这一切后，瓦尔基里娅便再一次来到了这里，然后再一次遇见了艾若娅。
　　经过了一段时间的接触之后瓦尔基里娅便发现，尽管这个世界和现实非常相似，然而两人的遭遇却大相径庭。她与艾若娅被潋滟女皇所救下后，并没有被刻意灌输各种仇视教会的思想，潋滟女皇将自己的那份仇恨深深的隐藏了起来，然后开始尝试作为一个普通的母亲来培养两人。
　　等到两人成长起来后，她们便前往铁水城抵御教会的进攻，在那里艾若娅成为了典范阶魔女，而自己也因为救下她无数次，获得了她极大的信任。
　　于是瓦尔基里娅没有像之前那样对艾若娅刀剑相向。她深深的将仇恨埋藏在心里，开始试着与这个世界的艾若娅和平相处。
　　这个世界的艾若娅依然坚强，依然所向披靡，但却少了那一份压在心头的阴霾，也让她看上去多了一份身为女性的活泼与绮丽。这样的艾若娅，显然与瓦尔基里娅记忆中的形象大相径庭，然而却又隐隐觉得这才应该是真正的艾若娅。
　　就这样，瓦尔基里娅在铁水城一呆就是两年之久。在这两年中，她与瓦尔基里娅一起并肩作战，一次又一次打退了教会的进攻，也立下了赫赫的战功。她与艾若娅的关系越来越好。不仅如此，她还获得了一份原本不属于魔战士的力量——炎魔的火焰，不同于艾德娅与凯莱布丽安的黑焰，她的火焰竟然散发着灼热的橙光。随着战斗的持续，她体内的炎魔火焰也在慢慢的增长。
　　炎魔之火难道是要用这种方式来将力量一点点的传承给她么？
　　时间依然在一点点的向前荡漾着。慢慢的，瓦尔基里娅竟然已经习惯了这样一个艾若娅呆在自己的身边，甚至于她还隐隐有些期望这样的生活可以一直下去，直到永远。只不过这个念头刚刚兴起，就立即惊出了她一身冷汗，也让她陷入了更深的矛盾。
　　这之后两人率领军队将教会打的节节败退，中庭与南境的各个大国也分崩离析。最后教会被迫签订和平协议，让出了大量的土地。眼看教会已经不再是威胁，于是潋滟女皇主动让出了皇位，让艾若娅来继承成为瑟西迪娅的新任女皇。
　　然而就在加冕仪式即将举行的时候，无数黑色的怪物从冰森森林中窜了出来，见到活物就杀。整个北境生灵涂炭，艾若娅不得不暂时放弃了女皇的加冕，表示在将这些怪物驱逐出北境之前誓不罢休。
　　这场战争一打就是三年。
　　起初北境人遭遇了好几次大溃败，整个雪慎帝国都被这些怪物所占据。之后以瑟西迪娅为核心北境诸国成立了同盟，这才开始一点一点的挽回局势。这期间，两人经历了一次又一次的险象迭生，瓦尔基里娅的炎魔力量也再慢慢的增强。当然，增强的除了实力，还有与艾若娅之间的感情。
　　那是虚幻的感情，也是夹杂着恨意与矛盾的感情。
　　瓦尔基里娅不知道应该怎么对待它，只能将它搁置到一边，先将这些怪物完全驱逐。
　　只是她知道，自己早晚要面对它。
　　而这一天，也即将要来临。因为他们即将对这些怪物发动最后一次进攻。

第六百一十一章 留恋
　　这一天，整个北境的力量全部都集结到了一起，准备进攻怪物最后的巢穴。只要能够攻破这里，将它们的母体杀死，这一场浩劫才算告一段落。作为同盟的核心，瑟西迪娅的军队首当其冲，三位典范阶魔女更是站在队伍的最前方。
　　潋滟女皇，梅丽珊卓，艾若娅。三人不约而同的升腾起了魔力，强大的魔力波动在空气中不断荡涤，如同巨浪一般朝对面的怪物大军汹涌而去。
　　这也许是整个瑟西迪娅有史以来最大的盛景，三位典范阶魔女同时出战。而在她们的身后，红、黄、蓝三色骑士团以及星辰军团静静的伫立在那里，等待着艾若娅奏响下达最后的进攻。相比之下，其余的人类军团就好像是瑟西迪娅的陪衬一般。
　　就在艾若娅举起了腰间号角，亲自吹响了进攻的前奏。
　　“进攻！”
　　“为了瑟西迪娅！”
　　“女皇万岁！”
　　四色的军团如同整个大陆最绚烂的花火，朝着前方一路延伸，一直烧穿了整个怪物的阵地，其余势力的士兵也被这股士气所感染，纷纷开始与怪物殊死搏斗，没过多久怪物们就被打的节节败退，人类的利剑开始一点一点刺向怪物的心脏。
　　然而就在这个时候，大地突然开始剧烈的颤抖，无论是人类还是怪物为之而倾倒在地，没多时一道巨大的裂痕被硬生生的撕扯了出来。众人还没有反应过来，紧接着几道粗壮的触手便从这裂痕中伸了出来。
　　那是一个巨大的怪物，它的身体上到处涨满了触手，触手上则长满了各式各样的眼睛，充满了怪异。普通的人类士兵哪里见过这样的怪物，立即愣在了原地，趁着这个愣神之际，其余的怪物便趁机杀了上来。
　　那只巨型怪物挥动粗壮的触手，风卷残云一般的扫向了地上的人类士兵。普通的人类躯体又怎么可能抵挡得住这样的攻击，一时之间人类大军便丢盔弃甲，要是在这样下去很快就会开始溃散。
　　然而就在这个时候，两道光芒一飞冲天，直直的刺向了那头怪物！这两个光芒的化身赫然是梅丽珊卓与潋滟女皇。只见两位典范阶魔女漂浮在巨型怪物的上空，各种强大的元素系魔法毫不吝啬的朝着她丢了下去。
　　轰！轰！轰！
　　冰霜与火焰相互交织，不多时就有好几根触手被折断掉落在地上，污泥一般的血水如同瓢泼大雨一般污染着下方的大地。
　　不过下方的士兵还来不及欢呼，巨型怪物也开始了属于它的反击，只见它身体上的眼睛突然变得血红，紧接着一道又一道的射线从眼睛中飞了出去。梅丽珊卓与潋滟女皇不得不奋力在空中躲闪，原本如同风暴一般的魔法攻击也戛然而止。没有了魔法的掣肘，这只巨型怪物再一次对地面上的人类部队开始了‘屠杀’。
　　只是它的某条触手才刚刚举起来便齐根而断，紧接着两个‘渺小’的人类身躯出现在了它的面前。
　　瓦尔基里娅与艾若娅。
　　艾若娅浑身的灵气迸发到了极致，瓦尔基里娅则已经被熊熊燃烧的火焰所完全笼罩。两个身影瞬间攀上了巨型怪物的身躯，然后朝着它的头部冲了上去。
　　那个巨型怪物好像感觉到了两人的动机，于是调转了几十道触手朝着两人卷了过去，同时成百上千的眼睛也同时转向了两人。顷刻间一波又一波的射线朝着她们撒来，为了应对这些攻击，两人不得不放慢了速度。
　　不过这时，怪物身躯上突然炸开了无数的火花，只见梅丽珊卓挥舞着‘火焰呼吸’，将一朵又一朵火焰之花送了过来，潋滟女皇则张开了一面巨大的盾牌，为梅丽珊卓挡下了所有的攻击。两位精灵飘扬的长发在空中狂舞，一时之间成了整个战场的焦点。
　　“去吧！艾若娅！瓦尔基里娅！杀了这个怪物！”两位精灵齐声喊道。
　　有了她们的支援后，艾若娅与瓦尔基里娅迅速摆脱了怪物的进攻，朝着怪物的头颅继续前进，一路上那些企图袭击她们的触手全部被梅丽珊卓所毁灭。
　　终于两人来到了怪物的头颅！艾若娅与瓦尔基里娅对视了一眼，两人挥舞起各自的武器朝着那个怪物的头颅砍去。
　　怪物一时吃痛，身体开始疯狂的扭动。于是它完全放弃了两位漂浮在空中的精灵，集聚所有的触手朝瓦尔基里娅与艾若娅攻去。
　　“我帮你抵挡攻击！剩下的交给你了。”面对着铺天盖地的触手以及射线，艾若娅毫不犹豫的转过身，替瓦尔基里娅挡下这狂风暴雨。
　　瓦尔基里娅毫不犹豫的举起了手中的战斧。就在这时她只感觉到体内传来了阵阵的灼热，紧接着炎魔之火疯狂的从自己的身体中涌出来。原本绵薄的火焰越来越厚，最后完全笼罩在了她的身体上，形成了一个火焰的铠甲。这一刻，瓦尔基里娅才真正感觉到炎魔之火完全被自己所掌握。
　　她大吼一声，手中的战斧也迅速染满了火焰，锋利的斧刃重重的向下砸去，瞬间便劈开巨型怪物的血肉。尽管单纯的斧刃并不能对这头巨型怪物造成致命的伤害，然而这时熊熊燃烧的火焰立即从伤口处渗透了下去，所到之处尽是毁灭的味道。
　　这还不是结束，瓦尔基里娅再一次举起战斧，朝着刚才的伤口劈了过去，这一次她全身的火焰全部从那道伤口处涌了进去，没过多久这个怪物的头颅便被烧的通红，不时有火苗从焦黑的皮肤中渗透出来。
　　砰砰！
　　一条又一条触手垂在了大地上，紧接着这个巨大而恶心的身躯也软瘫在了地上。随着它的死亡，地上的怪物也一个个倒在了地上。
　　“吼！我们赢了！”
　　“我们赢啦！”
　　“人类万岁！瑟西迪娅万岁！魔女万岁！”
　　一时之间，整个战场上到处都充斥着欢呼的声音。
　　做完这一切的瓦尔基里娅只感觉到自己的力量像是被一下子全部抽空了一般，不过就在她即将要倒下的时候，一双温柔而有力的手扶住了她那高大的身躯。
　　“太好了！我们终于赢了！”艾若娅眼中闪着点点的泪痕，激动的抱住了她。
　　一滴滴泪水落在了瓦尔基里娅的脸上。
　　这本该是一个欢呼与高兴的时刻，然而瓦尔基里娅却一点也笑不出来，她完全感觉不到胜利的欢愉。
　　因为她知道，现在她已经完全掌握了炎魔之火的力量，也是时候离开这个世界了。然而不知不觉中她已经这里充满了不舍。不仅仅对这个她已经生活了好几年的世界，还有眼前的这个艾若娅。
　　尽管她很清楚艾若娅是被炎魔之火所创造出来的，然而她却是那么的有血有肉！那么的真实。
　　到底哪个才是现实，哪个才是虚幻。
　　瓦尔基里娅痛苦的闭上了眼睛。这时候她才醒悟过来，也许这才是属于炎魔之火真正的考验吧。

第六百一十二章 噩梦
　　夜晚，人类的营地里举行了盛大的仪式。从这场噩梦一般的浩劫中挣脱出来后，他们终于不用再担惊受怕，于是便把这么多年来所有的死亡与苦难全部一股脑的发泄了出来，整个营地异常的热闹。
　　而在无数国王与领主的见证之下，瑟西迪娅也终于举行了迟来的女皇加冕仪式。艾若娅从潋滟女皇的手中接过了皇冠，成为了新任的女皇，这之后母女二人紧紧的拥抱在一起，新老两位女皇手牵着手，气氛非常温馨。
　　下方的瓦尔基里娅将一切尽收眼底，看着看着她的嘴角便不知不觉露出了一丝微笑。然而很快这微笑就变成了无奈。瓦尔基里娅最后望了一眼艾若娅，低下头默默的从人群中退了出来，独自一人来到了营地的边陲。
　　不知不觉中，瓦尔基里娅来到这个世界已经有五年之久了。尽管这五年的时间里充满了艰辛与挣扎！然而它们却又是瓦尔基里娅过的最高兴的时光。
　　这个世界中艾若娅并没有被仇恨所蒙蔽双眼，更是没有做出弑母的行为。在潋滟女皇的教导之下，她成为了一个强大而谦逊的魔女，成为了一个真正的女皇。
　　如今教会大势已去，怪物也被驱除，可以预见到整个北境都将会步入一段平静的黄金岁月。这之后，自己将会与艾若娅携手重建整个北境，一起合作，一起生活，直到岁月的痕迹一点点的镌刻两人的脸庞之上，她们再一起坦然的迎接死亡。这样的结局，瓦尔基里娅只有在梦中才能够期盼到。
　　瓦尔基里娅不敢再去留恋这温馨的画面，她怕自己真的会忍不住永远的留在这里。
　　她知道这个世界的时间流逝速度比真实世界快的多。当她与艾若娅在这里共同度过一生后，也许外面不过只是弹指一挥间。可如果真的是这样，她不确定自己还有没有勇气举起战斧劈向那个艾若娅的头颅。又或者为什么还要回到那个冷酷的现实。
　　一时之间瓦尔基里娅不知道应该如何是好，她只得呆呆的站在营地的木栅栏前，望着漫天的星辰。不过就在这个时候，艾若娅的声音突然从她的身后传来。
　　“你怎么一个人在这里？宴会已经开始了。那里有你最爱喝的酒。”艾若娅取下头顶的皇冠，然后走到了瓦尔基里娅的一旁。她拢了拢自己的长发，将上面精致的发饰全部打散后，随意的披在了身后。
　　“我，有些累。”瓦尔基里娅勉强挤出了一个微笑，然后道：“到是你，你怎么在这里？今天的你可是主角啊，陛下……”
　　“不要叫我陛下！”艾若娅将皇冠放在了外营的木桩上，然后道：“我还是没有办法习惯北境贵族的宴会文化。这种事情就交给母亲大人好了。你知道吗？我前段时间做了一个梦。”
　　“一个梦？”
　　“是的，我梦到你拿着战斧，疯狂的向我攻击！好像跟我有深仇大恨一般。”艾若娅吐了吐舌头，然后道：“当然，这只是一个梦而已。”
　　瓦尔基里娅脸上的笑容微微一僵，不知道应该说什么。
　　“因为这个梦，再加上你之前一直闷闷不乐，所以让我一直很担心你！我本以为战争结束了你会重新振作起来，但现在看来你并没有……”艾若娅叹了一口气，然后道：“你的心事可以说给我听吗？也许我可以帮助你。”
　　瓦尔基里娅抿了抿嘴，无奈的说说道：“抱歉，我想你帮不了我……”
　　“就算帮不了你，我也可以做一个倾听者……”艾若娅握住了瓦尔基里娅满是老茧的手，然后道：“我们之间的友谊可是从南境的地牢就开始了，这么多年来，我所有关于美好的记忆都有你的陪伴！每次当我困顿，迷茫的时候，都会来找你……虽然有时候你无法帮助我，但是只要你在我就能够安心。这一次，也让我来当一回倾听者吧。”
　　看着艾若娅灼灼的眼神，瓦尔基里娅叹了一口气，然后说道：“我也做了一个梦。一个有关于你的梦。”
　　“有关于我？”
　　“是的。那是一个完全不一样的你，你为了复仇无所不用其极，甚至杀死了潋滟女皇。之后瑟西迪娅开始了内战，在战争中你又杀死了你的老师绯红大公。”
　　听到了这一切后，艾若娅惊讶的瞪大了眼睛。
　　“我们这些幸存者不得不聚集在一起，准备与你最后一决胜负。”瓦尔基里娅道。
　　“然后呢？”
　　“然后？然后我就醒了。”瓦尔基里娅道：“那真的是一个漫长而可怕的噩梦。”
　　“为什么，我会这么做？”听了瓦尔基里娅的描述后，艾若娅仍然心有余悸。
　　瓦尔基里娅想了想，便将自己所熟悉的那段历史全部和盘托出。听完了后，艾若娅一下子陷入了沉默。不知道为什么，这明明是一个充满了荒谬的梦境，但又让她莫名心生了一股熟悉之感。
　　“就是这个梦，一直芸绕在我的心头。”瓦尔基里娅道。
　　艾若娅整理了一下自己的思绪，然后安慰道：“还好这只是一个梦罢了。放心吧，在这个现实里我是绝对不会做出这样的事情。所以不要担心。”
　　“嗯，我相信现在的你。”瓦尔基里娅顿了顿，但随即说道：“可是假如我有机会重新回到那个梦境。你说我应该要怎么办。”
　　“回到那个梦境？”
　　“只是假如罢了。”瓦尔基里娅重复道。
　　艾若娅并没有思索多久，立即斩钉截铁的说道：“如果是那样的我，请不要犹豫的杀了我。”
　　这一回轮到瓦尔基里娅惊讶了。
　　“你和我，应该最能够理解被仇恨所充斥到底是一幅什么样子。在与教会战争的那几年，我们已经见过太多的魔女为了复仇而早早的死去。她们总是不顾一切的冲上去与神术师同归于尽，然而死亡的不仅仅是她们，还有她们的部下，她们的同伴。她们追着一个只有自己看得见的目标，完全看不见其他的东西，像个疯子一样地攻击身边的所有事物，直到毁灭尽每一件碰得到的物件，直到自己精疲力尽，同样毁灭于缠身的火焰之中。”艾若娅道：“杀了那样的一个我，是对我的一种解脱，也是对所有不幸波及者的告慰。所以，请不要犹豫的举起你的战斧。不然，你也早晚会被波及到！我不想你死。在任何一个世界我都不想你死去。”
　　瓦尔基里娅的眼睛逐渐恢复了一些清明。只是看着艾若娅的脸庞，她又开始犹豫了起来。自己最大的奢望不就是能够与这样一个艾若娅共同走向生命尽头吗？所以自己为什么还有回到那个‘噩梦’中去。这里才是她真正的现实啊。
　　不过就在这时，艾若娅的声音再一次缓缓的传了过来：“你，不是这个世界的人吧。”

第六百一十三章 苏醒
　　瓦尔基里娅惊愕的看着艾若娅，一时之间她已经不知道应该如何回答。
　　“看来是真的了……”艾若娅看着瓦尔基里娅错愕的眼神，缓缓的说道。
　　“你是，怎么知道的？”
　　“猜的。”艾若娅道：“不知道为什么，我的脑海中有关于你的记忆总是非常模糊。我记不住和你初遇的样子，记不住和你并肩作战的细节。可我又分明知道它们的确存在过。而你这几年所表现出来的总总，却又和我记忆中的瓦尔基里娅有些差异。只不过这个猜测实在是太荒谬了。对不起……”
　　“不，你没必要道歉。”瓦尔基里娅道。
　　“那么，你会回去么？”艾若娅问道。
　　“我……我不知道。”瓦尔基里娅的脸上出现了一丝痛苦，随即道：“我真的不知道。你说我应该怎么办？”
　　“如果我说了，你会听我的吗？”艾若娅歪了歪头，看着瓦尔基里娅。
　　瓦尔基里娅深吸一口气，然后道：“我会的。”
　　“那么，请回去吧。”艾若娅顿了顿然后道：“回到原来的世界中去！”
　　“为什么？”瓦尔基里娅有些惊讶的望着艾若娅。
　　“不要误会，我……当然也想和你一起生活下去。只是……”艾若娅道：“我想，你来到这里和我相遇并不是一个偶然吧。这两年来我经常能够看到你一个人在低头沉思，在怀念，在决绝。我能感觉出来，你的肩头承担着沉重的责任，你有着自己非做不可的事情。”
　　瓦尔基里娅点了点头，然后道：“你说的对。”
　　“你是我的挚友！我实在太了解你了！你绝对不会抛下自己的那份责任，我也不会让你抛下那份责任！”艾若娅真诚的说道：“不然，你在未来绝对会追悔万分。”
　　听到了这些话后，瓦尔基里娅的眼前缓缓的浮现出了一个又一个的身影。艾德娅、法蒂玛、邓加尔、黑鸦、巴格……以及无数凛冬公国的战士。是啊，她可是有着自己的责任啊。
　　艾若娅紧紧的握住了瓦尔基里娅的手，缓缓的说道：“况且，你还要解脱那个已经被仇恨蒙蔽了双眼的我，不是么？我相信，在做完一切之后你一定会重新回到这里的，对吗？”
　　瓦尔基里娅的眼眶有些微微的湿润。艾若娅给予了她最大的信任，然而她却无法承诺。她根本不知道当自己离开这里的时候，这个世界会怎么样。
　　“无论如何，我会一直在这里等你的！”艾若娅说完这句话后，便踮起了脚尖，吻在了瓦尔基里娅的嘴唇之上，而瓦尔基里娅也张开了自己的双臂，紧紧的抱住了艾若娅的身躯。
　　就在这个时候，天空突然出现了一道又一道的裂痕。
　　裂痕以飞快的速度蔓延了整个世界，周围的景物一下子变得支离破碎，璀璨的星河，喧闹的人群，通明的灯火……所有的一切都如同被打破的玻璃一般，变成了一块又一块的碎片，很快这些碎片又化为星屑一般闪光的尘埃，不断的向着漆黑的虚空飘扬而去，最后完全消散。
　　裂痕继续蔓延，终于抵达了瓦尔基里娅的位置。只见艾若娅的身躯也开始以肉眼可见的速度消散。
　　“我会一直等你……”艾若娅歪了歪头。她的话还没有说完，整个人便完全变成了星屑，随着所有的一切一起缓缓升腾上去。
　　“艾若娅！”瓦尔基里娅伸出手想要抓住那些星屑，然而却什么也抓不住。望着这一片漆黑的虚空，她的眼角很快便渗出了泪水。
　　渐渐的，瓦尔基里娅的周围便再也没有了任何一丝色彩，所有她所熟悉的东西都化为了虚空，一眼望去除了黑暗就只是黑暗。只不过这纯粹的黑暗并没有持续多久，就在这时一股璀璨的光芒突然从瓦尔基里娅的身旁升腾了起来。
　　那是一团异常炙热的火焰，瓦尔基里娅立即催动了体内的火焰，这才抵消了那滚滚而来的热浪。
　　那团火焰渐渐的扭曲、凝实、变形，最后竟然幻化成了一个人类的轮廓。
　　瓦尔基里娅望了一眼这一团火焰，她知道眼前这个一定就是炎魔之火的本体了，于是问道：“这就是最后的考验么？”
　　“是的。”炎魔之火的声音直接出现在了瓦尔基里娅的脑海之中。
　　“所以这个世界……是你创造的么？”瓦尔基里娅苦笑着说道。
　　“严格来说，是你创造的。”炎魔之火道。
　　“我？”
　　“我用了你的记忆以及你的希望，创造了一个你所最期盼的世界。你所见到的一切都源自你，而不是我。”炎魔之火道。
　　“原来这就是我所最期盼的世界么。”瓦尔基里娅叹了一口气，不过随即又问道：“我不明白你为什么要这么做？这样的考验究竟有什么意义。”
　　“力量与责任必须相辅相成，不然力量就会失控。”炎魔之火道：“对于炎魔之王来说，最重要的是整个炎魔一族，而非自己。当炎魔之王得到了传承力量的那一刻，就意味着她必须放弃属于个人的一切，从此眼中只有族群。如果她不能拒绝这个自己所创造出来的完美世界，那么就意味着她还没有放弃作为个体的觉悟，自然也没有成为炎魔之王的资格。”
　　“那我，算完成考验了么？”
　　“你有一个很诚挚的朋友。”炎魔之火没有直接回答瓦尔基里娅的问题。
　　“是啊。”瓦尔基里娅如实的说道：“没有她最后的那番话，我想我一定会继续呆在这个世界中的。”
　　“所以很可惜，你并没有通过考验。以成为炎魔之王的要求来看，你并没有成功拒绝那个内心的完美世界。不过……”炎魔之火话锋一转道：“既然炎魔一族已经陨灭，那自然也不需要再用这么严酷的规则。所以我没有收回你身上的炎魔之力，它们将会伴随着你，直到你的生命走到尽头。你将会成为最后一个炎魔之王。”
　　“最后一个？”
　　“是的。这将是最后一次传承。当你的生命之火熄灭的时候，炎魔一族的存在也将就此终结在这历史的长河之中。”炎魔之火平静的道：“我感觉到了你心中的一丝悸动。不需要为我们悲伤，也不需要为我们惋惜。从原罪之战到黑暗时代，从上古之战到精灵崛起，数不清的的种族陨落在这个世界之中。许多种族创造了比炎魔更加辉煌的文明，相比之下，我们不过是历史中的一粒尘埃而已。人类亦是如此。文明的花火只是暂时的，万年的沉寂才是常态。所以，不需要悲伤，也无须记住我们。”
　　说完这些后，瓦尔基里娅发现炎魔之火的身影开始以肉眼可见的速度萎缩了下去，原本浓烈的火焰也不再像之前那么灼热：“我想，你是时候回到那个属于你的世界了。放心吧，在那个世界不过流逝了十多天而已。”
　　“等一下……”瓦尔基里娅焦急的问道：“我还能回到这里，回到那个我用希望和记忆创造的世界吗？她们还会记得我么？”
　　“只要希望存在，世界就存在……”
　　炎魔之火的话音刚落，瓦尔基里娅只感觉到自己的精神力一阵扭曲，眼前的一切也变得不真切了起来。当她再一次睁开眼睛的时候，映入她眼帘的是那个熟悉而又陌生的卧室，而桌上的炎魔之火也已经完全熄灭了，现在它不过是一块普通的不能再普通的水晶。
　　“我会让你从仇恨中解脱的，艾若娅。”瓦尔基里娅喃喃的说道。
　　————
　　————
　　事实上，这个世界是我原本设定的主线世界。直到现在我也很难说哪边是梦境哪边是真实。在艾若娅的眼中看来，消散的应该是瓦尔基里娅

第六百一十四章 寒潮尽，战火燃
　　知道瓦尔基里娅苏醒过来的消息后，最高兴的无疑是艾德娅了。
　　这段时间里来，几人一直在瑟西的领域中接受严酷的训练。然而无论她们再怎么训练，合作再怎么默契，依然无法在瑟西的手中撑过一个小时，更不要说打败她了。
　　如果是这样的结果，那么她们基本要放弃击杀艾若娅的打算了，否则她们就是去送人头。更何况艾若娅身为强化系的魔女，无论是速度还是力量都强于元素流的瑟西。就算她们不去围攻艾若娅，艾若娅也必然会找到她们，到时候就只能依靠瑟西来拖住艾若娅！这样的决定听起来就令人沮丧。
　　现在有了瓦尔基里娅，她们至少拥有了勉强能与艾若娅正面对战的力量。
　　继承了炎魔之力后的瓦尔基里娅实力大涨，如今的她可以用炎魔之火和灵气共同强化自己的肉体力量，其速度和力量也得到了进一步的强化，更重要的是，在炎魔之火的幻境中，她已经积累了足够多的战斗经验，现在用起这新的力量简直如鱼得水，根本不需要花费额外的时间去适应它们。
　　在与瑟西的战斗中，瓦尔基里娅显示出了惊人的能力。有了这个强大的魔战士替剩余的人抵挡住大部分的攻击，卡珊、吉拉薇等人就可以放心大胆的使用魔力了，而不再会顾此失彼。于是在新的交锋中，众人竟然和瑟西战斗的难解难分，一直战斗到众人的魔力与灵气全部耗尽，这才算告一段落。
　　这一次，她们不再像之前那样毫无还手之力，有好几次都主动向瑟西发动了进攻，进而威胁到她的安危。如此一来，她们便重新对战事充满了希望。
　　————
　　————
　　寒潮结束了。
　　温暖的光辉终于重新笼罩在了白头山脉的上空，生命的气息重新恢复了起来。而一直驻扎在角峰谷不远处的北境同盟，也再一次开动了。
　　在之前的战斗中，北境同盟可谓失利连连。先是北部的军队被苍月公国打散，之后艾若娅的两支军团折戟于苍月城下。这两支军团基本被打散了建制，白衫军团长比约恩被俘虏，露柯蕾琪重伤。唯一有一点成果的大概就是西线叶卡捷琳娜的部队了。
　　叶卡捷琳娜并没有急于求成，而是选择稳扎稳打，不断的蚕食着苍月公国西边的疆域，剑锋逐渐指向了苍月城。因为这唯一的胜利，一时之间叶卡捷琳娜在整个北境同盟的声望大涨。
　　对于这个雪慎帝国的真正掌权者，艾若娅自然是打起了十二万分的警惕。所以她这一次才决定亲自出征，想用一场巨大的胜利来重新巩固自己在北境同盟中的威望。
　　北境同盟的营地之中，拉克希斯正在汇报眼下的战况，下方坐着的除了艾若娅的旧部以外，还有来自于北境同盟的各个将军。费鲁曼王国、霜血联盟、罗斯王国，几乎每一个北境能排的上号的王国都派了他们的精锐部队和优秀的将军前来。
　　“尽管西线的进度总体不快，但经过了这么久的推进，叶卡捷琳娜已经占据了苍月公国接近三分之一的领土，再往前行进的话她们就能够彻底断绝绯红公国与苍月公国之间的线路。”拉克希斯道：“那时候整个苍月城将会成为一座孤岛。”
　　“艾德娅现在应该已经准备撤退了吧？”费鲁曼王国的将军提出问题。
　　“但愿她能向之前那样死战到底。”拉克希斯道：“如今我们和对方的实力对比早就不一样了，艾德娅自己大概也很清楚，已经不可能再复制当年凛冬城之战的胜利，如果她还妄想能够守住苍月公国，唯一的结果就是被我们俘虏，这对我们来说可是一件大好事情，越早结束战争，我们就可以越早挥师南下，进攻中庭和南境。而如果她选择突围，我想以叶卡捷琳娜的实力未必能够阻挡的了她。一旦她重新回到绯红公国，接下来我们可有的麻烦了。”
　　“我想她多半会选择从西边突围。”一旁的杜莎瑟道：“如今中庭的部队已经基本占领了整个铁群岛，并且还在马尔马拉港和虎口湾停靠了大量的战舰，艾德娅再不回去的话，中庭联军怕是要直接从她的大本营风湾镇登陆了。”
　　“那看来我们要争取早一点攻下苍月城了。”罗斯王国的国王道：“趁早把艾德娅赶回绯红公国，然后看她与中庭联军厮杀。”
　　“这到是个好主意，中庭联军可是直接断了艾德娅的财路，双方有着不共戴天的仇恨。”
　　众将军开始七嘴八舌的讨论起来，重点都围绕在如何挑起两方之间的战斗，就好像苍月城被攻陷已经是板上钉钉的事情了。不过就在这个时候，一个极其不和谐的声音出现在了众人的耳边。
　　“可如果艾德娅不从西线突围，而选择东线突围的话呢？”那是一个来自北境边陲小国的将军。
　　“东线？你在开玩笑吗？”他的话音刚落，罗斯王国的国王立即站起来嗤笑道：“东线可是我们的主战场啊？她到东线来岂不是自投罗网？”
　　“她们被困在苍月城不假，但我们也不是一样被困在了白头山脉！倘若这个时候艾德娅的军队绕到我们的后面，截断了我们的后路，被包围的不就是我们了吗？”那个将军继续道。
　　“你说的是没错。”罗斯王国的国王道：“可是她凭什么截断我们的后路。要知道现在可不是艾若娅陛下在孤军奋战啊。她有我们呢！艾德娅要面对的是北境同盟整整十六个国家组成的军队。我们的军队驻扎在在密利希斯，在白头山脉入口，在鲁尔防线的各个关口，总兵力达到了十多万。就艾德娅那点人根本不够看！”
　　“更何况，现在艾德娅的精锐部队——第一军团已经被派来支援苍月公国了。剩下的几支都是临时组建起来的，只能用来维持一下当地的治安。”另一个将军说道：“这样的部队能够守住凛冬城就已经不错了，难道还指望那些木匠和离开坚实的城墙主动进攻星辰公国？”
　　“那第二军呢？第二军不是已经向星辰公国发动进攻了吗？还有第三军与第四军……”那个将军还想在说什么，却被人无情的打断了。
　　“不要杞人忧天了！”罗斯国王道：“第二军团不过进攻了川流城的几个小城镇罢了，除了哄抢了囤积在那里的物资以外，根本没有对战局产生的影响。再说了这么短的时间里，他们就算全都是魔战士也不可能准时到达白头山脉！更不要说沿途还有我们和星辰军团的驻军呢！我看他们也就是徒劳的想给我们施加压力罢了。至于第三军和第四军……不过是一群一枪不开就把整个铁群岛拱手让人的懦夫罢了，这样的溃军理他们做什么。”
　　在众人一阵又一阵的嘲笑之下，那个提出问题的将军不得不满脸通红的坐了下来。
　　将军们继续讨论着攻破苍月城之后的作战方案，而艾若娅则把杜莎瑟叫了过来，向她表示了担忧：“如今艾德娅的第二军团的确已经跨过了川流河，第三军团与第四军团仍然不知所踪！你说说看，她的军队千里奔袭到达我们身后的可能性有多少？我对这些王国的军队并不放心！”
　　杜莎瑟想了想，然后道：“基本为零。诚如刚才罗斯国王说的那样，这么短的时间，这么长的距离，要从凛冬城打败所有沿途的守军，一路奔袭到密利希斯，根本是不可能的事情。就算他们的军队全部由魔战士和雪狼构成也不可能！更何况军队是需要补给的！没有补给和预备队，这就是一支送死的孤军。我实在想不出来艾德娅会用什么办法让部队出现在我们的后方。”
　　艾若娅点了点头，算是结束了这个问题的讨论。只是可惜了现在德鲁伊军团损失的太大了，剩余的数量只够勘察角峰谷周围，根本不可能用来监视整个瑟西迪娅的敌情。
　　————
　　————
　　轰轰轰。
　　川流城周围被占领的几个小城镇中突然传来了轰鸣的引擎声。紧接着一辆又一辆由钢铁所铸就的‘战车’从小镇里开出，如同洪流一般驶向远方。

第六百一十五章 闪电
　　寒潮减缓了艾若娅的攻势，同样也减缓了凛冬公国的攻势。为了避免艾若娅听说后方失火而从白头山脉退出，邓加尔等人不得不停止进攻的步伐。然而这个时候他们已经跨越了川流城，这么多的战车以及这么多的士兵，想要在敌营之中隐蔽谈何容易。
　　好在凛冬公国中有许多跟随吉拉薇一起前来的军民，对于星辰公国内部的势力自然是了如指掌。于是部队刻意将隐蔽的地点选在了两个魔女的势力中间，同时还派预备队疯狂的进攻川流城，以掩人耳目。就这样这一支部队竟然成功隐藏了很久，当星辰公国的代理大公反应过来的时候时间已经过去了好几天。之后她立即集结起周围的魔女私军准备围剿他们。
　　面对连正规军都算不上的私军，第二军团自然是毫不畏惧，他们甚至连黑熊级战车都没用上，很轻松的就打退了对方的进攻。几次围剿失利之后，那位代理大公依然没有意识到那里面潜藏着怎么样一支庞然大物，还是认为邓加尔主攻的目标会是川流城，毕竟在历次战争中，想要东进侵入星辰公国，肯定会先拿下川流城，这一次自然也不例外。所以她便集结起星辰军团往川流城方向进发。
　　有伊西丝的渡鸦群在，邓加尔很快就知晓了这一支部队的踪迹以及目的。如果在平时，他显然不会放过这样一队行走的战功，不过现在的第二军团已经有点看不上这一支千人的队伍了。他们直接将矛头指向了星辰公国的中心——铁水城。
　　在伊西丝的指挥之下，无数只渡鸦在各个大队之间来回穿梭，将最新的情报和作战方案分发到指挥官的手中。不仅仅是第二军团，甚至连还在西湛海上的第三军团也同样得到了情报。就这样在无数步兵大队的配合之下，第二军团的五百辆灰熊级战车开足了马力，朝着星辰公国的核心——铁水城发动了进攻。
　　迟来的闪击战，终于拉开了序幕。
　　仅仅过了一天，黑熊级战车便已经绕过了星辰公国的好几座要塞，而这个时候星辰公国的代理大公一点也不知情。也就在同一天，第三军团在川流城附近登陆了。在布鲁斯的带领下，携带者大量重武器的第三军团立即向川流城发动了猛攻。
　　无数真理式火炮在川流城前方拔地而起。此时的川流城还在用着凛冬公国最初一批前装式火炮，面对射程长威力大的真理式火炮根本毫无还手之力。十多门真理式火炮对着城墙猛轰，一个上午的功夫便瘫痪了城墙上所有的防御工事，靠近城墙的城区也燃起了熊熊大火。
　　然而这只是一个开始。
　　到了下午的时候，看上去还尚显单薄的火炮阵地中一下子又竖起了十多门真理式火炮。不仅如此，还有更多的炮管被士兵从战舰上搬下来，然后放到火炮阵地里组装。见到了这样一个场景，川流城的城主一下子便绝望了，没等第三军团发动总攻就决定弃城投降。反正凛冬公国的部队有着非常好的名声，攻下城市后不但不屠杀和劫掠，还会维持城中的秩序。
　　攻下川流城的布鲁斯甚至都没有进驻到城市里，他匆匆的派了一个大队接管了城防后，立即带着第三军团的主力登上了战舰，然后继续沿着海岸线向东边进发，运输船驮着大量重火力沿着瑟西迪娅的海岸一路东。由于瑟西迪娅基本没有海防，所以在海上的他们根本不用担心受到威胁。
　　川流城的失陷的消息很快就传了开去，那支还在救援的部队一下子就愣住了。他们一路急行军，为的就是能够在最短的时间内进驻川流城，拖延凛冬的攻势，然而他们才走到一半，目标却已经不复存在，指挥官的心情可见一斑。
　　只不过就在他们犹豫下一步应该怎么行动的时候，一个更加骇人的消息传到了他们的耳中。
　　他们后方的兰登镇也陷落了。
　　敌人竟然就这样生生的绕过了他们，在他们的后方发动攻击。
　　要知道他们离开兰登镇才多久。这位指挥官根本不相信这荒唐的战报，于是立即带领几名魔战士快马加鞭来到了兰登镇。然而出现在他面前的已经是一座燃烧着战火的小镇了。
　　兰登镇虽然只是一个物资的运转中心，算不上什么军事要塞，但那好歹也是一个有驻军，有防御工事的小镇啊。这样一个小镇竟然撑不过半天就被攻陷了。
　　此时的兰登镇内一片狼藉，仓库里所有的战略物资都化为了焦土，驻扎镇中的守军基本全灭。剩下几个幸存的士兵早已经神志不清，口里吐着什么黑色的怪物，会移动的钢铁傀儡之类的东西，天知道他们在说些什么。那位指挥官不敢怠慢，匆匆发了信鸽之后连忙带领部队返回铁水城。
　　一封又一封的书信被送到了代理星辰大公的案几上。凛冬公国的推进速度完全出乎了她的意料，仅仅两天过去，星辰公国的门户就已经大开了。处于公国中部的兰登镇也遭到了劫掠。
　　然而没过多久又一封加急的书信被送了过来，代理大公仅仅看了两行字就差点当场昏倒。星辰防线攻破，两万士兵被俘虏。
　　星辰防线是依托于星辰公国腹地的森林与丘陵所建立起来的防线，在这之上有三座军事要塞，它们之间互相掩映互相扶持，想要进攻其中的任何一座防线都将会遭致另外两座的进攻，陷入腹背受敌的进攻。在瑟西迪娅内战的时候，即使艾若娅抽空了整个星辰公国的军队，梅丽珊卓还是在攻破这条防线的时候费了很大的功夫。
　　然而现在仅仅一天时间，这条她引以为傲的防线就告破了。没有人知道对方到底是怎么做到的，即使是三大骑士团都不可能在半天时间内从兰登城赶到星辰防线，更不要说还要击败沿途的驻军，拿下这三座要塞。
　　星辰防线告破，那就意味着星辰公国腹地无险可守的中部平原被攻占，如果对方再进一步将会直接切断铁水城与密利希斯的联系，到时候铁水城便只剩下一座孤城了。于是代理大公当机立断，决定抛下铁水城去支援星辰公国中部平原唯一的要塞，一来可以探查一下到底对方用了什么秘密武器，二来她也不至于被困铁水城，最后沦为俘虏。

第六百一十六章 尴尬的重逢
　　“如今的战争，已经不再是我们所熟悉的战争了啊！唉……”
　　几位星辰军团的指挥官在地牢里无奈的感叹道。然后再一次把脸深深的埋在了自己的手中。
　　在战争开始之前，邓加尔早就已经将星辰防线研究了好几遍，为此他还派遣了无数的小小鸟伪装成商人，渗透到防线周围探查。几番严格的探查之后他们才选定了一个合适的目标，作为闪击战的核心！
　　那是整个星辰防线之上的一座石桥。这座石桥并不算是交通要道，平时只为部分运送物资的运输队通过使用。所以周围并没有太多驻军，就算是战备期间也不过驻扎了两千多名守备部队，其中一大部分是临时征召来的农夫。
　　当然，为了避免石桥无法承受黑熊坦克的重量，邓加尔早就派了一位星辰公国的商人，借着做善事的名义里里外外将这座石桥修缮了一遍。
　　就这样五百多辆黑熊级战车载着四千多名士兵，以迅雷不及掩耳的速度来到了石桥的附近。驻守石桥的军队甚至连敌方的讯息都还没有收到，就被邓加尔他们打了个措手不及。
　　趁着夜色，这五百多辆黑熊级战车一字排开朝着前方一路碾压过去。当守军听到了震天的声响的时候，死神已经悄然来到了他们的身边。没有什么东西能够抵挡得住这个钢铁铸成的庞然大物，拒马、木墙、营帐，全部被碾成了碎片。
　　士兵们徒劳的向战车发射子弹，然而他们却绝望的发现子弹根本无法洞穿钢板。相比之下，黑熊级战车的攻击可要猛烈的多，大部分战车配备了特制的火炮。
　　这种火炮的口径并不大，与真理式火炮、战舰炮相比它的威力显然不够看，所以自然不能用来对付城防工事，但是用来杀伤步兵却非常的有效。每一颗炮弹落入敌人的营地，都能掀起一阵腥风血雨，而一些搭载着魔女的战车上甚至还配备了加特林。加特林魔枪一边扫射一边行进，所过之处尸横遍野。
　　对方的指挥官是一位已经年过半百的魔战士，他不相信荣耀的骑士会被这一堆钢铁死物所击败，于是带着自己的亲卫队骑着战马迎向了黑熊级战车，然而纵然是魔战士的全力一击也不过是能在战车的表面留下一道破口罢了，根本无法伤到里面的人。最后大量的战士连同战马一起葬身于战车的底盘之下。
　　眼看着指挥官死了，那些临时征召来的士兵便直接举手投降了。面对这种打不穿又跑不过的庞然大物，他们根本不知道应该怎么办。
　　占领了石桥后，邓加尔只留下了五百名士兵收拾残局，然后便带着战车继续挺进。他们在地图上划出了一个漂亮的右勾拳。然后朝着最靠近海岸的一座军事要塞发动了进攻，沿途又是一阵腥风血雨。
　　没过多久要塞的指挥官便已经收到了邓加尔越过河流的情报，他一边写信向附近的要塞求援，一边收拢起附近的残军，想要依托要塞的城墙来防住这些可怕的钢铁傀儡。然而他们只防范了邓加尔，却没有料到在他们的身旁还潜藏着另外一支部队——第三军团。
　　邓加尔没有急着攻城，而是在河流附近清理出了一大块的地方，这之后，第三军团便在这块安全的地方登陆了，当城内的指挥官反应过来的时候，浅滩上已经驻满了第三军团的士兵。没过多久，一度让川流城士兵闻风丧胆的真理式火炮，如今也同样架在了要塞的前方。
　　因为要塞中大多都是士兵，所以布鲁斯也没有太多的顾及，直接朝着要塞发动了猛烈的攻击，炮弹像不要钱一般朝着前方倾泻。
　　布鲁斯知道，接下来的战争都会发生在陆地之上，第三军团无法再继续借助运输船，自然也无法随身携带那么多的弹药，于是他也学习起了中庭联盟的范弗利特将军的思想——能用炮弹解决的事情，绝对不用士兵去解决。
　　就这样，黑夜被炮火炸成了白天，滚滚的战火甚至一度争抢了日出的光辉，提前诏告了白昼的到来。
　　等到太阳完全升起的时候，布鲁斯这才发现要塞的城墙已经被染成了黑色，上面根本看不到任何防御工事的痕迹。于是第三军团‘硬扛’着对方零星的子弹，一鼓作气冲上了城墙。几架加特林魔枪被端上了城墙，居高临下的朝着下方负隅顽抗的部队扫射，没过多久城门就被大开，战士们鱼贯而入。
　　城中的士兵们胆战心惊的听了一整晚枪炮声。此时早就已经无心再战，于是就这样缴械投降。
　　当然，他们的战果还不止如此。
　　伊西丝的渡鸦侦查到另外两座要塞竟然派了大量骑兵朝这里进发，显然他们只知道有敌人来袭，但是对敌人到底是什么还一无所知，依然想用以前的战术，派遣机动部队来牵制、骚扰攻城部队。
　　在这宽阔的平原之上，黑熊坦克上的士兵们看到了星辰军团威武又华丽的白铠骑士，也亲自见证了骑兵从英勇冲锋到溃散而去的整个过程。
　　在几名魔战士的带领之下，敌方的骑兵用上了教科书式的冲锋阵型朝着坦克发起了进攻，前方的魔战士鼓足了灵气，后方的骑兵则掏出骑枪开始扣动扳机，几轮射击之后便果断的丢弃了骑枪，然后抽出武器追随魔战士一起冲锋。
　　只是如同前一队骑兵一样，他们的英勇没有收获任何的战果。
　　钢铁与血肉相撞，结果没有任何的悬念。黑熊战车在骑兵阵中横冲直撞，留下了一地血肉模糊的躯体，首当其冲的几位魔战士也当场殒命。战马的身躯甚至无法延缓对方哪怕一点速度，剩余的骑兵不得不向两边躲避以防止被压成血肉，整个阵型被生生撕成了两半。
　　而就在这时，黑熊战车上的武器已经瞄准了敌人，然后开始疯狂的朝着骑兵的侧翼倾泻。战斗仅仅持续了十多分钟，敌方的骑兵便已经完全崩溃，大量的骑士成为了俘虏。这之后黑熊战车一分为二，直接突袭了剩下的两座要塞，将还驻扎在城外随时准备出去的步兵直接一锅端了。当黑洞洞的炮管对准了敌方指挥官的时候，他的脸上还残留着浓浓的震惊。
　　这一切，发生的太快了。他们的连子弹都还没来得及上膛，火枪就已经被丢在了地上。
　　等到天色大亮的时候，三大要塞中一大半的有生力量全部被集中在了其中一座地牢里面，几位许久不见的将领彼此尴尬而不失礼貌的互相打了招呼，然后一脸忧愁的低着头。
　　————
　　————
　　20年快乐！！不知不觉这本书也写了这么长时间了，在此感谢各位的陪伴！！当然各位放心，本书不会烂尾，更不会太监。在20年我会给大家一个满意的结局的！！
　　另外最近也有人问过我关于与异位面生物的战争，我这边也说一下，本书不会写到那个层次上，太久远了，而且科技要拔的非常高才行，我个人是不喜欢种田种到那个地步。不过该填的坑肯定会填的。
　　最后为了庆祝新年，今晚将加更！！（毕竟不算黄金宝箱的还欠了三章加更！）
　　最后的最后，加更机制依旧不变（各种求票求打赏！！）
　　1、单月内累计100RMB打赏加更一章。
　　2、单月内累计100刀片加更一章。
　　最后的最后的最后，波兰骑兵砍坦克纯属以讹传讹。

第六百一十七章 围攻
　　就这样，星辰防线被轻易的凿开了一条巨大的口子，那三座最难啃的要塞直接被拔除。防线上其余的驻军见大势已去，于是纷纷向铁水城逃窜，只怕再晚一点他们也要沦为阶下囚。
　　不过邓加尔显然对这些残兵没有多大兴趣。他匆匆的与布鲁斯告别之后，便已经盯上了下一个目标——星辰公国的中央平原，只有拿下了这里整个星辰公国才算真正沦陷。
　　当然，谁都知道这个地方很重要。那位代理的星辰大公再知道了星辰防线告破后，立即果断的放弃了星辰公国的首府铁水城，带着所有的部队朝那里进发。只不过在这广袤的星辰平原上，偌大的一支军队根本无处藏身，自然也无法逃过众多渡鸦的眼睛。
　　于是在那位代理大公离开铁水城的一瞬间，他们就已经被隐藏在暗处的敌人盯上了。
　　星辰军团还没有行进多久，立即受到了猛烈的袭击。袭击他们的不是别人，正是刚刚从中庭联军手中抢下了运输船，一路马不停蹄到达瑟西迪娅的第四军团。
　　在巴格与巴博萨的护送下，第四军团完好无损的在星辰公国登陆，当然他们的行迹也没有逃过渡鸦的侦查，邓加尔知道后立即给艾尔罗派去了任务。要求他协助自己围剿星辰军团。于是第四军团来不及休整，刚刚靠岸便向铁水城杀了过去，靠着渡鸦不断的给他们修正方向，他们最终精准的在半路遇到了星辰军团。
　　突如其来的攻击让那位代理大公慌了手脚。由于缺乏情报，所以直到星辰防线攻破后她也依然不知道凛冬的部队在什么地方，规模有多少。整个星辰公国乱作一团，就像陷入了一片黑暗一般。每一个军官都如临大敌，这一次突然受到攻击所有人的表现都像是惊弓之鸟一般。
　　第四军团是依托建设兵团而建立起来的，但在孤山经过了这么长时间的轮训，即使是底子再薄的士兵也已经成为了经验丰富的战士，所以双方刚刚接触的时候，第四军团的精锐程度着实吓了那位代理大公一跳，让她一度以为自己碰到了凛冬公国的主力，于是接连发布了错误的指令，命令士兵向薄弱的北部突围。
　　不过很快星辰军团的指挥官就意识到不对。虽然对方的实力很强，但他们的规模也太小了，这样的规模显然不可能会是凛冬公国的主力。于是他们又回过头来向第四军团发动了猛攻。
　　艾尔罗虽然不畏惧星辰军团的主力，但他也很清楚现在的第四军团经过了长时间的轮训，士兵数量长时间得不到补充，所以正面对抗很难战胜建制完整的星辰军团，就算取得一定的战果也会付出很大的代价。更何况他们的周围又不止第四军团一支独苗，于是在感受到对方汹涌的火力后，艾尔罗果断的向后撤退。
　　要说到跑路技术，体积庞大的星辰军团显然比不过一直在孤山防线中与中庭联军捉迷藏的第四军团，但只派一小队人又害怕被他们反过来吃掉。而且她们的目的是去防守星辰平原，可不能把精力白白的消耗在这里。最后那位代理大公只能任由艾尔罗与格洛因消失在地平线上。
　　然而这并不算完，接下来第四军团如同附骨之蛆一般，不断的朝他们发动进攻，延缓着他们行军的速度。最后那位代理大公忍无可忍，亲自带领星辰骑士团发起了追击，直接撵着第四军团逃窜了很远，无法再对星辰军团继续骚扰这才作罢，但即使如此他们也依然没能完全消灭掉艾尔罗与格洛因。
　　尽管第四军团被打的有些狼狈，但他们的目的却达到了。星辰军团的行军速度受到了严重的阻碍，趁着这个空隙，布鲁斯的第三军团以及第二军团一个黑熊大队——整一百辆黑熊战车对星辰军团形成了包围。
　　与兵源不足的第四军团不同，第三军团不但保持着完整的编制，同时还配备个各种轻重武器。布鲁斯利用渡鸦所带来的情报便利，在星辰军团的必经之路上设下了埋伏，静静的等待着对方落网。
　　铺天盖地的炮弹，疯狂的向着星辰军团倾泻而下。如此密集的火力完全出乎对方指挥官的想象力。彼时的星辰公国一直与凛冬公国交好，所以在瑟西迪娅内战以后就一直没有受到战火的侵扰。这也导致了他们对新式武器的追求不高。
　　这么多年过去了，星辰军团的大部分士兵依旧在使用起源式火枪，所谓的重火力也不过是最早版本的火炮，虽说因为自己能够仿制而装备了不少，但无论是威力还是发射速度已经远远赶不上如今主流的火器，更不要说真理火炮以及速射枪了。
　　面对今非昔比的火力，指挥官们完全不知道应该怎么应对，最后还是只能像以前那样顶着火力向第三军团的阵地发起冲锋，而这也正中了布鲁斯的下怀。
　　布鲁斯曾经非常自信的断言，打起阵地战来整个凛冬公国最强的就是他们第三军团，马奇诺要塞防御战、天桥防御战……一次又一次的阵地战已经将他们的战斗技术磨练的炉火纯青。
　　地雷、战壕、交叉火力、真理火炮，那些曾经让中庭联军倍感头痛的武器和战术，如今也让他们的老邻居尝到了痛苦的滋味。星辰军团几乎是踏着鲜血铸就的道路，依靠魔女与魔战士的锥顶之力，这才堪堪冲破了第三军团的数条防线。
　　然而眼看她们即将完全凿穿第三军团的火力时，远处突然传来了隆隆的金属声，紧接着一百辆黑熊战车伴着飞扬的尘土，朝星辰军团直直的冲了过来。
　　一如之前几次攻击一样，庞大的金属之躯根本不是人类的血肉所能够阻挡的，星辰军团的阵地被突如其来的黑熊战车扯得粉碎，之前好不容易积攒下来的攻势自然也在顷刻间荡然无存。
　　“混蛋！”那位代理大公瞠目欲裂，眼中出现了浓浓的恨意。没有什么比希望的曙光在自己眼前破灭更让人绝望的了，于是她猛地催动起了自己的战马，整个人瞬间脱离了她的护卫，迎着黑熊战车冲了上去。
　　“大公！危险！”几个侍卫见状正要紧跟上去，却发现她一个纵身跳下么马，直接站在了黑熊坦克的面前。
　　“大公！”
　　“快离开那里！大公！”她的侍女吓得花容失色。在见识了士兵与战车的冲击后，她们已经知道了血肉与钢铁之间的较量是何种结果。而且这位代理大公是一位生命系的魔女，其身体强度甚至还不如普通的魔战士。
　　然而就在这时，一道道汹涌的魔力突然从那位代理大公的身体里传来，紧接着她的双臂上各延伸出了一条粗大的藤蔓，那藤蔓迅速的延长，然后便钻到了泥土之中去。
　　眼看着眼前黑熊战车越来越靠近，所有星辰军团的士兵都提心吊胆的看着她。然而就在这时之前粗大的藤蔓破土而出，那辆黑熊战车的底部突然传来了难听的声响，紧接着这个看似无人能撼动的身躯直接被藤蔓顶翻在了地上。
　　砰砰！
　　后面的战车来不及刹车，也跟着撞在了前方战车的身躯之上，车身立即向里面凹进去了一大块。
　　“哼！在自然的力量面前！这些铁疙瘩根本一文不值！”代理大公冷哼了一声，她收回了藤蔓后再一次将它们扎入了地面。
　　然而就在这个时候，一道宝石之锥从天而降，精准的扎入了地面。
　　————
　　————
　　2020年第一更！！求票求打赏！！

第六百一十八章 代理大公
　　宝石之锥扎入地面的一瞬间，那位代理星辰大公便惊觉自己已经无法再感知到藤蔓的存在了。看着这熟悉的宝石，她颤颤巍巍的抬起了头望向天空。
　　空中，一个穿着白衣的魔女遥遥的漂浮着，正俯瞰着整个战场。
　　“吉……吉拉薇大人？”那位代理大公愣愣的望着空中的吉拉薇，一时之间竟然不知道应该怎么办。不仅是她，其余的士兵也一个个停止了战斗，凝视着这位曾经的星辰大公，星辰军团的军团长。
　　“放下武器！”吉拉薇冷冷的说道：“我以宝石魔女的名义保证，一定会放你们一条生路！”
　　“吉拉薇大人！我，我有必要提醒您！您现在不再是星辰大公了！”那位代理大公艰难的说道，但是语气中显然没有任何的底气。
　　这些黑熊战车带给了她巨大的震撼。见到它们的一瞬间她终于明白了为什么星辰防线会陷落的这么快。这种钢铁傀儡不但在这平原大兵团作战的时候简直没有任何的对手。不仅如此，它们的推进速度也异常的惊人。
　　这一次她带领星辰军团离开铁水城，目的就是为了赶去支援星辰平原，避免星辰公国在瞬间就陷落。然而从黑熊战车的速度来看，怕是星辰平原早就已经被攻陷了。想到了这里她的心情瞬间跌到了谷底。她现在唯一能做的便是尽力突围，不让整个星辰军团全军覆没。
　　然而下一刻，吉拉薇的话便直接击碎了她最后的希望，也击碎了在场所有士兵的希望：“星辰平原已经陷落，铁水城也被凛冬公国的第四军团攻陷了。你们已经被包围了。放下武器投降吧！”
　　“不，这不可能！就第四军团这一点点人，怎么可能攻得下铁水城。”那个魔女大吼道：“大家不要被骗了！吉拉薇大人不过是一名高阶魔女！我也是一名高阶魔女！我们还有希望，随我一起冲破重围！”她的话音刚落，周身的魔力便再一次升腾了起来。
　　只不过吉拉薇的速度比她更快，只见她一挥手，一道又道的宝石之锥朝着她直刺过来，瞬间便洞穿了她还不容易凝聚起来的藤蔓，剩余的宝石之锥紧紧的贴着她的身体扎入了大地之中，组成了一个枷锁，将她直接困在了原地。
　　那一百辆黑熊战车也缓缓的停下了脚步，然后一字排开伫立在星辰军团的面前，犹如一堵不可逾越的铁墙，粗大的炮管纷纷转向星辰士兵。布鲁斯见状，也命令士兵从战壕中冲了出来，这时候对方才发现布鲁斯的第三军团的规模到底有多少，之前他们所看到的不过是假象。
　　为了引诱他们进入战壕，布鲁斯故意隐藏了一部分的兵力，现在看来以他们的力量根本不可能冲破这层层的战壕。
　　无数黑洞洞的枪管和炮管直指星辰军团的士兵，他们只等着指挥官的一声令下，然后便向被围困的星辰军团发动进攻。
　　就在这时吉拉薇缓缓的从天空降落了下来。她信步走到了那个被宝石之锥所困住的魔女面前，丝毫不在意自己被星辰士兵们所团团围住。她伸出手抽出了对方腰间的佩剑，这把剑正是星辰大公身份的象征。
　　吉拉薇端详了一下这把剑，又看了看那位魔女，然后道：“艾若娅已经这么缺人了吗？一个刚刚晋升高阶的生命系魔女，竟然已经可以掌握整个星辰公国的权力。”
　　“我……”那个魔女低下了头。要是放在以前她甚至鲜少有和吉拉薇直接对话的荣幸，长期的威压积累下，让她根本无法在吉拉薇面前保持一个代理大公应该有的样子。
　　吉拉薇没有再说什么，重新将剑插回了剑鞘内，她信步来到了星辰军团的军阵面前，然后缓缓的道：“放下武器吧孩子们，艾若娅不值得你们效忠！看看这段时间星辰公国变成了什么样子吧。看看吧！她为了一己私欲，不惜在北境各处挑起战火！原本富庶的星辰公国，现在成了什么样子。”
　　战局大势已去，星辰士兵们发现自己纵然再怎么拼命，终究无法逃脱覆灭的命运，吉拉薇的一席话语如同压垮骆驼的最后一根稻草。最前方的士兵果断的放下了手中的武器，然后半跪在了吉拉薇的面前。
　　有了第一个，自然就有第二个，最后越来越多的士兵放下了武器。布鲁斯见状立即命令第三军团接管了战场，将被俘虏的星辰士兵们收容到一起，顺便清除一些依旧负隅顽抗的士兵。
　　没一会儿曾经名震瑟西迪娅的星辰军团便被整建制的俘虏了。除了一些散布在各大城市的守军以外，艾若娅在星辰公国的主力便已经全部被消灭了。
　　“尊敬的星辰大公，我有事要找你帮忙啊。”吉拉薇来到了那位魔女的面前，缓缓的说道。
　　“不，不敢当！”那个魔女颤颤巍巍的将自己腰间的剑呈了上来。吉拉薇没有杀死她已经是极大的仁慈了，她可不敢再继续以代理星辰大公自居。
　　“不要紧张。”吉拉薇拍了拍她的肩膀，然后道：“我既然已经答应了不会杀你！就一定说到做到。而且我现在也对星辰公爵这个位置没有太大的兴趣。所以在真正的瑟西迪娅女皇没有发话之前，你将一直是星辰公爵。”
　　“咳咳……”那个魔女自然不敢问谁才是真正的瑟西迪娅女皇这种事情，于是说道：“那么吉拉薇大人，您到底想要我做什么呢？”
　　“很简单，以星辰大公的名义，宣布星辰公国脱离密利希斯，加入绯红王国。”
　　“您，您是在开玩笑。”那个魔女吓得花容失色，手中的剑差一点拿不稳，就仿佛它拥有千斤的重量一般。
　　“我知道你在顾及什么。”吉拉薇笑了笑，然后道：“可是，就算你成功从我们这里逃脱，你以为艾若娅、杜莎瑟她们就会放过你吗？想想你的前任路易莎吧，她不过是打输了贸易战而已，就直接被艾若娅抹去了所有的头衔。现在的你可是把整个星辰公国都丢了。”
　　那名魔女痛苦的低下头，然后挣扎的说道：“好吧，吉拉薇大人，请您告诉我具体应该怎么做。”

第六百一十九章 早有准备
　　与那位代理大公友好的交流过后，吉拉薇心情大好。这时布鲁斯迎了上来问道：“吉拉薇大人！您不是和艾德娅大人到了苍月城吗？。”
　　“艾德娅大人觉得这里更需要我。”吉拉薇道：“毕竟我在这里当了这么久的大公。”
　　“那……典范魔女要怎么办。”布鲁斯有些担忧的问道。若不是为了艾若娅这位典范魔女，艾德娅也不会将整个王国的尖端力量全部抽走，以至于现在一个刚刚步入高阶的生命系魔女她们都很难对付。
　　“艾德娅大人自有办法。”吉拉薇说道。
　　吉拉薇来到这里援助布鲁斯，自然也是艾德娅的意思。
　　随着瓦尔基里娅的回归，她们在迎击艾若娅已经不像之前那样艰难万分，不过这个时候她们又迎来了一个新问题，那就是参与的人数实在太多了。
　　这么多的人同时战斗必然出现纰漏。同时吉拉薇与卡珊两人之间还出现了作用的重合，偏偏吉拉薇是一个注重防御大过进攻的魔女，在体系之中所发挥出来的作用远没有卡珊那么强大。于是思来想去后艾德娅便让她悄悄回到了星辰公国，协助布鲁斯快速奠定这里的局势。
　　不过吉拉薇内心也很清楚，艾德娅真正的意图恐怕不止于此，而是在于她和艾若娅的关系。与其余几位参战的同伴不同，吉拉薇与艾若娅之间并没有什么深仇大恨，甚至若是没有艾若娅网开一面，吉拉薇根本不可能来到艾德娅的身旁。
　　然而正是这种说不清道不明的关系，让艾德娅有了一丝疑虑。谁也不知道这种关系会在战场上发酵成什么。
　　一开始吉拉薇对这样的决定自然是不服气，多次表示自己在战斗的时候不会有任何的疑虑，然而很快她的脑海中便浮现出了梅丽珊卓的身影。
　　纵然是与艾若娅有着深仇大恨的梅丽珊卓，在最后即将挥剑的一刹那依旧产生了动摇。自己不是瓦尔基里娅，她从未直面过自己与艾若娅之间的关系。最后吉拉薇便听了艾德娅的话，利用元素系魔女特有的飞行能力，迅速的转移到了星辰公国。
　　当然，艾德娅将吉拉薇遣往星辰公国也不单单是为了保护她。吉拉薇与星辰公国之间的羁绊，也让她成为了快速平定星辰公国的不二人选。
　　也许就连吉拉薇自己都不知道，在她统治星辰公国的期间平民以及底层的魔女对她有多爱戴，甚至隐隐超过了艾若娅。正是在那段时间里，原本芸绕着公国几百年的饥荒问题被解决了，各种物美价廉的商品也充斥着大街小巷，再加上教会停止了北伐，让星辰公国迎来了空前的繁荣。
　　虽然这些基本都不是吉拉薇本人的功劳，但公国的军民可不管这些，他们只知道这一切的改变是在吉拉薇成为大公之后的事情。而在吉拉薇被艾若娅软禁之后，星辰公国因为与艾德娅打了好几场贸易战，以及接下来一系列的贸易打击，很快就被打回了原型。同行的衬托也无形之中让她的地位水涨船高。
　　在吉拉薇来到凛冬公国之后，艾若娅为了应对接下来的战争，开始了大规模扩军，疯狂制造军备，而这些军费则基本都出自星辰公国，这无疑让已经濒临崩溃的星辰公国雪上加霜，一时之间制造了大量的流民，即使是拥有封地的魔女日子过的也非常不好。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　星辰公国全体上下都对密利希斯充满了抱怨，只不过迫于艾若娅在公国多年的威信这才没有大规模爆发。大家只能一边怀念着吉拉薇时代的种种好处，一边忍受着苛捐杂税。
　　所以这一次吉拉薇重新回到故土，甚至于不需要刻意做些什么，就能够获得一大批的追随者。对于普通的平民来说，并没有那么多战争的荣耀与战争的利益，谁让他们吃饱与穿暖，他们就会跟着谁。用狂热来洗脑固然奏效，然而狂信徒也是要吃饭的。
　　星辰公国的战斗算是暂时告一段落了。这之后星辰公国便宣布加入绯红王国，成为其一部分。而伴随着这个消息的，还有雪狼商会联盟的各种粮食物资，以及各种有利于吉拉薇的舆论声音。
　　早在艾若娅盘算着所罗门区的时候，林登万就已经在着手在底层平民之中造势了，只是艾若娅以及众多魔女向来不关心底层到底发生了什么，所有的重心都集中在了各大魔女以及魔战士之中。
　　在各个方面的努力之下，星辰公国之中竟然没有出现大规模的暴动，尤其是诸如铁水城这样的城市，依然如同战前那般和平。当然零星的反抗声并不会就此熄灭，一些魔女以及残存的狂信徒还在负隅顽抗着。然而包括星辰军团在内，大部分有生力量已经被歼灭，这些脱离了平民的反抗声注定是掀不起什么风浪的。
　　不过第三军团与第四军团并没有在星辰公国中停留多久，当发现公国没有太大的风浪时，便立即朝着密利希斯进发了。
　　星辰公国的胜利，不过是整个陨星计划是迈出的第一步，眼下根本还没有到庆祝的时候。第三军团与第四军团分别抽出了一支快速部队，由吉拉薇带领向前进发，剩下的部队则分别由布鲁斯与艾尔罗率领，从两个方向朝密利希斯进发。
　　密利希斯，才是他们围堵艾若娅的关键。他们必须要在艾若娅反应过来之前，在北境同盟反应过来之前，打他们一个措手不及，然后掩护一路冲锋的邓加尔占领白头山脉的入口，彻底的将艾若娅堵死在白头山脉之中。
　　“更换最后一批魔石！”邓加尔喊道。
　　“遵命！”
　　士兵们麻利的掀开了黑熊战车层层的装甲，露出了最核心的魔法阵，然后将上面已经变成透明的魔石取下来，换上了新的魔石。原本已经暗淡的魔法阵又一次亮了起来。
　　这些已经是他们最后能用来冲锋的魔石了，如果它们再被抽空，那么只能由魔女注入魔力来驱动了。所幸在他们的眼前已经出现了白雪皑皑的山脉，那里就是他们此次奔袭的终点，以及战争真正的开始！
　　陨星。

第六百二十章 陷阱
　　“你说什么？”听到了消息之后，艾若娅直接从自己的宝座上站了起来。
　　不仅是她，整个帐篷的人都一脸震惊的看着眼前那个年轻的德鲁伊。
　　川流城陷落，铁水城陷落，星辰公国宣布独立，凛冬公国的军队出现在密利希斯边陲。这一条条讯息每一天都足够震撼，而偏偏这一切都是在短短几天内发生的。以至于在场的将军中没有一个人愿意相信这件事情！即使是德鲁伊的统帅凯瑟琳，也用目光仔细的审视着自己的手下。
　　“现在可是北境联军的军事会议！可不容许有任何猜测或玩笑！”凯瑟琳严肃的说道。
　　“千真万确！”被这么多人用疑虑的目光注视着，那名德鲁伊的声音中已经出现了丝丝哭腔：“我想再过一段时间其他的德鲁伊也会抵达！他们也一定会这么说的！艾德娅，她，她简直疯了！凛冬公国也疯了！”
　　“一共有多少人出现在密利希斯附近？”一个中庭的将军问道
　　“进攻的是凛冬公国的第三军团与第四军团。”那个德鲁伊道：“规模分别为两万人和一万人。”
　　“这不可能！”拉克希斯失声道：“就算他们全部是骑兵，也不可能在这么短的时间里从凛冬城到达密利希斯边陲。”
　　“他们不是从凛冬城出发的，而是来自西湛海！”那个德鲁伊想了想，然后道：“而且我还听说凛冬公国拥有一支势不可挡的钢铁傀儡军团。这支军团让他们在战场上所向披靡。”
　　“钢铁傀儡？军团？”
　　若不是这个德鲁伊是艾若娅的手下，不然的话众将军肯定会把他当成胡言乱语的个疯子，直接丢出去。钢铁傀儡只存在于矮人那疯狂的脑海中，却从来没有谁真正造出来过，更何况还要制造出一支军团。只不过他似乎没有任何说谎的理由啊。
　　虽说德鲁伊军团数量已经不多了，但依然有十多人留在星辰公国和密利希斯传递情报，想要戳穿他的谎言实在是太容易了。
　　“各位！各位！我想你们是不是担忧过头了！”不过就在这个时候一个留着络腮胡的大汉走了出来，拍了拍自己的胸脯说道：“区区三万人而已？看把你们吓得！我们在密利希斯可是有着十万多人的驻军。”
　　“你说的不假，可是十万多驻军都是分布在密利希斯的各个地方，有些还在原雪慎帝国的鲁尔防线中！要是被艾德娅各个击破该怎么办！”
　　“那可是艾德娅的军队啊！你忘了铁群岛之战的时候，矮人有多少军队！”另一个将军也说道。
　　“艾德娅的军队又怎么样？那时候矮人连火器都没有，我们的嫡系部队已经能做到士兵人手一把火枪了！这能一样么？”
　　营地里的将领们很快就吵起来了，拉克希斯以及一众艾若娅的嫡系们一时间也不知道应该怎么办，于是把目光看向了艾若娅本人。
　　然而这一次，艾若娅的脸上也出现了犹豫。
　　凛冬公国总是一次又一次的颠覆着战争的样子，当大家自以为重新赶上了她的步伐时，却发现那不过是对方的残影罢了。
　　一切都发生的太快了。以前的战争动不动就是持续半年或者一年，这还不算前期士兵的动员征召，物资的筹备，各种哨站补给点的建立，这些哪一样不是需要大量的时间和精力。
　　为了能够制造足够的火器，征召和训练足够的士兵，艾若娅更是在两年前就开始了疯狂的军备扩张。在此期间艾德娅还经历了铁群岛与中庭的拉锯战，艾若娅实在不明白凛冬公国是如何保持这么强大的军力！难道她的物资和兵源都是不需要筹备，而是从天上掉下来的吗？
　　如果这还能解释为凛冬公国富庶，那么接下来的闪电战就更加让艾若娅始料未及了。三天之内横扫一个公国，这即使是以千里奔袭而闻名的艾若娅也远远做不到。掠夺是一回事情，征服又是另外一回事情。
　　最后艾若娅不得不抛下拉克希斯在营帐里继续主持军事会议，自己将杜莎瑟等一众亲信拉到了一边，沉声问道：“你们说说看，眼下应该怎么办？”
　　看到了艾若娅脸上的犹豫，杜莎瑟立即道：“陛下……我建议立即撤军！”
　　“撤军？”艾若娅皱了皱眉。
　　“是的。”杜莎瑟道：“虽然我没有找到证据，但我认为艾德娅不可能在毫无准备的情况下展开如此雷霆的攻势。我想苍月城很有可能是一个陷阱，引诱我们去进攻。眼下情况不明，若是继续前进很有可能会像旭日骑士团那样，完全被困在角峰谷之中。趁着现在还来得及，我们不如退兵吧！”
　　艾若娅向来喜欢杜莎瑟提出的计划，然而这一次她却罕见的沉默了。显然，撤退这个计划并不遂她的心意。
　　不过艾若娅还没有发表意见，翠星骑士团的团长阿波洛却出言反对道：“不要忘了艾德娅如今依然在苍月城中。如果她是这个陷阱的诱饵！我想这个陷阱很值得我们闯一闯！只要杀死了艾德娅，她一切的阴谋都将烟消云散。不要忘了她的手下都是一些什么人？猎人、流民、阉人、商人！没有了艾德娅他们根本不成气候。”
　　艾若娅赞许的点了点头，然后道：“眼下整个北境都在看着我们！我们如果在这个时候退兵，以后还怎么动员别的王国跟我们一起战斗。”
　　“可是……”杜莎瑟还想要说什么，却直接被艾若娅打断了。
　　“好了，虽然我不知道艾德娅用了什么方法，让她的士兵能够在这么短的时间里面摆平了星辰公国！但密利希斯有着这么多的士兵把手，就算是三大骑士团想要穿插也是非常困难的事情！”艾若娅道：“阿波洛说的对！只要我们攻克了苍月城，一切阴谋都不复存在。苍月城破就意味着我们打通了东西两条战线，哪怕抓不到艾德娅，所谓的陷阱也将毫无用处。”
　　杜莎瑟知道艾若娅决议一定，于是把那句‘如果攻不下来怎么办’给吞回了肚子。最后她据理力争，终于让艾若娅同意，派遣两万士兵回防白头山脉的入口，避免她们被直接堵死在里面。

第六百二十一章 对峙
　　“杜莎瑟！难得陛下竟然没有听从你的建议。你所谓的控制，难道就是这样么？”
　　杜莎瑟的身后突然传来了一个声音，她回过头，却发现那人正是艾若娅的贴身女仆法莉娜。
　　“是你！”杜莎瑟皱了皱眉：“你现在不应该在为陛下唱歌么？”
　　“艾若娅早就睡下了。你知道的，最近这段时间里她的魔力反噬已经越来越严重。”法莉娜信步走到了杜莎瑟的面前。所有人都不喜欢、甚至有些害怕杜莎瑟，然而法莉娜这个看上去纯良又毫无战斗力的魔女，却是丝毫毫不畏惧她，直接走到了她的面前。
　　“你来做什么？”杜莎瑟问道。
　　“还在密利希斯的时候我就问过你，为什么你偏要让艾若娅组建北境同盟，又为什么要让艾若娅统一瑟西迪娅。按照我们原先的计划，艾若娅再答应了雪慎帝国之后，就应该直接取道所罗门区进攻中庭和南境，然后直接攻入弗洛伦萨大教堂。然而你却说你有安排，现在你的安排是什么？”
　　“你不是教皇陛下，我想我没有必要向你解释。”杜莎瑟冷冷的说道。
　　“陛下等不及了。”法莉娜道。
　　“你竟然私自和陛下通信？”杜莎瑟冷眼道：“不要忘了你的职责是什么，是来协助我而不是来教我怎么做。要不是当年我把你安排到陛……艾若娅身旁，你现在很可能还在哪个商人的家里当女仆。”
　　“有没有可能是陛下不再信任你，所以跳过了你直接向我询问呢。”
　　杜莎瑟不语。
　　“你应该向至高神祈祷感谢，因为你暂时还没有失去陛下对你的信任！”法莉娜说着从自己的怀里取出了一个细小的瓶子递了上去。
　　“这是什么？”杜莎瑟接过了瓶子问道。这个细小的瓶子里面装着一种幽蓝色的液体，杜莎瑟分明能感觉到从这种液体中传来的力量波动，然而对于这种波动她却又格外的陌生。
　　“这是用来缓解魔力反噬的。”法莉娜道。
　　“你从哪里来的？”杜莎瑟有些警惕的看着法莉娜。
　　“当然是从陛下那里得到的，不然仅仅凭借这些魔女们又怎么可能制造出这样的液体？”法莉娜道：“不过你最好省着点用……除了这些就没有了。”
　　杜莎瑟深吸了一口气，不过最终没有说什么，默默的将这瓶药剂放好。
　　“哦对了，还有一些话，陛下还要让我转达给您。”
　　“说。”
　　“陛下知道您的出生，所以才会把您从火刑柱上救下来，并且如此信任您，重用您！所以您可不要忘记了当年瑟西迪娅对你和你的家族做了什么，更不要做出对不起陛下的事情……”
　　“哼，我自然不会……”
　　“最好不会。”法莉娜道：“想要培养一个典范阶的魔女可不是一件容易的事情。若是她死在了北境，而不是死在弗洛伦萨教堂里面，我想您和您的家族都要为此陪葬。您应该也不想你的妹妹被剥光了衣服在大街上游行吧。”
　　法莉娜的语气越来越重，也越来越冒犯杜莎瑟。然而杜莎瑟总也兴不起一丝怒意。不知道为什么，看着法莉娜平静有带着丝丝玩味的笑容，杜莎瑟总有一种在看着教皇卡特琳娜的感觉。而当她再反应过来的时候，法莉娜早已经离开了。
　　————
　　————
　　天空依然下着大雪。尽管此时的温度并没有寒潮时候那般可怕，然而如今毕竟还处于凛冬。仅仅一个晚上，肆虐的暴风雪便将士兵们好不容易清理出来的道路给完全抹平了。
　　在这种天气战斗，对双方的士兵而言都是巨大的挑战。
　　“报告，角峰谷外围发现翠星骑士团的踪迹。”
　　“报告，艾若娅的军队已经跨越角峰谷。”
　　“苍月城附近出现了敌方探子的踪迹。”
　　随着时间临近，越来越多有关于艾若娅军队的消息传到了艾德娅的手上，战争的阴霾在苍月城上越聚越浓。直到有一天，艾若娅的大军终于出现在了众人的眼帘之中。
　　为了避免后路被截，艾若娅命令杜莎瑟带走了两万多士兵，驻扎在角峰谷以及白头山脉入口两个地方。但即使如此，艾若娅的军队数量依然超过了四万人，除了其两支嫡系部队总共两万人以外，另外的两万士兵则是由北境大约十六个国家组成的部队，其中不乏罗斯王国、费鲁曼王国、霜血同盟这样的强国。
　　在进攻所罗门区的时候，艾若娅已经吃到了指挥混乱的亏，所以这一次十六国军的指挥权全部交给了费鲁曼王国的铁血将军伊里布斯。
　　苍月城的城外，许久都没有这么热闹了。
　　夜晚从城墙上往下看去，整个苍月城下方灯火通明，一眼望不到边际，相比之下露柯蕾琪的那次攻城只能算是试探，连正式进攻都谈不上。
　　这一次，艾若娅显然已经放弃了速战速决的奢望，所以并没有如同凛冬城之战那样连营地都没有扎完就开始进攻，而是步步为营，并且开始修缮大量仓库用以存放物资。艾德娅本想趁着夜色突袭，然而看到对方的营地中戒备森严，于是干脆放弃了这个打算，继续巩固城防。
　　与凛冬城相比，苍月城的城防简直可以用薄弱来形容，而且在之前的战争中还被轰断了整整一大段的城墙，哪怕现在已经重新修缮，但仓促之下必然不如原来的城墙牢固。只不过艾德娅并不是非常在意，她知道城防固然重要，但更重要的还是守城的士兵。
　　而驻守在城墙后面的，正是凛冬公国最强大的军团——第一军团。
　　几年前的凛冬城之战，第一军团的浴血奋战，付出了极大的代价这才最终赢的了胜利。如今再一次见到了老对手，士兵们一个个摩拳擦掌，双眼赤红的望着下方的敌人，迫不及待的想为自己的先辈复仇。
　　艾德娅与艾若娅，凛冬公国与密利希斯。
　　整个北境最强大的两个势力，终于要在这里做一次了断了。

第六百二十二章 另一种用途
　　踏！踏！踏！
　　艾若娅的军队踏着整齐的步伐缓缓向前进，最终停在了苍月城城墙的前方。
　　翠星骑士团与皓月骑士团首当其冲站在了队伍的最前方，士兵们排的整整齐齐，他们各自穿着两大骑士团身份的蓝色与黄色铠甲，远远望去就像两条裁剪整齐的丝带。
　　每一个士兵的手上都拿着火枪，密集的刺刀直刺苍穹。而在他们的后方则是一排又一排漆黑的火炮，黑洞洞的炮管耀武扬威的对着城墙。无论是从列队的整齐程度还是武器的精良程度看，这两支骑士团都无愧于整个北境最精锐的部队。
　　相比之下北境同盟的部队就要逊色很多了，由于来自不同的王国，所以他们身上的铠甲制式也不尽相同，甚至有些王国都无法保证自己的士兵拥有相同的武器，不过即使如此，这些士兵的武器精良程度也已经远远超过了平均水平，军队纪律也比散兵游勇要强上太多。显然为了夺取苍月城，北境诸国的统领们也已经不惜代价，送上来的都是来自王国的佼佼者。
　　艾若娅毫无保留的将自己的实力全部展示了出来，显然是在告诉艾德娅，她们早已经不是凛冬城之战时候的那一支冷兵器部队了。这是一种无声示威，更是一种无声的劝降。
　　只不过这种劝降方式对第一军来说注定是无用的。
　　艾德娅不得不承认，北境诸国在武器装备的发展上的确很快，一线部队基本已经做到人手一把火枪，精锐的几个嫡系大队甚至可以不再担心弹药的供应量，日常的射击训练上更是毫不吝啬。然而就在他们还在追求火枪的普及率，追求火炮数量的时候，凛冬公国的武器早已经换了一代又一代。
　　作为公国最为精锐的第一军团，士兵的武器早就由原本的速射枪换成了配备弹匣的栓动步枪，尽管如今制作工艺尚且不能制作出半自动步枪，但是面对还在使用起源式火枪的敌人来说射速和威力根本不再一个档次。火炮方面自不用说，真理式火炮早已经对整个大陆形成了碾压，更不用说还有新式柄状手雷、地雷、铁丝网、燃烧弹等一大堆新式武器。
　　在这么多新式武器之中，最引人注目的无疑是原本用来防御德鲁伊的高射机枪了。为了能够对空形成足够密集的火网，所以在战争开始之前阿兰抽调了钢铁城的大量产能不计成本的制造高射机枪，为此甚至不惜延缓战舰的补充。
　　钢铁城果然不负众望，在短时间内造出了几百挺高射机枪以及海量的子弹，然后一口气全部运到了苍月城。由于机枪实在太多了，以至于一下子没有办法找到这么多机枪手，只好就地从第一军中抽调培训。
　　现在德鲁伊军团虽然已经全军覆没，但是高射机枪显然不会这么轻易的退出战场。在日常训练的时候，有士兵将高射机枪平放，像使用加特林魔枪一样使用它们，结果发现其产生的效果令人惊诧。这之后艾德娅便立即决定将高射机枪作为了城墙防御的主力。
　　艾若娅以及北境同盟的士兵显然还不知道他们接下来要面对的到底是什么东西，一个个耀武扬威的伫立着，眼神中分明是对苍月城的志在必得。
　　面对这种赤裸裸的挑衅，第一军团的士兵毫不示弱。他们一个个穿着白色的冬衣，拿着新式的长枪，像锋利的刺刀一样伫立在城墙之上，与远方的敌人遥遥相对。每个人的眼中都充满了深深的仇恨。
　　这一次没有假惺惺的劝降，也没有毫无意义的口水仗。 待两大骑士团与北境同盟的士兵完全集结完毕后，阵阵号角便在漫天的大雪中响了起来。伴随着这声声苍茫的号角，人类杀戮的本能被一点点的解开。工程的士兵开始一点点向前行进，慢慢的先锋部队便开始了加速，最后形成了集团的冲锋。
　　战争开始了。
　　只不过开始的比艾若娅想象的还要快。
　　号角才响起没多久，就看到艾德娅的身影出现在了城墙上，她抽出哈利德所赠送给她的佩剑月华，亲自发号施令道：“机枪手！自由开火！”
　　“开火！”
　　“开火！”
　　突突突突。
　　子弹拖着高温的身躯，在大雪中形成了一条又一条的尾焰，然后飞向了远处冲锋的士兵。
　　攻击来的太过突然，最前方的士兵甚至还没有反应过来便惨死在了密集的枪林弹雨之中。他们到底都不能明白，为什么凛冬公国的士兵会拥有这么可怕的火力，明明他们还远没有到达传统火枪的射程范围。
　　在这些惨死的士兵中还有许多魔战士，他们以为暂时没有危险，于是并没有将全部的灵气调集起来防御，然而他们万万没想到守城部队的火枪不但射程远，威力也强的可怕。薄弱的灵气根本挨不了几发子弹便分崩离析，紧接着魔战士的身躯也在瞬间变成了肉泥。
　　见到这个场景，艾若娅直接震惊的从座位上站了起来。不仅是她其余的将军也一个个脸色苍白。
　　“这，这到底是什么武器？”一个将军哆哆嗦嗦的说道：“我，我们要怎么办？难道任由我们的士兵这样冲锋吗？”
　　“战场哪有不死人的，况且想要击败艾德娅，怎么可能不付出代价呢！”铁血将军伊里布斯斜眼看了看那个将军，然后缓缓的说道：“我们的数量是他们的好几倍！哪怕是一人吐一口唾沫，都能把他们淹死！放心吧，这么密集的弹雨肯定维持不了多久，我就不相信艾德娅能一口气造出这么多的子弹！”
　　然而接下来的事情出乎了这位铁血将军的意料。弹雨根本没有随着时间慢慢的减弱下去。不仅如此，城墙上的真理式火炮也加入了战场，那可怕的射程让攻城部队的火炮阵地根本无法建立起来，没有了火炮的支援，前方的士兵就更加凄惨了。
　　就这样冲锋持续了接近一个小时，城墙的前方已经堆满了尸体。然而让他们绝望的是，整个过程中冲锋的士兵根本无法冲破高射机枪的火力网，最后能够到达城墙下方的士兵寥寥无几。
　　高射机枪本就是为了空中的德鲁伊而设计的，子弹的威力比寻常的子弹要大出了不少。身体若是被打中将直接断成两截，基本没有活下来的可能，哪怕是灵气全开的魔战士也无法顶着子弹肆无忌惮的冲锋。
　　“陛下！”拉克希斯心疼的看了一眼负伤回来的部下，然后立即站了出来说道：“陛下，我们不能再这样下去了！我请求出战！让我用土傀儡击破城墙吧！”
　　“拉克希斯！今天才攻城的第一天啊！况且你前不久刚使用过土傀儡，这么频繁的透支魔力，小心身体受不了。”同为骑士团团长的阿波洛立即道。  “再打几天结果也是一样的。在这种火力之下，我们根本不可能消耗哪怕一点对方守军的精力。”拉克希斯希冀的看着艾若娅，然后道：“陛下！这些士兵不应该在这里倒下！”
　　艾若娅当然很清楚拉克希斯的身体状况，不过她思索了良久后，还是点了点头然后道：“阿波洛，你来守护她！魔女军团，还有德鲁伊，所有的精锐全部给我派上去。”
　　“遵命！”
　　“既然如此，我们费鲁曼帝国也不能落后啊。”伊里布斯也站了出来，然后对自己的手下道：“把山丘军团也全部派出去！为了北境同盟！”
　　“为了北境同盟！”
　　“为了北境同盟。”
　　其余的几位将军见状，也纷纷将己方压箱底的力量全部拿了出来。
　　十六个王国的军团最为传奇最为精锐的部队，在这时齐聚一堂。而他们的敌人竟然只是一个小小的公国。

第六百二十三章 大军压境
　　轰轰轰。
　　战场上突然传来了隆隆的声音，即使是站在城楼上，艾德娅也能感受到阵阵轻微的摇晃，紧接着澎湃的魔力从敌方营地的方向传来。
　　“是土傀儡！”卡珊立即辨认出来了这个魔力波动，皱着眉头说道：“艾若娅真是越来越沉不住气了。攻城战才持续了一个小时，她竟然直接把土傀儡亮了出来。”
　　“恐怕不止一个土傀儡。”就在这时，崔妮蒂也说道：“你看北境同盟阵地里那些古怪的旗帜。”
　　艾德娅向远处看去，只见在这些古怪的旗帜下面出现了许多造型奇特的士兵。
　　“这是费鲁曼王国的山丘军团，里面的士兵都是身高两米的山丘巨人，据说他们的皮肤如同岩石一般坚硬，也不知道你的机枪能不能射穿。”崔妮蒂道：“那是罗斯王国的神术师军团，毕竟罗斯王国一直隶属于所罗门区，有成建制的神术师军团也很正常。还有的就是西冰森王国的冰雪傀儡，霜血联盟的诅咒者军团等等，他们虽然都是冷兵器时代的巅峰战斗力，但那也仅仅是冷兵器时代……不得不说他们出现在这里还真是暴殄天物。”
　　“魔女军团也来了！”卡珊望了一眼远处，立即道：“没想到艾若娅竟然会把自己的底牌全部亮了出来！难道不再继续消耗我们几天么？”
　　“按这个战损的速度，要是继续这样冲锋下去先被消耗干净的肯定是他们。”艾德娅笑着道：“打了这么久他们连城墙都没有摸到，而我们的损失基本可以忽略不计啊。”
　　“哼！也算艾若娅还有点魄力，那么果断的就把全部的力量全部压上来。”约瑟夫看了一眼正在慢慢凝聚身体的土傀儡，然后道：“当年铁群岛之战，要是矮人也像艾若娅那般果断，他们也不至于输得这么惨，至少还能保留一点尊严。”
　　几人正说着，土傀儡便已经完全凝聚起来了，其身躯比凛冬城之战的时候又大上了几分。显然拉克希斯的魔力也已经精进了不少。
　　土傀儡巨大的身躯遮天蔽日，在城墙上洒下了一大片的阴影，纵然第一军团的士兵已经身经百战，但是面对这排山倒海的压迫四肢也不由自主的颤抖起来。这是源自于本能的恐惧。
　　砰！
　　土傀儡向着前方重重的跨了一步，大地也为止颤抖。以这样的躯体，土傀儡甚至什么都不用做直接向苍月城倾倒下去，就能够在城墙上破开一个巨大的口子。
　　突突突突！
　　待土傀儡进入了射程，迅速有好几架高射机枪对准了它的身躯开始扫射。一时之间尘土飞扬，然而高射机枪的威力并不足以穿破它坚实的身躯，土傀儡就这样顶着密集的火力继续向前挪动着。
　　显然不仅仅是躯体，它的身体坚实程度也上升了不少。艾德娅的脸色不仅阴了半分。
　　犹记得上一次对付土傀儡时候的情景，当时艾德娅集合了凛冬公国所有的高端战力突袭到土傀儡的脚底下，这才用炸药将它的脚踝给炸断。不过如今这种方法显然不能再用第二次了。艾若娅早就有了防范，一队又一队的士兵紧随着土傀儡的脚步，同时还有魔女潜藏在土傀儡的身后伴飞。就算他们能够冲破重重的阻碍，也断然是回不到苍月城了。
　　不用艾德娅下命令。火炮大队已经将炮火对准了土傀儡，然而几轮轰炸过后所起到的效果却非常的小。空中的魔女们架起了一道又一道的防御盾，直接拦截了火炮。不比以前的实心炮蛋，如今的炮弹撞上了防御盾之后便瞬间爆炸，根本无法伤到土傀儡分毫。
　　“艾德娅大人？怎么办？”约瑟夫将目光望向了艾德娅，语气中充满坚定：“让我带领亲卫向他们发动突袭吧。”
　　“不行，对方的人太多了！就算你们成功了，也断然有去无回。”艾德娅立即拒绝了约瑟夫，然后道。
　　“可是一旦让土傀儡近身，我们的城墙肯定保不住！”
　　“让我去吧！”就在这时瓦尔基里娅走出了一步，然后道：“以我现在的实力，等闲的魔女和魔战士根本无法阻挡！而且有炎魔之火，爆炸也伤害不到我。”
　　艾德娅无奈的点了点头，然后道：“我会派炮兵和机枪手支援你的！”
　　“不需要！对方的这一波攻势非常凶猛，火炮和机枪应该用在更有用的地方。我们可不能顾此失彼！”瓦尔基里娅一边说着便抽出了背后的双手斧，然而就在她正准备纵身往下跃的时候，一个女子的声音却叫住了她。
　　“先等一下，瓦尔基里娅大人。”
　　瓦尔基里娅的身体瞬间顿住了。她转过身望去，印入她眼帘的是一个有些陌生的魔女。她思考了很久这才终于想起了这个魔女的名字。
　　冰霜系高阶魔女诺兰，布鲁斯的母亲。
　　这位前任川流城城主在丢失了城市后，被迫给艾德娅当起了魔法阵老师，也正是因此造就了凛冬公国魔法阵工业的开端。内战结束后，郁郁不得志的她便来到了凛冬公国。因为其丰富的魔法阵知识，诺兰艾若娅聘请为了研究院的特殊研究员。之后她还成为了风湾镇学院的院长，以一个魔女的身份为凛冬公国培养包括魔女在内的各种人才。
　　在教育领域，诺兰无疑是成功的。如今研究院一大半的研究员见到诺兰，都要恭恭敬敬的喊一声院长好，其地位甚至隐隐比她的老上司吉拉薇还要高。
　　“诺兰大人。”瓦尔基里娅疑惑的看了一眼诺兰，然后问道：“请问有什么事情？”
　　“瓦尔基里娅大人，我没有记错的话，您现在可是对付艾若娅的中坚力量，如果您这个时候离开城墙，万一艾若娅亲自出战我们要怎么办？”诺兰说道：“不如让我来对付土傀儡吧。”
　　听到了她的提议，大家都有些惊讶的望着诺兰。
　　这些年来诺兰在魔法阵和教育领域的声望实在太高了，以至于让大家都忘了她是一个战斗系魔女。这时候艾德娅才想起来诺兰的天赋魔法是冰霜巨人，与拉克希斯的土傀儡不同。诺兰的精神与冰霜巨人完全相连，也就是说她可以非常灵活的控制冰霜巨人。在初次见到诺兰的时候，诺兰正是凭借着这一招将艾德娅统领的守备队打的七零八落。
　　然而，那时候的守备队总共也不过只有两门火炮，火枪更是少的要命，但即使如此她们还是把冰霜巨人给制服了。诺兰的冰霜巨人与土傀儡相比，实力差了可不是一点半点。
　　“不用担心！”诺兰看到了艾德娅眼中的怀疑，于是说道：“这些年的魔法阵研究也不是完全没有用武之地！我的冰霜巨人早就已经不可同日而语。”
　　“可是……”
　　就在众人争论的时候，前方的战况请转直下。只见几百名来自费鲁曼王国的山丘巨人手里执着巨大的铁质盾牌，顶着高射机枪不断的向前推进，而在另一边，来自西冰森王国的冰霜傀儡排成了一排，不断的凝结着冰盾阻挡着火力的肆虐。
　　在他们的掩护之下，越来越多的士兵冲破了阻碍，架着各种攻城器具朝着城墙便冲了过来。城墙守卫战显然已经不可避免。
　　“所有人，准备战斗！”约瑟夫见状，当即抽出了武器站在了所有人的最前方，第一军团的士兵们也整装待发。
　　“诺兰！对于凛冬公国来说你的价值可是在你的知识，而不是在你的战斗力啊！”艾德娅郑重其事的对诺兰道：“我可不希望你牺牲在这里。你要是有个三长两短，布鲁斯、整个研究院可都不会放过我的。”
　　“放心吧，艾德娅大人。我向来不是什么勇敢的人，我既然敢站出来，说明我有实足的把握。”诺兰笑着道：“当然，我也有我的私心。曾经在皓月骑士团我和拉克希斯可是齐名的魔女！还曾经一度被她嘲笑在魔法阵这样无用的领域上白费功夫。被她压制了这么多年，这一次我一定要用属于我的方式打败她。”一边说着诺兰已经催动起了魔力，一缕又一缕的冰辰已经出现在了她的身躯之上。
　　艾德娅无奈的点了点头。
　　诺兰见状，于是纵身一跃跳下了城墙。
　　下一刻，一道幽蓝的光芒闪过。

第六百二十四章 巨人之战
　　咔咔咔。
　　幽蓝闪过之后，澎湃的魔力朝着四面八方涌了出来，周围的雪花受到了魔力的影响，疯狂的朝着诺兰的方向飞了过去，然后积聚到了她的身体之上。很快一个冰霜巨人便出现在了苍月城城墙的前方。
　　“切！这么瘦弱的冰霜巨人？也敢和我们的土傀儡抗衡吗？”一个漂浮在土傀儡身后的魔女见状，不屑的说道。
　　与土傀儡相比，冰霜巨人的身躯的确可以用瘦弱相比，它的高度不过到达土傀儡的胸部，四肢也远没有土傀儡这般壮实。仅仅是从外形上来看，这两个巨人之间的战斗根本没有任何的悬念。
　　“瓦尔基里娅！”艾德娅立即道：“你随时警戒，要是诺兰有危险你要第一时间去救她。”
　　“交给我。”瓦尔基里娅立即点头答应。
　　然而就在众人以为冰霜巨人已经完全凝实，准备向前进攻的时候，却发现诺兰再一次释放出了魔力波动。这一次的波动远没有之前那般强大，却异常的繁杂。魔力波动过后，冰霜巨人的身体内部竟然出现了丝丝的裂痕。
　　“诺兰到底想要干什么？要自毁身体吗？”卡珊瞪大了双眼，然而下一刻她便发现了这些裂痕并没有那么简单。
　　“这，这是魔法回路？”艾德娅脱口而出。
　　只见这些裂痕不断的扩散，最终互相连接到了一起，形成了一个巨大的魔法阵，在魔法阵的每一个要害部位都镶嵌着一颗魔石。随着魔石向外放出力量，很快每一条魔法回路中便淌满了魔力。
　　这些年诺兰一直远离战场，也鲜少有动手的机会，所以在魔力强度上基本不可能更上一层楼了，魔力强度不提升，冰霜巨人的实力自然也不会上涨。然而诺兰竟然独辟蹊径，专注在魔法的掌控力上，然后用这种方式加强冰霜巨人的力量。这让在场所有的魔女都啧啧称奇。
　　当然了，这样做的代价也是非常大的，艾德娅粗略的扫过冰霜巨人的身体，整个魔法阵少说也用到了二十颗以上的魔石。这些魔石显然不会是艾德娅‘特批’给她的，应该是诺兰魔女生涯以来所有的积蓄了。虽然是私人财产，但艾德娅看着还是异常的肉疼。
　　“呼呼，还好成功了。”诺兰如释重负的叹了一口气。哪怕是在自己的身体上，一下子勾勒出这么复杂的魔法阵对她也是非常大的压力，稍有差池将会满盘皆输，好在她成功了。
　　“拉克希斯！我们再来比一比吧！”诺兰说完后，冰霜巨人便摩拳擦掌的朝着远处的土傀儡冲了上去。
　　砰、砰、砰。
　　在魔力的加持下，冰霜巨人移动时所掀起的‘风浪’一点也不比土傀儡小。而在冲锋的路上，诺兰还不忘抬脚向对方攻城的部队扫去。北境同盟的山丘巨人、冰霜傀儡也许能挡下高射机枪，但绝对无法阻挡冰霜巨人的攻击，瞬间便被踩成了肉饼。
　　几个大步后，两尊巨大的‘雕像’便碰到了一起，土傀儡二话不说，直接抡起了比冰霜巨人的大腿还要粗的手臂。然而面对这巨大的实力差距，诺兰竟然不躲不闪，反而毫不示弱的一拳头迎了上去。
　　诺兰这样的行径简直和自杀没有什么差别。
　　轰！
　　一拳对一拳，没有任何的技巧。
　　这一声重响，结结实实的打在了艾德娅等人的心里。瓦尔基里娅更是升腾起了炎魔之火。
　　然而结局却并不像所有人所想的那样。冰霜巨人并没有被土傀儡直接砸成碎屑。诺兰不但接住了这猛烈的攻击，并且还架开了土傀儡的拳头。这之后双方的身躯都不住的向后踉跄了几下，只不过这小小的踉跄可苦了周围的士兵，甚至一些空中的魔女也受到了波及。
　　当然，尽管诺兰挡开了这一次攻击，但是她付出的代价也不小。冰霜巨人右臂的魔法纹路上瞬间出现了魔力真空，同时表面还出现了无数的裂纹，此时冰霜巨人的身躯就等同于诺兰的身躯，她的脸上立即浮现了丝丝的疼痛。
　　诺兰知道，哪怕有魔法阵的加持，她的力量也依然不是土傀儡的对手，然而她也拥有着土傀儡所不具备的特长——敏捷。与拉克希斯利用精神力远程控制土傀儡行动不同，冰霜巨人就是诺兰身体的延伸，所以她能在控制上更加的入微。
　　土傀儡定了定身体后，再一次向着冰霜巨人抡起了拳头。这一次诺兰没有再选择与对方硬拼，冰霜巨人灵巧的一个侧身便躲过了土傀儡，土傀儡一拳挥空，重重的砸在了地上。
　　这时候它那笨重的身躯便出现了极大的不利，拳头挥出去容易，想要收回来怕是要付出一定的代价。诺兰抓住机会，一拳朝着土傀儡的背后砸了过去。
　　大量的土块和碎石从土傀儡的身体上崩裂下来，重击之下的土傀儡身形不稳，立即向着后方倒了过去。诺兰见状乘胜追击，又一拳狠狠的砸在了土傀儡身上，直打的土傀儡人仰马翻。
　　很快身材矮小的冰霜巨人便占据了上风。诺兰很轻松便躲过了土傀儡缓慢的攻击，然后向它发动反击，遍体鳞伤的土傀儡毫无还击之力。而原本在土傀儡脚边的士兵们也早就已经化作鸟兽状散开了。大象的战争可从来不会顾及蚂蚁的伤亡。
　　土傀儡陷入了苦战，北境同盟的士兵同样也不好过。尽管他们冲破了火力网，将一个又一个的云梯架到了城墙之上，然而当他们好不容易爬上城头的时候，这才发现噩梦才刚刚开始。
　　首先横亘在他们面前的便是那可怖的铁丝网，无法攀爬，又无法跨越，他们只能奋力的用武器去劈砍它。不过铁丝网后方的战士可不会干等着，在他们劈砍的时候早就已经扣动了扳机。一些死士见无法劈开铁丝网，还妄图用自己的身体去冲撞，结果浑身到处都是伤痕，死状极其残忍。
　　在付出了极大的代价后，他们好不容易在铁丝网上弄开了几处口子，但紧接着便迎上了枪林弹雨。魔女们手持着经过改良的简易版加特林魔枪，哪里被攻破就到哪里去支援，一下子便能堵住缺口。远远望去，北境同盟的士兵如同海量一般涌上了城墙，最后尸体又像雨点一样往下落。
　　北境同盟的全力一击，显然根本不足以攻破苍月城的城墙。另一边，冰霜巨人一拳狠狠的将土傀儡的半个肩膀给砸成了碎屑，剩下的那点结构显然不足以支撑起沉重的手臂，于是便重重的摔落在了地上。巨大的手臂瞬间便阻断了北境联军的进攻路线。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　见到这个情景，城墙上的战士们立即发出了欢呼，攻城部队的士兵则一个个垂头丧气，进攻的态势愈发不利。
　　只不过身为指挥官的艾德娅并没有随士兵们一起欢呼，不仅是她，身旁的瓦尔基里娅、卡珊等人也是一幅紧张的神态。她们知道，前线越顺利，艾若娅就会来的越快。没有人知道，这位典范阶魔女会对城墙造成什么样的破坏。
　　艾若娅深吸一口气，她缓缓的抽出了自己的佩剑向前塌了一步。阿波洛见状，立即站了出来半跪在艾若娅的身前，然后道：“陛下，不过是诺兰的冰霜巨人而已，还不需要您出手，让我替您拔除这个碍事的钉子吧。”
　　艾若娅看了一眼这位翠星骑士团的大团长，最后点了点头，道：“好。你若是失败，我会来救你的。”
　　“我不会失败的！”阿波洛感激的看了一眼艾若娅，然后抽出武器冲了上去。
　　“瑟西迪娅的魔女们！随我来！”
　　“遵命！”
　　营地里传来了整齐的姣喝，紧接着无数身穿华服的魔女们升腾到了空中，朝着正与土傀儡缠斗的冰霜巨人冲了过去。

第六百二十五章 反攻？
　　冰霜巨人与土傀儡之间的战斗已经毫无悬念，土傀儡的上半身早已经被打的支离破碎，现在就算没有诺兰它也无法再在对苍月城构成威胁了。然而失去了土傀儡之后，北境同盟的指挥官们不得不思考要如何对付这个庞然大物了。
　　没有了土傀儡的掣肘，诺兰便在北境同盟的阵地内大杀四方，整齐的步兵阵立即变得混乱不堪，为了躲避冰霜巨人的身躯，不同的阵地之间互相冲撞，士兵与士兵之间互相践踏，一时之间死伤无数。后方陷入混乱之后，进攻的节奏也随之缓慢了下来，前方的士兵便无法得到有效的支援，只能饮恨在了城墙之上。
　　只不过第一军团的士兵还来不及欢呼，前方的战况却请转直下，只见天空中出现了数百个魔女的身影，她们将诺兰的冰霜巨人团团围住，然后开始凝聚起了魔力，更有不少魔战士举着炸药包，不用想也知道他们想要干什么。
　　“不好！快让诺兰回来！”艾德娅立即喊道。
　　不用艾德娅命令，诺兰便已经知道了自己的危险。于是她二话不说便转过身往苍月城的方向跑了过来。只不过冰霜巨人的身躯再如何敏捷，也不可能躲得过这么多魔女的攻击，
　　“所有机枪手向天空射击！掩护诺兰大人！”
　　突突突突。
　　高射机枪纷纷抬高了枪管，干起了他们的老本行，无数的火舌朝着天空喷了过去，很快便在空中交织起了绚丽的火网。尽管这些战斗系魔女们有着各种防御魔法，但是高射机枪的威力实在太大了，一些防御薄弱的魔女只要挨上几发，周身的魔力就会被抽取一空，这之后它们脆弱的身躯便和普通士兵没有什么差别了，很快就有十多名魔女从火网中坠落下来。
　　只不过这一次魔女军团已经下了决心，不打垮冰霜巨人绝对不会善罢甘休，于是魔女们一边顶着密集的子弹，一边继续朝诺兰发动魔法。
　　砰砰砰。
　　风刃、火球、冰锥……无数的魔法砸在了冰霜巨人的身上，一时间它的表面布满了绚烂的花火。冰霜巨人的防御力本就不如土傀儡出众，在这密集的打击之下，它的表面立即出现了大量的裂痕。随着这些裂痕不断的蔓延，冰霜巨人身体深处的魔法阵也受到了影响，一些魔法回路直接被裂痕所中断。
　　随着越来越多的魔法回路被中断，魔法阵的加成效果也开始减弱下去，这使得冰霜巨人的伤势越来越严重。很快大片大片的冰霜便从巨人的身上脱落下来。诺兰脸上的痛苦之色愈发浓重，不过她还是咬着牙，控制着双腿继续向苍月城迈进。然而眼看苍月城已经近在眼前，诺兰突然感觉到自己的身体一松，紧接着身体便不受控制的向前倾倒而去。
　　轰轰。
　　在冰霜巨人的脚踝处赫然出现了两声爆炸。显然艾若娅也使用了凛冬公国的做法，用炸药包炸断了冰霜巨人的双足。
　　砰。
　　冰霜巨人直直的砸在了地上，诺兰用双手支撑在地上，挣扎着想要向前爬去，然而天空的魔女们早已经将魔法送了过来，紧接着一个又一个绚丽的爆炸出现在它的肩头，直接将它的双手也给炸断了。
　　“艾德娅大人！”就在这时约瑟夫道：“对方的阵形已乱！我们可以趁机进攻一波，把诺兰大人救回来。”
　　艾德娅没有任何的犹豫，她点了点头然后道：“好！瓦尔基里娅，你随我一起出去，务必要把诺兰救回来！”
　　“遵命！”瓦尔基里娅的眼中立即出现了战意。
　　“冲出去？现在？”听到了艾德娅的决定，苍月大公显得非常惊讶。她可从来没有听说过在人数劣势的情况下，守城部队竟然会主动出城进攻，而且还是在大白天。
　　“放心吧苍月大公，我们早已经有了准备！”约瑟夫自信满满的说道，显然从一开始艾德娅就没想安分的守城。
　　“魔女怎么办？你们可没有办法把高射机枪给搬出去。”苍月大公依然有疑虑。
　　“对付空军，当然只能用空军了。”
　　“空军？可是你们……”
　　苍月大公的话还没有说完，约瑟夫便已经对这他身后的军官们大吼道：“第一军团第一大队至第九大队，第二雪狼骑兵大队，第四雪狼骑兵大队，随我出城！”
　　“遵命！”
　　在北境同盟惊愕的目光下，苍月城的城门缓缓的被缓缓的放了下来，紧接着士兵如同流水一般从宽大的城门冲了出来，最先冲出来的雪狼骑兵们没有任何的迟疑，便如同利刃一般朝对方的步兵阵地发动了猛攻。
　　当这些来自北境各国的士兵看到雪狼气势汹汹的朝他们冲过来的时候，他们终于明白为什么雪狼骑兵所向披靡，最终成为凛冬公国的标志。巨大的身形，恐怖的利爪，以及死神一般的幽绿色眼睛，都给人一种不寒而栗的感觉。
　　砰砰砰！
　　雪狼骑兵们操起手中的骑枪，对着前方就是一阵射击，密集的子弹一下子扫倒了准备反击的敌人，紧接着雪狼便纵身一跃，扑入了对方的阵地之中。而这之后后方的第一军团也跟了上来。
　　“敌人阵型已乱，随我杀！”
　　阿波洛完全没有预料到对方竟然还敢从城里冲出来，但经过了冰霜巨人的一番‘屠戮’之后，如今北境同盟的军队早就已经乱作一团。作为一个身经百战的指挥官，她很清楚两军对垒的时候，一支部队的阵形如果乱了会是什么下场。但眼下显然已经没有时间给他们重新整肃军队了，于是阿波洛只得对天空的魔女大吼道：“所有魔女去给我阻止对方的部队！冰霜巨人交给我！”
　　“是！”
　　天空中的魔女立即调转了方向，准备向出城的第一军团发动攻击。然而就在这个时候，整齐的炮火声从苍月城的方向传了过来。
　　自从北境同盟开始进攻苍月城的时候，城内的真理式火炮便已经开始自由开火了。也不知道为什么他们的指挥官重新调度了火炮，然后重新开始了齐射。
　　巨大的声响立即引起了战场所有人的注意，然而这时士兵们发现敌方的炮弹似乎并不是朝着地上的步兵而来，反倒是对着天空的魔女呼啸而去。
　　用火炮打魔女？这简直是开玩笑。除非炮弹在魔女的身旁爆炸，否则四散的弹片根本无法洞穿防御，只不过这种可能性太小了。
　　“看那边，这……这是什么。”就在这时，一个魔女有些惊讶的指着苍月城，只见一个又一个怪异的圆形物体缓缓的升上天空。
　　艾德娅到底想要干什么。
　　北境同盟的所有指挥官都发出了这样的疑问，不过很快艾德娅便给了他们答案。一个他们绝对不会喜欢的答案。
　　————
　　————
　　不知道为什么，差点把瓦尔基里娅写成达瓦里希

第六百二十六章 我们的空军
　　魔女们察觉到炮弹朝她们飞来后，立即催动魔力开始防御。然而当炮弹炸裂开来的时候却没有意料中肆虐的弹片，一时间所有魔女都愣住了。
　　哑弹？那也不可能所有的炮弹同时哑火吧。
　　就在这个时候，地面上一个空袭过苍月城的德鲁伊突然惊声尖叫道：“是那种炮弹！是那种炮弹！”
　　“怎么回事？”凯瑟琳皱眉皱眉，看向了那个陷入癫狂的手下。
　　“族长！快！快让空中的魔女们回来……是那种炮弹！”慌乱之中那个德鲁伊根本不知道从何解释，只能徒劳的大吼着。
　　然而就算凯瑟琳明白了他的意思又怎么样呢？一切都已经晚了。就在这个时候那些开始下坠的炮弹竟然又一次爆炸了开来，紧接着火焰瞬间充盈了整个空中。
　　只不过魔女军团的魔女们个个身经百战，刚刚察觉到异状，迅速升腾起魔力包裹了自己的全身，将肆虐的火焰完全隔绝在了外面。
　　尽管燃烧弹气势惊人，但其爆发出来的也终究是寻常的火焰，自然是无法破开魔女们的防御。魔女们见到这火焰无法伤害到自己，一个个松了一口气，只是同时又一个疑问又涌了上来，身为魔女的艾德娅难道不知道寻常的火焰无法洞穿防御？可明知无用它又为什么要发动攻击呢？
　　然而下一刻，魔女们便知道是怎么一回事了。
　　火焰来的快去的也快，灼热的高温没有对魔女造成什么影响，却直接扰乱了上方的空气。依靠元素之力漂浮在空中的魔女们一个个被吹的东倒西歪，好不容易稳住了身形，但紧接着她们便觉得一双大手牢牢的握住了她们的喉咙，强烈的窒息感随即而来。
　　没有氧气。
　　魔女们徒劳的吸着气，但怎么也无法缓解那可怕的窒息感，一些资历尚浅的魔女直接慌了手脚，芸绕在身边的魔力也瞬间消失的无影无踪。没有了防御，高射机枪的子弹便再也无法被阻拦，很快便有大量的魔女从天空坠落下来，纵然她们可以保住性命，但也别想在接下来继续出战了。
　　这一轮炮火后，魔女军团竟然瞬间被扫去了三分之一，身下三分之二也是个个带伤，阿波洛只能让她们回防，要是艾德娅再来一波，怕是整个魔女军团都要交代在了这里。然而此时的战场上已经没有人再去关注本应该成为焦点的魔女，而是一个个惊愕的看着那些从苍月城缓缓起飞的庞然大物。
　　“这，到底是什么东西？”
　　阿波洛呆呆的看着天空，任由那个庞然大物所投射下来的阴影笼罩自己。
　　那是一个巨大的椭球体漂浮在空中，下方还吊着一个篮子，在篮子上还架着火器。椭球体的最尖端则画着一头狰狞的狼嘴，露着獠牙望着前方。
　　“快，快跑啊！”
　　尽管不知道这是什么，但北境同盟的士兵本能的感受到了一丝不详，于是一个个转过身撒腿就跑。不得不说他们的直觉是对的，但对了又能怎么样呢。
　　就在这些庞然大物抵近北境同盟的阵地时，突然一个又一个的黑色金属被人从吊篮里丢了出来，那个黑色的金属落到地上后立即炸裂了开来。
　　“炸药！这是炸药！快跑啊！”
　　“救命啊！”
　　轰轰轰。
　　无数的炸药从吊篮中倾倒下来，好似雨点一般朝着下方砸去。
　　一朵朵散发着死亡的烟花从北境同盟的阵地中绽放了出来，从吊篮上向下俯瞰，就像是在俯瞰春日里怒放的花丛一般，很快敌人后方的军阵就乱作了一团。面对一个从来没有见过，又完全打不到的敌人，即使是最精锐的士兵也无所适从，普通的士兵更是慌不择路。
　　也不能怪北境同盟的军官们，这一天他们见到了太多新的武器，新的战术，这些东西已经完全颠覆了他们之前战争的经验，如今他们除了撤退根本不知道应该怎么办。
　　“魔女们！把这些东西给我打下来！”就在这个时候，阿波洛终于从震惊中醒悟了过来，于是立即对上方的魔女们大吼道，同时她恶狠狠的看了一眼身下的冰霜巨人。她知道自己必须要把诺兰解决掉，不然如果冰霜巨人再冲入阵地，整个北境同盟都将会崩溃。
　　想到这里，她一跃而起，手中的剑狠狠的刺向了冰霜巨人的胸口。
　　砰。
　　冰霜巨人的胸口处立即出现了大量的裂痕，同时胸口附近的好几条魔力回路也被裂痕所切断了。阿波洛沉着脸，再一次凝聚起了魔力，朝着冰霜巨人的胸口砸了过去。
　　砰。
　　尽管阿波洛的长剑依然没有洞穿冰霜巨人的胸口，然而密布的裂痕已经基本切断了所有的魔力回路，镶嵌在中央的魔石徒劳的向外释放着魔力，却根本无法将宝贵的魔力输送到有用的地方。
　　阿波洛再一次举起了剑。这一次，诺兰已经无法再依靠魔法阵防御了。
　　然而就在这个时候阿波洛只感觉到一股灼热的火焰朝着她疯狂的袭来，她本能的感觉到了危险，立即收剑向前一劈，同时身体急速的向后退去。
　　“是你！”阿波洛定了定神，终于看清楚了偷袭她的人是谁——瓦尔基里娅。
　　瓦尔基里娅双手握着战斧，死死的盯着阿波洛。
　　“哼！瓦尔基里娅，你以为区区的魔战士能打得过强化系魔女？”阿波洛冷哼一声，然后道：“我和你之间决斗了这么多次，难道还没让你领悟这一点吗？魔战士终究是魔战士，哪怕是第一又如何。”
　　瓦尔基里娅没有说什么废话，抡起战斧便朝着阿波洛冲了过去。
　　阿波洛见状也毫不犹豫的迎了上去。
　　斧刃对剑刃。
　　武器碰撞后，阿波洛立即惊讶的看向了瓦尔基里娅：“不可能！你的灵气怎么可能那么强大？不，那绝对不是灵气。你……”
　　“当然不是灵气了？”瓦尔基里娅说道：“不过这都不重要，只要那是能够打败你，打败艾若娅的力量就够了！”一边说着瓦尔基里娅再一次冲了过来。
　　以往，阿波洛自诩除了艾若娅以外最强的强化系魔女，然而今天她的这股骄傲瞬间便被瓦尔基里娅所打破了。在那斧刃的疯狂攻击中，阿波洛一点还手的余地都没有，不要说借机去偷袭瓦尔基里娅身后的诺兰，甚至于自保都成了问题。
　　砰。
　　“你！我要杀了你！”眼见昔日的手下败将突然打的她抬不起头，阿波洛恼羞成怒，身体之中的魔力愈发的旺盛了。
　　就在这个时候，天空中一个黑影突然坠落了下来。阿波洛立即循声望去，却发现这竟然是魔女军团的一个成员。只见她一手捂着淌满鲜血的腹部，双眼无助的看向阿波洛，然后道：“翠，翠星大公，救救我！我好疼啊！”
　　阿波洛抬起头，却看到天空中魔女竟然节节败退。
　　“这不可能！”阿波洛喃喃的说道。

第六百二十七章 飞艇
　　天空中，那些庞然大物的身旁不知道什么时候又出现了许多伴随的椭球形飞行器。这些飞行器非常小，其重量只够挂载来自铁群岛的矮人。然而它们的数量实在太多了，远远望去密密麻麻足有一千多。被挂载在小型飞行器下方的矮人们举着特制的火枪，不断的朝魔女们射击。
　　与普通的火枪不同，这些特制的火枪体积很大，射速也非常慢，但是开枪的声音却异常洪亮。隆隆的枪声瞬间让阿波洛想起了凛冬城之战时，当年邓加尔打死白衫军团在哈弗丹的情景。
　　尽管一颗、两颗子弹无法依然无法洞穿魔女的防御，但是当子弹多起来的时候，连魔女也抵挡不住。于是越来越多的魔女被攻击抽空了魔力后，只能无助的朝地面落了下去。当然魔女们的浴血奋战也不是完全没有战果。只见一个巨型椭球被无数的魔法所打穿，紧接着便向着下方坠落下去。
　　只是吊篮中还储存着大量的炮弹，当它的残骸落在地上的时候立即引起了一连串的爆炸，将下方倒霉的士兵炸的人仰马翻。
　　魔女们发动了好几次冲锋，尽管她们的速度非常快，而且只要在椭球上刺出几个窟窿，就能完全将其毁灭。然而相对的每一次攻击她们的损失也非常大。最后她们竭尽全力也只毁了一半多的大椭球，然后眼睁睁的看着剩下十多个大椭球继续肆虐。
　　只是她们又绝望的发现，在苍月城中竟然还有更多的大椭球等待着升空，这样下去这些魔女迟早会被消耗完。
　　天空，已经不再属于北境同盟了。
　　“撤退！魔女军团撤退！”阿波洛咬了咬牙，无奈的发布了命令。然而就在这时瓦尔基里娅的战斧再一次朝着她挥了过来。
　　“先管好你自己吧。”瓦尔基里娅冷哼了一声，沉着脸继续朝阿波洛发动了攻击。
　　阿波洛艰难的挡开了瓦尔基里娅的几次攻击，正准备反击的时候，却发现自己已经陷入了敌营。她环顾四周，周围的友军死的死逃的逃，第一军则趁此机会顺势反攻了上来，没过多久便完全将战线推了上来，冲上来的魔战士显然不会放过阿波洛这条大鱼，于是便朝着她围了过来。
　　阿波洛恨恨的看了一眼瓦尔基里娅，却没有继续使用魔法强化自己，只见她的身体凌空一跃，身后急速的向后飞去。
　　“想走！”一个魔战士见状立即迎了上去，周围的士兵也朝着阿波洛远去的身影开枪，只不过阿波洛的速度太快了，几个闪身之后便脱离了众人的包围圈。
　　“别追了！继续进攻！”瓦尔基里娅立即制止了几个准备冲上去的魔战士，她很清楚，一个高阶的强化系魔女想要逃跑，根本没有人能追得上她。
　　“遵命！”战士们虽然心有不甘，但也只能放弃。
　　随着魔女军团撤退，天空中那些巨大的飞行器便完全没有了对手，它们缓缓的盘旋在战场的上空，不断的朝下方倾泻火力，直到大量的士兵全部进入了山谷中的营地，这才艰难的调转身体，准备回归苍月城。
　　城墙之上苍月大公仰起头，愣愣的看着这些庞然大物。过了好久她才转过身向一旁的艾德娅发出了疑问：“它们，它们到底是什么？”
　　“空艇。”艾德娅道：“用来轰炸的话，效果可比德鲁伊强多了。不过我想您也看到了它们的弱点。它们的速度实在太慢了，同时身体也很脆弱，所以直到确保艾若娅的空中力量已经所剩无几我才敢把他们派出来。”
　　“它们到底是怎么飞上去的？靠魔法阵？”苍月大公问道。
　　“并不是。”艾德娅道：“我可没有那么多魔石来消耗。我们只不过将空气中较轻的那一部分提取出来，装在一个密封的大球里面，它们就会像在海里一样漂浮起来。”
　　没有系统学习过基础科学知识的苍月大公听的一头雾水，最后才不得不摇了摇头感慨道：“不愧是艾德娅大人，总是能够创造出新的东西。”
　　“空艇可不是我创造的。”艾德娅笑着说道：“事实上这是从矮人那里借鉴来的。”
　　“矮人？”
　　“是的。”艾德娅解释道：“矮人使用飞艇已经有一百多年的历史了。据他们说，他们的祖先在无限矿坑中经常能够喷涌出一种非常轻质的气体，于是就把它们收集起来，然后才发现这些神奇的气体可以带动物体向上，慢慢的就发明了空艇。在铁群岛之战的时候他们可是经常用飞艇来侦查我们的情报。”
　　“然而你可不是用飞艇来侦查啊。”苍月大公看了一眼飞艇下面那巨大的吊篮。
　　艾德娅摊了摊手，然后道：“矮人们的制造能力不如我们，而且他们没有魔女，无法大量生产这么多轻质的气体，所以它们那空艇的大小只能用来侦查。不过他们毕竟已经使用空艇这么多年，积累了不少的经验，我在铁群岛中大量招募曾经的矮人飞行员以及工匠，所以这才能在短时间积累起这样一支行动不便的空军。”
　　听了艾德娅的话，苍月大公不住的钦佩。凛冬公国没有仗着自己技术先进就瞧不起其余的王国，相反还谦虚的到处学习取长补短，这一点比如同蝗虫一般的瑟西迪娅以及心比天高的教会不知道强上多少。
　　由于空艇的体积是在太过巨大，非常难以驾驭。为了避免撞到山峰，所以当北境同盟的部队完全蜷缩到山谷的时候空艇也只能返航。没有了空中的威胁，北境同盟的士兵终于从慌乱之中恢复过来，然后重新组织起来反击，勉强挡住了一路平推的第一军团，也确保营地不会被第一军直接给端了。
　　眼看天色越来越晚，艾德娅见战事已经陷入了焦灼，于是果断的让战士们撤回到苍月城。
　　诺大的战场上躺满了横七竖八的尸体，到处都是死亡的气息，艾德娅这一边自然会将同伴的尸体收回去，然而北境同盟的士兵可不敢从营地里出来，便只能任由死去战友的尸体暴露在严寒之中。
　　随着各种新式武器加入战场，战争的残酷也呈直线上升。仅仅一天的攻城战中，北境同盟便折损了整整两万人，而且受伤的士兵也大多断手断脚，极其惨烈。在这种恶劣的环境下，受到这样的重伤基本上与死亡无异了。
　　如此一来，北境同盟的规模优势荡然无存。接下来北境联盟的诸位将军不可避免的陷入了争论，到底是撤军还是继续进攻。以艾若娅为首的瑟西迪娅诸魔女自然是坚定的认为继续进攻，而一些本来只是想混存在感的小国则纷纷打起了退堂鼓。
　　然而这些将军们都忽略了一点，那就是眼下他们早就已经失去了局势的掌控权。无论是继续进攻还是选择撤退。

第六百二十八章 倒计时
　　就在艾若娅刚刚离开角峰谷，准备向苍月城进发的时候，凛冬公国的部队也开始全面进攻密利希斯。布鲁斯所率领的第三军团与艾尔罗所率领的第四军团，从两个方向进攻王都密利希斯，驻守在密利希斯外围的守军只来得及拉响警报便被尽数歼灭，最后任由这两个军团长驱直入。
　　为了顺利攻下苍月城，艾若娅不惜抽走了整个瑟西迪娅和北境同盟的精锐力量。所以王都密利希斯的防御便只能交给北境诸个同盟的二线部队了。尽管这些盟友的二线部队数量众多，总兵力甚至已经超过了二十万，然而大家心里都知道，这些士兵大多都是临时征召的壮丁而已。
　　在北境同盟的将军们看来，艾德娅的部队就算再厉害，一时半会儿也不可能攻下整个星辰公国。所以便安心的将这么一支大军留了下来，反正他们只要守住据点维持补给线秩序就行了，基本上不会出现什么战事。
　　然而现在战况请转直下，在黑熊战车的带领下凛冬公国的部队长驱直入，仅仅几天就轻松的拿下了星辰公国全境。不仅如此，他们还在这么短的时间内顺便扶植了一支‘伪军’，用来维持补给线以及治安，很快就稳定了星辰公国的局势。这所有的一切在他们的眼里简直就是奇迹。
　　如今，驻守在密利希斯各个要塞的部队们不得不硬着头皮从坚实的城墙后面走出来，去围追堵截第三军团与第四军团。
　　也许在北境同盟的指挥官眼里，二十万部队对抗二万部队，又是无险可守的平原，就算是无法战胜，想要将它们拦下也不是问题。
　　只不过战争并没有让他们所愿望的方向发展。布鲁斯和艾尔罗根本就没有打算与他们正面抗衡，他们依靠伊西丝的渡鸦互相传递情报，很快就将北境同盟的军队排布了解的一清二楚，然后从他们之间的缝隙中神不知鬼不觉的穿梭了过去。
　　北境同盟一共有十六个国家组成，彼此之前并不熟悉，更不用谈情报交换战术配合了。所以凛冬公国的两支部队从容的穿插着，当北境同盟的部队回过神的时候，敌人早就已经来到了他们的后方，并且开始肆无忌惮的进攻他们空虚的要塞和补给站，以获得所需要的物资补给，为了能够加快速度，他们所带的东西可并不多。
　　一时之间整个瑟西迪娅烽火四起。
　　凛冬公国的部队如同看不见摸不着的死神一般，在北境同盟的部队中来回穿插，遇到大部队则迅速绕行，遇到小股的侦查部队则快速歼灭。没过多久北境同盟的部队就像是瞎子一般，根本不知道对方在什么地方，更不用手去围堵他们了。最后只能追随者他们的踪迹一路吊在布鲁斯和艾尔罗的身后。
　　然而紧接着又一个问题出现了。凛冬公国的部队训练有素，在这种寒冷的行军惯了，所以根本不用担心速度。但对于这一支北境同盟的二线部队来说在大雪中行军可不是一件容易的事情。
　　大部分的士兵甚至才刚刚学会使用枪械，本质上还只是未受过训练的农夫罢了。根本不能指望他们像凛冬士兵这般长途跋涉，很快北境同盟的部队中便出现了严重的掉队，队伍越拉越长，前方的部队不断缩减。为了避免因为规模太少而被反过来吃掉，他们不得不原地休整等待那些掉队的部队。
　　一来二去布鲁斯和艾尔罗便完全甩掉了身后的追兵，然后顺利会和到了一处。合兵一处的两个军团并没有回头去反攻，而是继续向前急性。这让北境同盟的军官们有苦说不出，要继续追下去身后的士兵肯定受不了，但若是就这样放了他们，那他们还回去防守什么？敌人都已经没有了。想到这里，他们只能咬着牙继续催促士兵们前进。
　　不过在追击的路上他们也隐隐有些好奇，这凛冬公国的两个军团到底想要干什么。既不维持补给线，也不占领城市，甚至连王都密利希斯这个目标都不要，就这样朝着北边一路前行。
　　他们的目的地到底是哪里？
　　就在一场热闹的追逐战激烈上演的时候，战火却在一个另所有人都想不到的地方点燃了。
　　而这个地点，正是艾若娅防御的重中之重——白头山脉入口。
　　经过了没日没夜的急行军，率领着黑熊坦克部队的邓加尔终于到达了目的地。刚刚抵达白头山脉入口，还来不及做任何的休整，邓加尔便直接向着那里的守军发动了进攻。
　　经过长时间的跋涉，真正能够到达白头山脉入口的黑熊战车不过两百多辆，接近一半的战车都因为各种各样的故障废弃在了路上。不过也正是如此剩下的战车才有足够的魔石继续挺近，不然的话他们只能依靠双腿来行军了。
　　不过哪怕只有两百多辆黑熊战车，对于他们来说也已经够了。隆隆的战车迅速的朝着守军的营地撵了过去，然后开始大肆的杀戮。
　　北境同盟的士兵们虽然已经对黑熊战车有所耳闻，然而大部分人都只是停留在道听途说的阶段罢了，一些士兵甚至还觉得那不过是以讹传讹的谣言，完全不相信这个世界上会有能够自由移动还长着火炮火枪的钢铁傀儡，这种认知一直持续到了今天晚上。
　　早就埋伏在一旁的邓加尔首先用自己的狙击枪射杀了一名军官，伴随着这一声枪响，两百辆黑熊战车一字排开，轻而易举的突破了营地外围的拒马和护栏，紧接着火炮齐名，瞬间将黑夜照亮成了白天。
　　北境同盟的士兵们刚刚从营地里面爬起来，就看到黑熊战车早已经闯入了营地里面，巨大的车身轻松的压垮了一个又一个的帐篷，最后逼得那些士兵连衣服都来不及穿，慌慌张张的从营帐里冲了出来。眨眼之间已经有几十座帐篷被完全压垮了，而营地指挥官的帐篷也偏偏在这里面。
　　指挥官们下意识的认为就算遭到袭击，方向也应该是从白头山而不是身后的密利希斯，于是他们便把自己的营帐扎在了靠近密利希斯的方向。于是在战争的一开始，这些来不及逃跑的指挥官便直接死在了战车的推进之中。
　　没有了像样的指挥，这些二线部队的士兵们直接乱作了一团，最后在恐惧的驱使之下四散而去。白头山脉入口就这样轻松的换了主人。
　　只不过虽然战斗很顺利，但是邓加尔脸上却没有半分的喜悦，不仅如此士兵们也是一个个脸色如沉。所有人都知道，因为一路上黑熊战车事故频繁，让他们耽搁了不少时间，所以比预定的时间晚了整整两天。
　　在这个争分夺秒的时刻中，每晚上一分就意味着他们准备的时间就会少一分，更意味着他们的牺牲会多一分。于是战士们匆匆的休整后，便迅速投入了营地的建设。
　　在突袭这里的路上，邓加尔就已经获悉了杜莎瑟正带着一万人来协防的消息，留给他们的时间只有两天或者更少。他们必须要一直坚持直到第三军团与第四军团到达。
　　“邓加尔大人！等着我们！我们马上就要到了！”艾尔罗和布鲁斯忧虑的望着天空，心里暗自说道。
　　“所有人，全速前进！谁要是掉队了军法处置！”知道了白头山脉入口出现敌军的消息后，杜莎瑟直接命令士兵开始急行军。
　　双方的部队在这寒冷的冬天，与时间进行着赛跑。

第六百二十九章 观望
　　防御工事才刚刚修建了一会儿，很快邓加尔便发现了为什么他们能够如此轻易的就拿下了白头山脉，因为这个地方实在是太难防守了。白头山脉以南一马平川，根本无法依托任何东西建立防线。而在进入白头山脉后又是一个较高的坡度，除非一直深入里面，不然的话将会永远受到高处的威胁。
　　北有陡峭的高坡，南有平坦的地势，无论把营地建在哪里都是易攻难守。杜莎瑟前来协防的部队整整有两万，而且这两万人既然能够与艾若娅一同攻城，其精锐程度显然不是外面的二线部队能够比拟的，仅仅凭借这一点人死守，最后被打败的绝对是他们。
　　难道就这么轻易的放弃了这里？一直等到第三军团与第四军团一起来了，等到杜莎瑟有足够的时间构筑防线之后才继续进攻吗？可这样的话他们一开始的千里奔袭不就没有任何意义了。望着一片冰雪的白头山脉，邓加尔陷入了沉思。
　　第二天清晨，杜莎瑟的先头部队便已经抵达了入口。不过所谓的先头部队其实不过几百人左右的规模，显然杜莎瑟并不指望他们能够直接拿下这里，更多的是侦查、骚扰的意思。
　　虽然这一支先头部队处处隐蔽，但他们终究逃不过无处不在的渡鸦。邓加尔一早就知晓了他们的动向。于是他继续佯装在入口的平原处修建营地，然后亲自带领主力绕道了入口的后方埋伏了起来。这一支先头部队显然没有想到邓加尔竟然还敢主动出击，猝不及防之下便掉入了陷阱，最后全部被歼灭在了白头山脉中。
　　损失了一支先头部队对于杜莎瑟来说影响并不大，不过从俘虏的口中邓加尔到是获悉了几个关键情报。那就是杜莎瑟还没有完全掌控这一支部队，下属的军官来自于不同的王国，他们并不信任也不会信任这位素不相识的魔女，而杜莎瑟的亲信则基本上留在了艾若娅的边上。
　　知道了这一点后，邓加尔意识到自己绝对不能老老实实的构建防线，那样一来对方就有了明确的进攻目标。他必须要想尽一切办法放大敌人的分歧。最后邓加尔便只在白头山脉留下了一百多人，用来看管俘虏们老老实实工作，剩下的人全部跟随他进入了白头山脉之中。
　　战斗从被动防御转为了主动攻击。
　　杜莎瑟的部队行军速度并不快，尽管杜莎瑟一而再再而三的催促，但速度还是没有达到她的预期。而这也成为了邓加尔的可乘之机，他迅速的命令部队将各种武器运到了各个适合伏击的地点，以此来拖慢对方的行程。
　　不得不说，邓加尔的方式非常有效，地势陡峭的白头山脉本就不适合大规模大规模行军，在他的骚扰下杜莎瑟瞬间体会到了寸步难行的痛苦。
　　本来自己这一方面对邓加尔有非常巨大的人数优势，只要下决心派部队剿灭了这一支骚扰的部队就可以了。可惜的是杜莎瑟下方的军官们各怀鬼胎，谁都不愿意做前锋这种吃力又不讨好的事情，离开大路进入丛林意味着肯定会有大量的损失，所以大部分情况下只是佯装进攻，将邓加尔等人赶跑，却没有办法真正赶尽杀绝。况且伊西丝有着渡鸦给自己通风报信，就算有几支部队气不过冲过来，最后也大抵是空手而归。
　　这之后邓加尔的部队便轮番朝着对方的营地攻击，有时候只是几发炮弹，有时候则大规模的突袭。有一次邓加尔的狙击枪还差一点就命中了杜莎瑟，如果这一枪能成功的话整支部队将会直接土崩瓦解。不过他这一枪也不是完全没有收获，至此以后，那些军官便更加惜命了，轻易不愿意在外面露头，部队的行军速度也变得更慢了。
　　于是在邓加尔的积极骚扰之下，本来两天急行就能够走完的路程，他们不得不延误了一天。虽说这个速度放在北境任何一个部队都不算慢，然而在眼下这个争分夺秒的时候，这一天的延误便成为了他们失败的导火索。
　　在这一天的时间差中，马不停蹄的第三军团与第四军团终于来到了白头山脉的入口，与邓加尔留守的部队会和了。这样一来杜莎瑟的部队瞬间便彻底失去了数量上的优势。
　　杜莎瑟的部队刚刚离开白头山脉到点平原，瞬间便遭到了第三军团的迎头痛击，双方在平原上摆开了阵势，只不过第三军团这边既有着各种新式武器，各个大队、军官之间也没有什么隔阂，所有的命令令行禁止，反观杜莎瑟这边，关于谁打头阵谁殿后的问题都能吵上半天，这样的战斗显然不会有任何的悬念。
　　经过了黑熊战车几轮突击之后，杜莎瑟的部队士气大乱，不得不重新回到了白头山脉里面，至少在山路上他们并不用担心遭受黑熊战车肆虐。只不过邓加尔又怎么会这么轻易的放过他们呢，艾尔罗早就已经带着第四军团悄悄的穿插到了他们的后面。
　　北境同盟的士兵们刚察觉到自己的后路被断，军心立刻就崩溃了，最后只有杜莎瑟带着几千人突围，向着艾若娅的大部队逃去，其余的士兵无一例外都成为了俘虏。
　　眼下正是用人（劳动力）之际，邓加尔便将这些人变成了苦力，开始大肆的修缮起了阵地，同时他还向附近的各个要塞写信，告诉他们自己手中有着来自北境同盟的俘虏，让每一个要塞都送来足够的物资，不然的话他们就无法保证这些士兵是否能得到足够的食物。
　　对于这种赤裸裸的敲诈，北境同盟自然是断然拒绝。不过拒绝之后，各个要塞的指挥官却又暗地里送来了许多物资，低声下气的请求邓加尔不要虐待自己王国的部队。
　　这之后，苍月城失利的消息立即传遍了整个密利希斯，原本一直在第三军团与第四军团后面紧追不舍的部队突然间放缓了攻势，他们故意在路上磨磨蹭蹭，却怎么也不继续进攻近在咫尺的敌人。
　　他们自然不是在惧怕凛冬公国的部队。这些北境同盟的指挥官们都在观望着白头山脉中的战况，观望着艾若娅与艾德娅之间，到底谁才会成为最后的胜利者。尽管他们现在与艾若娅还同属于北境同盟，然而在利益面前所谓的盟友根本不值得一提。
　　倘若艾若娅赢了，那么他们再露出獠牙也不迟。但倘若是凛冬公国赢了，他们的矛头就将要指向身后的密利希斯了。没有人会为了失败者卖命。
　　邓加尔显然也意识到了这一点，所以便只留了仅仅两百人守在这里，剩下的战士则全部动员起来，向苍月城进发。他知道只要他们能够获得胜利，那么留守在这里的人绝对是安全的。不仅安全，周围的部队还会明里暗里的为他们送来物资讨好他们。
　　陨星计划，终于进入了最后，也是最艰难的阶段。
　　收网。

第六百三十章 牢不可破的联盟
　　“撤退？”听到了北境同盟各个军官递交上来的意见书，阿波洛怒极反笑，一拳重重的打在了桌子上，“开什么玩笑，我们打了这么多天，死了这么多人，难道现在要半途而废吗？”
　　瑟西迪娅的指挥官拉克希斯因为在短时间内连续召唤了两次土傀儡，最终导致魔力透支而陷入了昏迷，于是代理指挥者便由阿波洛来接任。只不过阿波洛可不像拉克希斯这般圆滑，身为强化系魔女的她异常的火爆与冲动，所以经常与这些军官们发生冲突。
　　“不然还能怎么样？”一个军官当即不满的站出来说道：“我们打了这么多天？难道有任何的进展吗？不！完全没有！我们根本看不到任何破城的希望。不仅如此，每过一天我们的希望就减弱一分！”
　　“战争哪有一上来就见分晓的？”阿波洛看了一眼那个军官，然后争锋相对道：“我们瑟西迪娅与雪慎战争的时候，一开始不也完全看不到希望，所有人都以为我们必败么？最后的结局是什么难道你们忘了？”
　　“切！不要说这种毫无意义的旧事！我们打过的仗并不比你少！雪慎之战与现在的战斗根本不能相提并论。”这时一个满头白发的将军站了出来：“艾德娅那些可怕的火枪，那些漂浮在空中的庞然大物，让我们一点战胜她的办法都没有。我想以现在艾德娅的力量，绝对有能力直接进攻我们的营地，进而把我们歼灭。虽然我到现在还不知道为什么她不那么做！但有一点我是知道的，我们在这里多呆一天，部队的实力就会多减少一分，到时候艾德娅歼灭我们的时候就会更加轻松！”
　　阿波洛很想直接把那句‘你们既然要当懦夫那就直接滚蛋’给甩出去，但是想到她们还不得不依靠北境同盟庞大的体量来维持物资维持军力，阿波洛只得将这句话又吞回了肚子。
　　最后还是阿波洛身旁一位比较擅长外交辞令的副官站出来打圆场，她温言软语的劝道：“各位将军，不要忘了我们现在并不是孤军奋战！我们还有来自西线的同盟啊。眼下叶卡捷琳娜正率领大军朝这里进攻过来。只要我们能够合兵一处，苍月城就会瞬间变成一座孤城。到时候就算艾德娅的武器再先进，没有物资和粮草，最后还不是要饿死。”
　　然而下方的军官并不买她的账，直接冷言冷语的道：“难道一开始我们不是那么建议的么？若不是你们陛下担心叶卡捷琳娜会抢了功劳，所以才催促我们快点突袭苍月城！如果她从一开始就听从我们的建议，眼下的窘境根本就不会发生！”
　　“是啊！”
　　“对，说的没错。”
　　听到了那个军官的话，其余的人立即附和道，尽管大部分人都不过是马后炮，不过毕竟他们有理在先，一时之间阿波洛不知道应该如何是好。
　　见到这么多人附和他，刚才发话的军官便继续道：“让我们继续战斗也不是不可以！但起码作为盟主的你们也要和我们一起作战，一起流血不是么？总不能牺牲全部由我们来，荣耀全部归你们吧。”
　　“哼！”听了这话阿波洛当即冷哼了一声道：“你告诉我哪一次冲锋不是瑟西迪娅的骑士团在最前面的！”
　　“如果我没有记错的话，瑟西迪娅最精锐的部队应该是魔女军团吧？可是为什么我们最精锐的部队出战的时候，你们的魔女军团却一直龟缩在后面！在座的各位谁不知道普通的军团损失就算再惨重，也抵不过精锐部队的伤亡！然而你们瑟西迪娅却把我们当傻子一般，把最精锐的魔女军团保存起来，然后用普通的士兵当炮灰来牺牲，就这还想堵住我们的嘴？”
　　阿波洛一时气的说不出话来。
　　那个军官见状，变本加厉的说道：“还有你们强大的陛下，星辰女皇现在在哪里？这几天明明是战局最焦灼的时候，你们的女皇却像是凭空消失了一样，从头到尾就没有看到她的影子！她不是典范阶魔女么！以她的实力想要击破城墙还不是信手拈来的事情！那为什么她要眼睁睁的看着我们的士兵上去送死。”
　　“我们的陛下自然是有更重要的事情要处理，所以暂时没有办法参加战斗！”阿波洛冷声道：“还有你少在我面前哭惨！要说损失我们瑟西迪娅绝对比你们在座的每一个人都要高！再说，我们两大骑士团的精锐程度比你们王国那些所谓的精锐可要强上不少！如果不服我们大可以打一场，看看谁哪边更有价值！”
　　“哼！总之以我们现在的攻势，再继续下去只是徒增伤亡！你们瑟西迪娅舍得自己的士兵冲上去牺牲，我们西冰森王国可舍不得！如果星辰陛下再龟缩不出，我们西冰森王国宁愿退出北境同盟！”
　　“都铎王国也是！”
　　“白荆棘王国也是！”
　　“……”
　　随着那个西冰森王国的军官首先站出来表示退出，当即又有好几个指挥官点头附和，一时间所有的矛头都指向了艾若娅。阿波洛只得重重的叹了一口气，努力将自己心中的怒火给压下去。
　　艾若娅何尝不想用自己的一己之力击垮苍月城的城墙，然而战斗到了第二天的时候艾若娅便遭受了剧烈魔力反噬。虽然最近魔力反噬已经有所减缓，但也还远远没有到恢复的地步，所以这些天她们想尽各种办法让艾若娅远离战场，避免她看到己方的惨状而亲自动手。
　　阿波洛当然知道艾德娅为什么迟迟没有发动总攻。她的目的根本不是全歼这一支部队，她是要直接诛杀艾若娅啊。
　　议事大厅中的争吵还没有结束，一时之间阿波洛便成了众矢之的。眼看越来越多的王国拿退出作为威胁，她便只能将目光转向了费鲁曼王国的铁血将军伊里布斯。早在北境同盟成立的时候，费鲁曼王国就是第一批响应的王国，所以在如今的北境费鲁曼王国可以算是瑟西迪娅的铁杆盟友了。
　　如今伊里布斯身为北境同盟的总指挥，拥有对北境同盟各个王国军队的指挥权。身为总指挥官的伊里布斯没有表态，这也是那些小王国的指挥官质只敢在这里动动嘴皮子，并没有真正付诸于行动的原因。只不过他虽然没有表示要撤退，却也没有表态说要继续战斗，所以现在他的立场就变得非常重要了。
　　“伊里布斯将军，您怎么看？”阿波洛见伊里布斯迟迟不说话，于是主动发话问道。
　　伊里布斯苦笑了一下，然后摊了摊手道：“我想各位需要冷静一下，坐下来好好讨论这个事情。无论是继续战斗还是马上撤军可都不是靠争吵就能定下来的。也许我们需要折中……”伊里布斯本想继续和稀泥，只不过他的话才说到一半，营帐的门突然被打开了。呼呼灌进来的冷风一下子吸引了所有人的注意力。
　　只见一个气喘吁吁的士兵出现在了营帐的门口。
　　“发生了什么事情？”伊里布斯皱了皱眉问道，他一眼就看到了那个士兵手上的信笺。
　　那个士兵犹豫了一下，最后还是将信给了伊里布斯。伊里布斯拆开信封才读了几行，眼神瞬间就沉了下来。
　　“阿波洛大人，看来我们不得不撤退了！”
　　“为什么？”
　　伊里布斯举起手，将信的内容展示给了在场所有人看，语气凝重的说道：“白头山脉的入口被凛冬公国占领了，现在他们正在向角峰谷进攻。”
　　“什么？这不可能！”
　　在场的所有人都瞪大了眼睛。

第六百三十一章 缜密的配合
　　对于苍月城内的士兵来说，这是他们经历的最轻松的攻城战了，除了每天要搬运大量的弹夹，努力维修因为故障而损坏的高射机枪以外，基本上不需要厮杀，更不要说出现伤亡了。除了第一天北境同盟大军压境、精锐尽出才勉强攻上城墙以外，后面几天的进攻一次比一次无力，不要说攻上城墙了，能冲破火网就已经很不错了。
　　不过虽然城墙上的士兵很轻松，艾德娅等人却是一刻也不敢放松。自始自终她们所担忧的就不是艾若娅的部队，而是艾若娅本人。即使是拥有了蜕变后的瓦尔基里娅，她们也不敢保证能够百分之一百压制住艾若娅。倘若艾若娅有心避战，为了破坏城墙而无所不用其极，那他们好不容易积累的优势将会荡然无存。
　　然而让她们惊讶的是，这几天里艾若娅竟然一直都没有出战，这可不符合她的性格。艾若娅可不会眼睁睁的看着自己的手下这么白白牺牲，唯一的可能那就是她又在遭受魔力反噬。
　　近些年来艾若娅的魔力反噬越来越严重，经常会无故取消宴会以及重大会议。虽然密利希斯一直有一套完备的说辞，不过但凡对魔女有一些了解的人都知道艾若娅的身上到底发生了什么。
　　如果艾若娅只是一个高阶魔女，这么强大的魔力反噬也就意味着离生命的终点不远了，艾德娅大可以继续韬光养晦，哪怕为此多吃一点亏，等到艾若娅死去的那一刻再出兵，很快就能够轻松的统一整个瑟西迪娅。
　　然而艾若娅偏偏是一个典范阶魔女，而且还是强化系的典范阶魔女。没有人知道她那副强大的身体以及顽强的意志力能够支撑多久，而且一个典范阶魔女的临死反扑也不容小觑。
　　所以这段时间，艾德娅并没有鲁莽的选择发动总攻，而是继续一点点的消磨对方的力量，同时也在给邓加尔等人争取更多的时间。艾德娅就像是一个耐心的猎人，静静的等待着陷阱里的猎物不断的挣扎，直到她的鲜血流干。
　　这一天，北境同盟终于知晓了白头山脉被攻破的消息。后路被断任何一个指挥官都不可能表现的云淡风轻，北境同盟也一样。
　　通过空艇的侦查，艾德娅很轻易的就知晓了敌人的动向。北境同盟在知道消息的当天就开始命令士兵整肃行李。他们本来就是因为利益才和艾若娅捆绑到一起的，现在利益没有了他们自然会果断的选择了撤退，没有半分的犹豫。同时暗他们还暗地里派遣了许多使者到达苍月城，表达了想要退出北境同盟，追随艾德娅的想法。
　　对于这种墙头草，瓦尔基里娅等几位直来直去的魔战士自然是深恶痛疾，不过艾德娅却没有因此直接把他们给轰走。说起来凛冬公国与这些北境诸国本身也没有太大的利益冲突，犯不着因此而结下血海深仇。能够利用的人为何要抛弃呢。
　　没有了北境诸国的不对，艾若娅的士兵一下子便显得形单影只。苍月、翠星骑士团，再加上各种辅兵和杂役，总兵力连两万都不到。这点数量甚至比不过苍月城的驻军，更不用说他们的身后还有三个军团正在朝这里围攻而来。
　　面对这样重重的包围，艾若娅的手下们也只能无奈的选择撤退。阿波洛虽然脾气火爆，但并不是露柯蕾琪这样的疯狗。如今继续呆在苍月城外已经没有了任何的意义，她们唯一所倚仗的叶卡捷琳娜又原水救不了近火，就算这个时候千里奔袭苍月城也明显来不及了。
　　不过在撤退的时候，阿波洛显然已经隐隐察觉到了北境诸国的异心，所以两支队伍并没有像之前那样整编在一起同进同退，互相之间保持着微妙的距离，而这边给了艾德娅可乘之机。
　　艾德娅故技重施，利用两边复杂的地形的伏击撤退艾若娅的部队，拖慢她们的进度。对于北境同盟艾德娅则睁一只眼闭一只眼，故意放跑他们，一来二去两边的行军的距离就被拉大了。北境诸国的各个指挥官彼此心里也很清楚这是怎么一回事，于是开始催促士兵急行军，就怕万一艾德娅突然改变主意把他们也一锅端了。
　　不过虽然能够拖慢艾若娅的进度，但翠星、皓月骑士团中高手众多，规模也比旭日骑士团大的多，想要伏击歼灭她们的难度并不小，前几次艾德娅的部队甚至还吃了不小的亏。
　　之后艾德娅命令约瑟夫重新整编了第一军团、苍月城士兵以及绯红王国的部队，理顺了行政指挥后再次投入战斗，再加上这些士兵们基本都与艾若娅的部队有着血仇，此时不战更待何时。之后好多次伏击都因为互相杀红了眼最终演变成了大战，若不是地势实在不适合大规模战斗，说不定大决战将会提前上演。
　　苍月公国、凛冬公国、绯红王国，三个王国的士兵经过了之前一系列的生死大战后，早就已经不分彼此，互相之间的关系与北境同盟简直是天壤之别。而在高端战力上，绯红王国与苍月公国的几位伯爵也都已经悄悄的来到了苍月城，单论魔女的力量早就已经远远超过了艾若娅的手下。
　　阿苏塞拉、露茜米、伊温妮等几位绯红王国的高阶魔女在经历了内战的惨败后，一直积郁在心，如今终于可以报内战时候的仇恨，战斗起来也格外卖力。双方一路厮杀过去，白雪皑皑的山路上留下了一地的鲜血与尸体。
　　这一边两方杀红了眼，另一边北境同盟则越逃越快。艾德娅还嫌他们撤的不够快，派了两百个人一路尾随，一看到他们放慢了脚步就在后面放几炮，听到了枪炮声的北境士兵们立即又撒丫子跑了起来，在逃命这一方面他们完全不需要任何的催促。
　　两边的差距越来越大，最后当北境同盟的部队抵达角峰谷的时候，艾若娅等人才走到一半多。北境同盟的指挥官们眼见与艾若娅已经相隔了不少的距离，于是便完全撕下了伪装，里应外合直接占领了角峰谷的营地，杀死了营地内所有隶属于瑟西迪娅的士兵，然后带走着剩下的守军扬长而去，任由角峰谷的大门敞开着。
　　这之后他们还遇上了正在赶去与大部队会合的杜莎瑟。也多亏杜莎瑟机敏，当她看到北境同盟的部队独自出现在了角峰谷就知道事情不对，于是立即带着属于自己的亲信连夜逃离，若是再晚半步她的头颅肯定就会变成战利品，等着日后向艾德娅邀功。
　　在与北境同盟的无声配合之下，邓加尔等人很轻松的就占领了角峰谷，连带着获得了里面大量的粮食补给。没有了后勤方面的忧虑后，三个军团没有任何的停顿便继续向前进发。士兵们的眼中充满了兴奋，凛冬城之战的血仇，终于要划上一个休止符了。
　　仇恨、愤怒最终化为了熊熊的战意，燃烧在整个白头山脉的上空。

第六百三十二章 叛徒
　　入夜，一脸狼狈的杜莎瑟终于逃脱了北境同盟的追捕，与艾若娅的大部队会合了。当她踏入军营的时候，瞬间便感觉到了的低落的士气，守夜的战士们虽然还恪尽职守，但他们的眼神中已经看不到多少的战意了，取而代之的是无尽的迷茫。
　　“陛下怎么样了？”杜莎瑟来到主帐门口，却看到阿波洛站在那里放哨，于是立即迎了上去问道。
　　阿波洛叹了一口气，然后道：“陛下今天又遭受了一次魔力反噬，再加上局势越来越糟糕，一整天心情都很不好。陛下的贴身侍女法莉娜为她唱了很久的歌才算哄她睡下了。你有什么事情明天再来找陛下吧。”
　　杜莎瑟点了点头，不过她忽然想起了什么事情，然后又问道：“法莉娜呢？还在营帐里？”
　　“她……不在了。说是去外面走一走。你找她做什么？”阿波洛有些好奇的问道。
　　杜莎瑟摇了摇头，并没有回答阿波洛的问题，而阿波洛显然也没什么兴趣继续追问。两人互相鼓励了一下后杜莎瑟便转过了身去寻找法莉娜的踪迹。
　　“你在这里做什么。”
　　找了很久，杜莎瑟才在营地边缘找到了法莉娜，此时的她正对着躲藏在云层里的月亮出神。
　　“休息一下罢了。”法莉娜听到了杜莎瑟的声音，却没有转过头，目光依然死死的锁定着月亮。
　　杜莎瑟见状，双手粗鲁的按在了她的肩膀，将她的身体转了过来，然后低下声音狠狠的说道：“你到底什么意思？明知道我要离开营地，却又把那瓶缓解魔力反噬的药水给我！倘若在攻城的时候你把这瓶药水给陛下，我们又何至于到这个地步！”
　　“一个大门不出的侍女，怎么可能会突然拥有这么神奇的药水呢？”法莉娜平静的回答道。
　　“哼！”杜莎瑟冷冷的说道：“不要在我面前耍小聪明，准备一个合适的说辞对你来说实在太容易了！告诉我，你的目的到底是什么？”
　　“你应该问，我们教皇陛下的目的到底是什么。”法莉娜道。
　　听了这句话，杜莎瑟的嘴角微微抽搐，但一时却不知道如何反驳。
　　“从凛冬公国几天就拿下了星辰公国开始，陛下就已经知道了结局。这场战争艾若娅必败无疑，没有任何的悬念。两者之间的差距实在太大了，就犹如整个北境与教会之间那般巨大！哪怕艾若娅纠集了北境诸国也填补不了！可怜你们竟然还妄想统一瑟西迪娅，进而平定整个北境。”
　　法莉娜甩开了杜莎瑟按在她肩膀上的手，然后道：“陛下对你的擅作主张非常生气！若不是你一意孤行去招惹凛冬公国，艾若娅早就已经率领部队来进攻弗洛伦萨了。你就这么不怜惜你的家族，不怜惜陛下对你的恩惠么？”
　　杜莎瑟深深的低下了头，眼中出现了一丝痛苦之意。
　　“现在弗洛伦萨之中，所有人都认为你已经你背叛了陛下，你所做的一切都是在为艾若娅服务，你是在真心诚意的帮助她问鼎女皇之位！”法莉娜道。
　　“哼！由你们怎么说！”杜莎瑟冷冷的说道：“既然陛下……既然你们都已经不信任我，那你还在这里做什么？不怕我直接杀了你吗？”
　　“是啊，我的确已经不信任你了！但陛下终究是仁慈的。”法莉娜淡淡的说道：“她愿意再给你一次机会。”
　　“再给我？一次机会？”杜莎瑟猛的抬头看向了法莉娜。
　　“明天一早，你就去劝说艾若娅，让她喝下那瓶缓解魔力反噬的药剂之后，就马上放弃所有的手下突围前往圣迦南区，一直到所罗门要塞！陛下已经在那边安排好了接应的人手。以艾若娅典范阶魔女的力量，想要杀出重围并不是什么困难的事情。”
　　“不，不可能。艾若娅是不会放弃她的手下的。”杜莎瑟摇了摇头。
　　“这就是你的事情了。”法莉娜道：“记住，你只有一次机会了！若是这一次再失败，你的家族、你的妹妹会变成什么样子，我想你的心里很清楚。”
　　“可艾若娅的手下……拉克希斯和阿波洛可都是高阶魔女。你就这样放弃她们了？”
　　法莉娜摇了摇头，然后道：“几个高阶魔女固然可惜。不过以艾德娅现在的实力，她早晚也会攻入中庭，攻入南境，最后进入弗洛伦萨大教堂。到了那个时候，她自然会带着更多的魔女过来自投罗网。”
　　杜莎瑟听完了法莉娜的话后，像是被完全抽干了力量，她颓然的转身就要离开。
　　“我好像没有听到你答应我。”不过就在这个时候，法莉娜突然说道。
　　“是。我一定竭尽全力。”杜莎瑟点了点头。
　　“早点休息吧，毕竟……”法莉娜的话才说到一半，突然她的双眼圆瞪，有些不可置信的看着眼前的杜莎瑟。
　　趁着法莉娜分神之际，杜莎瑟以迅雷不及掩耳之势从身后抽出了匕首，然后狠狠的刺入了法莉娜的胸口。
　　“你……”法莉娜还想说什么，但鲜血已经涌了上来，很快她的瞳孔便涣散了下去，最后身体便软软的瘫倒在了地上。
　　“哼！”杜莎瑟又恢复了平日里的狠厉，从容的将匕首上的血迹给擦干。她不屑的看了一眼地上法莉娜的尸体，然后直接回到了营地之中。
　　阿波洛见到了杜莎瑟重新出现，立即将她叫住了，然后道：“陛下醒了，她吩咐我看到你之后立即让你去见她。”
　　“不要让任何人进来。”杜莎瑟说着直接掀开了营帐的帘子后便走了进去。
　　此时的艾若娅正无力的靠在床上，她的脸色惨白，眼中充满了疲惫，只不过即使如此她的佩剑还一直放在边上。
　　“陛下……”
　　“她死了？”艾若娅问道。
　　杜莎瑟点了点头。
　　艾若娅叹了一口气，然后道：“看你这么一幅狼狈的样子，想来北境同盟已经叛变了。角峰谷也应该被凛冬公国占领了。”
　　杜莎瑟立即道：“陛下，我们还有机会。只要我们能够从角峰谷突围进入密利希斯，背靠王都的防御魔法阵，以艾德娅的力量一时半会儿也攻不下来！”
　　“迟早的事情。”艾若娅摇了摇头，然后道：“到时候先撑不住的肯定是我们。”
　　“陛下！叶卡捷琳娜的大军现在可还在苍月公国肆虐，中庭的舰队也已经穿过了铁群岛，正准备登陆！艾德娅不敢和我们消耗。”杜莎瑟道。
　　艾若娅沉默不语。
　　“而且据我所知，露柯蕾琪正带着密利希斯最后的守军向这里冲来，协助我们突出重围。现在白头山脉入口并没有多少守军，他们根本挡不住露柯蕾琪的脚步。陛下，一直以来您就是我们的希望与光辉！这么多年以来只要您在我们的身边，无论未来多么灰暗我们就不会放弃！所以这一次您也不要放弃我们！”
　　听了这话，艾若娅的眼中立即闪过了一丝痛苦。她只感觉到自己肩头上犹如有千斤的大山一般，若是在以前她自然是无所畏惧，然而现在的她的身体早已经被摧残的不成人样，衣服之下到处都是魔力回路毁坏后产生的黑色疤痕。
　　然而当艾若娅看着杜莎瑟那希冀的眼神，又联想到营帐外那千千万万的士兵。于是她眼神中的这份痛苦很快就飘散了，取而代之的是无比的坚毅，一如她平时的样子一般。她艰难的撑起身体对杜莎瑟道：“放心吧，无论敌人是艾德娅还是教会，我都不会放弃的！告诉所有士兵！明天我们就准备突围！”
　　“遵命！我这就去准备明天的作战部署！”听了这话，杜莎瑟的眼睛立即出现了病态的光辉，然后向着营帐外面奔去。
　　看着杜莎瑟远去的背影，艾若娅又深深的叹了一口气，她低头看着手中的那瓶药剂，喃喃的说道：“这一次，让我来守护你们吧。”

第六百三十三章 狭路相逢
　　第二天，天空才刚刚升腾起一丝光明，艾若娅的部队便立即开始了行动。他们一改往日那种死气沉沉的样子，开始疯狂的朝着前方突进。艾德娅很快就察觉到了对方的异样后，立即命令两旁的伏击者发动猛攻。
　　然而这一次对方似乎铁了心要向前冲锋，甚至不惜留下士兵舍命断后也要保证大部队的安危。在这种壁虎断尾式的逃命方式下，艾若娅的行军速度陡然间加快了。显然对方已经下决心了要突围，于是她也果断放弃了之前的磨血战略，命令部队全速压上。
　　很快渡鸦便带来了最新的消息，一支约有千人的部队已经从王都密利希斯出发，由露柯蕾琪带领着正朝白头山脉赶来。显然艾若娅打算两面夹击邓加尔所率领的三个军团。
　　两个势力，四股部队，就在这狭小的白头山脉中比拼起了速度。就看哪一方能更先的消灭对方了。
　　只不过艾若娅的希望注定要落空了，说到急行军，如今谁都比不过凛冬公国。双方的部队开始拼命的朝着对方逼近，战事一触即发。
　　仅仅过了一天，艾若娅的斥候便已经探查到了邓加尔所率领的三大军团，而身后的艾德娅也越追越紧，两个部队一前一后同时逼近了艾若娅。这显然不是什么巧合，在渡鸦的密切交流之下，艾德娅与邓加尔彼此都很清楚对方的位置。
　　狭路相逢，唯勇者胜。
　　清晨的光芒重新洒落在白雪皑皑的大地之上，很快就照亮了已经满目疮痍的白头山脉。在狭窄的山路上，一排又一排的士兵摆着严密的阵地，空气中弥漫着浓浓的火药味。
　　凛冬公国的几位指挥官对战斗的情报了若指掌，并且早就已经知晓了艾若娅进攻的方向。于是邓加尔在白天到来之前便部署好了防御工事，另一边艾德娅则正相反，他们丢下了一切有碍于冲锋的辎重，准备将艾若娅的部队往阵地上赶。
　　没过多久，双方的部队终于互相看到了彼此。
　　经过了短短几天的休整后，两大骑士团的战士们突然又重拾了战斗意志。原因无他，正是因为队伍最前方的艾若娅！此时的艾若娅身披铠甲，骑在战马之上，犹如一把锐利的刀锋。也正是这个不算高大的身影，将士气重新灌注到了每一个士兵的身上。
　　“星辰女皇万岁！”
　　“星辰女皇万岁！”
　　看着她的身影，每一个人的眼中都散发出病态的光芒，每一个人都情不自禁的发出怒吼。任谁都想不到在几天前，两大骑士团竟然差点濒临崩溃。艾若娅那强大而坚实的身影，瞬间让众人回想起了瑟西迪娅最光辉的日子，北上击垮了雪慎帝国，南下收复了所罗门区，让北境诸国都臣服于瑟西迪娅的威名之下。
　　然而，这些北境诸国中显然没有包括绯红王国与苍月公国。或许整个北境都惧怕艾若娅与她的部队，但这绝对不包括凛冬公国的士兵，甚至于他们还一直跃跃欲试，期待着与艾若娅的部队一决雌雄。
　　当艾若娅终于出现在众人的面前时，所有凛冬公国的士兵们都暗自捏紧了手中的武器，眼中燃烧起熊熊的战意。
　　在场的士兵不是亲历了凛冬城之战的血仇，就是听着这段血仇成长起来的！也只有他们，不会因此而畏惧艾若娅这个世界唯一的典范阶魔女。
　　“艾若娅！我要为我的妹妹报仇！”
　　“母亲大人，您等着。”
　　艾德娅敏锐的感觉到了卡珊与崔妮蒂的情绪变化，于是伸出手握住了她俩，缓缓的道：“放心吧，我们一定会让她付出应有的代价。”
　　这一天，艾德娅已经等了太久。不仅仅是因为那些因为内战而牺牲的战士，更是因为艾若娅那不断膨胀的野心。尽管自己这几年两次出兵铁群岛，又与中庭僵持了这么久，然而无论战事如何，她的防御重心却始终放在了瑟西迪娅，放在艾若娅的身上。也正是因为身旁有这样一把利刃，逼得她将太多的财力与物力投入到武器军备之上。
　　这一次的陨星，她势在必得。
　　在两大骑士团集结士兵摆开阵形的时候，她自然也没有闲着。各大军团的军团长积极调兵，不断的穿插急性，最终将两大骑士团围的水泄不通，不仅仅是道路两段的主力，边上的山头之上也尽是艾德娅所设下的炮兵阵地或者伏兵，可以说将两大骑士团全方位的给包围了起来。
　　两边的指挥官默契的没有劝降，没有放狠话。他们知道这一切都是徒劳的。当天色终于完全照亮了山路的时候，艾若娅立即下达了进攻的命令，两大骑士团的骑兵们娴熟的控制着战马，变化起了楔形阵朝着邓加尔的阵地发起了冲锋。
　　而就在这时，凛冬公国那独有的金属号角声也响彻整个白头山脉，在一阵阵粗犷的旋律中，艾德娅以及两旁的战士们立即冲了上去。
　　“杀了艾若娅！”
　　“凛冬公国万岁！”
　　“瑟西迪娅万岁！”
　　两旁的枪炮也开始吐出火舌，朝着两大骑士团疯狂的砸了上去。两大骑士团也不甘示弱，最前方的魔战士们抽出了手中的武器，朝着邓加尔的部队气势如虹的冲了上去。在他们的带领下，后方的骑士们也紧随脚步。从天空中向下俯瞰，这些身披铠甲的骑士们就像是组成了一条钢铁的海流一般。
　　“翠星骑士团！皓月骑士团！冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“为了星辰女皇！”
　　那是瑟西迪娅三大骑士团最引以为傲的战技了——魔战士冲锋。冲锋阵形的最前面无一例外都是强大的魔战士，也只有集结了整个瑟西迪娅战斗精锐的三大骑士团才能够使用这样的冲锋。
　　在火器出现之前，面对敌人阵地上林立的刀枪他们依然能够轻松的冲入阵地。这些迸发了灵气的魔战士犹如刀枪不入的盾牌一般，直接将步兵阵形断成两截，后方的骑士们则紧随前方的魔战士，突入这条缝隙后开始大肆的屠杀。
　　而在火器盛行的时代，三大骑士团凭借魔战士强大的实力，在面对雪慎帝国亦或是圣迦南的军队时候，他们依然能够所向披靡。传统起源式火枪的子弹尚且不能威胁这些魔战士的生命，而且骑士的冲锋的速度太快了，往往对面的枪列阵只够放上两三轮，士兵们就不得不面对骑士们的武器了，最后效果甚至还不如以前密集的枪阵呢。所以当北境诸国都在裁撤骑士团的规模时候，艾若娅依然将这个光辉的传统技能保留下来。

第六百三十四章 勇者之证
　　面对凛冬公国严阵以待的步兵阵时，他们也想当然的认为能够用魔战士的冲锋来杀出一条血路。
　　一个全副武装的魔战士单手举着马刀，拼命催促着自己的战马朝对面的阵地冲锋。然而她的身姿仅仅到达一半，便惊愕的发现自己的灵气正在以恐怖的速度萎缩下去。子弹的密集程度以及威力，都已经远超过她的想象。也就是说苍月城的守卫战对方根本没有达到火力的巅峰。
　　不仅正面火力强大，周围山地上也不断的向他们输出着火力。许多埋伏在周围的凛冬士兵们拿着古怪而极其庞大的火枪。尽管这些火枪的开火速度非常慢，然而每一次开火都会发出极其嘹亮的声音，其威力自然也大的可怕。
　　砰！
　　又是那个火枪的声音。
　　一颗子弹飞速的劈开空气，重重的砸在了那个魔战士的身上。在这一次猛攻之下，她的灵气终于支撑不住，顷刻间便被撕成了碎片了，而那颗贯穿灵气的子弹威力却不减，直直的击穿了她的头盔，砸入了她的头颅之中。
　　这个魔战士身体一僵，就这样从战马上落了下来。而在她摔落到地上的那一刻，她的眼帘之中却倒映着这样绝望的一幕——队伍最前方的魔战士和她一样，一个接一个的倒在了地上。以前随意驰骋的魔战士冲锋，如今在凛冬公国面前毫无作用。战马才跑到一半便摔落在了地上。
　　前方的魔战士死去，后方的普通骑士则更加不堪一击，传统的铠甲根本抵挡不住那么多子弹的攻击。成片成片的骑士踏着英勇的步伐慷慨冲锋，然后下一刻便英勇赴死，刻间便冲锋的骑士们就同割麦子一般成片成片倒在了地上，战马、尸体、武器混杂在一起，又成了后方骑士的垫脚石。
　　翠星骑士团与皓月骑士团无愧是整个大陆最强大的骑士团，在面对着如此强大的火力之下，却没有任何一个人胆怯，依然勇敢的踏着先烈们的鲜血上向前进攻，仅仅这一点就强出了矮人，强出了北境同盟许多。
　　只可惜他们遇到的是艾德娅，遇到的是列装着速射枪与火炮的凛冬公国。今天是两大骑士团的葬礼，也注定了是所有重装骑士的葬礼。
　　两大骑士团用尽了最后一丝努力，终于冲破了可怕的火力。他们用自己的血肉之躯，为后方的步兵们开拓出了一条道路。在付出惨烈的代价后，双方的部队眼看就要接触了。
　　然而就在他们即将用马刀砍向前方阵地士兵的头颅时候，只听到阵阵狼嚎从凛冬公国的阵地中传了出来，紧接着一头又一头的雪狼从后方跳了出来。
　　“雪狼骑士！冲锋！”
　　吼！吼！
　　雪狼巨大的身躯瞬间便压垮了前方的几个骑士，然后逆着对方骑士的人浪一路横冲直撞，直接混乱了对方的步兵攻势，邓加尔显然不会放过这个绝佳的机会，大声命令道：“全体士兵！上刺刀！”
　　“凛冬公国，第二军团！第三军团！第四军团！冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“为了凛冬公国！”
　　前排的凛冬战士们见状也迅速别出刺刀，英勇的朝着前方冲了过去。敌方的士兵刚刚从雪狼的余波中恢复过来，紧接着便看到了凛冬士兵们挺着刺刀冲了过来，对方的士兵不可谓不英勇，然而在面对井然有序的冲锋，但个人的实力注定是羸弱的。
　　艾若娅的士兵们像是暴风雨的海浪，怒而席伐，勇而勃发，一个个前仆后继的冲上去。相比之下，凛冬公国的士兵远没有他们表面上看起来的那般英勇与疯狂，尽管每一个人眼中的战意高昂，却依然保持着冲锋的队形，没有人掉队，也没有人突出。一旦有人倒下，后方瞬间就会有人填补上去，在冲锋之下如林的刺刀阵却依然保持着完备。
　　愤怒的海浪砸在坚毅的磐石之上，瞬间便碎的七零八落。
　　战斗并没有持续多久，阿波洛便绝望的发现他们冲锋的部队被直接压了回来。然而更绝望的还在后方，艾德娅的大部队已经抵达了他们的防御阵地，接下来他们将腹背受敌。
　　瓦尔基里娅一马当先，直接冲入了阵地之中，她的战斧一舞，直接清扫出了一大片空地。
　　“防御！防御！挡住他们！”一个魔战士撕心裂肺的大吼着，但紧接着便被天空中骤然降下来的火球给炸成了碎片。
　　“绯红公国的魔女们！为大公报仇！”卡珊高高的飞舞在空中，周身的火焰将她染得通红。
　　“为大公报仇！”
　　露茜米、伊温妮、阿苏塞娜等高阶魔女紧随在卡珊的身后，魔法一个又一个的向着艾若娅的部队丢去。如今艾若娅的魔女部队早已经损失惨重，在天空中根本找不出可以与卡珊相抗衡的战斗力，只能被动的挨打。
　　“第一军团！为了死去的先烈们！”
　　一杆军旗插在了某处高山上，在这军旗的映照下，第一军团的士兵们朝着他们的仇人冲了上去。
　　“矮人们！拿起你们的战锤！”索林高声大吼着，潜藏在矮树丛的矮人们也立即冲了出来，他们穿着厚重的铠甲一路冲撞，如同撞车一般直接砸开了对方的防御阵地，同时天空中还出现了小型飞艇的身影。
　　在这全方位的攻势之下，仅仅发起了一次冲锋，艾德娅所率领的第一军团便已经突破了对方的防御阵地。面对层出不穷的敌人以及配合严密的战术，敌方的士兵们阵脚大乱，不断的向后收缩着战线。而这正是艾德娅想看到的，两条战线不断的收紧，很快就将艾若娅的部队就已经完全包围了起来。
　　阿波洛不甘心，又组织了好几次突围，然而全部以失败告终。面对近在咫尺的仇敌，凛冬公国的士兵们杀红了眼，根本不会有任何的仁慈。老兵们还深刻的记得，在凛冬城被艾若娅所攻破的时候，她为了能够引出潜藏在巷子深处的游击部队，甚至不惜杀害无辜的市民。这个仇恨，是无论如何都无法调和的。
　　“陛下！”阿波洛、拉克希斯与杜莎瑟半跪在了艾若娅的身前然后道：“敌方的攻势太过凶猛了！我们……前线的战士们已经尽力了。马上艾德娅的部队就要攻入营地了。”
　　艾若娅愣了愣，最终默默的低下了头。
　　她没有想到自己引以为傲的部队竟然在凛冬公国面前不堪一击。从天亮到现在不过几个小时的时间，自己这一方竟然已经完全溃败了。而她甚至连剑都还没来得及出鞘。
　　“陛下！”阿波洛道：“接下来，我和拉克希斯会分别率领骑士团朝两个方向进攻，来吸引他们的注意力，您和杜莎瑟大人趁机突围吧。”
　　拉克希斯接着说道：“露柯蕾琪的部队已经抵达了角峰谷，等待着接应您！您与她会和后请尽快回到密利希斯。”
　　艾若娅重重的叹了一口气，她看了一眼身上满是血污的三位魔女，然后缓缓的说道：“其实还有一个办法能够解除如今的危机。那就是我直接杀了艾德娅。”
　　“陛下！”三位魔女大惊，阿波洛道：“不可啊陛下！艾德娅显然也想到您这个打算！而且，她的身后还有……还有……”
　　说到这里阿波洛停住了。大家都知道艾德娅的背后到底是谁，虽然如今的瑟西并不能发挥出百分百的实力，但那好歹也是一个典范阶的魔女。而且她们心里都很清楚，凛冬公国的部队不会因为艾德娅的死而陷入混乱，只会陷入更加的疯狂。
　　然而这时候艾若娅已经抽出了自己的利刃，紧接着周身的魔力毫无保留的迸发了出来。
　　那魔力波动实在太强了，整个战场上所有的魔女和魔战士都不由自主的将目光转向了艾若娅所在的方向，普通的士兵即使无法感受到魔力波动，也依然觉得胸口一阵窒息。
　　“看来，艾若娅的力量又变强了。”艾德娅愣了愣，然后苦笑道。
　　“就算她超越了典范阶！我们都不会怕她的。”苍月大公皱紧了眉头望着远处，坚毅的说道。
　　“接下来，轮到我们战斗了！”艾德娅缓缓的升腾起了魔力。
　　“来吧！艾若娅！”卡珊紧紧的捏住了火焰呼吸。瓦尔基里娅则低着头沉默不语，原本充满战意的眼睛却迅速冷却了下来，那双灰瞳之中看起来似乎没有任何的感情。

第六百三十五章 典范
　　“小心！”就在这个时候，前线的一名凛冬战士本能的感到了一丝畏惧。然而他的话才刚刚喊出来，下一刻他所在的冲锋阵地便出现了巨大的爆炸。
　　轰。
　　一时之间土石崩裂，直接将整个阵地都掀翻了，所有在阵地上浴血奋战的士兵们被炸的人仰马翻，几乎没有人能从这剧烈的爆炸中幸存下来。
　　除了……始作俑者。
　　烟尘散开，一个女子的身影缓缓的出现在众人的眼前。她缓缓的抬起头，端详着周围的敌人。
　　“是艾若娅！”
　　“杀了她！”
　　边上的凛冬战士见状立即拿起武器冲了上去，然而就在这个时候，艾若娅的身体却再一次动了，趁着周围的士兵们还来不及将她团团围住的时候，艾若娅已经挥出了她手中的剑，下一刻在她前方的战士犹如断线的风筝一般，直直的朝着身后飞了出去，最后砸入了雪地之中。
　　砰砰砰。
　　无数的枪管对准了她的身体，然而当子弹呼啸而来的时候艾若娅早已经向前飞驰而去了。她的目标只有一个，凛冬公国阵地的最中心——艾德娅。
　　一路上没有人能够抵挡的住她的一剑之威，艾若娅就这样旁若无人的冲过了一条又一条的防线，击垮了一个又一个阵地，每一次挥剑，每一次升腾起魔力，都能瞬间清理出大片的空地。
　　“准备！”艾德娅深深的吸了一口气，死死的盯着远处朝她们飞驰而来的艾若娅，手中的月华剑则毫不畏惧的指着艾若娅飞来的方向，卡珊和苍月大公也瞬间升高到了空中。只不过艾若娅给她的威压实在太大了，让她握住剑的手控制不住微微颤抖了起来。
　　“放心，有我在。”就在这个时候，艾德娅的耳畔响起了瑟西的声音。
　　听到了这个声音，艾德娅心中即将崩断的弦终于松了半分。她抬起头，而这时艾若娅已经冲破了最后的一道防线，只见她高高跃起，手中的剑对准了凛冬公国的演武台挥了下来。
　　“进攻！”就在这时，艾德娅大吼一声。话音刚落，她的眼睛立即沉了下去，周围的一切瞬间变得缓慢了起来，艾若娅那如同闪电一般的身姿也不再变得那么无法闪避了，无数的细节，无数的数据从眼帘传到了艾德娅的意识之海，然后再经由告诉运转的大脑找到最好的应对方法。
　　厄运女神的祝福。
　　就在艾德娅升腾魔力的一瞬间，卡珊与苍月大公也同时运转起了魔法，幽蓝与火红的魔法瞬间化成了两条光带，从两个方向朝着艾若娅飞了过去。
　　“哼！”
　　艾若娅双足在地上连点，高速奔跑的身体突然转变了方向，竟然堪堪躲过了密集的魔法。
　　轰轰轰。
　　两人的魔法交相辉映，不断的朝着艾若娅经过的区域轰炸着。这个强度瞬间将在之前战斗中大放异彩的飞艇给比了下去。只不过两人很清楚，这种程度的魔法根本无法重伤艾若娅，甚至无法在她的身上留下痕迹。
　　果然，在爆炸中心的艾若娅显得非常轻松，她诡异的步伐立即躲过了大部分的魔法攻击，剩下的魔法则全部被她周身澎湃的魔力给挡在了外面。不过两人的魔法也不是完全没有作用。至少她们让艾若娅的速度放缓了下来。而就在这个间隙，一把巨斧从天而降，向着艾若娅的前方砸了过去。
　　艾若娅本能的感受到了一丝危险的气息，电光火石之间她立即调转了身体朝一边侧了过去。
　　砰。
　　那巨斧砸了个空，而艾若娅也因此完全停下了身体的速度。
　　“是你！”艾若娅看着瓦尔基里娅，脸上透露着些许的惊讶。不仅仅是她近乎可怕的实力，更是因为她的眼神。
　　艾若娅清晰的记得上一次与瓦尔基里娅战斗的情形，那时候的她眼中充满了仇恨与愤怒的火焰，即使好几次被打倒在地上这股火焰都无法泯灭。然而现在的她眼中却没有任何一丝的愤怒，甚至没有任何一丝情绪。作为一个身经百战的战士，她很清楚哪一种眼神更难缠，更危险。
　　“我们又见面了。”瓦尔基里娅淡淡的说道：“这一次，我一定要杀了你。”
　　“也好。”艾若娅嘴角露出一丝微笑，然后道：“如果你做得到的话，我一定会很开心的。当然，前提是你做的到。这一次我也不会手下留情的。”她的话音刚落，艾若娅的身体便已经冲了过来。而这时瓦尔基里娅周身火焰大盛，也毫不犹豫的迎了上去。
　　砰！
　　两人的兵刃相撞，炎魔之力与魔力迅速的纠缠在了一起，一时之间火焰迅速的朝艾若娅的身体喷涌而去。然而很快情形便发生了逆转，下一刻艾若娅的魔力便重新压了回来，直逼得炎魔之火不断后退，不过这时两人的兵刃也分开了。
　　这一次简单的交锋，看似好像谁也没有占到便宜。不过瓦尔基里娅心里已经很清楚，就算拥有了炎魔之火自己也远远不是艾若娅的对手。
　　“难怪拉克希斯会输给你。”艾若娅端详了一下瓦尔基里娅周身的炎魔之火，叹了一口气道：“如果你能够早点拥有这力量该有多好。”
　　瓦尔基里娅没有理会艾若娅，再一次冲了上来。两人一个作为魔战士的巅峰，一个作为典范级的强化系魔女，武技本身已经如火纯情，力量与技巧并存，剑刃与斧刃不断的在两人周围交锋出火花。
　　这一次艾若娅果然如她所说的那样，没有再保留任何实力，招招直击瓦尔基里娅的要害。她的攻势如同暴风一般，很快瓦尔基里娅便感觉到巨大的压迫力，若不是有炎魔之火不断的替自己挡住无处不在的攻击，不然这个时候她已经浑身是伤成为血人了。
　　不过就在这个时候瓦尔基里娅只感觉到对方的攻势突然松懈了下来，紧接着刺骨的寒冷从她的前方飘摇而来，空气变得越发寒冷。她知道，是艾德娅，或者说是瑟西加入了战斗。
　　“很荣幸见到您！”艾若娅挥剑将兵刃砸成了碎片，望向了双眼已经变成了冰霜的‘艾德娅’说道。紧接着，她便调转了剑刃，朝着艾德娅冲了过去。
　　艾德娅与瓦尔基里娅见状，也同时朝着对方发动了攻击。
　　三种力量化为了三道旋风，在白头山脉的上空厮杀起来。

第六百三十六章 摇摆
　　艾若娅的剑锋连转，瞬间逼退了瑟西的进攻，然而她来不及趁胜追击，身后瓦尔基里娅的斧刃已经朝着她的后背砸了过来。艾若娅头也不回，剑柄以攻为守绕到了自己的身后，直接挡下了斧刃的攻击。
　　不过就在艾若娅回身防御瓦尔基里娅的时候，瑟西也迅速的转换了攻势，手中的剑朝着艾若娅再一次刺了过去。与瓦尔基里娅这位魔战士不同，瑟西的攻击除了剑锋以外，还夹杂着大量冰霜系的魔法，这些魔法不仅威力惊人，而且还严重影响了艾若娅的速度。
　　几番攻击之后两人就这样稳稳的拖住了艾若娅，尽管哪怕是两人合力一时半会儿也依然无法打败艾若娅，但至少艾若娅再也不能像以前那样肆意杀戮而无人能挡了。
　　一剑，一斧。
　　经过了这么久的训练，瓦尔基里娅与艾德娅的配合简直可以用天衣无缝来形容，每一次瑟西挥剑，瓦尔基里娅便能瞬间明白她的意思，更不要说天空还有两位高阶魔女在一旁辅助，不时的甩出一个魔法中断艾若娅的进攻节奏，一时之间两方打的难解难分。
　　不过艾若娅毕竟有着丰富的战斗经验，在经过了初期的慌乱后，她也很快适应了四人的进攻节奏，之后她甚至能够在防御的间歇积极发动反击。
　　一开始她将反击的重点放在了瓦尔基里娅的身上，毕竟瑟西的实力再怎么受到限制，其精神力与魔力强度也是一个典范阶魔女。瓦尔基里娅虽然不知道从哪里得到了这神秘的火焰，但其终究只是一个魔战士而已。
　　然而反击了几次之后她便无奈的发现，自己根本攻不破瓦尔基里娅的防御。
　　瓦尔基里娅的身躯就犹如一堵燃烧着火焰的铁墙，她的进攻不是被那巨大的斧刃所破坏，就是被炎魔之火所吞没，最后无功而返。
　　除却力量强度以外，瓦尔基里娅的战斗经验与战斗技巧完全不在艾若娅之下，如今炎魔之火填补了瓦尔基里娅的这一份短板，让她能够心无旁骛的发动进攻。
　　艾若娅知道自己一时半会儿无法磨穿对方的防御，于是当机立断将剑锋转向了瑟西。
　　虽然瑟西的实力强大，但其身体毕竟来源于艾德娅这个高阶魔女，以这样的身体强度怕是很难在这暴风雨一般的攻击之中支撑。
　　只不过在与瑟西交手了几次之后艾若娅立即发现了一丝异样，自己的每一次进攻都像是被瑟西提前看穿了一般，对方总能够用最小的代价来躲开攻击，然后在适时的发动反击。
　　几个回合之后，艾若娅猛然想起了对方的魔法天赋。
　　当年在凛冬城之战时，彼时才刚刚成为高阶魔女的艾德娅，就是用这个魔法天赋与她战斗了不少时间，以当时两人的实力差距来看那简直就是奇迹。然而这明明是艾德娅的魔法天赋，为何瑟西也能够使用，这让艾若娅百思不得其解。
　　当然，艾德娅一开始也并不知道厄运女神的馈赠可以这般使用。在之前实战训练的时候她突发奇想，既然瑟西能够利用精神力向她传输信息，那她是否也可以同样做呢，一试之后便惊喜的发现厄运女神带来的强化竟然也可以通过精神力影响到瑟西。而且效果还不止如此，因为瑟西的精神力比艾德娅强了不少，所以厄运女神馈赠的时间也比以前长了许多。美中不足的是，因为需要一个媒介的原因让厄运女神馈赠的力量打了些折扣。
　　经过了强化之后，艾德娅身体强度不足的缺点立即被掩盖了下去。艾若娅的每一次攻击都能够被瑟西精确的计算和预判，然后用各种方式躲避，她只觉得自己在用重锤砸棉花一般，有力使不出来。
　　只不过艾若娅奈何不了两人，但是两人也同样奈何不了艾若娅。与凛冬城之战的时候相比，艾若娅的力量又增长了不少！本就已经无懈可击的力量再配合上无以伦比的敏捷，给瑟西与瓦尔基里娅两人带来了极大的压迫，很快战斗的节奏便再一次回到了艾若娅的身旁。
　　可以说这一次战斗的强度早已经超过了当年梅丽珊卓与艾若娅之间的战斗。双方所投入的力量都非常巨大，然而就是这样一个高强度的战斗竟然奇迹一般的进入了白热化的阶段，胜利的天平剧烈的摇晃着，却永远不倾倒。
　　这样的场面显然是双方谁都不愿意看到的。
　　瑟西很清楚，就算自己大幅度延长了厄运女神馈赠的时间，但那终究只是延长而已。一旦效果消失，随之而来的就是厄运女神的‘诅咒’了。在如此高强度的战斗中，稍有差池都会陷入万劫不复，更不要说骤然失去战斗力了。
　　而艾若娅也是叫苦不迭，她此番亲自出战，为的就是能够在短时间杀死凛冬公国的领袖，然后在混乱中给自己的手下打开一条血路，保护自己手下最后一点有生力量。然而现在她不但没有杀出一条血路，自己却陷入了苦战之中。时间每过去一秒，就意味着有无数士兵丧命。
　　只不过这种焦灼对于艾德娅来说不是好事情，但对于邓加尔来说可是一个千载难逢的机会啊。在知晓了这一状况之后，邓加尔当即命令士兵们展开全军突击。
　　尽管他们都是普通人，没有魔力，没有灵气。但即使是普通人，只要将力量聚集起来同样能够倾斜胜利天平上砝码。
　　在邓加尔的命令下，一声又一声金属号角开始嘹亮的高歌。凛冬战士们瞬间放弃了之前稳扎稳打逐步推进的战术，挺着刺刀此起彼伏的向前冲去。
　　面对突然不计伤亡开始疯狂攻击的凛冬士兵，两大骑士团显得无所适从，原本就已经不多的阵地被不断的压缩。很快前方的士兵便全线崩溃了，哪怕是有阿波洛这样的魔女也依然无法阻挡如同潮水一般的攻势。
　　没过多久布鲁斯、格洛因等魔战士便开始向两大骑士团的大营开始进攻。阿波洛带着翠星骑士团硕果仅存的嫡系部队苦苦的坚守着一处隘口。只不过凛冬士兵的火力实在太强了，即使占据有利地形被攻破也是迟早的事情。
　　“拉克希斯，杜莎瑟，你们先走！”阿波洛挥舞着自己的武器，催动魔力向前迸发，勉强扫清了前方的敌人。做完这之后她这才有闲暇转过头对自己的两位同僚道：“陛下需要你们！我给你们殿后！”
　　“你可不能死在这里啊！我们突围需要你！”杜莎瑟看了一眼阿波洛，然后道。
　　“放心吧！这些普通人还想杀我？快去！我们可坚持不了多久了。”阿波洛说完后便再一次冲入了敌阵之中。
　　杜莎瑟与互相看了一眼，紧接着便调转了身体。
　　“皓月骑士团！跟我去营救陛下！”拉克希斯说完后便开始疯狂的抽取自己身体中的魔力，紧接着她脚底下的泥土便开始凝聚起来，不多时一尊土傀儡便出现在了皓月骑士团的附近。做完这一切后，魔力透支的拉克希斯便向地上软瘫而去，这时杜莎瑟一把抱住了她，代替她开始发号施令。
　　相比于之前攻城时候的土傀儡，如今的土傀儡简直可以用迷你来形容，但即使如此它的高度也足有四米多，在人类面前依然是一个不折不扣的庞然大物，那个土傀儡抖了抖身体上的尘土，然后紧接着便朝前方重重的挥出了一拳。
　　————
　　————
　　抱歉，年前非常忙碌。。不过之前欠的一定会补。。另外二月会全勤，来补最近的打赏

第六百三十七章 皆战
　　砰。
　　土傀儡的攻击简直势不可挡。它挥舞着比松树更加粗大的手臂向前横扫千军。前排被击中的凛冬士兵们瞬间便惨叫着飞了出去，面前迅速出现了一片真空地带。后方的战士见状立即抬起了枪对着它射击，只不过土傀儡的身躯虽然变小了，但是外壳的硬度却丝毫不减，普通的子弹只能在其表面留下一条一条的划痕，根本无法伤的了它分毫。
　　“小心！不要硬拼！快拿炸药包来！”前方的军官立即反应了过来，打算用老办法来对付土傀儡。只不过这时候土傀儡已经甩开了脚步向前突进，等到凛冬士兵们准备好炸药包的时候，它早已经一骑绝尘。皓月骑士团的士兵们紧紧的跟在土傀儡的后面，朝着艾若娅的方向进攻而去。
　　“不能让他们打扰艾德娅大人他们的战斗。”邓加尔大吼道：“给我挡住它！不惜一切代价！”
　　“遵命！”
　　火炮们匆忙的调转方向，但这么短的时间里显然无法瞄准土傀儡的身体，勇敢的战士们前仆后继的冲上去，妄图用血肉之躯去阻止土傀儡，只不过这样的努力无异于螳臂当车。
　　邓加尔一咬牙，立即握住了身旁雪狼的缰绳，手臂用力直接将自己的身体扯到了雪狼的背上，然后朝着土傀儡的方向冲了过去。
　　“邓加尔大人！危险啊！”邓加尔的护卫们见状大惊，立即也骑了雪狼跟了上去。
　　在颠簸的狼背上，邓加尔直接抽出了狙击枪，熟练的在枪托的位置上镶嵌了一块魔石后便开始了瞄准。
　　砰。
　　子弹出膛，只不过它的方向却并不是土傀儡，而是土傀儡下方的皓月骑士团。
　　“杜莎瑟大人！小心！”一个魔战士立即大喊道。
　　邓加尔的目标正是皓月骑士团的团长，土傀儡的主人拉克希斯。虽然杀死拉克希斯无法让土傀儡瞬间崩塌，但好歹能够让它陷入混乱之中。
　　只不过狙击枪这种独有的枪响实在有辨识度了，艾若娅的手下们私下里纷纷叫它为死神的高歌，一听到这个声音就瞬间警戒起来。杜莎瑟显然也不例外，这么短的时间里她虽然无法辨别子弹飞来的方向，但身体却本能的做出了反应，带着拉克希斯狼狈的从战马上一跃而下。
　　她身后的一个魔战士身体一僵，直接从马上摔落了下来，周身的灵气防御显然根本无法阻挡邓加尔的这一次攻击。
　　“切。”邓加尔冷哼一声。一击不中后他娴熟的将魔石从枪托上抠了下来，然后再次将一块魔石镶了上去，只不过他的枪还没来记得举起，却猛然间感到自己被一股冰冷的视线所盯上了。
　　那是杜莎瑟的目光。
　　落地后的杜莎瑟瞬间便开始凝聚起了魔力，没过多久空中便出现了道道的绿色的雾霭，这些雾霭化成了蛇的形状，然后朝着邓加尔刺了过来。
　　面对着扑来的毒蛇，邓加尔瞳孔微缩，身体却不由自主僵在了原地。他毕竟只是一个普通人，在魔法的面前根本不堪一击。
　　然而就在这千钧一发之际，一个粗犷的声音突然间出现在了他的耳畔，紧接着一个巨大的战锤朝着毒蛇飞了过去，瞬间便将那毒蛇打散了。
　　“索林？”邓加尔转过头，瞬间看到了这位长须矮人的族长。
　　“邓加尔大人！一个高阶魔女的生命可远远不值得您深入险境啊。”天神下凡的索林死死的挡在了邓加尔的身前。
　　杜莎瑟知道自己无法在短时间内杀死邓加尔，于是恨恨的看了一眼索林后便带着拉克希斯隐没在了人群之中。
　　尽管邓加尔狙杀拉克希斯失败，但也足以对她产生了影响。很快土傀儡的步伐开始缓慢了起来。绯红王国的几位魔女终于跟上了土傀儡，然后各自释放魔法开始围攻土傀儡，阿苏塞娜更是施展出了她的天赋魔法，化身成了一只翱翔的火凤凰，朝着那个土傀儡攻击而去。
　　变慢的土傀儡顿时成为了众矢之的，周围的战士们也纷纷调转了火力，手雷、火枪等不断的朝它身上招呼，尽管单个的爆炸和子弹都不能对土傀儡造成什么伤害，然而蚁多咬死象，一时之间土傀儡的表面土石崩裂，更有魔战士趁机丢出用来固定火炮的铁链。
　　很快一条又一条粗大的锁链被套在了土傀儡的身上，众多士兵见状纷纷丢下了自己手中的武器，齐心协力抓住锁链朝着土傀儡的反方向拉去，渐渐的土傀儡身上的负担越来越重，速度也愈发的慢了下来。
　　“三！二！一！”
　　“三！二！一！”
　　士兵们各个咬紧牙关，用人类的血肉之躯与土傀儡较量起了力量。锁链发出难听的声音，束缚着土傀儡的步伐，终于土傀儡的身躯停滞在了空中，然后再也无法向前半步。而在它的不远处正是陷入苦战的艾若娅。
　　他们之间的战斗还在继续着。尽管五人的力量已经消耗掉了不少，每一个人还受到了不同程度的伤害，然而战争的天平却依然摇摆不定。
　　艾若娅抬起头看了一眼被定在了空中的土傀儡，正想要去斩断它身上的锁链。然而这时瓦尔基里娅却一闪身，再一次挡在了艾若娅的身前，巨大的斧头挡下了她所有前进的道路。与此同时，瑟西的身体也很快跟了上来，艾若娅如同被一个巨大的钳子牢牢的固定住了，完全无法脱身。
　　“哼！”她冷哼一声，然后再一次调转了攻击目标，朝着瓦尔基里娅冲了过去。
　　瓦尔基里娅的炎魔之火在刚才的战斗中已经消耗了很多，此时的她不得不再一次承担起艾若娅大部分的攻击。
　　艾若娅一剑劈来，瓦尔基里娅横下斧柄挡住了她的剑刃，然而由于炎魔之火被大量消耗，力量一时之间无法凝聚。瓦尔基里娅只觉得受到了巨大的压迫，身体竟然踉跄后半跪在了地上，一时之间周身的破绽尽露。艾若娅当然不会放过这一次机会，立即抽回了剑然后朝着瓦尔基里娅的破绽刺了过来。
　　瑟西见状马上催动起了周围已经凝聚完毕的魔力，紧接着两面巨大的冰盾在瓦尔基里娅的面前拔地而起，然而做完这一切之后的瑟西却猛然间看到艾若娅的嘴角露出了一抹微笑。
　　糟了！
　　瑟西的脸上随即露出了惊讶的表情。
　　下一个瞬间，艾若娅的身躯戛然而止，紧接她手中的剑在空中转过了巨大的弧度，直直的朝着艾德娅的身体刺了过来。
　　从一开始艾若娅就没有想过击杀瓦尔基里娅，她的目标始终是瑟西。只不过当瑟西醒悟过来的时候已经晚了，因为冰盾的缘故瓦尔基里娅被完全阻隔在了另一边，瑟西只能独自面对艾若娅来势汹汹的进攻。

第六百三十八章 鏖战
　　艾若娅的剑刃在瑟西的瞳孔中越来越大，很快就要刺向她的要害。然而就在这电光火石之间，艾若娅的身形却突然一滞，紧接着剑刃也缓缓停了下来。
　　这显然不是艾若娅突然大发善心，而是她突然感觉一阵恍惚，更可怕的是她突然感觉到自己无法掌控迸发在外的魔力，一时之间强大的魔力波动开始四散而去。
　　“是精神攻击！这不可能！”艾若娅的心里一惊，但紧接着她眼帘中的一切都开始模糊了起来。她怎么也不明白，在这么短的时间里瑟西是如何调集起精神力的。唯一的可能只有一个，那就是瑟西从一开始就已经准备好了用精神力突袭她。
　　艾若娅拼命反抗着瑟西如同潮水一般的精神力攻击，但是方才的突袭已经牵扯了她太多的精力，仓促之间根本不可能抵挡得了。而就在这个时候，瓦尔基里娅轻松的撞开了自己前方的冰墙，举着战斧朝着艾若娅冲了过来。
　　这时候艾若娅才醒悟过来，自己在引诱瑟西进入陷阱，但瑟西又何尝不是在这么做呢！艾若娅隐藏的再巧妙，但肢体微末的动作细节还是出卖了她，处于厄运女神祝福状态下瑟西的精神力比以前敏锐了不少，立即就辨认了出来。于是她将计就计，等待着自信的艾若娅自投罗网。
　　瓦尔基里娅没有任何的犹豫。她的战斧对准了艾若娅的脖子便劈了过去，原本用来防御的炎魔之火全部集中到了斧刃之上。
　　艾若娅立即感受到了来自后方的危险，然而这个时候的她还在拼命的抵抗着瑟西的精神攻击，身体重的如同灌铅了一般，根本无法挪动半分，更不要说凝聚魔力了。
　　危机越来越近！于是艾若娅的精神力开始疯狂的向外反扑，企图突破瑟西的控制，只不过瑟西早就料到了艾若娅会绝地反击，所以她也铆足了劲绝不退缩半步，精神力死死的钳住艾若娅不让她聚集魔力。
　　然而，就在瓦尔基里娅的斧刃即将砍在艾若娅的脖子上时，瑟西的身体突然一僵，紧接着阵阵痛苦之色浮现在了她的脸上。
　　“开玩笑，竟然在这个时候……”艾德娅和瑟西的心里同时一凉，这份痛苦两人彼此都非常熟悉，那正是厄运女神的副作用。
　　很快，预期而来的痛苦疯狂的朝着两人的身体涌了过来，瑟西的精神力受到了巨大的干扰，立刻如同退潮了一般退了下去。艾若娅显然不会放过这一个机会，下一刻她便不计后果的迸发精神力，虽然将自己的意识之海搅得天翻地覆，但同时也在瞬间挣脱了瑟西的束缚，紧接着强大的魔力便从她的身体迸发了出来。
　　只不过此时瓦尔基里娅的斧刃已经近在咫尺，就算艾若娅的魔力再强大短时间也无法全部凝聚起来。
　　在炎魔之火的作用下，艾若娅刚刚凝聚起来的魔力防御很快就土崩瓦解，瓦尔基里娅的斧刃直直的砍在了她的后背之上，银白色的甲胄立即被砍出了裂痕，鲜血顺着伤口流了出来。
　　“不好！艾德娅小心！”
　　虽然重伤了艾若娅，但是瓦尔基里娅的脸上却没有任何的喜悦。要知道她的战斧可是瞄准着艾若娅的脖子而去，最后却披在了她的后背，虽然同样重创了艾若娅，可这并不是瓦尔基里娅想要的。
　　她知道艾若娅方才所迸发出来的魔力，其目的压根本就不是为了防御。她要做的竟然是向艾德娅发动攻击。
　　这是最原始也是最粗暴的魔力使用方式，利用最简单最纯粹的魔力波动来强行改变物质世界。只要有点学识的魔女都不会这么做，这样做的效果甚微，而且极其消耗魔力。只不过这种做法也有一个得天独厚的优势——快。不需要魔力回路运转，不需要引导凝和成复杂的魔法，只需要将所有体内贮存的魔力全部放出来就行了。
　　艾若娅将在短时间内释放出了强大的魔力波动，其所能做到的也不过是轻微移动了自己的身躯。但这一点点位移就已经足够她躲过瓦尔基里娅的致命一击了。同时她与艾德娅之间的距离又近了一分。
　　砰。
　　艾德娅的身体结结实实的受到了对方的一拳，整个人立即飞了出去，重重的砸在了地上。
　　“保护艾德娅！”卡珊见状，立即对着其余的魔女大喊道。正在天空中杀戮的露茜米等高阶魔女见状，迅速朝艾德娅的方向飞去。
　　袭击得手之后，艾若娅的身体也倒在了地上，银白色的铠甲裂缝上到处都是鲜血。瓦尔基里娅自然不会放过斩草除根的机会，手中的战斧一个轮转，再一次朝着艾若娅砍了过来，不仅是她，空中的卡珊与苍月大公也已经凝聚好了魔力，火焰与寒冰散发着璀璨的光芒，朝着艾若娅的身体飞了过去。
　　就在这千钧一发的时刻，瓦尔基里娅的斧刃却是戛然而止。刚刚摔落在地上的艾若娅强忍着背后的剧痛，翻身抽剑一气呵成，终于挡住了瓦尔基里娅致命的斧刃，下一刻两人就被铺天盖地的魔法所吞没。夹杂着白雪的灰尘迅速遮蔽了所有人的视线。
　　“艾德娅！你不要紧吧！”卡珊和苍月大公再做完这一切后，也来到了艾德娅的身旁。
　　受到艾若娅的攻击后，艾德娅只感觉自己被全速前进的黑熊战给结结实实的撞了一下，全身上下都快要散架了，再加上又有厄运女神祝福的副作用，如今艾德娅的脸色怎么也不可能说的上好。她强趁着睁开了眼睛，然后努力挤出了一个微笑说道：“放心，还死不了。艾若娅怎么样了？”
　　“小心！”这时候苍月大公忽然喊道，一边说着她迅速凝聚出了一面冰盾，将一众魔女完全覆盖了起来。
　　砰砰！
　　一柄剑毫无征兆的朝着艾德娅飞了过来，那冰盾上立即出现了大量的裂痕。若不是苍月大公敏锐的发现了它，说不定劫后余生的艾德娅就要当场殒命。
　　“真是顽强的让人烦啊。”卡珊恨恨的看了一眼那柄飞来的剑，那分明就是艾若娅的佩剑。愤怒的她一跃而去，迅速循着剑的方向冲了过去。
　　之前卡珊与苍月大公的魔法攻击显然没有什么效果，硬抗过了这一轮攻击之后，艾若娅继续与瓦尔基里娅战斗了起来，只不过身受重伤的艾若娅已经明显居于下风，再加上偷袭失败失去了武器，她不得不一次又一次的用魔力去阻挡瓦尔基里娅的斧刃攻击。
　　卡珊见状，立即朝着艾若娅俯冲了下去，火焰犹如燎原之势一下子吞没了两人战斗的地方。
　　“艾若娅！这一次我一定要杀了你！”卡珊挥舞着火焰呼吸，大量的火焰魔法从她的周身凝聚出来，朝着艾若娅已经血肉模糊的背后飞了过去。

第六百三十九章 生死之隙
　　仅仅面对瓦尔基里娅一人，艾若娅就已经是强弩之末了，当卡珊加入战斗之后，战况更是朝着一边倾斜。
　　卡珊的天赋便是有着远高于其余魔女的低阶火焰魔凝聚速度，此番攻击她更是将这一天赋施展的炉火纯青。火球，灼热箭、火焰之手等，一个又一个的低阶魔法如同连珠炮一般朝着艾若娅飞去，直看的人应接不暇，再加上火焰呼吸的加成，让这些低阶魔法的威力也增长了不少。艾若娅受制于瓦尔基里娅，一时之间根本无处可逃，只得继续用魔力来硬抗这些低阶魔法的攻击。
　　艾若娅几次想要从这魔法风暴之中逃脱，然而卡珊的释放速度却越来越快，直接切断了艾若娅所有的退路，处于风暴之中的艾若娅叫苦不迭，而在这个过程中艾若娅明显感受到了这些低阶魔法的变化。它们的威力……似乎在不断的向上攀升。
　　眼见卡珊的魔法牵扯了艾若娅大部分的精力，瓦尔基里娅便重新调整好了炎魔之火，手中的战斧再一次挥舞起来，朝着艾若娅的头颅劈了过去。
　　艾若娅不用撇过头就已经知道，瓦尔基里娅的这一次攻击无疑凝聚了她所有的力量。只是如今的她已经无法再躲闪。带着毁灭气息的斧刃离她越来越近。
　　砰。
　　战斧结结实实的砸在了艾若娅的魔力防御之上，艾若娅只感觉到胸口一滞，鲜血瞬间从她的口中喷了出来。
　　“陛下！”
　　发觉艾若娅陷入了绝境，杜莎瑟当即失声喊了出来。她带领着骑士团更是不断的发起进攻，然而任凭他们怎么努力，却依然突破不了凛冬士兵的防御。
　　土傀儡被铁链束缚住之后，立即引来了无数重火力的攻击，很快便土崩瓦解了。没有了土傀儡，周围又没有任何可以用来依托的防御工事，骑士团的损失瞬间便直线上升，精锐的魔战士一个接着一个倒下，最后连拉克希斯也不得不强撑着魔力透支后的疼痛，不断的用土元素魔法来支援这已经濒临崩溃的骑士团。
　　战事已经到达了如此的地步，两大骑士团却依然挺着没有崩溃，这不得不说是一个巨大的奇迹。只不过这并不意味着他们就拥有钢铁一般的意志。他们的信念并不是依托于自己的身上，而是在艾若娅的身上。
　　他人所给予的希望，即使看上去再牢固，也早晚有一天会崩塌。
　　一如现在。
　　瓦尔基里娅一击不成，于是再一次升腾起了炎魔之火，紧接着锋利的战斧也再一次砸在了艾若娅的身上。
　　砰！
　　这一次艾若娅直接半跪在了地上，鲜血一滴又一滴的从她的嘴角落在了地上。尽管这一次攻击瓦尔基里娅依然没有完全破坏她的防御，不过艾若娅很清楚，这是迟早的事情。
　　在与瑟西的精神碰撞过后，艾若娅的意识之海远远没有恢复，魔力也无法完全凝聚起来，再加上身上恐怖的伤口还在不断的流淌着鲜血，艾若娅依托于实力所建立起来的强大自信，终于开始崩塌了。她只觉得自己的四肢变得愈发沉重与乏力，体内的魔力也像磐石一般慢慢淤积，更可怕的是她只觉得周围的空气变得越来越冰冷。她从来没有像现在这般，觉得北境的凛冬是如此的寒冷。
　　慢慢的，这位瑟西迪娅第一魔女，脸上终于露出了绝望的表情。她缓缓转过头，望向了正准备继续发动攻击的瓦尔基里娅。
　　瓦尔基里娅已经记不清楚有多少年没有见过艾若娅这般的眼神了，挣扎、无助、痛苦。这瞬间便勾起了她的回忆。
　　在艾若娅没有成为典范阶魔女之前，每当遇到困难的时候，她的第一反应就是向瓦尔基里娅倾诉。彼时的艾若娅还没有像现在那般走向疯狂与偏执，两人就这样互相扶持着一起变强，一起成长。那一段时光正是瓦尔基里娅最美好的记忆。
　　往昔的画面一个又一个浮现在了瓦尔基里娅的脑海之中，紧接着她的战斧便迟滞了起来。眼神中也开始出现了阵阵的迷茫。然而这股迷茫在转瞬间就被就被坚定所替代。
　　“我对不起你，艾若娅！”瓦尔基里娅直视着艾若娅的双眼，然后道：“作为朋友！我却没有在你最需要的时候陪伴在你的身旁！将孤单和绝望留给了你一个人！让你在痛苦中走向了偏执！一直到你做出无法挽回的事情，我才惊觉你身上发生的一切。所以现在就让我来了结你的这份痛苦吧！你！不需要在背负那么多不属于你的责任了！”
　　最后几个字瓦尔基里娅基本已经用嘶吼喊了出来。一边喊着，她的眼角立即出现了丝丝的泪痕，紧接着那战斧便再一次朝着艾若娅劈了上去。
　　砰！
　　这一次瓦尔基里娅的战斧直接劈碎了艾若娅周身的魔法防御，锋利的斧刃势如破竹，直直的向着艾若娅的身体砍去。
　　听到了瓦尔基里娅的话，艾若娅面如死灰，然而她却没有因此而放弃抵抗，只见艾若娅伸出右手，一把抓住了斧柄，斧刃只是堪堪的撕开艾若娅肩头的皮肤，却再也没有办法继续深入哪怕半寸。
　　“不需要道歉。”艾若娅低下了头，淡淡的说道：“你和我都有各自的苦衷。既然我选择了这么做，那我就绝对不会后悔！我希望你也一样，不要有任何愧疚，不要有任何伤心！”说完这话后，艾若娅的又一次抬起了头，直视着瓦尔基里娅。
　　瓦尔基里娅想要将战斧抽出来，却发现任凭她怎么用力斧柄都岿然不动，眼看胜利即将在眼前，瓦尔基里娅干脆将力量往下压，同时她凝聚了所有的炎魔之火，阵阵的火焰凝聚在她的双手之上，从斧刃一直向着艾若娅的身躯蔓延而去。
　　没有了魔力的阻拦，艾若娅的脸上立即出现了痛苦之色，每一丝火焰的灼烧都牵动着她的神经。只不过如今已经是生死存亡之际，就算再如何痛苦艾若娅自然都不会轻易的放手。她拼命的调集着魔力，与瓦尔基里娅的炎魔之火做着最后的挣扎。
　　然而艾若娅却忘记了，此时她的对手可不止瓦尔基里娅一个人。就在她与瓦尔基里娅角力的时候，一道无比强大的魔力波动猛然间在她的面前迸发了出来。
　　艾若娅转过头，却看到卡珊手中举着火焰呼吸朝着她冲了过来。法杖的前端染满了炙热的火焰，远远望去就像是千军万马向前疾行。
　　澎湃的火焰，以及那强大的魔力波动，显然已经超过了一个高阶魔女应该有的力量。
　　艾若娅不可置信的看着卡珊，紧接着她周围的魔力尽数崩裂，全部消散在空气中。

第六百四十章 围困（补1月23日）
　　下一个瞬间，艾若娅便感觉到了腹部传来了阵阵的刺痛。火焰呼吸的尖端就这样直直的刺入了她的腹部，紧接着炙热的火焰便经由伤口疯狂的朝着艾若娅的体内蔓延而去。
　　尽管艾若娅的另一只手已经抓住了火焰呼吸，但她根本无法阻止卡珊的怒火，最后只能让火焰呼吸险险的避开了自己的要害，最后刺入了腹部。
　　“去死吧！艾若娅！去死吧！去死吧！”此时的卡珊双眼赤红，紧紧的抓住手中的火焰呼吸，体内的魔力更是疯狂的运转起来，不假吝啬的全部灌注入了火焰呼吸之中，朝着艾若娅不断的涌去。
　　艾若娅痛苦的瞪大了双眼，她只觉得整个身体都在燃烧，皮肤由极寒瞬间转为了极灼，所有的血管都要沸腾了一般。她努力的想要将火焰呼吸从自己的身体中拔出来，但这时候的她连体内肆虐的火元素都没有办法阻挡，更不要说抽出火焰呼吸了。
　　慢慢的，火焰呼吸越刺越深，疯狂的火元素一路沿着她早已经破败不堪的魔力回路，肆意的破坏着。而另一边，瓦尔基里娅的斧刃也越压越紧，斧刃开始一点点的深入她洁白的肩膀，不断的释放着她已经为数不多的鲜血。
　　“去死吧！”
　　“安息吧。”
　　卡珊和瓦尔基里娅心照不宣的升腾起了她们最后的力量，向艾若娅发动了总攻。
　　然而就在这个时候，艾若娅的嘴角却露出了一丝笑意。没有怨恨，没有愤怒，没有不甘，那是一种属于解脱的笑意。
　　下一刻，卡珊与瓦尔基里娅只感觉到无比澎湃的魔力波动从艾若娅的身体里朝着两人的身体冲了出来。
　　“该死的，这是什么？”两人彼此惊讶的对望了一眼。
　　“瓦尔基里娅！卡珊！你们快回来。”不仅是卡珊，就连远处的苍月大公也感觉到了这一股不可思议的魔力波动，她立即召唤出了一面又一面的冰墙，将艾德娅等人包裹的严严实实。只不过当苍月大公脱口而出的时候，一切都已经晚了，卡珊与瓦尔基里娅迅速被这股魔力波动所吞没。
　　轰。
　　那魔力波动仿佛是一个巨大的炸弹，以艾若娅为中心炸裂了开来，近处的士兵们根本抵挡不住这强大的冲击波，全部摔倒在了地上，周围的松树也开始疯狂的摇摆，积雪、瓦砾、冰霜……全部都随着冲击波一路向外扩张，直到笼罩了整个战场。
　　所有的士兵们无一例外全部倾倒在了雪地之中，眼睛根本无法睁开，耳畔也只剩下了呼啸的冰雪，每个人都感觉自己身临于世界末日一般。
　　咔咔咔。
　　就连苍月大公所召唤出来的冰盾之上也出现了大量细密的裂痕。
　　也不知道过了多久，那冲击波终于结束了。苍月大公立即升腾到了空中向下眺望而去。
　　如今的战场一片狼藉，到处都是摔倒的士兵，各种火炮等武器也被冲击波吹的东倒西歪。苍月大公又扫了两眼，终于看到了卡珊和瓦尔基里娅，以及已经倒在地上不省人事的艾若娅。
　　苍月大公当即升腾起了魔力，几枚冰锥迅速凝聚完毕，然后朝着艾若娅的方向飞了过去。然而从冲击波中恢复过来的显然也不止苍月大公一人。就在这时几面土盾挡在了艾若娅的身前，为她挡下了这致命的攻击，紧接着两大骑士团的士兵迅速围到了艾若娅的身旁。
　　艾若娅所产生的魔力波动并没有影响到她们，所以在等到魔力波动所引起的冲击波过去之后，他们便顺利的突破了凛冬士兵的防御与艾若娅会和了。
　　苍月大公知道凭自己是无法击杀艾若娅了，于是连忙命令手下的魔女救下了卡珊与瓦尔基里娅。
　　两人处于魔力波动的最中心，自然也受到了远超过其他人的冲击。她们被那强大的冲击波推出了很远，最后重重的摔落在地上，各自的力量也在抵抗这冲击波之中被耗得七七八八，好在两人都没有什么大碍。
　　“快！咳咳……”卡珊抹了抹嘴角的鲜血，强撑着想要站起来：“艾若娅已经昏迷了！快杀了她！不能让她们跑了。”
　　“放心吧陛下。她们跑不了！”露茜米一边扶起了卡珊，一边心疼的安慰道。
　　凛冬士兵的反应不可谓不快，在邓加尔等人的指挥下，几大军团迅速的恢复了行动力。两大骑士团大部分的士兵还没来得和艾若娅会和，就已经被数倍于他们的凛冬士兵所俘虏。而杜莎瑟也等人也再一次被围的水泄不通，根本没有一丝突围的机会。
　　阿波洛横抱着艾若娅，杜莎瑟与拉克希斯则站在艾若娅的前方，剩下的士兵们也一个个围了过来，死死的守卫在艾若娅的身旁。只不过她们的人数实在太少了，所有人加起来也不过几百人左右，深陷于数以万计士兵的包围，就像是大海上的孤岛一般。
　　这一次，曾经叱咤风云的三大骑士团终于走向了末路。
　　“所有人！准备进攻！”邓加尔拿起了金属号角，正准备吹响总攻的号令。双方的士兵也纷纷举起了武器，然而就在这关键的时候，邓加尔却听到杜莎瑟大喊道：“艾德娅大人呢！我要与你谈判！”
　　“没有人会和毫无还手之力的失败者谈判的！”邓加尔冷眼打断了杜莎瑟的话，然后再一次将金属号角递到了嘴边。
　　不过杜莎瑟不甘心，继续大喊道：“我愿意以一个秘密来交换，这是有关于教会，有关于那些被俘虏的魔女踪迹的秘密！”
　　作为凛冬公国的二把手，邓加尔自然也知道杜莎瑟所谓的秘密意味着什么。这一次他便将金属号角放了下去，然后将目光转向了艾德娅。在苍月大公的搀扶下，艾德娅也已经来到了包围圈的最前方。
　　“艾德娅大人，我的真实身份是……”杜莎瑟见到了艾德娅，连忙说道。
　　然而她的话才说到一半，艾德娅便生生的打断了她：“我们早已经从矮人王子阿肯萨姆提出的线索中猜到知道了你的身份。你既然能够轻松的联系到中庭五国，还能说服他们与你们一起夹击凛冬公国，想必你与教会的上层交情不浅啊。最后我们还查到你和教会那个叫兰姆撒的红衣大主教有着千丝万缕的关系，这样一来，你的身份也就呼之欲出了，不是么。”
　　杜莎瑟点了点头，然后大方的承认道：“不错，我正是教会派来的钉子，一直潜伏在瑟西迪娅境内”
　　此话一出，不仅仅是凛冬公国的士兵，就连三大骑士团的士兵也纷纷朝着杜莎瑟侧目，眼神中充满了惊讶。
　　不过对于这样的目光，杜莎瑟早已经置若罔闻，她说道：“也正是因为魔女与教会密探的双重身份，我才能知道那个潜藏在弗洛伦萨教堂的秘密！我愿意用这个秘密来换取陛下的生命！只换取她一个人！其余人仍然任凭您处置。”说完后她便目光灼灼的看着艾德娅。
　　然而杜莎瑟的希冀很快就落空了。艾德娅的脸上竟然没有任何的期待，反而出现了一丝淡淡的不屑。

第六百四十一章 最后的决绝
　　“为了这个秘密！瑟西迪娅探索了这么多年，无数的魔女因此死去！这样的一个秘密难道还不能换陛下的生命吗！”见到艾若娅脸上的表情，杜莎瑟立即皱紧了眉头。
　　“时代变了，杜莎瑟。如今的瑟西迪娅早不再是百年前的瑟西迪娅了。”艾德娅淡淡的说道：“获得秘密的方式可不止一种。只要我们的战士攻入南境，占领弗洛伦萨大教堂，那么任何有关于教会的秘密都将被公布于天下，以前瑟西迪娅做不到，可并不意味着新生后的瑟西迪娅做不到。而且你也太小看你们女皇陛下的生命了！”
　　“你！”
　　“杜莎瑟！你似乎到现在还没有明白。”艾德娅冷声道：“这场胜利可不是由魔女单打独斗才赢下来的，它是由凛冬、苍月、绯红三地的联军，数万名战士，数万名来自不同生产线的工人，数千名日夜研究的学者，再加上矮人、德鲁伊、拜沙蝎人以及全体十多万的平民共同努力才取得的。我可不能因为身为魔女的一己私欲，而轻易的放弃这个大家浴血奋战而得到的成果。战士们不会允许我这么做，我也不会允许我这么做的！所以带着你的秘密和你们敬爱的女皇一起下地狱吧！凛冬公国所有人听令！准备进攻！”
　　“准备进攻！”
　　战士们再一次举起了手中的武器，空中的魔女、飞艇、高处的火炮、加特林魔枪全部准备就绪。
　　“既然如此！”杜莎瑟抓住了自己的衣襟一把扯开，露出了里面单薄的衣服，四肢以及肩膀腹部大片的肌肤全部毫无保留的裸露在了空气之中。
　　艾德娅的脸色瞬间沉了下来。
　　只见杜莎瑟原本白皙的皮肤上竟然绣满了细密的魔法阵，密密麻麻的格外渗人。
　　“艾德娅大人，还有卡珊小姐，你们对这个魔法阵应该很熟悉吧。”杜莎瑟冷声道。
　　“你们这群疯子！”卡珊当即脱口而出。
　　这个魔法阵艾德娅实在太熟悉了。在瑟西迪娅内战的时候，前任的旭日骑士团大团长克洛托身上便是绣了这个魔法阵。在假意被俘虏后克洛托立即启动了它，然后将一个高阶魔女所蕴涵的魔力用这种极端的方式全部引爆了开来。
　　这一场自杀式的爆炸直接扭转了密利希斯围攻的战局，其力量直到现在还让艾德娅心有余悸。
　　当然，作为高阶魔女艾德娅自然能够从爆炸中存活下来，只是普通的士兵怕是没有这一份幸运了。这也意味着大量的战士连同前线的指挥官们全部都会在爆炸中丧生。
　　一时之间艾德娅陷入了犹豫，冲锋在最前方的战士，无一例外都是守备队时期就已经跟着艾德娅的元老！其中还包括了邓加尔！艾德娅虽然这几年身居高位！眼界早就不可同日而语，但此时此刻她依然无法在短时间做出这么残酷的抉择。
　　只不过这份犹豫还没有持续多久，钢铁号角却依然奏响了，只是奏响它的并不是艾德娅，而是邓加尔以及各个同样身为普通人的将领！没有任何特殊能力的他们显然很清楚他接下来要面对的是什么，然而他还是义无反顾的发起了冲锋的号令。
　　“哼！不要用奢望用这种低级的威胁来和我们谈判！”邓加尔大吼道：“战争哪有不死人的！摊上谁就是谁！没有人会后悔的！杀了艾若娅！为死去的凛冬战士报仇！”
　　“为死去的凛冬战士报仇！”
　　“为死去的凛冬战士报仇！”
　　话音刚落，阵阵的枪响回荡在了整个战场之上，其气势堪比肩艾若娅之前的冲击波。子弹出膛，状如雨下。
　　两大骑士团最后仅存的骑士们举起盾牌，妄图组成一道密不透风的钢铁城墙。然而子弹很快便击穿了魔战士的灵气，盾牌也在瞬间被打成了筛子，这些骑士们一个又一个前仆后继的倒在了血泊之中，在子弹的面前，刀剑与灵气没有任何的还手之力。
　　就在这关键的时候，杜莎瑟猛地向前一步，只见她双手合十，一阵绿色的烟雾瞬间将艾若娅与三位魔女笼罩了起来。子弹砸在烟雾之中，就像是打在了土傀儡的表面一般，只不过凛冬士兵的火力实在太强了，那烟雾很快以肉眼可见的速度变薄。
　　在这绿色烟雾得笼罩之下，阿波洛、拉克希斯与杜莎瑟互相看了一眼，眼神中充满了决绝。
　　“我已经准备好了陛下的‘替身’，等到我们启动魔法阵的时候我们优先将陛下送出去……混乱之中说不定能够避过艾德娅的耳目。”杜莎瑟用微微颤抖的语气说道，只不过她的话才说到一半，手上却传来了一阵暖意，紧接着一个气若游丝的声音出现在了三人的耳畔。
　　“不要，不要把我一个人留在这里。”
　　三人转过头，却发现说话的竟然是之前已经陷入了昏迷的艾若娅。艾若娅苏醒后立即就看到了她们身上的魔法阵，再联想到杜莎瑟所说的话，很快就已经猜出了她们想要干什么。
　　“陛下！”拉克希斯和阿波洛跪在了艾若娅的身前，两位魔女的眼角瞬间落下了一颗又一颗的泪水。
　　“不要把我一个人留在这里！”艾若娅强趁着虚弱的身体，不住的在三人的耳边呢喃着：“我不想一个人活着！我不想一个人活着！杜莎瑟，答应我，让我和你们……和你们一起……”
　　“陛下！”杜莎瑟也半跪在了艾若娅的身旁。
　　“答应我……”艾若娅道：“你一直能让我信任。”
　　“陛下……我……”
　　“答应我！”
　　杜莎瑟重重的叹了一口气，然后无奈的点了点头。
　　艾若娅的嘴角露出了一丝笑意，紧接着便闭上了眼睛再一次陷入了昏迷。
　　三人重新站了起来，然后互相拉住了彼此的手。不多时，三人身体上的魔法阵瞬间被魔力所点亮。
　　“为了陛下！”
　　“为了陛下！”
　　“为了陛下！”
　　话音刚落，巨大的冲击波陡然间从绿色的烟雾中炸裂开来，一股强烈的窒息感芸绕在每一个人的胸口，只是没有一个战士因此而退缩，他们纷纷抽出了手中的武器，毫不畏惧的冲了上去。
　　然而就在爆炸的一瞬间，众人只感觉到一道幽蓝的光芒飞速的向前穿梭，一下子便超过了所有人。很快那个身影便站在了队伍的最前方，首当其冲的直面那犹如雷霆之势的冲击波。
　　只见她高高的扬起了双手，早就已经凝聚好的魔力迅速的从她的身体中迸发出来。紧接着一道又一道的冰墙拔地而起，挡在了战士们的前面。

第六百四十二章 复仇
　　艾德娅循着那个身影望去，立即辨认出她的身份——苍月大公。苍月大公显然早就已经准备好了魔法，只等着爆炸的一瞬间便施展出来。
　　第一道冰墙在刚刚接触到冲击波的一瞬间，上面就产生了巨大的裂纹，仅仅眨眼的功夫便化为了冰屑消散在了空中。不过苍月大公显然也没指望一面冰墙就能够抵挡住冲击波，在那之后，一面又一面的冰墙拔地而起，层层叠叠的保护着后方的人。
　　前方的士兵本来早已经做好了牺牲的准备，只不过他们等了半晌却发现死亡并没有降临到他们的头上，他们睁开了眼睛，猛然间看到苍月大公双手高展，如同堤坝一般挡住了肆虐的洪水。冰墙一层接着一层的破碎，但总有新的冰墙在后面补充，前仆后继的抵挡着呼啸而来的攻势。
　　迎着冲击波伫立的苍月大公，宛若一尊守护神。狂风吹起她的衣袖，却无法将她的身体吹散。一时间，所有的士兵都向苍月大公投去了崇高的敬意。一些来自于苍月公国的士兵甚至热泪盈眶。
　　也不知道过了多久，那疯狂的冲击波终于小了下去，只不过这个时候苍月大公的魔力也已经所剩无几了。
　　砰。
　　最后一层冰墙终于也破碎了，然而这时候冲击波的力量也已经到达了尾声，根本无法再对普通人造成伤害，苍月大公身体只感觉到身体被完全抽空了一般，身体一个踉跄便向一旁颓然的倒了下去。
　　“母亲!”蒂拉见状第一时间便冲了上去，她一把扶住了苍月大公。
　　“大公，你没事吧！”艾德娅也跟着冲了上去。在苍月城守卫战的时候，苍月大公就因为透支使用魔法险些没有从魔力反噬挺过去。如今好不容易恢复了过来，却又一次大规模使用高阶魔法。
　　“咳咳……放心吧……”苍月大公的身体软瘫在了艾德娅和蒂拉的臂弯之中，她的脸色很苍白，身体也在微微的颤抖，只不过语气却显得轻松，她甩了甩手道：“怎么说我好歹是瑟西迪娅最擅长防御的魔女。区区几个高阶魔女的垂死挣扎而已。”
　　说到这里，苍月大公顿了顿，突然又叹了一口气：“唉……当年若是我在梅丽珊卓的身边，密利希斯之围也不会如此惨败。说不定梅丽珊卓也不会因此而死去”说到这里苍月大公将目光望向了卡珊，然后道：“我对不起你，对不起梅丽珊卓啊。”
　　“大公……都过去了……”卡珊跪伏在了苍月大公的身前，一时之间不知道该说什么。
　　“好了好了！不要摆出这么一副难看的脸！在没有看到瑟西迪娅重新统一之前我怎么可能轻易死去！只是透支了一次魔力而已。蒂拉！扶我去后面吧，我可不想让这么多人看到我的丑态。”
　　安顿苍月大公期间，邓加尔便带领部队迅速收拢了防御圈，从而保证没有残余借着爆炸逃出去。紧接着艾德娅便带着一众精锐突入了爆炸的源头。
　　此时此刻，冲击波的核心区域内遍地都是毁灭的气息，早已经看不到任何生命的征兆，两大骑士团的尸体一个个横七竖八，扭曲在一起，根本分不清彼此。这些曾经都是骁勇善战的骑士，如今他们却在这一次近乎疯狂的自我毁灭之中烟消云散，连同着三大骑士团的番号一起，永远掩埋在岁月的尘埃之中，成为历史书上一个简单的符号。
　　“艾德娅大人！请来这里！我们有了重大的发现。”就在这个时候邓加尔朝着艾德娅大喊道。
　　艾德娅走了过去，看到邓加尔指了指地上的四具尸体。从装束上艾德娅立即就辨认出了其中的三具尸体，她们便是这场爆炸的始作俑者……拉克希斯、阿波洛与杜莎瑟。魔法阵的力量直接将她们的肌肤烧成了一片焦黑，让她们的面容都无法辨认。只不过她们的躯壳上还残留着阵阵魔力波动，所以艾德娅一下子便确定了。
　　然而当艾德娅将目光移向第四具尸体的时候，她皱紧了眉头。从这具尸体的装束来看，这无疑是艾若娅本人没错了，只是这具尸体的表面同样也一片焦黑，再加上艾若娅之前就已经陷入了昏迷，根本无法通过魔力波动来辨认其到底是不是艾若娅本人。
　　眼见艾德娅脸上露出了思索的面容，邓加尔立即道：“大人，在爆炸结束的一瞬间，我们迅速收拢了部队，保证没有任何活的的生命能够穿越我们的防御网。只是……”说到这里，邓加尔也面露苦色。
　　“只是我们一天没有确认这具尸体的真实身份，那么艾若娅就会一直成为我们的一块心结。”艾德娅替邓加尔说出了他没有说出来的话。
　　邓加尔点了点头。
　　艾德娅叹了一口气。看起来艾若娅的名字将会成为一个梦魇，长期笼罩在凛冬公国之上。
　　“我们会加派人手搜索周围的！就算艾若娅能够逃出去，我们也一定会把她找回来。”邓加尔想了想，然后试探性的问道。
　　“悄悄的进行。不要声张。”
　　不过邓加尔还来不及应答，卡珊的声音突然传到了艾德娅的耳畔。只见卡珊颤颤巍巍的走到了‘艾若娅’的尸体旁边，有些不可置信的问道：“这，这是艾若娅的尸体么？她，她终于死了么。”
　　艾德娅本想将情况如实的告诉卡珊，然而当她对上卡珊的目光时，刚想说的话瞬间被咽了回去。
　　此时的卡珊用一种癫狂到近乎病态的目光望着艾德娅，这其中有仇恨、有狂热、有希冀。像是一个在地狱里行走的人，眼看着希望的光芒近在咫尺，然而却有一个巨大的困难横亘在她的面前。那种渴求，那种不甘，让艾德娅无论如何也无法说出真相。
　　“是啊。”艾德娅挤出了一个微笑，然后缓缓的说道：“艾若娅死了！永远的死了！绯红大公可以安息了。”
　　“是，是真的么？”听到了艾德娅的肯定之后，卡珊的脸上却露出了怪异的笑容，她木讷的朝着艾若娅尸体的方向走了两步。
　　“卡珊……你，没事吧。”艾德娅有些担心的走到卡珊的身边，然而这时候她却发现卡珊的眼中已经满溢着泪水。
　　“艾德娅，我们！我们报仇了对不对？”卡珊再一次向艾德娅确认。
　　“是的，我们报仇了！”艾德娅微笑的道。
　　“我，我有在这个过程中发挥作用吗？”
　　“是的！你发挥了重要的作用。没有你在之前重伤她，我想我们根本不可能杀得了艾若娅。可以说是你亲手终结了艾若娅。”
　　“是这样吗？”卡珊低下了头，她的右手微微一松，火焰呼吸瞬间便摔落在了地上。下一刻她一把抱住了艾德娅，然后开始嚎啕大哭起来。“我报仇了！我报仇了！母亲大人！你快看啊！我为你报仇了！我报仇了！”很快，艾德娅胸前的衣襟便被卡珊的泪水给打湿了。
　　艾德娅伸出手，抱住了这个可怜的女孩子。梅丽珊卓的死亡，再加上‘黄袍加身’成为绯红女皇，这两件事情无疑让卡珊承担了太多太多的压力。
　　“一切都结束了。”艾德娅抚摸着卡珊的长发，不住的宽慰她。幸好自己赶在卡珊的神经崩溃之前结束了这场战役，不然的话仇恨与偏执将会铸造出一个新的艾若娅。
　　想到这里，艾德娅转过头对邓加尔道：“告诉所有人，艾若娅被击杀了，我们赢了。”
　　“遵命。”

第六百四十三章 魔法之都
　　“赢啦！”
　　“艾德娅大人万岁！瑟西迪娅万岁！”
　　“太好了！我们胜利啦！”
　　随着邓加尔将艾若娅死亡的消息传播出去，整个战场立即迎来了高潮，漫山遍野都是欢呼的声音。即使是北境凛冬的寒意也无法阻止这股人类所迸发出来的热情。这一股灼热就好像是要把整个白头山脉融化一般。
　　不仅仅是卡珊，这场战争给所有人带来的压力都是空前的。钢铁城的工人，学院的学者，前线的士兵，后方的指挥官，以及无数隐藏在暗处的小小鸟，每个人都紧绷着心弦，一起推动着凛冬公国这个巨大的机器，这才让凛冬公国一下子迸发出如此的力量。
　　好在，陨星计划结束了，而胜利也属于他们。邓加尔仰望天空，深深的吸了一口气。这时候他突然感觉到天空突然变得明亮了起来，尽管大雪还在下落，但阳光似乎的确穿透了层层的铅云，给这个大地带来了璀璨的光明。
　　三大骑士团尽灭，七星辰伏诛。
　　当然，虽然陨星计划结束，但战争可远远没有结束。如今西线战场上雪慎帝国是一路凯歌，当她获悉艾若娅被围困于白头山脉，即将全军覆没的时候，她更是加快了进攻的节奏，直接将兵线推到了苍月城的城下，最后完全切断了苍月城与绯红王国的补给线路。若是艾德娅久攻不下，那陷入包围的可就是他们了。可尽管如此，雪慎帝国的大军依然不可小觑。
　　而在南方，教会的战舰已经绕过了铁群岛，开始向瑟西迪娅的海岸线靠拢。在之前的时间里，他们直接打服了在凯山岛苟延残喘的矮人王国，逼迫查尔塔签订了一系列不平等条约。之后又顺利成长的占领了凯山岛北部的阿登山区，并且将马尔马拉海港与虎口湾重新改造成了船坞。如果无法将这两个港口拔除，未来将会有越来越多的海战出现在瑟西迪娅的海域。
　　所以艾德娅并没有多少时间来舔舐伤口，他们必须要在最短的时间内平定瑟西迪娅的局势，然后腾出手来打退强敌！否则的话她们好不容易才获得的胜利将会轻易的被他人的窃取。
　　经过了短暂的休整后，凛冬公国的部队再一次开拔，损失最严重的第一军团与第三军团向着苍月城进发，他们的任务便是守住苍月城，不让叶卡捷琳娜完全吞并苍月公国。
　　鉴于苍月城易守难攻，里面又有这么多的高射机枪与大型飞艇，而雪慎帝国既缺乏攻城利器，又没有空中力量，所以第一军团和第三军团大可以在苍月城一边休整一边守城。
　　相比之下，第二军团与第四军团的任务就要大的多了。如今凛冬公国兵力空虚，他们必须要尽快赶回凛冬公国内，只是眼下从苍月公国穿越回去的道路已经被叶卡捷琳娜封死，那就意味着他们不得不从密利希斯开始，一路穿过星辰公国最后返回凛冬城。
　　在此期间，他们还得在最快的速度平定密利希斯。一场攻城战加上千里奔袭，对于刚刚结束大战的两支军团来说，的确是非常严酷的考验。好在由于之前艾若娅倾巢出动，所以这座魔发之都现在可以算是一座空城了。号称永远不会被攻破的密利希斯，看来这一次要彻底丢掉这个称号了。
　　不过就在他们向着密利希斯行军的时候，前线传来了一个重大的捷报。崔妮蒂与法蒂玛俘虏了前来帮助艾若娅的露柯蕾琪。
　　两人本来是要留在艾德娅身边，同她一起对付艾若娅的。只不过随着瓦尔基里娅的加入，两人的作用立即被边缘化，甚至经常无法跟上瓦尔基里娅的动作。于是艾德娅当机立断，让两人率领艾尔罗的第四军团精锐一路到达角峰谷，并且在角峰谷伏击前来支援艾若娅的部队。
　　不得不说艾德娅这一次做的选择非常正确。之后的战斗中，艾若娅显露出来的实力大大出乎了众人的意料，以两人的实力而言根本不可能参与如此高强度的战斗，就连卡珊与苍月大公两位顶尖的魔女，也只能依靠飞行能力在空中辅助。
　　虽然打不过艾若娅，但对付本已经身受重伤的露柯蕾琪却是轻松写意。突袭之下，露柯蕾琪所带领的士兵们根本没有任何的抵抗力，露柯蕾琪更是敌不过三人的围攻，直接被生擒。
　　这之后三人更是一鼓作气，率领部队朝密利希斯的方向进发，并且轻而易举的夺下了这座没有任何防守的空城。
　　当艾德娅率领部队终于来到密利希斯的时候，密利希斯已经换了样子。所有与艾若娅、星辰女皇、三大骑士团有关的印记全部被抹除，取而代之的是瑟西迪娅传统的旗帜。好在吉拉薇还有一点政治敏感性，没有把凛冬公国的雪狼旗帜挂上去并驾齐驱。
　　“艾德娅！太好了！”当艾德娅率领部队进入密利希斯雄伟的大门时候，吉拉薇与法蒂玛立即迎面跑了过来，三人紧紧的抱在了一起。
　　“你没事真是太好了！”法蒂玛道。
　　“怎么会有事呢。有瑟西大人和瓦尔基里娅在。到是我有些担心你们俩，要是露柯蕾琪这条疯狗的身上也绣着自爆的魔法阵，那后果不堪设想。”艾德娅笑着抚摸了一下两女的头发。
　　“艾若娅，她……真的……”吉拉薇的语气有些吞吞吐吐。
　　“是的，她走了。”艾德娅回答道：“对她来说也许是一件好事吧。毕竟她背负了太多本不属于她的仇恨。”
　　“嗯，我知道。”吉拉薇点了点头，不过她的眼神中还是透露着些许悲伤。
　　“没关系。想哭就哭出来吧。我知道她对你的恩情！在这方面她没有对不起你，你也没有对不起她，所以不用掩饰自己的悲伤。这不是什么丢人的事情。”艾德娅道。
　　“谢谢！艾德娅大人！”吉拉薇却擦了擦自己的眼角，然后道：“您说的没错，艾若娅背负了太多不属于她的仇恨。这个结局无论是对她还是对我，都是最好的归宿了。好了，我们去白之塔吧！你可是还有大把的政务要处理呢！”
　　一听到政务，艾德娅立即头晕了起来。
　　好在吉拉薇等人已经替她分担了不少的事情。至少她已经不需要去头疼此起彼伏的叛乱以及无尽的骚扰和袭击。
　　在吉拉薇等人刚刚进驻密利希斯的时候，林登万便已经带领着小小鸟们‘流窜’到了大街小巷，然后开始了紧锣密鼓的工作。
　　经过了一轮又一轮的舆论攻势，起码普通市民们都知道了艾德娅是被迫加入战争。相比于征战，她更热衷的是和平与发展。虽然市民们对这些话还有些半信半疑，但起码不至于誓死抵抗艾德娅这个‘入侵者’。
　　对于大部分的市民来说，他们并不关心最终的胜利者是谁，他们只想要一个安定平稳的生活。只是这样的生活，穷兵黩武的艾若娅注定是给不了了。
　　为了能够进一步的提升与城市普通平民的好感，吉拉薇等人占领了城市之后，第一件事情就是将多余的补给全部发了出去，然后让凛冬士兵们深入基层广泛的做好事。
　　维持秩序，赈灾粥铺，清理地下世界的老鼠，稳定物价，缉拿恶霸。这些事情对凛冬士兵来说早已经的轻车熟路。而这些事情无疑对维持密利希斯的安定有着极大的裨益。很快市民们的便对这些着装统一纪律严明的凛冬士兵有了极大的亲切感。

第六百四十四章 一衣红雪
　　当艾德娅率领亲卫缓缓走过女皇大道的时候，两旁立即响起了震耳欲聋的欢呼声。这其中有隶属于凛冬公国的士兵，也有很多密利希斯的平民。无数的花瓣从两旁建筑的窗户里洒了下来，一时间花瓣夹杂着白雪缓缓落下。整个密利希斯都被花海所笼罩。
　　艾德娅伸出手，一枚红色的花瓣落在了她的皮手套上。娇艳欲滴的花瓣似乎还沾染着淡淡的露水，看着这美丽的花瓣，艾德娅恍然有一种身处于春天的感觉。
　　“这是库吉蔷薇。”一旁的吉拉薇解释道：“是艾若娅最喜欢的花瓣。这是我们从白之塔底层的仓库里找到的，想来她们是等到凯旋的时候拿出来庆祝的。所以现在就便宜了我们。”
　　“哦？”艾德娅抚摸了一下手中的花瓣，然后缓缓的丢在了一旁：“所以她们是怎么保持这些这些花瓣新鲜外表的？”
　　吉拉薇耸了耸肩：“也许是生命魔法吧。你知道的。低阶生命魔女的治疗能力有限，无法上战场，所以用来干这样的‘杂活’再正常不过了。”
　　艾德娅想了想，然后道：“既然能保持花瓣的新鲜程度，是不是也能保持食物的新鲜程度呢？去问问这是哪个魔女的天赋？说不定我们可以靠这个天赋再赚一笔呢。”
　　听了艾德娅的话，法蒂玛不由噗哧一声笑了出来：“咳咳，我想艾德娅大人根本不需要考虑这个问题。伦巴蒂商会早已经迫不及待从魔女营地接收新的小魔女了！您知道的，罗格大人在如何‘压榨’魔女上有着惊人的能力。依靠各种古怪的魔法天赋他可是给我们赚了不少的第纳尔，我打赌他现在已经在研究如何使用这个保鲜技术了。”
　　“好啊，要赌什么？如果你输了今晚可要服从我玩一些新花样啊。”艾德娅笑着道。
　　“大人！现在可是在大庭广众之下！”吉拉薇连忙将脸转到了一边。
　　艾德娅抬起头，看着这漫天的花瓣。红色与白色交相辉映，还当真有一点恍然的感觉。一想到艾若娅就是踏着这样的花瓣一路行到白之塔，然后刺杀了养育她这么多年的潋滟女皇，她的心里就有点不是滋味。
　　部队又行进了一段路程，两座巨大的雕像赫然出现在了艾德娅的面前。左边的那座雕像艾德娅自然很熟悉了，那就是瑟西迪娅有记载以来第一位典范阶魔女，魔女之祖的瑟西。雕像中的瑟西双手交叉在胸口，低着头做祷告状。
　　看到了这座雕像之后，艾德娅不得不感叹工匠的技艺。简直把瑟西本人给直接映在了上面，也难怪一众魔女在见到真实的瑟西时，能够第一眼就认出来了。
　　瑟西边上的雕像则是一个满身戎装的魔女，右手高高的举着剑指向远方。
　　“这是瑟西迪娅的初代黑梦女皇，只是可惜她一直对自己的过往讳莫如深，以至于历史根本没有记载下她的真实身份，甚至她的名字也不知道。”吉拉薇惟恐艾德娅对瑟西迪娅的历史了解不深，于是在一旁为她讲解着：“瑟西大人被刺杀后没过多久，另一位魔女之祖克丽奥迪娅也因为魔力反噬而死去，谁息抵押元气大伤，周围的势力纷纷向我们发起了进攻。眼看刚刚新生的魔女之国即将死在襁褓之中，这时候不过是高阶魔女的黑梦女皇站出来力挽狂澜，多次打退了周围虎视眈眈的敌军。这才保住了瑟西迪娅。”
　　“只是可惜的是……直到死去也依然没有人知道黑梦女皇的真实身份。”艾德娅道。
　　“是的。”吉拉薇道：“没有留下子嗣，没有留下继承人。就这样孑然一身的离开了这个世界。女皇的所作所为，还真的很契合她的称号啊。”
　　关于这位黑梦女皇的事迹艾德娅早已经如雷贯耳，不过这还是她第一次见到本尊的面容，然而当她抬起头端详的时候，艾德娅却不由的愣住了。
　　这位神秘的黑梦女皇，竟然给艾德娅一种熟悉的感觉。但是一时半会儿她却又想不起来了。
　　“至高神？”就在这个时候，瑟西的声音突然间出现在了艾德娅的耳畔。
　　听了瑟西的话后，艾德娅瞬间醒悟了过来。
　　没错！黑梦女皇的面容和她在炎魔归宿之地所看到的那个女版至高神太像了。当然，虽然两人的面容相像，但艾德娅又很笃定她们俩绝对不是同一个人。就好像，黑梦女皇是至高神的子嗣一般。
　　真是太荒谬了。艾德娅立即将这个念头从自己的脑海之中抛了出去。然而转念一想，既然至高神都有可能是一个超越典范阶的魔女，那她的后人成为瑟西迪娅的女皇好像也没什么大不了的。
　　“也许，我们应该好好查一查那段辛秘的历史了。”瑟西叹了一口气道：“按照吉拉薇她们的说法，这个黑梦女皇应该和我同处于一个时代，并且她既然能够创下如此伟业，其本身应该很优秀才对。然而在我的记忆之中并没有哪位高阶魔女和黑梦女皇相契合。”
　　“也许是，记错了？”
　　“不可能。”瑟西斩钉截铁的说道：“那时候魔女的力量远没有现在现在这般强大，整个瑟西迪娅能够到达高阶的魔女屈指可数，甚至中阶魔女都能够成为大公爵。我绝对不可能在高阶魔女上有所遗漏。”
　　“或者说在你被刺杀后才升阶的？又或者是她在后来才被救到了瑟西迪娅？”
　　“现在盲目的猜测也没有什么用。”瑟西叹了一口气道：“唉，只是可惜艾若娅一死，整个瑟西迪娅就没有典范阶魔女了。没有了典范阶魔女的魔力支持，我的身体便无法再铸造。所以接下来还是要靠你收集线索。”
　　“我……”艾德娅感受到了瑟西心中的悲怆，毕竟精神世界的景色再唯美，也终究不如现实世界这般。只是这种悲怆艾德娅显然无法感同身受，所以一时之间他也不知道该如何安慰瑟西。
　　“不用安慰我。”与艾德娅一起呆的时间久了，瑟西一下子就猜出了艾德娅想要说什么，然后道：“典范阶魔女本就可遇不可求。更何况她还是你的敌人！你没有被她杀了本身就已经是一件很了不起的事情了，没必要为此惋惜。相信我，未来会有办法的。”
　　艾德娅沉默了半晌。
　　诚然如瑟西所说的那样，典范阶魔女可遇不可求。更何况主持魔法阵还需要一个精神力高超的魔女，然而适合这个位置的人选也恰好是自己的敌人——雪慎帝国的实际统治者叶卡捷琳娜。
　　————
　　————
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS 章节名是我在闪耀暖暖里第二喜欢的角色

第六百四十五章 平雪镇教凛冬国
　　“消息来源都可靠么？”叶卡捷琳娜头也不抬的问道。
　　“非常可靠。艾德娅大张旗鼓的率军进入密利希斯，这一点根本瞒不住。艾若娅以及其手下全部覆灭，露柯蕾琪被活捉了。虽然艾德娅没有展示她们的尸体，不过她向来喜欢低调行事，从不好大喜功。那艾若娅被诛杀基本已经是事实了。”向她报告的正是如今雪慎帝国的大将军康斯坦丁。
　　“好的。”叶卡捷琳娜轻轻的应答了一声，就好像听到了一件稀松平常的事情。一边说着她还从一边抽出了一张公文开始阅读起来。
　　“大人，您一点也不惊讶？”康斯坦丁有些意外叶卡捷琳娜的反应。
　　“该惊讶的时候早已经惊讶过了。”叶卡捷琳娜道：“后面发生的事情不过是顺理成章。如果结局相反，艾德娅在迸发出如此强大的实力却还输了战争，我想你才会在我的脸上看到一些惊讶的表情。”
　　康斯坦丁无奈的说道：“只不过北境同盟的其他势力可不这么想，东部的几个王国已经宣布退出战争。与我们一起的几个势力也岌岌可危。北境同盟眼看就要分崩离析……”
　　“北境同盟本就是艾若娅的附庸现在她倒下了，附庸散了很正常。艾德娅所迸发出来的力量实在太强大了。如果她在战争的一开始就能将所有的力量拿出来，我想我会果断的退出这次战争。”叶卡捷琳娜道。
　　“大人，我有一事不明！艾德娅明明早就有了统一瑟西迪娅的力量，为什么要隐忍这么久呢？苍月城之战中，苍月大公差点身死，就连艾德娅自己也是深入险境，之后苍月公国还被我们占领了大半疆域。如果她早一点展现出所有的力量，这些都不会发生。”
　　“因为她的目的从来都不是统一瑟西迪娅啊。”叶卡捷琳娜摇了摇头，也不知道是在否定康斯坦丁的判断还是在否定所看到的公文：“她的目的至始至终只有一个——杀了艾若娅。统一瑟西迪娅？那不过是顺便的事情罢了。”
　　“那，我们现在要怎么办？退出战争么？”
　　“等。”叶卡捷琳娜抚了抚自己白色的长发，然后道：“艾德娅会告诉我们她的打算。虽然她的实力强于我们，可短时间内陷入被动的是她，而不是我们。”
　　叶卡捷琳娜的话音刚落，只听到外面传来了敲门声，紧接着侍卫便将一封信交了目瞪口呆的康斯坦丁：“来自密利希斯的信。”。
　　“拆开来读吧。”叶卡捷琳娜又低下了头，开始专注的看起了公文。
　　“是！”
　　艾德娅的目的很简单，无非是要求停战。为此她愿意将原来瑟西迪娅所占领的鲁尔行省归还给雪慎帝国，当然叶卡捷琳娜也必须将军队退出瑟西迪娅，归还占领的苍月公国以及拉雪兹公国。
　　从土地面积上讲，鲁尔行省的面积已经与瑟西迪娅两大公国加起来相当。然而拉雪兹公国一直以来就是叶卡捷琳娜的核心地域，其重要程度显然与鲁尔行省这个边陲之地不可同日而语。
　　“哼！艾德娅简直是痴心妄想啊。”康斯坦丁说道。
　　“是啊。”叶卡捷琳娜不置可否，然后道：“把这封信的消息走漏出去吧。”
　　“什么？走漏出去？”康斯坦丁瞪大了眼睛，“这个所谓停战协议对我们来说简直就是耻辱。”
　　“所以我也没打算去签，只不过让所有人知道艾德娅的要求有多严苛罢了。这样我们在谈判上所取得的任何进展才能转化成为功绩。”叶卡捷琳娜道。
　　“所以，您最终还是打算和艾德娅签订停战协议？可是我没有记错的话，您说过艾德娅的实力依然在急剧膨胀，时间站在他们这一边。而我们与他们必然有一战，战争越晚对我们来说越不利。”
　　“是的，我是这么说过。但那是从长远的角度来看。”叶卡捷琳娜罕见的抬起了头，然后说道：“不过短期看就不一定了。冰雪女神殿也不是没有倚仗。如果接下来的事情顺利的话，我们还有打倒她的机会。趁她还没有膨胀到不可对付的情况。”
　　“倚仗？”
　　叶卡捷琳娜没有回答康斯坦丁，她罕见的抬起了头然后道：“把我们的北海海王戴维叫来。我需要她送我和冰雪女祭司们去一个地方。”
　　“遵命！”康斯坦丁立即道。不过很快他便又问道：“大人，我能否问一下您打算去哪里。”
　　“冰森森林的深处。具体的地方我也不知道。”叶卡捷琳娜将笔收了起来，然后道：“我会让哥哥发一道旨意，让你成为摄政王，替我处理政务。”
　　“什么？”康斯坦丁大惊：“您这是要去多久？”
　　“可能一个月，也可能半年，甚至有可能回不来了。”叶卡捷琳娜淡淡的说道：“如果我回不来，你就率部队投降艾德娅吧。”
　　康斯坦丁一时语塞。
　　————
　　————
　　艾德娅并没有在密利希斯呆上多久，很快便率领部队马不停蹄的返回凛冬公国！如今凛冬公国可面对着近在咫尺的威胁。已经有教会的先头部队悄悄登上了瑟西迪娅的海岸线，只不过因为有渡鸦的存在才让这些秘密部队无所遁影。可一旦教会的大部队登上来，到时候就算知道他们的行踪又怎么样？
　　由于缺乏人手，艾德娅不得不让约瑟夫与林登万坐镇密利希斯，让两人维护王都和星辰公国的稳定，而艾德娅则带着唯一的第四军团，一路快马加鞭返回凛冬公国。
　　不过好消息是，她与叶卡捷琳娜的和谈很快就完成了。瑟西迪娅的部队立即撤出了鲁尔行省（本来也没多少守军），作为交换叶卡捷琳娜的部队会向后撤出一段距离，虽然完全从苍月公国的领土内撤出去，不过至少与绯红王国之间的补给线重新回到了艾德娅的手上，那些无伤大雅的细节艾德娅也只能由着叶卡捷琳娜了，反正以后都会还回来的，包括叶卡捷琳娜本人。
　　补给线恢复了之后，驻守在苍月公国的两大军团便能够直接返回绯红王国的北部门户慕白城了。目前从风湾镇到绯红城之间的铁路已经修完了大半，在铁路的运输下最后反倒是这两大军团先行一步到达了风湾镇。这也让艾德娅松了一口气。
　　若是钢铁城和风湾镇被教会先行一步突袭了，那她们接下来的战争将会非常的艰难。

第六百四十六章 重回西湛海
　　第一、第三军团回到风湾镇后，立即对已经悄悄上岸的中庭士兵们展开了追捕，很快风湾镇的地牢里便多出了许多神术师，这其中还有一名高阶神术师。要论起地位来，一名高阶神术师的地位可绝对不会比瑟西迪娅的一位中阶魔女低。只不过这些神术师并有掌握太多的情报，所以也无法从他们的口中问出什么来。唯一的收获大概是获得了一批免费劳动力以及潜在的赎金罢了。
　　对于整个中庭五国和南境来说，损失几个神术师简直就是无伤大雅的事情，他们的本意就是为了刺探北境的局势，现在他们的目的也达到了。起码他们知道了北境的内战以令人咋舌的速度结束了，艾德娅的大部队也已经回归了凛冬公国。在同样的时间里，他们不过刚刚平定了铁群岛的局势，然后整肃舰队朝北境攻来。
　　如果北境的局势再拖一段时间，或者他们的速度再快一点。那么中庭的战士早就已经大规模登陆瑟西迪娅，等到艾德娅胜利之后整个瑟西迪娅的沿岸都将燃起战火。只不过现实没有如果，现在中庭五国不得不与瑟西迪娅进行正面较量。
　　不过就算如此中庭五国依然信心十足。在各大港口日以继夜的开工之下，中庭五国很快就凑出了一支史无前例的庞大舰队，开始肆无忌惮的在西湛海横行。
　　通过巴格与林登万联合的调查，中庭海军的配比很快便放在了艾德娅的桌子前。艾德娅很快就明白了中庭联军的信心到底是从哪里来的了。
　　中庭联军仿照着凛冬公国的大小船只型号，也发展出了属于他们自己的型号。
　　凛冬公国拥有五百吨的小型战舰雪狼级，中庭便制造出了六百吨的小型战舰光明战士级。凛冬公国的中坚力量是一千吨的黑珍珠级，而中庭则相应制造出了一千一百吨的卡拉迪亚大帝级。至于凛冬公国最强大的战舰——两千吨的凛冬级，对方也造出了相应的战舰，吨位高达两千二百吨的至高级战舰。
　　似乎是在暗暗的与凛冬公国较劲，所以他们的每一种战舰的吨位都恰好比凛冬公国的战舰高出一点点。 不仅如此，在南境的造船厂中他们还在造一艘连整个大陆都史无前例的巨型战舰——七千吨的荆棘女王号，其重量已经远远超过了包括矮人龙脊船在内所有有记载以来的战舰。
　　只不过凭借着南境的造船能力，这艘荆棘女王号多半要再过很久才能下水。但愿它下水的时候不要着火。
　　从纸面数据来看，中庭五国的战舰的吨位的确比凛冬公国要高上一筹，然而一艘战舰的战斗力比的又不是吨位，不然当时的西湛海战矮人也不会输得这么惨了。所以凛冬公国的海军们完全没有被这个纸面数据给吓到。
　　而随着调查的深入，他们很快便发现了对方海军的缺陷。其中最重要的依然是中庭联军一直为人诟病的问题——指挥权。
　　这一支庞大的海军成分错综复杂，中庭五国、南境、教会、以及一些大商人大贵族。几个主要势力谁也不服谁，最后便形成了一个庞大的指挥系统。
　　趁着北境的战争如火如荼无暇与他们较量的时候，这个臃肿的系统暂时还不会出什么问题。巴格接到的命令也是拖延对方的行动，尽量避免自身消耗，所以西湛海的局势一直是中庭占据主动权。没有外部的逼迫，他们显然没有办法自我改良这个臃肿的指挥系统。
　　然而艾德娅结束了瑟西迪娅内战，与雪慎帝国暂时达成和解后，现在已经完全腾出手来了，之后的海战强度绝对不可同日而语，显然已经不是这个所谓‘联合’指挥机构能够对付的。
　　对此中庭联军的名义总指挥范弗利特自然是有苦说不出，他当然也知道统一指挥权的重要性，然而中庭五国之间实力大体相当，又互相看不惯，在没有一个强势集团介入之前指挥权将是一个永远解决不了的矛盾。
　　除了指挥权以外，中庭海军还有一个巨大的问题——训练不足。
　　装配了蒸汽机、火炮等新式物品后，如今战舰的复杂程度早已经和以前的木质帆船不可同日而语，对水手的要求也水涨船高。武器维护、损害管制、日常值班巡逻等，哪一个不是需要大量的时间去训练。
　　然而中庭的海军扩充的实在太快了，以至于根本找不到这么多熟练的水手，最后他们甚至于不得不从矮人之中选拔水手。只是矮人与人类中庭人之间本就有着深仇大恨，现在大家同在一个屋檐之下，更是冲突不断
　　每一天，海军的将领们都在为这些鸡毛蒜皮的事情而头疼，哪一艘战舰上矮人与人类又发生大规模械斗了，哪一艘战舰又出现爆炸了，哪一艘战舰弹药受潮武器锈蚀了不得不更换之类的。估计这也是中庭的海军要拖延这么久的原因吧。
　　算来算去，中庭联军除了在战舰规模上还略胜一筹外，似乎并没有太大的优势。而这个唯一的优势也在随着时间的增长而慢慢的丧失。
　　“下水！第二十一艘雪狼级战舰！”
　　轰！巨大的船体滑入大海之中，船首劈波斩浪，激起了一层又一层巨大的涟漪。
　　“什么剪彩仪式？要是每一艘战舰都来这么个下水仪式？那我们的造船厂还要不要干活！快把下一艘船的龙骨扑上去！”
　　“蒸汽机呢？不是说配套的蒸汽机要先于船壳么？”
　　每一天，风湾镇边上的几个造船厂都热火朝天。各种整装的配件在钢铁城生产出来，然后通过铁路运到各个造船厂组装，这个速度不知道比以前快了多少。
　　不仅是造船厂在努力的工作着，海域内的战舰也在不断的搜集着情报，训练水手以及制定进攻战略。
　　“今天上午渡鸦尾随补给船，终于找到了中庭海军的第三分舰队了。至此对方五个分舰队已经全部找到。”凛冬号上，一个士兵高兴的将最新的情报送过来。
　　“哼，这帮胆小鬼竟然到现在了还龟缩在铁群岛附近，害我们在西湛海北部找了这么久。”巴格望着西湛海的海图，不屑的说道。
　　“报告！第八期水手今天下午将开始服役，总计一千二百人。其中一半是新兵，一半是从原有部队抽调而来的。接下来他们会进行为期四天的实弹演练。”军事大厅中，艾德娅正听着巴博萨报告着海军的扩充计划。与中庭不同的是现在凛冬公国是船少人多。不过即使如此她们也没有放慢扩充海军的计划，平定北境后，接下来少不了海军开路的。
　　一条又一条的命令从风湾镇传送出去，很快便传达到了各个船长手上。随着艾德娅逐渐将战略中心转向西湛海，凛冬海军也很快便放弃了之前消极抵抗的战略，开始频繁的与中庭海军接触，偶尔还会迸发零星的战火。西湛海上空到处弥漫着淡淡的火药味
　　不过就在大战一触即发之际，凛冬公国却迎来了一个让艾德娅意外的客人——蒂贝尔，艾德的姐姐！

第六百四十七章 示弱
　　就算刨除蒂贝尔与艾德娅这一层隐秘的关系，蒂贝尔也可以算是凛冬公国的老朋友了。在铁群岛之战没有开始之前，蒂贝尔便一直和风湾镇进行着‘人口’交易，由她搜罗被教会抓捕的魔女运到风湾镇，以换得各种机器、工业制品或者是第纳尔。
　　之后在铁群岛之战开始时，蒂贝尔更是坚定的站在了看似弱小的艾德娅一边。这个决定为蒂贝尔捞到了不少的好处，也让她在蔷薇联盟中奠定了领导者的地位。
　　只不过她的身份毕竟是斯瓦迪王国的大皇女。随着中庭五国与瑟西迪娅全面开战，她也不得不与艾德娅切断了联系，以卡拉德家族的身份加入了。这之后中庭全面占领了铁群岛，两地的贸易线路自然也就停止了。蔷薇联盟本身只是一个商业联盟，更不会冒着得罪教会被全员火刑的风险与北境做生意，于是两人之间的联系便全断了。
　　艾德娅本来以为和蒂贝尔的下一次相见将会是在战场上，却是没有想到两人会再一次见面。
　　与前几次私下里见面不同，这一次蒂贝尔乘着华丽的舰队，大张旗鼓的向风湾镇驶来，风帆上还挂着象征斯瓦迪王国和教会的旗帜，显然她不是为了两人的私事而来。既然如此艾德娅肯定也不能露出两人任何私交的痕迹。
　　“艾德娅大人，你说这一次蒂贝尔来是为了什么？就为了用这些新式的战舰来耀武扬威，煞一煞我们的锐气”吉拉薇好奇的问道。
　　“自然是为了那些俘虏了。”艾德娅耸了耸肩，“战争还没有开始呢！如果对方的指挥官连俘虏都不抢救一下，以后还有谁再为他们卖命。所以他们便象征性的表示愿意支付巨额赎金来换回这些被抓的神术师们。”
　　“你答应了？”
　　“当然答应了。”艾德娅道：“我又不缺这点点劳动力，换点第纳尔也好。不过我到是没有想到竟然能钓到这样一条大鱼。”
　　“咳咳！我先警告你哦！现在的床已经很挤了。”吉拉薇道。
　　“想哪里去了。”艾德娅立即义正言辞的说道：“你也知道我和她之间的身份！那可是我名义上的姐姐啊。”
　　“那倒也是。”吉拉薇若有所思的说道。
　　两人正说着，风湾镇的码头上立即传来了阵阵的声响。
　　蒂贝尔的船队已经在码头上靠岸了。艾德娅与吉拉薇、法蒂玛三人从窗户里遥望出去，一下子便看到了中庭的新式战舰群。
　　依照之前巴格所带来的情报，蒂贝尔的旗舰应该是所谓的至高级，两千两百吨的排水量，也是中庭联军在役的最大战舰。从战舰的外形来看，至高级有着非常明显的模仿痕迹，无论是船壳的形状还是火力的分布全部都照搬了凛冬级。
　　当然，要造船壳子是简单，可是要让船壳子动起来就难了。偏偏中庭自身的蒸汽机水平并不怎么样，从凛冬公国这里购买（走私）的也都是上一代的产品，都不足以推动像凛冬级战舰这样的大船。
　　最后他们不得不去掉战舰的金属护甲，同时还保留了大量的风帆，这才勉强能够让这个庞然大物行进。但即使如此艾德娅还是看到了船首处铁链的痕迹，显然在大部分时候光明级战舰还需要一众小弟牵引，只有在缓慢驶入近港的时候才能够依靠自己的力量。
　　除了这艘巨大的至高级战舰以外，剩下的护卫舰则清一色的都是卡拉迪亚大帝级。一千一百吨的吨位，与至高级一样，它身上模仿的痕迹也非常严重，而且也加装了风帆。从动力上看中庭的蒸汽机技术还不如艾德娅在第二次铁群岛大战时候强。
　　不过纵然这两级的战舰有着这样那样的问题，但至少有一个优点——大。
　　巨大的船身再辅以各种各样的装饰，远远看去充满了气势。这样的一支战舰停靠在任何一个地方都能震慑住当地的政权，当然除了凛冬公国。负责守卫的凛冬战士们面目表情的望了一眼迎面而来的土豪战舰，然后便收回目光继续站岗。
　　“艾德娅！你怎么没有把我们最新的几艘战舰拿出来啊？只放了两艘雪狼级战舰？”吉拉薇好奇的问道。
　　“谁说只有两艘雪狼级战舰的？边上不是还有几艘黑珍珠级战舰么？”
　　“你说的是那几艘满是伤痕马上要被当成靶舰的黑珍珠级战舰么？还不如不放呢？这么一对比不会显得我们很寒酸吗？难道你不怕战士们失去信心？”
　　“区区两千吨的战舰怎么可能让我的战士们失去信心？等着吧，示弱有示弱的好处。”艾德娅神秘的说道：“好了，快去准备准备吧。不一会儿蒂贝尔和中庭的使者们就要和我们会面了。”
　　“等等！我要换一件好看的长裙！”
　　————
　　————
　　在阵阵礼乐的烘托之下，中庭的使团们缓缓的从至高级战舰上下来，踩在了在风湾镇宽阔的码头之上。使团的护卫数量并不多，不过里面的成分却非常复杂，斯瓦迪王国的重装骑士、罗多王国的神射手、诺德的皇家卫队……每一个王国的荣誉兵种都能在里面找到，尽管每个兵种的数量都不多。足见中庭联军中暗自的勾心斗角是有多可怕。
　　为首的蒂贝尔则穿着一套华丽的长裙，上面摆满了各种各样的装饰，有象征教会的标记，有象征中庭各国的文化图腾，其重量自然不言而喻。为了保证蒂贝尔能够平稳的走路，还有专门的士兵搀扶她。也不知道她是来参加宴会的还是来谈判的。
　　几位使者抬头扫视了一圈，很快便发现了停泊在一旁的几艘战舰。不得不说在金碧辉煌的中庭舰队面前，这几艘老式的战舰要多寒酸有多寒酸。几位使者的脸上立即出现了毫不掩饰的嗤笑。
　　进入风湾镇后，蒂贝尔假装自己是第一次来到这里，不住的向着周围张望着，毫不掩饰自己的好奇，还时不时的出言讽刺几句。引路的瓦尔基里娅则默契的配合着她演戏，为她介绍周围的景物，以及偶尔为风湾镇辩解。
　　“欢迎，来自中庭的使者。”风湾镇的接待大厅中，艾德娅带着法蒂玛与吉拉薇三人迎了上去，与蒂贝尔开始了‘亲切而友好’的交流。
　　“我们的战士们呢？你没有把他们怎么样吧？”在与艾德娅寒暄过后，蒂贝尔立即拉下了脸，冷冷的说道。
　　“我们凛冬公国从不虐待俘虏。”艾德娅摊了摊手，然后道：“他们还活的好好的。一会儿阁下可以差人去看看。”
　　“但愿如此！”一个使者阴阳怪气的说道。
　　“至少在凛冬公国，我们不会随便的用火烧俘虏。”艾德娅微笑着说道：“和某些口口声声说着仁慈但背地里却无所不用其极的势力不一样。”
　　“你！”那个使者一时语塞。
　　“好了好了。”蒂贝尔连忙打圆场，然后道：“我想我们可以快一点进入议题，讨论一下赎金的问题了。”
　　————
　　————
　　一月最后一天了！！求手头上个中剩余的票啊刀啊之类的！！另。。二月会全勤！！

第六百四十八章 姐姐大人的野望
　　谈判一开始，罗格就替艾德娅报上了一个惊人的价格。普通士兵一百金第纳尔，神术师一千第纳尔，高阶神术师则必须要用一艘卡拉迪亚大帝级战舰来交换。
　　不用想也知道，这样惊世骇俗的价格绝对已经超过了对方的承受能力。不过艾德娅知道无论自己报出什么样的价格对方肯定会和他讨价还价，于是干脆坐地起价。
　　这之后擅长议价的罗格便开始了自己的表演。双方之间争论不休，威胁、示弱、唬骗、欺诈无所不用其极，但罗格就是不为所动，于是一直到天色暗了下来，最终也没有达成什么共识。这可苦了蒂贝尔，她一边要忍受着沉重而繁杂的装饰，一边还要做出优雅的姿势。
　　眼见今天已经无法吵出什么结果，艾德娅便适时的提出结束今天的讨论，等过了明天再继续定夺，而艾德娅还为使团准备了一个晚宴。
　　当然，有鉴于双方之间的战争一触即发，所以晚宴的气氛也是糟糕到了极点，不过艾德娅的本意也不是为了改善双方之间的关系，而是为了拖住这些使者们，创造出与蒂贝尔单独会面的机会。
　　“艾德娅大人，蒂贝尔小姐来了。”
　　“让她进来吧。”
　　“遵命。”
　　下一刻，穿着华服的蒂贝尔便出现在了艾德娅的私人会客厅中。
　　“好久不见，蒂贝尔小姐！”
　　“好久不见！”蒂贝尔一改之前冷冰冰的面容，脸上洋溢着笑意：“哦，在我们开始对话之前，请容许我先做一件很不雅的事情。”
　　一边说着，蒂贝尔便伸手解开了衣服上的腰带，然后将这件华服缓缓的剥落下来，只剩下了贴身的里衣。看到蒂贝尔被紧身的布料所包裹的躯体，艾德娅不禁吞了吞口水。本来盯着人家的身体看并不是什么有礼貌的行为，奈何蒂贝尔的……实在太大了。
　　“见笑了，实在是这衣服太过繁琐。”蒂贝尔将这件华服随意的丢在了一旁，然后靠在柔软的椅子上。为了缓解腿部的疲劳她还高高的翘起了二郎腿，只不过里衣的布料本就少，这样一来立即露出了腿根部分大片大片洁白的皮肤。
　　“咳咳！”艾德娅定了定神色，然后道：“蒂贝尔小姐，现在房间里只有我们两个人了。我想你是否能够告诉我你这次来的真实目的了。”
　　“对于中庭来说目的就是为了迎回这批俘虏。”蒂贝尔单手撑着头。伪装了这么久的皇女显然对她是一个极大的考验，现在在艾德娅的面前她终于可以将海盗的本质全部焕发出来：“但是对于我个人而言，的确有个不一样的目的。说起来我们有多久没有见面了？”
　　“自从中庭大举进入铁群岛之后，我们就没有见过面了。”艾德娅摊了摊手然后道。
　　“这么长的时间里，但愿大人没有把我给当成敌人了。”蒂贝尔道。
　　“怎么会呢。”艾德娅道：“我们之间可是有着深厚的友谊！而且你是一个聪明的盟友，在铁群岛之战的时候您做出了正确的选择，我想现在您更加不会犯错了。因为正确的选择，上一次你便获得了蔷薇联盟的领导权和火器的优先代理权，只是不知道这一次你想要什么。”
　　“我要的东西，可比上一次大多了！”蒂贝尔顿了顿，然后说道：“我要斯瓦迪的皇位。”
　　听了这话，艾德娅微微的皱了皱眉头。
　　蒂贝尔见状，于是解释道：“在这一次战争之前，我的父皇许下了一个诺言。谁在与北境的战争中得到的功绩最多，谁就会成为皇位的继承人！这就是我想和您合作的内容。我会将联军的重要情报交给您！而作为交换，您也要适时的向我抛出一些弃子！如果可以的话我还需要一部分魔女的头颅，这可是功绩的巨大筹码。”
　　听到蒂贝尔后面的话，艾德娅的眉头皱的更紧了。
　　蒂贝尔很快就发觉了艾德娅的异样，然后道：“当然，我指的魔女和弃子绝不是您手下的这些魔女和战士！您既然打赢了艾若娅，那么一定俘虏了很多她的手下吧。我想您是否可以用艾若娅的手下来作为我们交易的筹码。反正教会无法分辨出这些头颅的阵营……”
　　“抱歉了，蒂贝尔。”艾德娅打断了蒂贝尔的话，然后道：“正如我白天说过的一样，我们是不会滥杀俘虏的。这一句话可不是什么虚伪的外交辞令，事实上我们的确在这么做。除了那些罪大恶极的始作俑者，我们都会给他们一个改造的机会。我们会让他们与普通工人一起劳动，并且得到相应的食物、住宿等环境。区别只是他们没有相应的报酬，以及被限制人生自由。你们的那些俘虏也是一样。相反要是被查到有哪个士兵虐待俘虏，那么他会被严厉的处罚。”
　　听了艾德娅的话，蒂贝尔一时之间陷入了沉默。
　　艾德娅耸了耸肩，然后道：“如果你今天不信的话，大可以亲眼去看一下，我保证说的没有半句假话。”
　　“不大人，不是我不信你……只是这样一来……”蒂贝尔道。
　　“只是这样一来，你就觉得我似乎没有办法帮助你了？”艾德娅问道。
　　“是的。”蒂贝尔如实的回答。
　　“我的姐……我敬爱的蒂贝尔小姐。”艾德娅道：“夺回皇位最简单的方法，就是直接杀到斯瓦迪，逼迫腓特烈退位，然后让其任命你为女皇，可比什么继承权之类的简单多了。”
　　“艾德娅大人，我并不是在开玩笑！”蒂贝尔正色道：“这个皇位对我来说实在太重要了！您生在瑟西迪娅，可能不了解中庭对我们这些女子的歧视与不公！卡拉德家族的男人都是些废物！自大！贪婪！又胆小！”
　　听到这几个不加掩饰的贬义词，艾德娅的眉头不自觉的跳了两下。好在蒂贝尔并没有看出来，继续道：“他们只顾着吹嘘家族过往的历史，辱骂其余王国的国王都是窃贼，却不懂得用自己的力量去夺回先祖的荣光。他们没有那个能力，却又非常提防我们这些家族的女性成员！明明我有着远超过其余人的才能，他们却只把我当成联姻的工具！好为他们争取那点可怜的利益！所以我要拿到这顶皇冠，然后将他们狠狠的踩在我的脚下蹂躏！这是我从小到大的梦想！所以艾德娅大人我没有在和您开玩笑！我是认真的！”
　　我也没有和你开玩笑啊。艾德娅心里说着。
　　不过艾德娅最终还是没有把这句话给说出来。蒂贝尔想做的显然不是一个傀儡女皇，自己若是这么把她扶上去，估计过不了多久就会和她撕破脸。好在蒂贝尔并不知道如今凛冬公国的实力，真的以为她是在说笑。
　　————
　　————
　　正如之前所说的，2月份会全勤！！主要是11月和12月的打赏和刀片加更！以及后面的大宝箱。。我估算了一下差不多20+更新吧，那就干脆凑个整月。
　　然后因为全勤刀片有额外的奖励。所以2月（仅限二月）累计80刀片一次加更。。打赏还是累计10000猫饼干加更一次
　　暖暖氪的太多钱包实在遭不住。。Orz。。被迫成为码字姬。。

第六百四十九章 时机
　　艾德娅笑了笑然后道：“抱歉蒂贝尔小姐，刚才只是为了缓和气氛而已。不过之前说的那几个原则我依然是不会退让的！凛冬公国既不会把现役的士兵当成弃子，也不会无端去牺牲俘虏！但是……”说到这里艾德娅话锋一转：“想要让你成为功绩最高的人，也不是只有你说的这样一个办法。”
　　“哦？”蒂贝尔挑了挑眉，望着艾德娅。
　　“你大可以把你那几位哥哥和弟弟的行踪告诉我，由凛冬舰队来收拾对方！如果运气好他们都亲自出征的话，那你就是唯一的继承人了。”艾德娅道。
　　“这到是一个好主意！”蒂贝尔眼前一亮，不过随即道：“只是他们都是出了名的胆小怕事，根本不要指望能在战场上看到他们。”
　　“同时凛冬舰队可以和你联合起来演一出戏。你提供情报，我们来围困住中庭的舰队，然后你再赶来解围！这样一来虽然你没有击伤我们，但解救了大量的友军，我想整个中庭海军会更加对你感恩戴德的不是么？”
　　“您的主意真是太好了！果然我冒险来风湾镇是正确的选择！”蒂贝尔兴奋的站了起来，然后高兴的在艾德娅的脸颊吻了一下。
　　什么时候中庭的女子也变得这么热情了！艾德娅连忙假意咳嗽来掩饰自己的尴尬。
　　“艾德娅大人！我向您保证，在我成为了斯瓦迪国王之后，我们之间的友谊会变得更加稳固。您不喜欢教会，恰好我也不喜欢。我想我们可以联手把教会的势力从王国驱逐出去。甚至于从整个中庭驱逐出去。”
　　“愿我们的友谊长存。”艾德娅举起了手旁的酒杯。从蒂贝尔的话中艾德娅可以明显的感觉到对方的野心，想要让教会势力离开中庭，首先得要保证整个中庭落入她的统治之中。以蒂贝尔的声望和实力还差得远呢。不过艾德娅也不点破，由着蒂贝尔进行美好的畅想。
　　“哼！我要是成为了中庭的女皇！我一定要将那里变得如同瑟西迪娅这般！有才能的女子再也不用依附于男人之下，她们也可以成为将军、成为大臣！魔女也不需要像以前那般东躲西藏。”
　　“我很期待这一天的到来！”艾德娅道：“也希望到时候我们的友谊如你所说的那样，更加稳固。”
　　两人寒暄了一会儿后，蒂贝尔便不得不离开了，毕竟在艾德娅的房间里呆的太久会引起使团神术师的怀疑。
　　送走了蒂贝尔后，吉拉薇从后方走了过来，只不过她的眼神中却充满了微妙，还有一丝酸楚。
　　“怎么了？我可没有做什么出格的事情呀。”艾德娅立即辩解道。
　　“我只是，有些羡慕……中庭的女子都……都这么大的么？法蒂玛姐姐也是，蒂贝尔也是。”吉拉薇道。
　　“咳咳，倒也不是。”艾德娅笑着道：“这个除了先天条件以外。有时候还需要后天的努力。”
　　“后天的努力？”吉拉薇愣了一愣，不过看着艾德娅做捏包子动作的手指，瞬间就明白了，她的脸上瞬间就泛起了一丝红晕：“好了！不跟你说笑了！你真的要帮助蒂贝尔成为斯瓦迪的国王么？”
　　“我可没有这么说。”艾德娅道：“我只是承诺让她当成为整场战争中功绩最高的人。”
　　“这有什么区别么？功绩最高的人不就是继承人么？”
　　“当然有区别啊。腓特烈可不是什么言而有信的国王，再说了功绩这个东西又没有一个严格的评判标准，最后还不是腓特烈张张嘴。在我看来，蒂贝尔从一开始就不可能成为皇位的继承人。腓特烈让她加入，不过是看上了她的海上力量罢了。”
　　“可怜的蒂贝尔。”吉拉薇感慨道。
　　“不论是她自己成为了国王，还是我们将她扶植上去，未来她与我们之间必然会发生冲突，进而引发战争。”艾德娅道：“只有让她亲历了谎言、欺骗、背叛和绝望之后，她才会明白以一己之力是无法统治斯瓦迪的，最后才会真心诚意的与我们合作。”
　　“哼！那可是你的姐姐……啊！你干什么。！”吉拉薇的话才说到一半，艾德娅却直接将她横抱了起来。
　　“当然是帮助你努力，让你变大啊。”一边说着艾德娅已经抱着吉拉薇来到了卧室，然后将她丢在了宽阔的床上。
　　“艾德娅大人。”吉拉薇的声音越来越小，很快便融化在了阵阵的旖旎之中。
　　在与蒂贝尔私下里谈妥了之后，接下来的谈判便顺利了许多。
　　蒂贝尔亲自出来交涉，而罗格在艾德娅的授意下故意落于下风，很快两方便关于赎金和俘虏达成了一致，这也算是给蒂贝尔积攒了一点点声望吧。
　　最后中庭使团满意的带着这些‘英勇’的神术师回到了中庭，而艾德娅则获得了一个深入对方上层的‘小小鸟’，再配合上伊西丝圈养的海鸟，那么接下来中庭海军在凛冬公国面前基本上没有秘密可言。
　　当然收获还不仅如此，通过停泊在风湾镇港口的那艘至高级战舰以及数艘卡拉迪亚大帝级战舰，他们也得以一窥中庭海军的全貌，进而找到他们的弱点。
　　知己知彼。在战争还没有完全开始之前，凛冬公国的触角已经深入了中庭海军。
　　俘虏的插曲过后，双方的舰队便再一次紧锣密鼓的部署了起来，西湛海的上空风雨欲来。
　　初春的第四日，巴格率领的五艘战舰与对方相遇，双方激战数半小时，只不过因为都是试探攻击，所以互相都没有太大的伤亡。
　　第二日，双方的侦察舰相遇，雪狼级对战光明战士级，最后雪狼级战舰以重伤一艘的代价，击沉了对方两艘光明战士级战舰，只不过战场附近的小岛就是中庭海军的中转基地，上面停靠着大量的军舰，于是这支侦查部队便只能匆匆返航，无法继续扩大战果，重伤的战舰也不得不自沉。
　　这一次冲突的成果显然不是击沉了对方两艘战舰这么简单，经过简单的接触他们也终于摸清楚了中庭的战斗力。同时中庭联军前线的中转站也彻底的暴露在了凛冬公国的视野范围之内。
　　此时的凛冬海军急需一次胜利来洗刷之前的耻辱，巴格显然不会放弃这个机会，于是在艾德娅的授意之下，一艘又一艘新式的战舰从港口出发，驶入了茫茫的西湛海之中。

第六百五十 雪耻（上）
　　凛冬号宽阔的舱室内，一众指挥官正围绕着海图听取士兵的汇报。这些指挥官中除了巴博萨与巴格两位海军正副统领以外，还有艾尔罗以及格洛因。
　　格洛因与他手下的一众矮人士兵挂念着铁群岛战况，所以便申请参加海军的战斗，考虑到未来在铁群岛上会有许多和中庭的战事，矮人的身份会带来很大的裨益，所以艾德娅便同意他们加入海军参战。艾尔罗则表示第四军团在孤山岛与中庭联军打了这么久，很熟悉他们的那一套，所以他愿意带领第四军团的精锐，跟随海军一同作战。
　　虽然艾德娅有些好奇艾尔罗为什么突然这么热衷于争取军功，不过从另一方面讲艾尔罗说的也不无道理，现在海军的确不缺乏水手，不过对于能够抢滩登陆的陆战队还是多多益善。这一次他们的目的可不仅是打垮对方的舰队，还要重新占领铁群岛以及沿岸的各个岛屿，所以最后还是答应了艾尔罗。
　　“目前我们已经查明，停泊在瓜班岛海域的正是中庭海军的第二分舰队。”一边说着那个士兵便将几艘木船的模型放在了地图之上，“目前驻守在这里的是两艘卡拉迪亚大帝级战舰，分别是第二分舰队的旗舰哈劳斯号以及克拉格斯伯爵号。还有十一艘光明战士级战舰。归属斯瓦迪王国。蒂贝尔小姐的情报也证实了这一点。”
　　“我没有记错的话，第二分舰队应该总共有三艘卡拉迪亚大帝级战舰。”巴博萨问道。
　　“是的！”那个士兵道：“据蒂贝尔大人送来的情报，哈伦哥斯伯爵号以及剩余四艘光明战士级战舰之前一直在执行中庭总部的巡逻任务。应该还需要两天时间才能返航。另外还有四艘光明战士级战舰正在搜索我们海域内的侦查舰。”
　　“那就告诉我们的侦查分队，故意把行踪暴露给对方，务必要拖住对方不让他们回援。”巴格沉吟了一下，然后道。
　　“遵命！”
　　“这么快就要动手了么？”巴博萨问道：“再过几天会有三艘新的黑珍珠级战舰加入我方序列。不等他们一起么？”
　　“再过几天，鬼知道对方会不会也加派增援！”巴格道：“对方的指挥官如果不是个傻子，肯定也知道瓜班岛的行踪暴露了。我估计援军已经在路上了。”
　　“这可是一次硬仗啊！”格洛因道：“如今我们的舰队一共也只有两艘黑珍珠级战舰和七艘雪狼级战舰。就算把旗舰加上去总数也少于对方。”
　　“笑话。”一旁的巴博萨道：“之前的哪一次大战我们的舰队数量是超过对方的？”
　　“有办法突袭吗？”巴格仔细的端详着瓜班岛周围的地势。
　　“这两天天气不错，晚上月色也很浓！基本没有突袭的可能。”那个士兵继续道：“是否要分兵引诱歼灭。”
　　“算了。”巴格挥了挥手：“我们不能奢望对方犯这种低级的错误。倘若被他们分而破之就不妙了。既然无法偷袭我们就和他们正面对决吧！让我们来告诉他们，不是把木板和火炮放到一起，一支船队就能够被称为海军的！”
　　“吼！”
　　舰队又向前行进了一段时间，瓜班岛终于出现在了地平线上。这座岛屿并不算大，上面也没有太多的植被，不过由于其非常靠近北境，所以自然而然的成为了中庭海军的战略前哨站，此时瓜班岛的北部正停泊着十多艘战舰，象征着斯瓦迪王国的橘色旗帜正迎风飘扬。
　　对方显然也看到了凛冬海军，于是他们也第一时间调转了火炮死死的对着前方的不速之客。
　　“对方没有出来抢占有利位置？”巴格愣了一下，然后他又用望远镜扫了一遍海岸线：“他们想用岸基火炮来支援。”
　　“岸基炮支援？哼！看来对方是想尽量保存有生力量等待援军到来。一支怯战的海军！”巴博萨一语点破了对方指挥官的想法。
　　“毕竟中庭五国的敌人不止我们，还有他们潜在的盟友。”巴格道：“传我命令，先直行。不要让对方看出我们的动向！”
　　待正午的阳光直直的洒在大海上时，炮声终于响了起来。北境与中庭的海战也揭开了序幕。
　　只不过率先开炮的并不是凛冬公国，而是中庭的战舰。轰鸣过后，一枚又一枚的炮弹在空中划出了优美的弧度，然后……落入了海里。
　　见到这一幕，甲板上的凛冬战士们不由的笑了出来。对方的指挥官显然并不熟悉自己战舰的火炮射程，不仅白白浪费了一轮齐射的火力，还将真实的射程直接暴露了。
　　“这个射程比我想象中的还要近啊！”巴格面露喜色，然后道：“继续向前航行！”
　　轰！
　　又是一轮齐射
　　经过一轮的弹道调整后对方的射程稍微有了一丝进步。看来不仅是对方的指挥官不熟练，就连炮兵也不熟练。只是即便如此这一轮火炮依然没有取得什么战果。
　　只要再近一点！再近一点我就能打中你们了！中庭的火炮手心里暗暗的说道。
　　只是巴格显然不会给他们这样的机会。
　　“左满舵！”
　　“满舵左！”
　　“右满舵！”
　　“满舵右！”
　　随着巴格的一声令下，凛冬公国的战舰迅速分成了两队，绕着对方火炮的最远射程在海域上做了个极大的转弯。
　　“该死的！”对方的指挥官大吼了一声，然而面对在他们面前游弋的敌方战舰，他却一点办法也没有，这时候他多么希望自己指挥的是斯瓦迪重骑兵，而不是这些笨重的木壳子。
　　“他们到底想要干什么？”他的副官也愣愣的望着眼前的场景。
　　只不过下一刻，巴格便给了他们答案。
　　轰！轰！轰！
　　属于凛冬公国的炮火开始了轰鸣。
　　炮弹高高的抛到天上，迅速的朝着下方的目标钻了过去。几艘最外围的光明战士级战舰上立即出现了火光。
　　中庭的指挥官瞬间就呆立在了原地。他已经预料到了对方的射程会比自己长，却没有想到会长出这么多。这射程！已经完全能够比肩他们的岸基火炮了吧。

第六百五十一章 雪耻（下）（刀片加更）
　　“快！岸基炮快瞄准！”
　　“战舰快给我动起来！出港迎敌！”
　　“救命啊！快救火啊！”
　　瓜班岛的港口里面一片混乱。传统的岸基炮只能调整仰角，并不能灵活的转向，在凛冬的舰队进行了突然的转向后很快便陷入了哑火状态。再加上舰炮的射程又无法够到，于是中庭的火力竟然陷入了短暂的真空。
　　这个短暂的真空无疑给了凛冬战舰们绝佳的机会，他们飞速的抢占了敌方舰队的船首的前方，一字排开开始倾泻火力，
　　隆隆的炮火立刻响彻整个瓜班岛！
　　海岸线上迅速燃满了火焰，岸基炮周围的士兵们不断的哀嚎，企图逃离这个火焰的地狱，一些零星的炮火显然也没有办法对凛冬军舰构成威胁。
　　这时候敌方的指挥官终于明白自己龟缩在港内的决定是有多愚蠢。然而战舰可不像战马，一甩缰绳就能够奔跑起来，在慢慢加速的过程中不断的有火炮朝着它们砸来，很快最外围的两艘光明战士级战舰就燃满了大火，船上的士兵们哪里见过这种阵势，根本不听指挥官的劝告直接跳入了海水之中，没有足够的人手灭火，指挥官们只能眼睁睁的看着火势越来越大。
　　经过一系列混乱的指挥后，到了下午两点时分，瓜班岛内的战舰终于从海港中驶了出来，经过两个多小时的激战，中庭海军已经损失了五艘光明级战舰，克拉格斯伯爵号也已经因为起火而驻留在港口，不得已之下指挥官只能开着旗舰哈劳斯大帝号，顶着炮火开出了瓜班岛的港口。
　　只是巴格早就已经洞悉了对方的目的，于是原本分开的两支舰队迅速朝着瓜班岛港口的出口收拢过来，战舰刚刚离开港口，便受到了两边的炮火洗礼。
　　“给我朝右边冲锋！”这位指挥官显然来自斯瓦迪的贵族骑士团，还改不了骑士团军官的习惯，只听他在甲板上大吼道：“对方的旗舰就在那里！击沉对方的旗舰我们就胜利了！斯瓦迪王国万岁！”
　　“左满舵！让他们瞧瞧我们的火力！”巴格也跟着大吼道。
　　双方的战舰很快就排成了一行，在机动性上凛冬的战舰又胜了对方一筹，于是率先朝对方开炮。左右两翼的战舰迅速朝着中间的敌军逼近。随着双方的船只不断抵近，火炮的杀伤力也开始越来越大。
　　巴格等指挥官所乘坐的是两千吨的凛冬级战舰，鹤立鸡群的舰身迅速成为了敌人的众矢之的。无数的炮弹朝着这艘凛冬级战舰扫来。
　　“小心！”
　　遭到了两发炮弹的攻击后，凛冬号瞬间便开始晃动起来。只是炮弹并没有击穿凛冬号两旁的钢板，直接侧滑入了大海之中，所造成的伤害基本可以忽略不计。
　　“该死的！”哈劳斯大帝号上的炮手们瞬间愣在了原地。
　　“哼！你以为我们船身上的钢板是装饰吗？给我开炮！”凛冬号上的火炮长肆无忌惮的嘲笑着，再一次发出了进攻的命令。
　　双方的战舰进一步逼近，火炮的密集程度也越来越高。不断有爆炸和火焰从双方的战舰上产生，在这短短的时间里，中庭便只剩下了三艘光明战士级战舰，而且这三艘硕果仅存的战舰上也到处是火焰和鲜血，士兵们死的死逃的逃，显然早就已经失去了战斗力。
　　对方的指挥官怎么也不明白，为什么双方的舰队并没有数量上的差距，为何他们的损失还会这么巨大。不过当哈劳斯大帝号抵近的时候他终于明白了。
　　在他面前的是一艘同样被重创的雪狼级战舰。然而与他们不同，尽管战舰上到处是大火，但士兵们还是在指挥下井然有序的工作着，灭火、清理杂物、堵住漏水、救治伤员。而最震撼他的还不止于此，在他看来这艘已经彻底没有救的战舰，竟然还有余力朝他们发动炮击。他们的炮手竟然还能如此的镇定。
　　这位指挥官愣在原地，久久没有回过神来。
　　“大人！我们被包围了！”
　　“大人！快下命令吧！”
　　“快撤吧大人！”
　　在周围士兵的惊呼声中，这位指挥官终于从惊愕中恢复过来，然而这时候显然已经来不及了。除了自己这艘哈劳斯大帝号以外，其余的己方战舰已经尽数被击沉，周围的凛冬战舰将他们逼得死死的，断了所有突围的道路。
　　“大人，对方，对方给我们打来了投降的旗语，我们怎么办？”这时一个浑身是血的士兵仓皇的跑了过来问道。
　　“投降？不！骄傲的斯瓦迪骑士是永远不会投降的！”那个指挥官听了那个士兵的话后，立即大吼道：“传我命令，给我把速度拉到最高！所有士兵在船舷集结，让他们感受一下斯瓦迪刀锋的威力。”
　　“遵命！”
　　“所有人准备接舷战！”
　　“火炉开到最大！”
　　“炮手就位！”
　　轰轰轰。
　　一连串的炮火从哈劳斯大帝号上飞了出来，算是回答了巴格发出的劝降令。紧接着它开始加速，径自朝着凛冬号冲了过来。
　　巴格站在甲板上，遥望着远处那艘已经破烂不堪的哈劳斯大帝号，他缓缓的说道：“攻击！”
　　轰。
　　凛冬号火力全开。炮弹一个又一个的砸向了哈劳斯大帝号，一枚炮弹落在了它的甲板之上，刚刚列阵完毕等待接舷战的士兵们一下子死伤惨重。
　　随着凛冬号奏响了进攻的号角，周围的战舰也紧随其后，密集的炮火从四面八方飞过来，很快哈劳斯大帝号便四面楚歌，火焰不断的从船身上窜了出来。
　　砰。
　　就在这时，一发炮弹射入了它的弹药库，引起了巨大的爆炸，魁梧的木质船身立即四分五裂，然后缓缓的朝着海底沉去。
　　随着这一声爆炸，周围的凛冬士兵立即发出了欢呼声。
　　“赢啦！”
　　“我们赢啦！”
　　首战告捷！
　　这一场胜利对于海军来说实在太重要了。自从战舰因为偷袭被毁到现在，海军因为舰队数量不足一直处于极大的劣势，除了骚扰以外就只能被动挨打，眼看着自己曾经的港口、战略要地、小岛被对方一步又一步的接受，无论是谁都不会好受。
　　如今，在经历了接近半年的憋屈之后，他们终于用这样一场漂亮的胜利来抒发自己内心的愤懑。
　　“赢了！巴格大人！”巴博萨朝着巴格道。
　　“是啊！”巴格仰望着天空，一直紧绷的脸上终于松懈了下来，“终于赢了。”他的脸上也终于出现了丝丝笑意。
　　————
　　————
　　2月第一次刀片加更。。感谢

第六百五十二章 猫鼠游戏（刀片加更）
　　消灭了瓜班岛的主力舰队后，巴格便趁热打铁开始攻占整个瓜班岛，艾尔罗带着第四军团的战士开始向岛上的工事发起了进攻。
　　之后的战事显然没有了什么悬念。留守在瓜班岛的大部分都是劳工，有些甚至还是被从铁群岛上拐来、抓来的矮人。他们本就有着激烈的反战情绪，所以更不可能为了抵抗而战斗到最后一个人。
　　而在占领岛屿的同时，剩下的战舰则积极的救助落水的士兵，拉曳受损的战舰，终于赶在天黑之前将战场打扫完毕了。
　　虽然这一次海战凛冬公国取得了压倒性的胜利，但毕竟双方都已经装配了火炮，所以自然不能像以前对阵矮人的时候那样取得零伤亡的战绩。经过统计后，凛冬海军总共损失了两艘雪狼级战舰，另外还有四艘雪狼级战舰受到了不同程度的伤害，虽然不至于自沉，但也影响了接下来的战斗力。
　　好在作为输出主力的两艘黑珍珠级战舰并没有受到太大的伤害，旗舰凛冬号更是除了钢板被砸出了凹槽以外从头到尾没有任何的损失，在遭到了对方好几轮的炮轰后还能有这个完整程度。
　　当然，这一方面要得益于其钢甲所带来的强大防御能力，另一方面也只能说对方的炮术实在太糟糕了，命中全部依靠信仰。
　　不过美中不足的大概是他们没能抓住曾经的中庭联军总司令，斯瓦迪的二皇子拉普拉德。这位二皇子为了去执行上面传达的巡逻任务便乘着哈伦哥斯伯爵号出航了，这才逃过一劫。
　　不过小命虽然保住了，但他所统领的海军几乎全军覆没，再加上他之前在孤山岛之战的‘丰功伟绩’！从战争开始到现在，他不但没有任何的功绩，反而将斯瓦迪王国的参战部队和声望赔的七七八八，现在看他基本上很难再角逐继承者的地位了。
　　瓜班岛易主的消息很快便传遍了整个西湛海，不过这对巴格来说可不是一件好事情。凛冬舰队还没来得及休整几天，中庭的战舰便在气势汹汹的朝这边赶来。
　　四支分舰队总数加起来接近五十艘战舰，这个规模已经不是巴格他们所能够对付的了。于是他果断的带着舰队脚底抹油，将一地的烂摊子全部留给了中庭的海军。
　　所幸这个时候凛冬公国的新式舰队已经出航，很快便和巴格会和一处。
　　在这段时间的加班加点之下，凛冬公国总共造出了三艘黑珍珠级战舰，二十五艘雪狼级战舰。再加上巴格手上的两艘黑珍珠级战舰与六艘雪狼级战舰，舰队的规模基本上能够赶上中庭海军了。
　　这个速度在巴格看来已经是奇迹了，然而据随行的技术人员说这还不是全部，后续还不断的有战舰造出来，并且随着时间的推移，钢铁城的产能也在逐步的上升，只要原料管够，各个模块的生产效率都在稳步上升。同时风湾镇附近又新拓展了两处港口。
　　造船的速度加快，但这并不意味着质量就落后了。正相反，这几艘新列装的战舰全部安上了最新研制的蒸汽机，无论是在续航还是在动力上都超过了之前的型号。
　　因为‘心脏’有了显著的加强，所以新的黑珍珠级战舰与雪狼级战舰的核心部位都装上了铁甲。这一次海战显然已经证明了铁甲的作用。现在动力问题得到了缓解，在未来新式的战舰肯定配上越来越多的铁甲，甚至直接由钢来铸造船身也说不定。
　　最后这位神秘的技术人员还透露给巴格，未来会有一种全新的战舰加入！相关的兵种已经在秘密训练中！到时候一定会起到决定性的作用。
　　本来技术人员提议让巴格舰队中的老式战舰都开回去进行改造，不过眼下他们还是急缺战舰数量，所以巴格只能拒绝了他们。分别了之后，巴格便带着重新列装的舰队，浩浩荡荡的朝着中庭的主力冲去。现在他们可不会再怕对方了。
　　瓜班岛之战后，中庭的指挥官显然也知道了凛冬公国的海军实力，所以再也不敢让单独的分舰队在外游弋。
　　只不过从蒂贝尔发来的情报看，对方的指挥官显然还不知道凛冬舰队的实力有了新一步的扩充，依然在寻找这凛冬舰队主力的下落，从而一举歼灭。这显然正中了巴格的下怀，于是便故意放出了风声引对方上钩。
　　然而天有不测风云，就在双方的主力即将碰面的时候，几艘敌方游弋的侦查舰却无意中闯入了凛冬战舰的视野范围内。巴格知道己方的实力提前暴露了，连忙命令雪狼们去追捕。
　　虽然雪狼战舰迅速追上了他们并且成功的将他们击沉，然而可惜的是他们已经将讯息发了出去。
　　知道了消息后的中庭舰队顾不得什么，立即掉头便返航。本来一场海战就这样匆匆的收尾。这之后巴格重新夺回了瓜班岛，并且将这里改造成了凛冬公国的补给站。经历了大半年后，凛冬公国又开始将西湛海北部变成自己的势力范围。
　　中庭舰队返回铁群岛南部后，立即开始了新的集结。这一次可不止是这五个分舰队的战舰，教会、南境、各个大领主、自由港等势力，凡是够资格的战舰全部被拉了进来。
　　经过一番集结之后，中庭海军急剧膨胀，规模也整整扩大了一倍，其中还有三艘至高级战舰，两千两百吨的排水量瞬间给了他们实足的信心，当然大部分的战舰都是良莠不齐，其中有的甚至还只是风帆动力，所用的火炮甚至是艾德娅在凛冬城守卫战时候用的型号。
　　当然在中庭海军拉壮丁的时间里巴格也没有闲着，在蒂贝尔的指导之下，巴格便开始对西湛海北部的各个小岛进行肃清，将所有隶属于中庭的势力全部给扫了个干净。这之后他们还冲入了凯山岛的马尔马拉港与金角湾，朝着那里的船坞和造船厂一通乱炸。
　　中庭花了好大的力气才在这里建好了造船厂，然而连一艘战舰都还没有完工就瞬间被巴格给付之一炬。
　　负责驻扎在那里的指挥官正好是斯瓦迪的大皇子德萨。在之前就损失了大半舰队后，可想而知这个造船厂对斯瓦迪王国是有多么重要，不然也不会派德萨这位大皇子去驻守。
　　只是没有了水上力量，任你陆军再强又能怎么样呢？德萨只能眼睁睁的看着炮弹一个又一个的掉落在船坞内。
　　几次战斗过后，整个斯瓦迪王国唯一幸存的水面力量便都在蒂贝尔的手上了。蒂贝尔只觉得自己离皇位继承人又近了一步。
　　————
　　————
　　2月第二次刀片加更，感谢！

第六百五十三章 阴谋与阴谋
　　“巴格大人，蒂贝尔小姐终于又来信了！”巴博萨拿着手中的纸条来到了凛冬号的房间里。
　　“有好几天没有收到她的消息了。要是她再不来，我们可能要采取措施去救援她了。”巴格接过纸条便仔细的阅读了起来。
　　经过了新一轮的扩充之后，中庭海军便气势汹汹的朝着瑟西迪娅冲了过来。巴格虽然对己方有信心，但也不敢鲁莽的就和数倍于自己的敌人开战，恰好中庭海军也投鼠忌器。
　　双方的战舰在诺大的西湛海上互相穿插试探，但因为指挥官的克制以及没有合适的战机，所以一直没有爆发大规模的战斗。战斗意志拖到了现在。
　　巴格扫了几眼纸条，然后笑着对众人道：“对方的指挥官着急了！”
　　“着急了？”艾尔罗好奇的问道。
　　“是的，着急了。”巴格道：“蒂贝尔说他们决定直接突袭风湾镇的海岸线。”
　　“直接突袭风湾镇的海岸线？他们疯了么？有我们在岂是他们想突袭就突袭的？”格洛因不解的问道，“就算他们的船有风帆，不需要补充燃料，但是食物、弹药不需要补给吗？他们在西湛海北部的补给点已经全部没了。这期间只要陷入被动就得全军覆没啊。对方的指挥官就算急了也不至于犯傻吧。”
　　“是啊，所以他们派了一支舰队作为诱饵，来引诱我们的主力去进攻他们，而他们则可以趁此机会来发动突袭。蒂贝尔正巧成为了这支诱饵部队的指挥官！一开始她以为自己被人怀疑了，所以才想了这个办法支开她，所以连续好几天没有给我们提供线索。”巴格说着将纸条递了下去供众人传阅。
　　“巴格大人……”一个军官看完纸条之后立即皱紧了眉头，然后道：“我有一个疑问。为什么中庭联军要拖延这么久，直到现在才决定发动突袭呢？随着时间的推进，我们对他们的了解也在逐步的深入。”
　　“你的看法是什么呢？”巴格问道。
　　“我有些怀疑蒂贝尔大人所提供的情报。”那个军官道。
　　“哦？怎么说？”巴格挑了挑眉。
　　“从一开始我们便默认了一个前提，那就是蒂贝尔小姐是站在我们这一边的。当然，不得不说她之前所有的情报都是对的。但大部分情报明显对她有利。不论是我们袭击中庭第二分舰队还是轰炸凯山双港，都是在为她成为继承人铺就道路，剩下的情报也是一些无伤大雅的线索。假设……我只是说假设！之前的一切都是中庭联军的苦肉计！为的就是在这个关键时刻……”
　　“哈哈，你提出了一个好问题！”巴格笑着道：“我想不止是你，许多下层的士兵也有这个疑惑吧。”
　　“是的。她毕竟是个中庭贵族！”那个军官道：“而且若是她的苦肉计成功了！整场海战最大的功劳无疑就是她的了。”
　　“放心吧。”巴博萨道：“我和你们一样，从一开始就没有打算完全信任蒂贝尔。别忘了我们有伊西丝大人的渡鸦啊！所有蒂贝尔送来的情报我们都会核实一遍。这一次也是一样。”
　　“可中庭为什么会突然心急呢？最近我们可没有用什么军事行动来刺激他们。”那个军官还是有疑问。
　　“怎么没有，你忘记了前几天加入队伍的几艘战舰吗？”巴格道：“四艘雪狼级战舰，一艘凛冬级战舰，以及那艘四四方方平平整整的连火炮都没有的船。”
　　“角峰级……”艾尔罗提醒道。
　　“对，就是角峰级。虽然我至今都不知道这艘跟棺材板一样的战舰到底是干嘛的。”巴格道：“但不管怎么样，我们舰队有新力量加入是不争的事实。对方的指挥官终于意识到了我们可怕的造舰能力。”
　　“他们怎么知道的？”
　　“当然是我们悄悄的透露出去的。”巴格笑着道：“因为是他们自己亲自探查来的情报，所以他们并没有太多的怀疑。所以对方的指挥官决定赌一波，直接进攻风湾镇的几大造船厂。你知道的，之前他们的胜利也是建立在奇袭之上。不得不说，赌博真的是会上瘾的。”
　　“那就让他们输得倾家荡产！”巴博萨道：“但愿爱德华也在！”
　　“是啊！但愿爱德华也在！”巴格的神情立即凝重了起来。
　　事实上，巴格不止将新战舰加入的情报透露出去，而且还将各大造船厂的造舰队进度也顺便透露了一部分，但就是这一部分的造舰进度就已经充分的震慑了中庭人。一些潜藏在北境的小小鸟也应证了这个情报的准确性。
　　既然中庭人想瞒天过海奇袭瑟西迪娅本土，那么巴格便将计就计，故意没有戳破他们的计划。
　　几天过后，蒂贝尔所率领的诱饵部队便发现了敌情，从甲板上望去，海平面上的战舰影影绰绰，分辨不清楚数量，分舰队上的各个军官立即慌了手脚。
　　对于他们来说诱饵还有另外一层含义——弃子。战略的胜利无疑是要建立在他们的牺牲之上。
　　中庭五国和南境显然也都知道这一层含义，所以当然不会将自己的嫡系战舰编入到里面，而是将政敌、二线部队或者边缘军官塞进去。蒂贝尔就是这样的一个牺牲品，显然斯瓦迪的内部并不希望她能成为继任者，而她的两位兄弟迫不及待的想看到蒂贝尔全军覆没。
　　这样一支政治牺牲品所组成的部队，当然就不能指望他们完完整整的执行命令了。于是蒂贝尔一边呆着他们在海域上兜兜转转，一边回信给中庭指挥官，称看到了大量的船只在像他们逼近，而中庭海军的上层只以为他们的计谋成功了，于是便肆无忌惮的朝着风湾镇冲去。
　　眼见对方没有发觉异样，巴格便依靠伊西丝的海鸥远远的追踪着中庭海军，一直等待着发动总攻的绝佳机会。而中庭的指挥官也以为自己成功骗走了敌人的主力，同时为了避免自己被发现，于是并没有派侦查舰去探察情报，只顾着往既定的目标冲锋。
　　很快巴格的机会便来了。
　　————
　　————
　　这一天万里无云。望眼而去西湛海上一片碧蓝，阵阵春日的微风吹拂在每一个船员的脸庞之上。
　　唉，如果没有战争该多好啊。中庭舰队的指挥官，诺德公爵纳尔逊感慨道。
　　不过就在这个时候，一个士兵走了过来道：“公爵大人！我们在前方发现一座岛屿？是否上去补给淡水？”
　　“岛屿？”
　　“是的，从地图上看应该是特鲁岛。我们是否先派遣侦查舰探察一下？”
　　“不必了。”纳尔逊道：“这么晴朗的天气，对方的舰队根本无所遁影，让各个舰队快速登岛吧！三个小时之内结束补给！我们的时间宝贵。”
　　“遵命！”

第六百五十四章 特鲁岛的炮火
　　在纳尔逊的命令之下，中庭士兵们迅速登上了特鲁岛，开始寻找起水源等生活必需品。
　　特鲁岛的面积并不大，但有一条高耸的丘陵横亘在中间，上面郁郁葱葱长满了树林。士兵们便迅速的朝着森林的方向行进，那里一定有水源，如果运气好的话说不定还能找到不少水果。
　　只是当这些士兵终于攀上了丘陵的顶部时，却看到了让他们无比惊愕的场景。只见在山脊的另一边竟然停泊着十多艘战舰，这些战舰排着阵势，井然有序的朝着中庭舰队的尾部缓缓的前行。
　　咣当。
　　士兵们手中的水罐立即摔落在了地上。
　　“快！快去通知舰队！有敌袭！”
　　一个士兵立即大喊着冲下山，但是显然已经来不及了。最前方的几艘雪狼级战舰已经探出了头，紧接着便对停泊在岛屿边上的中庭战舰发动了炮火攻击。
　　轰！轰！
　　中庭队伍最后方的战舰赫然是罗多王国的旗舰——葛瑞福斯大帝号。战舰上的船员还没有反应过来，立即就遭到了迎头的炮击。雪狼级战舰上的炮手一早就已经调整好了弹道，第一轮火炮的命中率其高，瞬间便点燃了葛瑞福斯大帝号的甲板。
　　“敌袭！敌袭！”
　　警戒的声音很快响彻了整个特鲁岛，然而这个时候中庭的战舰大多都拥挤在岛屿的边上，再加上管理体系混乱，一时半会儿根本纠缠不开，更不要说调转火力发动进攻了。
　　而这给了雪狼级战舰绝佳的机会。十多艘雪狼级战舰迅速抢占了对方船头的位置，然后横卧船体形成了一条半弧形，向着前方疯狂的倾泻火力。
　　“该死的！罗多人到底在干什么！快冲上去啊！”
　　“罗多人！如果你们再不挪动你们高贵的身姿！我们将直接撞沉你们了！”
　　中庭队尾正是罗多王国的舰队。而他们遭到的炮火也是最多的。大量光明战士级战舰因为遭到炮火的猛攻，直接瘫痪在了原地，自己失去战斗力不说，也给后面的战舰带来了极大的困扰。
　　最后罗多王国的指挥官没有办法，不得不命令后方的大舰直接撞沉前方的战舰，然后朝着雪狼级战舰们冲了过去。
　　激战持续了接近两个多小时，这期间有接近十多艘中庭的战舰直接葬身大海，其中还包括罗多王国的旗舰葛瑞福斯大帝号，而凛冬海军这边只损失了两艘雪狼级战舰。不过在这惨烈的两个小时中，中庭海军终于解开了战舰之间的死锁，战舰们一字排开，浩浩荡荡的朝着前方的十多艘雪狼级战舰冲了过去。
　　雪狼们知道以他们的火力显然无法和对方的主力硬扛，于是见势不妙早已经调转了船头，向着后方撤去。
　　然而纳尔逊还没来得及下达追击的命令，紧接着便又听到一个巨大的‘噩耗’，在他们的侧翼发现了敌情，一支庞大的海军正朝着这边高速冲来，旗帜上飘扬的正是象征凛冬公国的雪狼。
　　“不可能！”纳尔逊大吼道：“凛冬公国的主力不是应该被我们诱骗到铁群岛附近去了吗？蒂贝尔还亲自发布了……”话说到一半，纳尔逊突然沉默了下来，紧接着一个可怕的念头缓缓在他的脑海中形成。
　　为什么凛冬的海军总是能够精确的掌握他们的动向，为什么他们总是抓不到对方的踪迹，为什么损失最大的都是蒂贝尔的政敌，为什么明明是去当诱饵蒂贝尔却没有任何的怨言。
　　“公爵大人？公爵大人？我们现在应该怎么办？还去追前方的战舰吗？”那个士兵小心翼翼的问道。
　　“追什么追？告诉所有人，全部掉头去进攻对方主力！不要管这些烦人的雪狼了！”
　　“遵命！”
　　在纳尔逊的命令之下，中庭的海军果断的放弃了追杀前方十多艘雪狼级战舰，朝着凛冬舰队的主力摆开了阵势。
　　“哼！这帮混蛋，也不至于蠢到那种地步。”看着对方将矛头指了过来，巴格冷哼了一声，然后对边上的士兵道：“告诉所有人！准备进攻！尤其是艾尔罗，如果他和他的角峰号一点作用都发挥不了的话，就马上脱离队伍返航！我可不想一直带着这一大块毫无战斗能力的棺材板！”
　　“遵命！”
　　随着一声声命令从凛冬号上下达，整个舰队立即进入了战斗状态，炮手们做好了最后的调整，只等着对方的战舰进入预定的射程。
　　“预计五分钟接触！”
　　“一分钟准备！”
　　“开炮！”
　　轰！作为先锋的两艘凛冬级战舰立即奏响了海战的序曲。紧接着后方的战舰也纷纷跟了上去。
　　一望无际的大海注定了双方的阴谋都将无所遁影。双方的战舰一字排开，开始了最为纯粹的火炮对射，很快整个海域上便弥漫起了火药的味道。
　　凛冬公国的火炮不仅射程远威力大，填装速度也远远超过了对面，只不过中庭海军的船只数量依然高了凛冬海军一倍多，这个差距很快就被填平了。
　　这一次，对面的指挥官学乖了，没有再去瞄准披着厚重铁皮的凛冬级战舰，而是瞄准了周围的黑珍珠级和雪狼级，虽然这两级战舰也拥有铁甲，但因为吨位本就小，铁甲的覆盖程度也不高，所以无法向凛冬级战舰那般能抗。
　　很快，双方的战舰便开始了折损，一艘又一艘的战舰开始起火，士兵的惨叫此起彼伏。这时候凛冬海军强大的损害管制又一次发挥出了作用，只要战舰还有一丝抢救的机会，上面的士兵便不会就此放弃。有火就灭，有漏就堵，没有一个士兵因此产生怨言。炮手们也依然恪尽职守将自己的后方交给战友，心无旁骛的朝着远处开火。
　　只是这一次中庭海军也完全豁出去了。他们知道己方战舰的速度根本无法与对面抗衡，临阵脱逃没有任何的意义，于是便心无旁骛的朝着对方的阵地冲杀过去。
　　“我们的战舰数量远多于对面，只要我们能抵近！就算无法胜利，对方也必然损失惨重！为了中庭！冲啊！”纳尔逊站在甲板上大吼着。
　　“为了中庭！”士兵们也慷慨激昂。
　　诺德王国的舰队身先士卒，纳尔逊的旗舰拉格纳大帝号更是冲在了最前方。受到了纳尔逊的感召，后面的几大王国终于暂时放下了彼此之间的成见，紧随着拉格纳大帝号一起冲锋。
　　然而就在这个时候，几声火炮突然出现在了中庭海军的左侧。
　　“中庭还有援军？”纳尔逊如同惊弓之鸟一般，立即望向了炮弹飞来的方向，然而紧接着他便喃喃的说道：“这帮北境人疯了吗？”

第六百五十五章 死战（刀片加更）
　　向他们发动攻击的并不是凛冬公国新的的援军，而是最一开始就向他们发动突袭的那十多艘雪狼级战舰。
　　本来在中庭主力的驱逐之下，他们已经开始朝着远处逃窜了出去，然而在看到双方的主力开始惨烈的对射，凛冬公国一艘又一艘的战舰起火后，指挥官果断的命令调转了方向，然后义无反顾的朝着中庭的主力冲了过来。
　　一开始中庭的指挥官并不以为然，只以为它们返程而来只是为了骚扰他们的侧翼罢了，然而很快他们便发现事情有点出乎意料了。
　　尽管对方已经够到了雪狼级战舰的有效射程，但他们并没有因此停下脚步，反而开始了进一步的加速。飘扬的雪狼旗仿佛化身真正的野兽，正朝着他们的猎物猛扑而来。
　　这一次纳尔逊终于明白了这些雪狼级战舰的意图了——他们要冲入中庭的舰阵里来，搅乱他们的队形。
　　“所有战舰，给我消灭那些雪狼级战舰！所有战舰！”纳尔逊立即脱口而出。
　　轰轰轰！
　　中庭的战舰迅速调整好了火炮的方向，然后朝着这些雪狼级战舰开火。几轮火炮过后，立即便有两艘雪狼级战舰被逼停，大火此起彼伏的从船身上蔓延出来。然而周围的战舰却没有因为这一副惨状而胆怯，反而继续开足马力向前冲锋。
　　巴格见到了这一幕，眼眶立刻湿润了起来。他很清楚这些雪狼级战舰的船长想要干什么。他们要用自己的牺牲，来减少主力舰队的牺牲。于是他连忙命令道：“所有船长注意，给我趁机占领有利位置！不能让他们白白牺牲了！”
　　“遵命！”
　　“艾尔罗呢？他们人在哪里？”巴格想了想又怒吼道：“他和第四军团到底是来度假的还是来战斗的”
　　好像是听到了他的怒吼一般，天边突然出现了一个又一个古怪的球体，不是别的，正是在苍月城守卫战时立下汗马功劳的飞艇。
　　“下一批！三人飞艇准备！！起航！”
　　舰队的后方，被戏称为棺材板的角峰号甲板上却是一片忙碌，甲板上二十多名随军的魔女正努力的将魔力灌注到一个魔法阵之中。魔法阵放出阵阵的光芒，一个又一个狂风流的魔法持续不断的输出着，很快魔法阵边上的干瘪气球便以肉眼可见的速度充盈了起来，
　　飞行甲板上，战士们排成一个个方阵，静静的等待着。与普通的海军士兵不同，他们每一个人都穿着厚实的风衣，头上还顶着防风镜。只是他们的身上除了简易的冷兵器外和数颗手雷以外，便没有了别的武器。
　　艾尔罗穿着同样的装束，站在队伍的最前面大声吼道：“你们既然加入了空艇大队！就应该很清楚自己的使命与结局！空艇并没有魔女大人这般灵活，一旦飞出去是绝对不可能再重新降落到甲板之上！我们唯一存活的希望，就是用我们的力量尽可能赢的胜利。然后由我们的同伴将我们从大海上打捞上去！别无他法！所以现在有胆怯者，有不愿意牺牲者，尽快出列！”
　　下方的士兵没有一个人动弹。
　　“好！所有人！准备出发！”
　　“遵命！”
　　震天的呼喊响彻了整个角峰号上空。紧接着三个人为一组登上了飞艇，一排又一排的空艇从角峰号上起飞，然后朝着中庭的舰队飞了过去。
　　“坐稳了！”最后一个跨上去的正是艾尔罗本人，与他同座的则是格洛因以及他的矮人同伴波弗（曾经与格洛因一同被艾德娅俘虏的矮人之一）。
　　“哼！别忘了飞艇的发明者是矮人！我在小时候就已经开始玩这个玩意儿了。”格洛因对艾尔罗的提醒不以为意。
　　“当年是谁差点摔死在加泰罗佣兵团的驻地来着？”波弗毫不客气的说道。
　　格洛因还没有来得及反驳，下方的人便已经打开了阻拦索，飞艇就这样乘着风呼啸而去。
　　“这，这是什么？”中庭的战士们一个个仰起头，望着天空之上的飞艇。显然苍月城中飞艇的丰功伟绩并没有传到遥远的中庭。
　　“矮人的侦查飞艇？可战斗都已经打响了这么久，现在侦查有什么用。”一个指挥官狐疑的看着上方。
　　很快，艾尔罗他们便给了所有好奇的人一个答案。一个他们满意的答案。
　　在完全到达了中庭海军的上空之后，驾驶员立即操纵飞艇开始向下盘旋，就在掠过敌方战舰的一刹那，一颗又一颗炸弹被丢了下去。
　　轰！轰！轰！
　　炸弹重重的砸在了战舰的甲板之上，炸裂开来的火焰瞬间吞没了周围的一切，飞艇所过之处尽是滚滚的浓烟。
　　“盘旋！再来一轮！”艾尔罗一边踩着脚下的齿轮一边大吼着，听到了命令后包弗灵巧的操纵着飞艇后面的四片尾翼，只见飞艇在天空中划出一个巨大的圆圈，然后再次朝着下方的战舰冲了过去。
　　“火枪！射击！射击！”
　　“给我把这些飞艇给我打下来！”
　　中庭的指挥官嘶声竭力的大吼着。飞艇丢下来的炸弹实在太可怕了，虽然它不能像寻常的炮弹那样一下子炸裂开来对船体造成伤害，但是那灼热的火焰可以瞬间把战舰的上层建筑变成火海，无论是风帆还是瞭望台都将在这火焰中倒塌。
　　眼下中庭的战舰可还没有完全摆脱风力！没有了船帆他们的战舰势必会慢下来。而没有了瞭望台等建筑，这艘船将无法再向外发送讯号，成为了一艘孤船。然而想去救援的话绝对会牺牲许多士兵！炮火的力量也会瞬间降下来。
　　没有遭到袭击的战舰甲板上立即出现了一排又一排的火枪手，很快空中便响起了此起彼伏的枪声。
　　“拉高！所有人拉高！”
　　听到了枪声后，飞艇们瞬间向上盘旋攀升而去，只不过依然有好几艘飞艇中弹，士兵们惨叫着落入了大海之中，还有一些飞艇因为方向转变的太快，中心的结构无法支撑直接断成了好几截。
　　只是目前大部分中庭士兵所配备的火枪还是基于起源枪改造的火枪，射程近填弹慢，又因为海上发生枪战的概率并不高，大部分士兵疏于保养，很多火枪开了几下之后便炸膛哑火，所以上空交织的火网实在算不上密集。想要命中飞艇完全依靠信仰。
　　————
　　————
　　二月第三次刀片加更，感谢！

第六百五十六章 艾尔罗的决绝
　　艾尔罗显然也看出了对方在防空火力上的窘境，更估算出了对方火枪的有效射程。于是调集起了飞艇又一次朝着地方的战舰盘旋而去。
　　尽管提升高度后导致爆炸炸弹的命中率降低了很多，但相比于战舰飞艇的数量实在多出了不少，而且每架飞艇都装载着至少五枚炸弹，哪怕只命中一次就已经足够了。
　　很快中庭舰队的左翼便燃起了熊熊的大火，滚滚的浓烟遮天蔽日，犹如一道黑色的幕布，将外面的一切景物都模糊了，也模糊了正在朝他们冲锋而来的那十多艘雪狼级战舰。
　　在空艇的狂轰滥炸之后，很快中庭最左翼的几艘战舰便失去了战斗力，大部分士兵都被派去上层甲板灭火了，而后方战舰则因为滚滚的浓烟，火炮根本无法瞄准目标，只能闭着眼睛朝着前方开火。
　　在黑烟的隐蔽下，仅存的十二艘雪狼级战舰就这样直直的冲向了中庭的舰队之中。
　　“为了凛冬公国！”
　　“为了凛冬公国！”
　　“开炮！”
　　雪狼伸出了利爪和獠牙，直接扑入了羊群之中。早已经整装待发的炮手立即点燃了火炮。阵阵的轰鸣声立即在中庭舰队里面炸响。
　　由于双方战舰的距离实在太近了，火炮手们根本不需要精细的瞄准，刚填装完毕就迫不及待的向前发射。
　　轰！
　　就在这时一艘光明战士级战舰的弹药库被点着，整艘船立即从内部爆炸了开来，木质的船身也瞬间断为了两截。
　　“他们的弹药库在船位三分之一的地方，朝那里打！”
　　对方的战舰设计显然没有充分的考虑弹药库的安全性，至少没有考虑过凛冬战舰的火炮威力会到达什么地步。于是没过多久，又有一艘光明级战舰的弹药库殉爆了。
　　很快中庭舰队的舰阵便被搅得天翻地覆，远远望去整个舰队像是被一把利刃切开了一般。后方的战舰为了规避气势汹汹的雪狼，本能的向边上转去，却没有想到和向前驶来的友军撞在了一起。
　　直到这十二艘战舰齐射了整整三轮火炮，对方的战舰这才终于将火炮转到正前(正后)方，然后朝着这群不速之客开火。
　　中庭的火炮准确率很低，但架不住数量实在太多了。纳尔逊显然是铁了心要先将舰队内部的敌人消灭，于是干脆放弃了继续朝凛冬的主力攻击，所有战舰只要能够得到，便全部朝着十二艘雪狼级战舰发动攻击。
　　轰！
　　一轮炮击之后，立即有一艘雪狼级战舰被炸毁，冲天的火焰立即吞没了整个船身，另有四艘战舰则受到了严重的伤害，速度也随之慢了下来，它们的船身如同横亘的大坝一样，直接拦住了所有向前的去路。于是中庭的战舰便一个又一个的撞了上来，一些战舰的船首直接扎入了雪狼级战舰的船舷之上，火焰立即顺着蔓延了过去。
　　“凛冬战士们！准备白刃战！冲啊！”
　　“冲啊！”
　　一队又一队的凛冬士兵从战火中冲了出来。他们放弃了继续抢救船身，一个个抽出武器朝着对方的战舰冲了上去。惨烈的接舷战，再一次在这个火炮战舰的时代发生了。
　　“快去支援他们！”艾尔罗看见了这些雪狼级战舰的殊死搏斗，于是再一次带领飞艇小队盘旋了过去，当然这也是最后一次了。从次数上来算基本每一艘飞艇都只剩下唯一的炸弹了。
　　飞艇们驾驶员们显然也知道这是他们最后一次投弹的机会了，于是一个个尽量将高度压低以提升准确率。
　　不断的有飞艇中弹摔落，但后方的驾驶员依然义无反顾的向下盘旋着。他们的英勇行径很快便得到了回报。一颗又一颗的炸弹被丢了下去，很快雪狼级战舰两旁再一次升腾起了黑烟，透天的火光如同列队欢迎的礼花一般为这些战舰开路。在这烟雾的掩护之下，这些雪狼级战舰的战果越来越多，两旁不断的有战舰起火、爆炸。尽管他们自己舰身上的爆炸声音也同样此起彼伏，但没有人退缩，没有人逃跑。
　　“疯狗！一群疯狗！北境人都是一群疯狗！”维吉王国的旗舰——亚罗格尔克大帝号的船长在临死前绝望的呐喊着，随后便被火焰给完全吞没。
　　天空中的飞艇终于完成了自己的使命，一个个重新提升了高度在上空盘旋着，犹如秃鹫一般审视着下方的战场。
　　“让大家返航吧！”艾尔罗道。
　　“好嘞！”波弗说着便从自己的怀中掏出了一把火枪，紧接着一条醒目的红色便出现在了天空之上，周围的飞艇见状连忙调转了方向朝着己方的舰队飞去。
　　“我们也走吧！”波弗道。
　　“等一下！”不过就在这个时候艾尔罗制止了波弗，然后道：“我需要你帮我一个忙！”
　　“什么忙？”波弗好奇的问道。
　　“你能不能帮我逼近对方的旗舰。”
　　“旗舰，你是说……那艘飘着灰色乌鸦旗帜的大船么？你要逼近那里做什么？我们已经没有弹药了，难道你想用手榴弹来炸沉他么？”
　　“你到底帮不帮？”
　　“好好好！都坐稳了！趁对方的火枪手还没反应过来。”波弗说着立即变换了飞艇的方向。急速的转弯差点让飞艇散架，不过凭借着波弗娴熟的技术，他们最终还是成功的抵近了北境舰队的旗舰——隶属于诺德王国的拉格纳大帝号。
　　“喂！艾尔罗你想要干什么？危险！”波弗转过头，却发现艾尔罗竟然解开了固定身体的绳索。
　　“格洛因，帮我把这个交给艾德娅大人吧！”就在这个时候，艾尔罗将一封信塞到了格洛因的手上，做完这些后只见他纵身一跃整个人朝着拉格纳大帝号飞了出去。
　　一时之间格洛因和波弗两人瞪大了双眼。虽然他们已经抵近了拉格纳大帝号没有错，但所谓的抵近是相对飞艇来说的，对人来这个高度仍然有几十米高呢，以艾尔罗的凡人之躯摔下去绝对没有任何的悬念。
　　“这个疯子到底想干什么！”格洛因立刻拆开了这封信看了起来，只不过没看几行他便也毫不犹豫的跳了下去。
　　“喂！你们两个疯子！我一个人要怎么驾驶飞艇啊！”波弗大吼着，但这个时候格洛因早已经朝着下方急速的坠落了下去！波弗无奈，不得不尾随着格洛因一起跳了下去。

第六百五十七章 摧枯拉朽
　　就在艾尔罗下坠的身体越来越靠近离拉格纳大帝号的时候，他突然一扯背后的绑带，紧接着一个降落伞在他身后缓缓鼓了起来，勉强减缓了他的下落速度。
　　半空中的艾尔罗麻利的从怀中掏出一颗魔石按在了手腕之上，紧接着一根绳索直直的朝着下方飞了出去，钉在了拉格纳大帝号的甲板之上。他立即丢开了背后的降落伞，然后攀着这个绳索一点一点的爬了上去。
　　只是他的这番动静早就已经引起了哨兵的注意，在他登上甲板的一刹那，立即有好几个士兵从船舱里冲了出来。艾尔罗迎头遭到了火枪的攻击，好在他一个打滚便躲在了瞭望台的后面，勉强躲过了纷飞子弹。
　　这几个士兵见状立即朝着瞭望台包抄了过来。
　　艾尔罗皱了皱眉，他抬起头望了一眼高高的瞭望台，然后喃喃的说到：“算了，炸在哪里都可以。”一边想着他便拉住了怀里连出来的一条线。不过就在这个时候，两个连续的声响猛地出现在了甲板之上。
　　轰，轰。
　　那声音简直可以媲美炸弹了！前来包抄的士兵以为是之前的空艇投下来的炸弹，吓得立即丢下武器抱头躺在了地上。只不过就在这个时候一个粗犷的声音出现在了他们的耳畔：“艾尔罗！你被摔死了吗？”
　　离那个声音最近的士兵还没来得及辨认声音的主人，瞬间就被一把短剑削掉了脑袋。
　　其余的士兵纷纷从地上爬了起来，然而映入他们眼帘的是两个矮人，手里拿着长剑正朝他们冲过。
　　普通的士兵对抗天神下凡的矮人，这场战斗自然毫无悬念。
　　“你们俩来干什么？”死里逃生的艾尔罗看着瞬间解决完敌人的格洛因和波弗。
　　“哼！凛冬公国第四军团的军团长死在了这些人手里，也实在太丢我们的脸了。”格洛因将那封信塞给了艾尔罗，然后道：“你想跟艾德娅大人说的话，不如你亲自去说。不过我劝你还是省省吧！艾德娅大人是不会答应你的！就算你牺牲一百次，把对方的整支舰队都炸掉也没用。”
　　“你！竟然偷看我的信！”艾尔罗气不打一处出，直接将信抢回来塞到了怀里。
　　“你又没说不能看。”格洛因耸了耸肩，然后道：“好了，告诉我你的打算到底是什么？总不能你真的只是想掉下来送死吧？”
　　艾尔罗没有说话，直接敞开了自己的衣襟，只见飞行服下方捆满了密密麻麻的手雷和炸药包。
　　“算你狠！”格洛因皱紧了眉头。
　　“我必须那么做！那是我的妹妹！”艾尔罗皱紧了眉头道：“这都是我欠她的。”
　　“可你妹妹是露柯蕾琪！”格洛因争锋相对道：“她欠的是整个凛冬公国！”
　　————
　　————
　　海战仍然在继续。
　　经过了亘长的炮击之后，中庭舰队终于理清了突入的敌人。冲入地方阵地的十二艘雪狼级战舰不是沉没便是重伤无法动弹。
　　但他们的英勇牺牲换来了极大的成果，在这一番狂轰滥炸之中，中庭至少有二十多艘战舰被直接击沉，还有不计其数的战舰重伤起火。这其中也包括了维吉王国的旗舰亚罗格尔克大帝号。
　　当然，更重要的还不是他们击沉了多少战舰，而是他们直接将中庭的舰队分成了两段，为了攻击他们，后方的战舰不得不减缓速度，这让前部的战舰一下子便陷入了纠结。如果他们继续保持速度冲锋，势必被分而攻之。然而战场的时间可不等人，待到他们停下来重新完收拢战舰，凛冬公国的战舰早就已经占领了有利位置，战局只怕更不容乐观。
　　到底应该怎么办。
　　然而就在各个战舰的指挥官犹豫不决的时候，作为旗舰的拉格纳大帝号突然出现了剧烈的爆炸，从位置上来看显然是弹药库，燃烧的火焰很快便窜到了甲板之上，紧接着蔓延到了瞭望台、风帆等上层建筑。
　　“拉格纳大帝号起火了！”
　　“快去救火！”
　　“天那！我们要怎么办？”
　　没有了拉格纳大帝号的指挥，前部的战舰瞬间凌乱了起来。大部分指挥官继续恪守之前纳尔逊的命令，带着手下的战舰继续向前冲锋，然而也有一小部分的战舰指挥官有了私心，开始放缓了速度甚至开始转弯脱离战场。
　　就在中庭战舰陷入了犹豫之际，凛冬公国的舰队越来越抵近，旗舰凛冬号与二舰风湾号身先士卒，冲入了对方的舰阵之中，一时之间百炮齐鸣。战事如同摧枯拉朽一般，中庭的战舰死的死逃的逃。不过大家都默契的没有进攻拉格纳大帝号。
　　激烈的海战整整持续了一个白天。
　　当天色向晚时，整个特鲁岛附近的海域内到处都是战舰的残骸。浓烟已经缓缓熄灭，落水的士兵也已经停止了挣扎，静静的躺在浮木之上。乘着夜色，仍然有二十多艘隶属于中庭的战舰从战场上逃离了。巴格看了一眼对方这些残破的战舰，最后还是放弃了追击，开始清扫战场。
　　特鲁岛之战结束。凛冬公国在数量处于绝对劣势的情况下，以损失不到三十艘战舰为代价，完全击垮了中庭的主力。中庭整整一百多艘战舰，几乎全军覆没，五艘以中庭开国大帝命名的卡拉迪亚大帝级战舰不是被毁就是被俘虏，此战过后，中庭从第一次铁群岛之战到现在的海军积累基本灰飞烟灭。
　　此役过后，双方的海军力量瞬间得到了逆转。不仅如此，风湾镇的各个港口还在持续不断的造舰，水手的兵源也非常充足。而中庭的各个港口却已经是强弩之末，工匠一个个都累坏了，各种原料稀缺，蒸汽机产能低下，而负责筹集军饷的贵族们更是手头紧缺发不出工钱。
　　当然这些还不是最重要的。最重要的是他们好不容易培养起来的第一批海员，这一次几乎全毁在了鲁特岛。未来就算他们能一下子添加新的战舰，也找不到那么多熟练的水手来驾驶。
　　在特鲁岛附近休整了不到一天，巴格直接将一些伤势过重的战舰留在了特鲁岛，带着剩下还能行驶的二十多艘战舰继续上路，朝着铁群岛气势汹汹的冲了上去。
　　这个举措顿时让铁群岛之上的中庭联军慌了手脚。
　　现在中庭联军已经没有了海防，一旦被凛冬公国切断了与中庭本土的所有线路，他们这一支部队将成为孤军，陷入万劫不复之境。而事实上凛冬的海军正是打算这么做。每一天，作为总指挥的范弗利特都能收到无数的请辞文书，不断的有贵族和指挥官准备撒丫子跑路，趁着现在还来得及赶快返回本土。至于尊严和荣耀，哪有生命来的更重要。

第六百五十八章 中庭的英雄
　　很快凛冬公国的舰队已经靠近了凯山岛的北岸。伴随着海军的到来，阿登地区中立即爆发了无数大规模的起义，偏偏这个时候中庭联军内部从上到下都失去了抵抗的决心，最后任由起义的规模越来越大。结果凛冬公国的战士还没有到来之前，整个阿登地区便已经基本回到了凛冬公国的手上。
　　巴格迅速的在已经变成一片废墟的虎口湾上登陆，并且随即控制了周围的海域。这一个举措果然又刺激了中庭联军脆弱的心理。一时之间整个铁群岛内到处都是戒严的声音，中庭本土更是炸了锅，双方就到底要撤军还是继续战斗吵得不可开交。只是人多嘴杂，谁都不能说服谁，所以最后吵了那么多天依然没有一个结果。
　　凛冬公国自然乐于见到这个场面，于是紧接着战舰便朝中央航道开去，同时第三军团的战士也迅速登陆了阿登山区，开始朝着凯山岛南部进发，没过几天便将阿登山脉的各个要塞重新收了回来。
　　凛冬海军的下一步行动，无疑是在向中庭联军宣战。然而中庭联军既拿不出战争的决心，又不甘心就此从铁群岛撤军，这可让驻守在中央航道两边的士兵遭殃了，他们战斗也不是走也不是，每天担惊受怕，惟恐第二天凛冬公国的炮弹落到他们的头上。
　　不过就在这十万火急的时刻，一支打着中庭旗号的舰队突然出现在了中央航道之上。这支舰队的指挥官正是之前被当做诱饵来牺牲的蒂贝尔。在得知了中庭联军惨败之后，她立即冲过去‘冒着生命危险’收拢残军，最后硬是拼凑出了一支拥有二十多艘战舰的‘庞大’舰队。尽管里面的战舰大多破破烂烂，士气也几乎为零，但在中庭海军尽失的情况下，双方都损失惨重的时候，这一支残兵败将反倒是成了不可小觑的力量。
　　蒂贝尔带着这一支舰队死守中央航道，最后硬是‘逼退’了巴格，凛冬舰队不得不重新退守马尔马拉港和虎口湾。而这时凛冬公国又‘惊闻’自己的运输舰被蒂贝尔袭击，补给线不稳也让第三军团‘打消’了继续南下的念头，最终只夺回了凛冬公国固有的领土——阿登行省。
　　而这之后，在双方商界人士的共同呼吁下，蒂贝尔与巴格进行了友好的磋商，最后同意重新开放中央航道，中断了一年多的贸易路线终于重新又开通了。
　　连续两次阻止了凛冬公国的进攻，一时之间蒂贝尔的声望无出其右，而此时中庭联军也太需要这样一位英雄来挽救一下岌岌可危的士气，于是便不留余力的宣传甚至夸大她的功绩。很快她便成了拯救中庭联军的大英雄。
　　相比之下，蒂贝尔的另外两位兄弟实在太过凄惨，整场战役下来不但颗粒无收，而且还将斯瓦迪积攒的海军败的干干净净，在中庭联军中丢尽了脸。这个继承人之争的结果显然已经呼之欲出。
　　至此凛冬公国与中庭联军之间的较量暂时告一段落。艾德娅与蒂贝尔之间的合作也划上了圆满的句号。
　　当然，并非艾德娅不想继续扩大战果，实在是经历了两场大战之后，整个凛冬公国都已经精疲力竭。就算没有蒂贝尔阻止，她也不得不暂时休兵。当然休兵可并不意味着停战，虽然双方一直保持着克制，没有再一次切断中央航道，但私底下小摩擦还是不断。如今瑟西迪娅境内也有大量的事情等待她处理。
　　苍月公国、星辰公国与密利希斯都是直接战场，肯定还需要投入大量的力量去重建、俘虏的处置、艾若娅余孽的清扫，以及最为头疼的——瑟西迪娅接下来的走向，都继续艾德娅来解决。
　　毕竟瑟西迪娅不可一日无女皇啊。现在艾若娅这个伪女皇死了，新一任女皇肯定要接任。从原则上讲，这新的一任女皇自然非卡珊莫属了。然而明眼人都知道这一次战争的主力是艾德娅，卡珊与绯红军团的贡献加起来也不过与凛冬公国的一个军团相当。
　　艾德娅自然是无所谓，自己对女皇这个位置没有太大的兴趣。只是自己的实力终究是超过了卡珊、甚至超过了瑟西迪娅总和太多，难保自己的属下或者是卡珊的属下不会有什么别样的想法。 当然，这些问题本来就已经存在了，只是因为有艾若娅这个共同的敌人在所以这些才暂时被压了下去。
　　内部斗争真是比外部斗争麻烦多了。一想到这一点艾德娅便一个头两个大。于是她只能像鸵鸟一样先无视这个问题，专心致志的处理起战后重建来。
　　————
　　————
　　“艾德娅大人！艾德娅大人？”法蒂玛连喊了几声，却发现艾德娅依然坐在座位上愣神。她无奈，只得走过去推了推她。
　　“啊！抱歉法蒂玛，我在想事情，发生了什么？”
　　“唉……你呀，这两天真的是劳心劳神，还总是往工坊里跑，差不多也该休息休息了。”法蒂玛温柔的说道：“邓加尔先生来了。”
　　“哦，差点忘了还跟他约好了会议，让他进来吧。”
　　“嗯……可是艾德娅大人现在的状态真的没有关系吗？要不我让他晚些再来见您？我想他应该能够理解。”
　　“没关系的。我只是……咳咳，大不了你晚上再帮我按摩按摩吧。拜沙羯的秘术果然有效啊。”
　　“那倒是没问题！但说好了只能按摩，不干别的事情！你白天已经这么劳累了！我可不想你晚上再在这种事情上消耗精力。”
　　“我保证！”艾德娅立即道。不过看着法蒂玛倩丽的背影，她的心里便暗暗的说道，等到了那个时候谁还由得了谁啊。
　　不一会儿，邓加尔便一脸风尘仆仆的出现在了艾德娅的面前。在与中庭战争发生海战的时候，邓加尔再一次前往了密利希斯，协助那里的林登万和卡珊一起清除北境同盟以及艾若娅的余孽。现在局势差不多稳定了，凛冬公国再重军驻守密利希斯显然说不过去，于是便一起回到了凛冬公国。
　　“现在密利希斯的局势怎么样？”艾德娅随口问道。
　　“外部威胁基本上没有了。”邓加尔道：“艾若娅的手下基本上已经伏诛，星辰公国的魔女也表示愿意接受改造，和如今凛冬公国的政策保持一致。”
　　“这么顺利？”艾德娅有些惊讶。
　　“吉拉薇大人说了，如果不跟着您走，就得跟着艾若娅走。”邓加尔笑了笑：“不过正如我前段时间来信时候说的那样，真正头疼的不是艾若娅的余孽，还是与我们几位盟友的关系……”

第六百五十九章 后事
　　听了邓加尔的话，艾德娅重重的叹了口气。该来的还是要来，即使她再怎么躲避，问题终究不会自动解决。
　　“卡珊陛下的加冕仪式将会在四个月后举行！到时候绯红王国会重新变成绯红公国。”邓加尔道。
　　“这是应该的。”艾德娅道：“总不能出现国中国吧。我知道你们对卡珊成为女皇有些异议，但她毕竟是我们凛冬公国名义上的领主，让她统领瑟西迪娅实至名归。我们可不能像中庭那样，战争还没有完全胜利就已经着手开始互相争抢战利品了。雪慎帝国和中庭的威胁还远远没有解除。”
　　“咳咳……”邓加尔道：“大人您似乎误会我们了。关于这一点我们早就已经看开了，您不是一直跟我们说，只有实力匹配的上称号那才叫称号，不然只能叫傀儡。我们担心的不是这个……”
　　“那是什么？”艾德娅好奇的问道。
　　“仪式上除了卡珊陛下加冕以外，还有另外几个公国的分封。苍月大公会将头衔禅让给蒂拉，吉拉薇大人重新成为星辰大公，绯红公国的头衔则给了阿苏塞娜。”
　　“听起来好像一点问题也没有啊。”艾德娅思索了一下然后道：“蒂拉是苍月大公的继承人，这一点没有任何的悬念。吉拉薇本就是星辰大公，这个就连星辰公国内部也不会反对，至于阿苏塞娜……既然是卡珊指定的人，我想交接起来也没有太大的问题。”
　　“问题大了！艾德娅大人！”邓加尔急道。
　　“嗯？”
　　“这些大公的名字里没有您啊！”邓加尔立即说道：“随着绯红王国重新变回绯红公国，我们凛冬公国自然也会降低一级，变成一个伯爵领，而您如今的公爵头衔则会变成伯爵！这样一来您这位主要功臣不但没有得到封赏，反而爵位被降低了一级！这很容易让人误会为卡珊陛下准备着手针对您！”
　　“卡珊做事乱七八糟……欠考虑也是很正常的。”艾德娅耸了耸肩，表示自己毫不在意。
　　“如果这也就算了！”邓加尔道：“她没有封赏您，却封赏了吉拉薇大人……当然，我不是说吉拉薇大人无法胜任星辰公国。只是这样一来您和吉拉薇大人之间的关系就有些微妙了！作为侍女的她头衔反而将比您还高。而她因为需要处理星辰公国的政务，将不能像现在这般一直陪伴在您的身边。您与吉拉薇大人的关系自然也没法变得像现在那么亲密……”
　　听了邓加尔的话，艾德娅陷入了思考。
　　“大人，我知道您不想看到也不愿意看到瑟西迪娅内部发生争端！尤其是现在百废待兴的时候。”邓加尔道：“然而我们是不是也应该做好最坏的打算。”
　　艾德娅深深的叹了一口气，然后道：“那你说说看我们应该怎么办？难道说你又要把以前的那一套理论搬出来？让我独立，然后在和几大公国打一仗？”
　　邓加尔摇了摇头，然后道：“当然不是艾德娅大人！我只是提出我的个人担忧而已。但说到底这个问题我无权、同时也没有能力向您提建议。不过也许您可以问一问柯西先生或者罗格先生。”
　　“好吧。”艾德娅道：“一切等加冕仪式结束了再说吧。告诉下面的人，尤其是军队里最近不允许讨论这个问题！”
　　“遵命。”邓加尔立即道，不过他想了想又接着说道：“哦对了大人，我在密利希斯还听到了还有一个……额……小道消息。”
　　“小道消息？”
　　“是的。”邓加尔道：“最近卡珊陛下频繁闭关修炼魔法。有传言说她好像隐隐要突破高阶了。”
　　“是吗！如果是真的这可是一件好事情啊！”艾德娅惊喜道。如果这个小道消息所言非虚，那岂不是意味着瑟西重塑身体的希望又能重新被点燃了么。
　　看见艾德娅这般欣喜，邓加尔也不忍破她冷水，只能在一边小声嘀咕道：“这可不是一件好消息啊。至少，在没有明确卡珊陛下对我们的真实态度之前……”
　　之后艾德娅又与邓加尔聊起了有关于阅兵的事情。按照凛冬公国的‘传统’，每一场大战之前或者胜利之后都会举行一定规模的阅兵，一来是为了表彰功勋者，二来也是注入决心，提高重建效率。而这一次他们还多了一个额外的项目——严惩艾若娅的党羽。
　　这一次战争，艾德娅俘虏的总人数超过了两万人，大部分都是星辰军团和狂信徒军团的士兵。当然她不可能将这些俘虏全部处决了，这不符合人道也不符合利益，凛冬公国关于如何对待俘虏有一套非常完备且久经考验的体系，那些士兵会为此付出相应的代价。只是对一些始作俑者，艾德娅自然也不会心慈手软。
　　然而这些始作俑者之中，却有一个人让她分外的纠结。
　　疯狗露柯蕾琪。前旭日骑士团大团长，艾尔罗的妹妹。
　　两人之间的纠葛艾德娅早就已经听林登万说过了。露柯蕾琪是斯泰家族的私生女，身为斯泰家族唯一子嗣的艾尔罗，自然非常不待见这个同父异母的妹妹，所以在童年的时候百般刁难，甚至拳脚相向。一直到露柯蕾琪被选为了侍女，并且成为魔战士后才终于脱离了这个噩梦一般的家庭。
　　之后便是斯泰家族在风湾镇损失惨重，不得不前往铁水城寻找露柯蕾琪避难。而艾尔罗在铁水城受尽了折磨，险些丢了性命。直到遇到艾德娅才开始自我救赎的道路，而露柯蕾琪则在艾若娅的手下变得越来越偏执，越来越疯狂。
　　“艾尔罗的伤势好些了么？”艾德娅问道。
　　“已经好的差不多了。”邓加尔显然已经猜到了艾德娅会过问艾尔罗的事情，于是连忙把已经组织好的语言全部说了出来：“大人我知道您在顾虑什么，然而露柯蕾琪的手上毕竟沾染了那么多的鲜血！如果就因为艾尔罗而放过了她，不仅我们的士兵会有情绪，苍月大公那边显然也会……毕竟蒂拉的老师哈利德，以及她的侍女全部都是被露柯蕾琪杀死的。”
　　“这件事情我自然有分寸。” 艾德娅甩了甩手，然后道：“既然艾尔罗伤势好了，就让他来见我吧。”
　　“是艾德娅大人。”邓加尔立即起身告退。
　　没过多久，艾尔罗便来到了艾德娅的面前。正如邓加尔所说的那样，艾尔罗所受的伤都已经好的差不多了，然而他看上去却分外的憔悴。
　　艾德娅打量了一下艾尔罗，然后叹了一口气说道：“我以为你会迫不及待的来找我。”
　　“抱歉大人，我的事情让您费心了。”艾尔罗低下了头。

第六百六十章 花环
　　“艾德娅大人。”艾尔罗直接跪倒在了艾德娅的面前，然后缓缓的说道：“我恳请您放了露柯蕾琪。为此我愿意将自己的一切，包括我的生命。来补偿她所做的一切！请求您放我妹妹吧。”
　　“所以这就是你在特鲁岛之战时候不惜深入险境的理由吗？”艾德娅问道。
　　“我……”艾尔罗顿了顿，然后承认道：“是的！我只是想尽可能的多挣一份军功。看在这些军功的份上，我想您可能就会赦免了露柯蕾琪。”
　　“不。”艾德娅摇了摇头：“你应该很清楚！无论你获得再多的军功，我都不会赦免她的。她做的事情已经超越了被赦免的底线。”
　　“大人。”艾尔罗道：“这一切的始作俑者都是我！您知道我的过去，就是因为我以前所做的那些荒唐事情，所以才将露柯蕾琪变成了这副样子，她的疯狂和嗜血都是因我而起。这不能怪她，要怪就怪我吧。我愿意代替她受罚！任何惩罚！”说完之后艾尔罗抬起了头，目光中充满了恳请。
　　“不，艾尔罗。这不是你的错。”艾德娅摇了摇头然后道：“你去看看瑟西迪娅的大地之上，拥有比露柯蕾琪更痛苦童年的人比比皆是。然而只有她却成为了这样的疯子。”
　　“是艾若娅在引导她……”
　　“然而她同样也选择了艾若娅，选择成为这样一条疯狗。做出什么样的选择，就得承受什么样的后果。所以这不是你的错，你所做的那些荒唐事情，都已经被你赎清了。”
　　“大人……”艾尔罗没有再继续反驳，只是他的眼神越来越黯淡。
　　“抱歉了，你的这个请求我无论如何都不能答应、不过你的英勇行径依然会受到表彰，不管你当时是怀着什么样的目的。”艾德娅道：“没有你，我们的舰队只会损失更多的优秀的战士。以一人之力击毁了对方的旗舰，你的这个事迹足够写进历史。”
　　“谢谢大人……”只不过艾尔罗的脸上没有任何的欣喜。
　　“好吧。”艾德娅叹了一口气，然后道：“我虽然无法答应你的请求，但是在某些处理方式上却可以通融一下……”一边说着艾德娅从自己的身上取出了一个精致的瓶子，然后递到了艾尔罗的面前。
　　“这是？”艾尔罗站起来接过了瓶子，只见瓶子里盛放着淡紫色的液体。
　　“玫瑰露。”艾德娅道：“可以让人在甜蜜的味道中死去。”
　　“大人……”
　　“让她体面的，没有痛苦的离开吧。这是我唯一能替你做的事情了。”艾德娅道。
　　艾尔罗没有说什么，他双膝跪地朝着艾德娅重重的磕了一头，然后便带着玫瑰露离开了。
　　————
　　————
　　凛冬已逝，北境那独有的寒冷也正在一点点的消散。尽管空气中的风依然带着丝丝凛冽，但显然已经阻止不了生命的复苏。北境的荒野之上，越来越多的植物从泥土之中钻出来，为这个单调的大地添加一丝生机。
　　“就是在这里。”瓦尔基里娅引着艾尔罗来到了一处荒芜的山谷。这里离风湾镇已经很远，偏僻的以至于连最勤劳的农民也不愿意来这里开坑荒地。
　　“露柯蕾琪在这里？”艾尔罗有些不可置信。
　　“她母亲的坟墓就在这个。露柯蕾琪说想临死前和母亲呆在一起。艾德娅大人看在你的面子上同意了她的请求。”瓦尔基里娅道：“作为你父亲的……额……情人，她肯定没有资格进入斯泰家族的坟地，而且她的家人也将她视为耻辱。所以最后只能被草草的埋在这种荒地，连一块像样的墓碑都没有。除了露柯蕾琪以外，我想已经没有谁会知道这里竟然还埋葬着一个女人。”
　　艾尔罗顺着瓦尔基里娅的指向，很快就看到了一个她熟悉又陌生的身影。
　　“去吧。”瓦尔基里娅道：“我会一直守在这里的。”
　　“谢谢。”艾尔罗说完便向着前方走去。
　　此时的露柯蕾琪褪去了她张扬的红色衣服，只穿着一件朴素的单衣，长发随着春日的微风缓缓的飘扬着，看上去就和普通的女孩子无异。她静静的跪坐在一个毫不起眼的土丘面前，然而这时候土丘的边上已经长满了杂草和野外，露柯蕾琪伸手从边上拾来野花和草茎，小心的编织着一个花环。
　　幸许是感受到后面有人的动静，露柯蕾琪缓缓的转过投来，只不过当她发现来人是艾尔罗时，便再一次将头转了回去，然后用嘲讽的语气道：“斯泰家的大英雄来做什么。”
　　艾尔罗走到露柯蕾琪的边上，缓缓的说道：“对不起。”
　　“我以为你会说什么更感人肺腑的话呢。”听了艾尔罗的话露柯蕾琪嗤笑道：“你们斯泰家族的人果然都那么无聊。说起来，你知道你的父亲哈里死之前是怎么样的吗？他一个劲的问我为什么？为什么要杀了他。就好像他对自己所做的事情一无所知……真是没意思透了。不可可惜的是，他从头到尾都没有提到你，只管自己的死活。”
　　露柯蕾琪毫不客气的讽刺着艾尔罗，然而艾尔罗却不为所动，她顿时意兴阑珊，然后道：“如果你只是想道歉的话，现在就可以滚了。不要打扰我和我母亲。”
　　艾尔罗伸手将玫瑰露递到了露柯蕾琪的手中，然后道：“这是我向艾德娅大人求来的。她说你可以走的体面一些，不必和比约恩他们一样被当当众行刑。”
　　露柯蕾琪看了一眼手中的玫瑰露，又看了一眼艾尔罗，脸上顿时露出了灿烂的笑容，然后道：“我听说了你在和中庭海战的时候表现英勇，甚至还差点牺牲了自己。怎么？不会你是想用自己的牺牲来换我的性命吧。”
　　艾尔罗叹了一口气，然后道：“对不起，我只能做到这一步。”
　　露柯蕾琪站了起来，抬起头望着艾尔罗，然后用调笑的语气道：“我亲爱的哥哥。你是不是觉得这样做我就会原谅你？呵呵，别做梦了！你记住，我是永远不会原谅你的！我所做的一切，所杀的人，所犯的罪都是你造成的！纵然你做的再多，哪怕牺牲了自己的生命，我都不会原谅你的！我要你带着这份罪恶和愧疚一直活下去！我亲爱的哥哥！”
　　“我不奢求你的原谅。”艾尔罗道：“但至少你可以体面的离开。不是为了我，至少是为了艾若娅。我想她应该不希望你以这种耻辱的方式被处决”
　　“陛下的名字在你嘴里说出来，才是真正的耻辱。”露柯蕾琪冷哼一声，但是脸上的笑意却更盛了：“放心吧，这可是玫瑰露。即使是高阶魔女都不一定能享用到的东西，既然艾德娅这么大方我当然不会替她节省。”说完之后她便毫不犹豫的打开了瓶盖。
　　不过就在这个时候，艾尔罗却一把抓住了露柯蕾琪的肩膀。
　　“怎么了我的哥哥？在我临死之前你还想尝尝我的味道么？哦抱歉，我突然想起来你已经没有办法了。”露柯蕾琪道。
　　“露柯蕾琪！”艾尔罗低声在她耳边说道：“现在这里并没有多少守卫！以你的身手想要逃脱根本不是问题！我会在这里帮你拖住瓦尔基里娅！”
　　听了艾尔罗的话，露柯蕾琪瞬间愣住了，不过紧接着便被无尽的嘲讽所代替，她伸手抚摸了一下艾尔罗的脸庞，然后缓缓的说道：“好了我天真的哥哥。我和你不一样。逃？我现在能逃到哪里去呢？这里才是我的归宿呀。”
　　艾尔罗一时语塞。
　　露柯蕾琪再一次露出嗤笑的表情，紧接着便仰起头一口将玫瑰露喝干了。她咂了咂嘴，然后道：“高阶魔女可真会享受啊，连自杀的毒药都做的那么精致，那么甜美。”
　　“露柯蕾琪……”艾尔罗的眼睛瞬间红了起来。
　　“滚吧，别在我面前流眼泪，很恶心！快滚……”露柯蕾琪还想要说什么，突然间她只觉得胸口一阵窒息，同时眼帘中的一切都开始变得不真切了起来，“这……就是死……么。我……要死了？”一边说着，泪水缓缓的从她的眼角滑落了下来。
　　“露柯蕾琪！”艾尔罗立即抱住了露柯蕾琪倾倒的身体。
　　“哥哥啊！你当时为什么不抱抱我！你当时为什么不夸一夸我！我是你的妹妹啊！我到底做错了什么！”露柯蕾琪像是用尽了最后的力气，朝着艾尔罗大吼道：“哥哥！你为什么要打我！为什么要骂我！我真的……做错什么……我……是你的……妹妹啊。”
　　“对不起……”艾尔罗早已经泣不成声，不住的在露柯蕾琪的耳边说着，然而一切都已经晚了。
　　“不要打我……骂……我一定……乖……我……你……妹妹……”就在这时，露柯蕾琪的手一松，做到一半的花环立即落到了地上，然后一路向前滚，恰巧停在了她母亲的坟墓面前，只是露柯蕾琪已经看不到这巧合的一幕了。
　　在玫瑰露的作用下，露柯蕾琪眼中燃烧了近一辈子的疯狂之火，这一次终于完全熄灭了。她不用再继续把自己武装成一条疯狗，不用再担心有人会欺负她，抢走她的东西。她终于可以像一个普通的女孩那样，自由自在的躺在鲜花丛中，享受春风的吹拂。

第六百六十一章 战后重建
　　露柯蕾琪畏罪自杀。
　　只不过消息传出后并没有引起轩然大波。对于凛冬战士而言，露柯蕾琪不过是艾若娅手下的疯狗而已，真正的权柄还在与艾若娅本人，现在既然艾若娅已经死了，她的手下以何种方式受到惩罚并不重要。苍月公国这一边也没有表示太多的怨言，这显然也让艾德娅舒了一口气，毕竟与露柯蕾琪仇恨最大的还是蒂拉这位未来的苍月大公。
　　这之后凛冬公国便举行了一次阅兵仪式。只不过考虑到现在外患还没有完全解除，内部也百废待兴，所以阅兵仪式并没有筹备的非常盛大，并不像第一次铁群岛之战那样邀请了那么多外国使团。
　　借着阅兵仪式，艾德娅宣布处决这次战争的始作俑者，包括白衫军团比约恩在内的几个将领都得到了应有的惩罚。之后她便重新恢复了巴格海军总指挥的身份。
　　值得一提的是，这一次阅兵中出现了一个新的兵种，身穿飞行服的飞艇大队。虽然他们的人数不多，却得到了不菲的战绩，他们在苍月城守卫战以及特鲁岛海战中的表现有目共睹。
　　不仅如此，海军下属也增设了飞艇大队。特鲁岛一战中新式的战舰角峰号表现非常亮眼，没有飞艇大队的轰炸掩护，那一支英勇的雪狼级战舰估计要付出更大的代价，才能成功的突入对方的阵地。
　　当然了，角峰号从设计到使用方式都是艾德娅模仿后世的航母。只不过虽然这一次使用效果不错，但艾德娅心里很清楚其离真正的航母还相去甚远。
　　在艾德娅眼里，空艇那笨拙的身躯，接近为零的防护以及小的可怜的载重量，注定了是不可能代替舰载机和战斗机的，不然她也不会等到把艾若娅的空中力量全部干掉之后才敢将空艇派上去。
　　不过纵然空艇有那么多的缺点，但其依然是凛冬公国目前唯一的空中力量。而在这里战争之后，研究院的学者也明晰了未来的研究方向，这之后飞机的研发便被提上了日程，其紧迫程度甚至已经超过了同样在战争中大放异彩的黑熊坦克，只是这终究不是一朝一夕的功夫。而且他们在内燃机的研究方面始终是一个短板，油气工业则基本为零，可以预见到接下来的一段时间里还是要继续仰仗飞艇了。
　　检阅完了所有的战士和战舰之后，阅兵的尾声还有一个非常独特的环节。
　　那是一艘已经破破烂烂的战舰，在几艘拖船的牵引下缓缓的驶过了风湾镇的检阅台。从这艘战舰的外型和舷号上众人还能勉强的辨认出它的身份，凛冬公国雪狼级战舰未改进型——雪风号。
　　它是向中庭战舰主力突袭的十二艘雪狼级战舰中唯一没有沉没的战舰，不仅如此，战舰上的船员也大多存活了下来，这不得不说是一个奇迹。
　　雪风号是凛冬公国最早一批生产的雪狼级战舰，刚一服役便遇上了第一次铁群岛之战爆发，在那之后又随着大部队进攻马尔马拉港。只不过非常不幸的是，在夺取马尔马拉港的时候雪风号被驻扎在上方的矮人用投石车砸中，成为了整个铁群岛之战中唯二受损的战舰，不得不被拉回风湾镇维修。
　　维修后的雪风号脱胎换骨，加装了新的引擎和火炮，其实力甚至比首舰雪雪号都强上了不少。之后雪风号又参加了围堵中庭补给船的战斗，并且屡建奇功。因为经过改装的他速度明显高于普通的雪狼级战舰，所以经常担任巡逻、警戒、以及侦查等活动。也正是因为这个原因，在凛冬海军遇袭的那个夜晚雪风号正在外面巡逻，所以逃过了一劫。
　　这之后雪风号便成为了巴格的旗舰，开始频繁的在西湛海与中庭海军周旋，屡次拖慢了他们的进程。一直到了特鲁岛海战，此时的雪风号因为一直处于高强度的运作，舰体已经年迈不堪，但即使如此它还是义无反顾的参加了突袭，并且在最后幸运的存活了下来。
　　可以说雪风号基本上参与了凛冬公国所有的大海战，如今俨然成为了海军发展的见证者，舰体上的每一个痕迹都是凛冬公国在海战中的功勋表现。于是在巴格的建议下，雪风号将会被改装成专门的展览馆，向如今以及未来的凛冬人展示这一段历史。
　　不过正如巴格之前所说的那样，只要船上的海员还在，曾经的舰名就能够复活，然后继续谱写其光荣的历史。
　　经过了一天的忙碌后阅兵仪式总算是结束了。但凛冬公国的重建才刚刚开始。
　　因为到处缺人手，几大军团不得不抽调人手去支援建设兵团。一队又一队的士兵只是稍作休整，便马上前往阿登行省、星辰公国等地方，开始修补战争的创伤，星辰公国的基建本就不如凛冬公国，需要大力的补课，而铁群岛的阿登行省更是受到了中庭（还有自己）的严重破坏，两个地方都很急缺人手。
　　没过多久中央航道便全部开通了，被阻隔了这么久的商船又能够自由穿梭于两地！罗格显然不会放过这个好机会，连忙带着囤积已久的各类消耗品前往了中庭，并且在自由港内大肆倾销，很快便赚得盆满钵满。
　　每一艘满载商品的运输船到了那里后很快就被抢购一空，然后又换上各种诸如羊毛、矿石等原料重新回到了凛冬公国。双方因为战争而被压抑的商贸需求一下子得到了解放，对于第纳尔的渴望转化为无比强烈的主观能动性，逼着双方的商会压榨着自己的雇员们去进行贸易。
　　很快罗格便发现凛冬公国旗下的两大商会已经完全无法满足热情的中庭人民，无论是商品数量还是运力都不够。不得已之下他只能拉上了新成立的雪狼联盟（北境的商业联盟），但是海上贸易不比陆地贸易，没有足够的船只，任由你生产力再强资金再充裕，也断然无法将货物运出去。
　　然而现在凛冬公国的各大造船厂都在忙着制造战舰，这个节骨眼上罗格也不可能请求他们转型制造运输船。于是罗格便将目光看向了从矮人那里俘虏过来的两艘龙脊船，只要加装了引擎推动这个庞然大物，他便能成为整个运输线上最强大的工具。然而他的这个提议很快便被研究院否决了，眼下可制造不出这么大推力的蒸汽机，就算造出来也不适合远航贸易，而且谁知道龙脊船的吃水深度能不能从中央航道穿过去。
　　罗格不甘心，又提议改造空艇，让空艇来帮助运输。当然这个提议毫不意外的再一次被否决。最后罗格没有办法，不得不厚着脸皮请求海军的帮忙，动用军舰来运输货物。
　　在一众忙碌的身影中，艾德娅反倒是成了最清闲的人了。政务有柯西管，商贸有罗格管，军队有邓加尔管，学院、生命院各司其职，船厂和钢铁城也井然有序。不过艾德娅显然也不是那种闲得住的人，只要没有公文她便回前往研究院，积极的与飞机的设计总司斯图卡讨论技术，然后把自己脑海中关于飞机的印象描述给这些学者们听。
　　在她印象中最老式的飞机无疑是双翼飞机了，尽管她不明白这么设计的原因，但既然这种样子的飞机被广泛生产甚至在一战中使用，那必然有其原因。这样的设计无疑飞启发了斯图卡与一众学者，有了大概的方向后接下来他们会少走许多的弯路。
　　只不过艾德娅的‘清闲’日子还没有持续多久，一封紧急的情报从苍月公国传了过来。
　　苍月大公病倒了。
　　————
　　————
　　抱歉了，定错自动发布的时间了。。

第六百六十二章 再返苍月城
　　“艾德娅大人！您可算来了。”苍月城的大门口，守城的战士见到了艾德娅来了以后，立即迎了上来。
　　“大公没事吧。”艾德娅焦急的问道。
　　“这个，我们也不知道，但不管怎么说您还是快去看一看吧，大公一直在等着您的到来。”那个士兵立即道。
　　艾德娅点了点头，随即便在那个士兵的带领下向着苍月城走去。
　　在得知了苍月大公病危的消息之后，艾德娅立即放下了手头的工作，带着自己的亲卫马不停蹄的向着苍月公国赶去。好在这时从风湾镇到苍月城慕白城的铁路已经完全修筑完毕，两边的形成一下子便缩短了，经过了几天的摇晃后艾德娅一行人很快便已经出现在了苍月城的城下。只是如今的火车还远说不上舒适二字，即使是强如瓦尔基里娅也晕了车。
　　在凛冬公国的强势帮助之下，如今的苍月城已经修复的差不多了，因为战争而被摧毁的房屋和城墙早已经修复完毕，若不是城外还有焦黑的痕迹，不然任谁都想不到在短短的凛冬中这座城市经受了两次大规模的攻城。
　　“大公！艾德娅大人来了！”
　　艾德娅推开门进入了苍月大公的房间，一阵暖意皮面而来。
　　此时苍月大公正躺在病床上，静静的享受春日和煦的光芒照在她的身上，几名魔女则像守卫一样静静的站在她的身边，蒂拉半跪在她的面前，半寸不离的守候在她的身边。而在房间的角落里，艾德娅竟然还发现了另一个人——卡珊。这不禁让她有些意外。
　　“嘘。”卡珊向她比了比，然后笑着道：“我可是悄悄跑出来的，连崔妮蒂都不知道！你可要替我保密啊。”
　　“遵命，我的女皇陛下。”艾德娅无奈道。
　　“艾德娅大人！我们又见面了。”苍月大公见到艾德娅，脸上立即出现了和煦的笑容，“请坐。”
　　“大公，你的身体怎么了？”艾德娅担忧的问道。
　　“魔力反噬。”苍月大公笑了笑，然后道：“这一次我差点没有挺过去。好在终于再一次见到了你。”
　　“大公！您把我，还有卡珊陛下一起叫来是为了什么？”艾德娅好奇的问道。
　　“我怕是撑不到卡珊大人登基的那一天了。所以我想在你们的见证下，把苍月公国的这顶皇冠顺利的继承下去。”苍月大公勉强的笑了笑。
　　“大公千万不要这么说！我相信你一定会好起来的。”卡珊连忙安慰道。
　　“我们都会经历这一天的，到时候你就知道了……”苍月大公说道：“感受过魔力反噬后，我真是由衷的佩服潋滟女皇和梅丽珊卓，她们竟然能够在这种折磨下之坚持那么久。不过相比之下我最佩服的还是艾若娅……她所受到的魔力反噬只怕比我们几个都要强，但她在这种情况下竟然还能迸发出如此强大的战斗力。”
　　一时之间所有人都陷入了淡淡的伤感之中。
　　“抱歉扯远了。”苍月大公甩了甩手然后道：“几位一路舟车劳顿，先休息休息吧。明天就会举行受封仪式。”
　　艾德娅还想再安慰几句，然而看到苍月大公坦然的神情，所有安慰的话便全部吞了回去，只得道：“那大公也好好休息……”说着，艾德娅便起身准备告退。
　　“艾德娅大人！”就在艾德娅准备离开房间的时候，苍月大公却又叫住了她，然后道：“真的很感谢您！让瑟西迪娅重新归为统一。”
　　在士兵的引导下，艾德娅一行人便与卡珊一起来到了客房，艾德娅想了想然后便对她说道：“我们能单独聊一聊么？”
　　“好啊。”卡珊道，“苍月城右墙的风景很不错，我想我们可以去那里。”
　　于是两人便来到了苍月城的一隅，站在城墙上望着远处苍茫的雪山。尽管春日已经到来，但山头上的积雪却是永远不会化开，这大概就是白头山脉名字的来源吧。
　　艾德娅无奈的问道：“卡珊大人，您这是演的哪一出呀我敬爱的女皇？”
　　“关于我偷跑出来么？”卡珊道：“我不确定崔妮蒂她们是不是会让我出来，所以我就干脆……一不做二不休，反正我现在也处于闭关状态。”
　　“你可是女皇啊。”艾德娅耸了耸肩，然后道：“难道还不能来见苍月大公不成？”
　　“女儿又不是能为所欲为。”卡珊叹了一口气，然后无奈的说道：“就比如这一次分封。我也很想封你为绯红大公，然而……你知道的，瑟西迪娅的分封体系非常严格，必须先指定继承人，如果要中途更换的话还得颁布法令废除！而我的继承人就是阿苏塞娜。想要废除要多出很多的麻烦，而我又是一个很怕麻烦的人。”
　　这都是什么乱七八糟的解释。艾德娅不由的白了白眼，若是换一个魔女绝对会认为卡珊是在回避问题，而且回避的方式还如此拙劣。还好艾德娅太了解卡珊的个性了。
　　“对不起了！大不了我今晚补偿你！”卡珊双手合十道。
　　“不敢！而且我带法蒂玛和吉拉薇一起来的。”艾德娅道：“我当然不会误解你。然而……你知道的，我现在所代表的是一个集体，他们会误解，他们会愤懑。”
　　“唉，当女皇真麻烦。”卡珊叹了一口气：“母亲大人教了我这么多东西，却唯独没有教我应该如何做一个女皇。”
　　“毕竟大公她自己也没有当女皇的经验。”艾德娅提醒道。
　　“好吧好吧。”卡珊道：“你曾经跟我说过什么瑟西迪娅是‘分封制’，女皇不过是所有领主的代言人之类的，所做的事情必须要符合领主的绝大部分利益，否则的话女皇就会被换下来。所以有时候我真的很羡慕你，还有吉拉薇。你们可以按照正确的方式去改变整个国家，而我却不行……你知道吗，我也很想在绯红王国执行你所执行的这一套，什么土地改革，什么国有工坊之类的。然而当颁布到下方的时候总是困难重重。土地是归领主的，平民是归领主的，士兵是归领主的，结果到最后什么也干不成。”
　　“这不是你的错。”艾德娅安慰道：“改革毕竟要动很多人的利益，那就必然会有阻力。”
　　“现在星辰公国因为内战的关系，内部势力已经彻底洗牌了。我想接下来星辰公国的发展也将经历腾飞。然而绯红公国却一直没有受到战乱的侵扰。更何况我手下的魔女领主们都积极响应了我的号召去对抗艾若娅，我总不能转手就把她们的封地和领命全部剥夺了吧。”卡珊为难的额说道。
　　艾德娅终于也知道了卡珊的难处。的确，自己也是趁着整个凛冬公国被打的千疮百孔的时候才趁机改革。如果把自己放到如今卡珊的位置上，她也不知道应该怎么办。但凡日子能过下去，谁都不愿意去改变现状。
　　“接下来我马上要成为瑟西迪娅的女皇了，去一个全新的地方，面对全新的领主，我真的有办法做好这一切么？”卡珊喃喃的道，眼中充满了迷茫。从她的神情来看，卡珊似乎完全没有因为成为女皇而感到喜悦，反而充满了忧愁与压力，再配上她原本明艳的五官，让人不由的生出一种怜惜的心情。
　　“艾德娅，你觉得我能当好这个女皇么？”卡珊抬起头问道：“我不想好不容易恢复了安定的瑟西迪娅再蒙上一层阴云。”

第六百六十三章 禅让仪式
　　“陛下，这一次我不得不给你泼一盆冷水了，因为我也不知道。”艾德娅耸了耸肩，然后道：“因为我也同样没有当过瑟西迪娅的女皇。”
　　“你现在所统辖的疆域不比我小。如果算上未来的铁群岛，整个瑟西迪娅在你眼里并不算什么吧。”卡珊道。
　　“但那些地方终究不是瑟西迪娅啊。”艾德娅道：“我有办法统治铁群岛，是因为在与中庭抗争之后那里会和星辰公国一样，整个权力大洗牌，所有的改革都不会受到既得利益者的阻挠。但你又不一样。”
　　“既得利益者？好吧，我以前从你那里听说过这个词语。”卡珊道：“不得不说，这个词语用来形容如今绯红公国的魔女们再适合不过了。可我到底要怎么做呢！”
　　艾德娅叹了一口气，然后幽幽的说道：“最简单的方式当然是将整个绯红公国也全部洗牌一遍了。”
　　听了艾德娅的话，卡珊不由的一阵黯然，然后道：“可是正如我刚才说过的那样，她们在之前的战争中出了大力。结果战争刚结束就对他们刀剑相向。”
　　“陛下……”
　　“叫我卡珊！现在又没有人。”
　　“好吧。”艾德娅道：“想要让一种制度改变成另一种制度并不是一件容易的事情。而且这并不是一朝一夕的事情。的确我给凛冬公国，给星辰公国和铁群岛带来了翻天覆地的变化，但这都是用战争来暴力摧毁。但我们显然不能继续对苍月公国，对绯红公国也这么干。我不是千古大帝，也不是铁血枭雄。我无法忍心用战争的方式为盟友带来变革，虽然那是最快的方式。战争，并不是你我嘴上说说的这般，一挥手，便是功成名就。那是建立在无数的枯骨和荒芜之上的。也许对某些人来说，所谓的牺牲不过是纸上的数字，但是对我……抱歉，我做不到。所以但凡有别的方法，我都不愿意去用战争，改革也是一样。”
　　“那如果不用战争，那我又要怎么办呢？”
　　“眼下，我也没有什么好的办法。”艾德娅道：“但是相信我，你和我联手一定能解决这个问题的。只是眼下我们并没有足够的精力去做。你知道的，我们现在可远远说不上平定外患，中庭联军依然盘踞在铁群岛上，随时都有可能反扑，而雪慎帝国也在背部虎视眈眈。所以抱歉了卡珊，这个答案可能没法让你满意。”
　　“不！有你这个承诺就够了。”卡珊的嘴角露出了一丝笑容：“我愿意等你。”
　　“好了，让我们聊一点别的吧。”艾德娅想了想，然后问出了她一直很关心的问题：“你真的晋升为典范阶魔女吗？”
　　卡珊一愣，但随即便露出了狡黠的笑容说道说道：“看来你的消息很灵通么。”
　　糟糕！艾德娅突然意识到了一个问题，邓加尔可并不是用什么很光彩的方式得到了这个消息。
　　“好啦，谁的手上没有几只小小鸟呢。”卡珊甩了甩手，表示自己并不是很介意，然后直接坦白道：“勉强可以算吧。只不过我的力量并不是很稳定，所以还需要巩固一段时间才行。”
　　“真是太好了。”艾德娅激动的直接抱住了卡珊。
　　“诶？”被艾德娅热情洋溢的抱住，卡珊的脸上充满了疑惑。
　　“抱歉，是我太激动了。事情是这样的……”于是艾德娅将瑟西的情况跟卡珊说了一遍。
　　“真的！”听了艾德娅的陈述后，瑟西脸上也出现了兴奋的笑容：“我一直觉得瑟西大人被困在精神领域实在太可怜了！能够重塑她的身体真是再好不过！如果她出现我想改变绯红公国和苍月公国的阻力会不会一下子小很多，毕竟她是魔女之祖呢！哦对了，你刚才说还需要一个精神力强大的魔女，你有人选了吗？”
　　“叶卡捷琳娜。”艾德娅道。
　　“叶卡捷琳娜？”一听到这个名字，卡珊兴奋的表情立即消失的烟消云散：“唉，为什么偏偏会是她。”
　　艾德娅摊了摊手：“精神力更多依靠的是天赋。可遇不可求。不过起码你已经帮我解决了典范阶魔女的问题，要放在之前我更加绝望。说服艾若娅来帮我？还不如我自己晋升为典范阶魔女来的更容易呢。”
　　“那，要不我们写一封信去问一问叶卡捷琳娜吧。”卡珊想了想，然后道：“大不了许给她什么好处？”
　　要是叶卡捷琳娜像你这般天真烂漫，我也不至于这么绝望了。艾德娅心里不由的叹了一口气。
　　————
　　————
　　在苍月城小住几日之后，大公禅让的仪式便正式开始了。
　　这一天苍月大公穿着一件幽蓝色的长裙，在众多魔女簇拥之下缓缓的登上了礼台之上。见到了她的身影后，在场的所有人都半跪了下去，这其中也包括了艾德娅和卡珊。那是对苍月大公的尊敬，无论是其在瑟西迪娅的地位还是在历次战争之中的功绩，这种尊敬无关爵位高低。
　　一时之间，整个广场上寂静无声，只有春风吹拂过残破的军旗，响起了猎猎的悲鸣。
　　这里的每一面军旗都对应着苍月公国的一个军团，只是已经有好几面军旗下面空无一人，没有守卫，没有执旗手，只有这面满是伤痕的旗帜在诉说着曾经的辉煌。
　　苍月大公站定，然后缓缓的说道：“自我执掌苍月公国已经二十三年。在下无能，没有办法让苍月公国变得强大，并且屡受外敌侵扰。我唯一的贡献大概就是誓死不投降，不投降弑亲的伪皇，不投降北边的强敌，最终没有让苍月公国陷落，没有让苍月城陷落。”
　　“大公……”
　　听了这段话，下方许多人立即热泪盈眶。对于年轻人来说，他们有记忆以来就是苍月大公在执掌苍月公国，每一次在危难之际苍月大公都会身先士卒，用坚实的魔法替他们抵挡侵扰。他们早已经习惯了将苍月大公当成了整个公国的守护者，当成了支柱。
　　“然而，现在的我已经越来越无法胜任这一份职责了。每一个生命都终将会老去，我也不例外。”苍月大公叹了一口气，然后道：“所以我决定将这顶冠冕，将这个头衔，将整个苍月公国连同所有的责任全部交出！让有能力的人接替我，成为苍月公国新的守护者。”
　　“魔女之祖在上……”
　　听到了苍月大公的话，在场的魔女纷纷低下了头，唱起了古老的歌曲，紧接着整个会场之上都响起了肃穆的歌声。
　　伴着这歌曲，苍月大公缓缓的摘下了头顶的皇冠放在了手上，然后继续说道：“今日，在未来瑟西迪娅女皇、凛冬大公、星辰大公的见证下。吾，娜兰妮索娅，将卸下苍月大公之位，传于继任者……”苍月大公顿了顿，然后缓缓的说道：“艾德娅。”
　　what？！
　　听到了自己的名之后，艾德娅立即愣在了原地。
　　她一度以为自己听错了，然而当她望向苍月大公的时候，却看到她分明在朝着自己微笑。

第六百六十四章 职责
　　苍月大公的话音刚落，立刻便引起了轩然大波。下方的士兵和平民们简直疯了，一个个不可置信的看着广场中央的苍月大公。
　　“艾德娅，你和苍月大公……你们是在演哪一出啊？”卡珊也瞪大了双眼，不可置信的望着艾德娅。
　　“我……还以为是你和苍月大公联合起来的呢！”艾德娅看着卡珊，然而对方眼神里的惊愕显然不是装出来的。
　　艾德娅再一次将目光望向了苍月大公，然后问道：“苍月大公，您是不是记错稿子了？”
　　苍月大公的嘴角露出了一丝淡淡的微笑，然后道：“我还没有老到这种地步，自己想要托付的继任者总不会记错吧！”
　　“可是，蒂拉……”艾德娅将目光看向了蒂拉，却看到蒂拉和一众苍月公国的魔女一脸平静，显然她们早就已经知道了苍月大公的决定。
　　“喂，还不去上面！”卡珊在艾德娅的后面轻轻的推了推，将呆若木鸡的艾德娅推出了人群。她就这样缓缓的来到了苍月大公的面前。
　　“大公，我想我们之间一定有什么误会。”艾德娅道：“我……我只是绯红王……绯红公国下方的一个伯爵而已！何德何能来继承您的衣钵。而且您不是已经有了蒂拉这位优秀的继承者了吗？她现在已经是一名高阶魔女！在之前的战争中也获得了极大的战功！您这么做对蒂拉小姐也不公平啊！”
　　“事实上……”苍月大公道：“这就是蒂拉的意思！我也不过是顺应她的意思罢了。”
　　“什么？为什么？”艾德娅将目光转向了蒂拉。
　　“艾德娅大人……”蒂拉走过来缓缓的说道：“我有幸在您的领地里呆过一段时间。虽然彼时您的势力还远不如现在这般强大，但我在那里看到了不一样的光景。那是在苍月城、在铁水城、在密利希斯都不曾见到过的光景。每一个人都生活的有尊严，有理想！您不以魔力强度来选拔人才，也不以一个人的出生来决定其是否高贵！而在艾若娅弑母反叛之后，我便一直在想这个问题，魔法不是用来统治的，而是用来守护的！不然的话这份强大的力量将会变成强大的灾难。”
　　“这……”艾德娅一时语塞。是啊，蒂拉说的都没有错。可是改革这东西总得慢慢来。这一下子就把整个公国丢给我难道就能改变现状。
　　蒂拉见艾德娅不说话，于是继续道：“在与艾若娅战争的期间，您总是在说时代变了，艾若娅一直被以往的思维所禁锢着，就算这次胜利了下一次也必然会被击败。然而不止是艾若娅，我，以及苍月公国的全体魔女又何尝不是被思维所禁锢着呢？我们也不知道要如何适应这个飞速变化的时代，但是有一点……那就是我们绝对不愿意苍月公国就此被淘汰下去。所以我们恳求您领导我们。像领导矮人那样领导我们，像建设阿登地区那般建设苍月公国。”
　　艾德娅无奈的叹了一口气，她望向了下方的魔女然后道：“有变革，就有颠覆！如果你们了解凛冬公国的权力构成，那么你们应当很清楚，魔女将不再拥有现在的这般特权，封地、权力……这些都没有了，你们必须要和普通人一样用自己的努力得到对应的报酬！如果你们选择了我，那就意味着你们要放弃当下的封地，头衔，领民都将不复存在！否则的话一切都不会改变。这样你们还愿意追随我么？”
　　“封地？我的封地至今还在雪慎帝国手里呢。”一个魔女笑着道。
　　“财产？领民？之前苍月公国几乎全境被占，领地早已经名存实亡。”另一个魔女也说道。
　　“我们当然舍不得这些！可是舍不得又怎么样？没有您的领导，未来这些东西只会更快的从我们手中消亡！”
　　“艾德娅大人！请带领我们吧！我们愿意追随您！”
　　艾德娅看了一圈这些魔女。她们大多都是刚刚被提拔上来的魔女，有些还仅仅只是中阶魔女却已经被封为了伯爵。足见之前的战争对苍月公国的破坏有多大，而且就算幸存下来的魔女也经过了苍月大公的一番敲打，不然绝对不会有这般顺利。
　　看来苍月大公和蒂拉一早就已经在筹划这件事情了，同时为了能够减少艾德娅的障碍，苍月大公用自己的身份做了不少的事情啊。明白了个中的缘由之后，艾德娅立即感激的望向了苍月大公。
　　苍月大公笑着点了点头，然后道：“艾德娅大人，您还不肯接过这顶冠冕么？？”
　　艾德娅知道，自己今天无论如何也无法拒绝，于是她缓缓的跪在了苍月大公的面前。苍月大公将手中的冠冕戴在了艾德娅的头上，为她理了理黑色的长发，然后这才将她扶了起来，最后轻轻的将她揽入怀中，子啊她耳边道：“谢谢，艾德娅大人。”
　　看到这一幕，在场的所有人立即发出了欢呼，声音一浪高过了一浪！
　　“苍月大公万岁！”
　　“艾德娅大人万岁！”
　　“苍月大公万岁！”
　　“艾德娅大人万岁！”
　　“苍月大公万岁！”
　　“艾德娅大人万岁！”
　　下方的民众们很快就接受了这一惊喜的转折，并且由衷的为艾德娅成为苍月大公而高兴。这些年来若不是艾德娅的鼎力相助，以苍月公国这么贫瘠的土地以及糟糕的外部环境，怕是早就已经崩溃了，更不要说还能硬抗雪慎帝国和艾若娅这么久。
　　之后艾德娅无论在武器装备还是人员训练上都不予余力，还特意邀请苍雪军团前往孤山王国参加轮训，积累实战经验。多番的努力下才让公国的军队从内部建设到外部武器脱胎换骨，打出了一场又一场的奇迹，如果没有艾德娅的支持，这些所有的荣耀都不会发生。如今苍月公国的平民们早已经习惯了和凛冬公国捆绑在一起，一荣俱荣一损俱损。
　　相比于普通民众，到是卡珊、吉拉薇等人一时还没反应过来。
　　“咳咳，这也太乱来了吧。”吉拉薇依然惊讶的张大了嘴巴：“一位大公继承人说换就换吗？卡珊大人，卡珊大人……”吉拉薇看了一眼卡珊，却看到卡珊愣愣的望着礼台上的艾若娅，眼中似有闪烁。
　　“喂喂，卡珊大人。您不会也想……”吉拉薇心有余悸道。卡珊的行事风格出了名的奇异。
　　“唉……我也想啊。”卡珊低下了头然后道：“然而绯红公国可不比苍月公国。唉，难道也要等绯红公国经历一场惨烈的战争才有可能改变现状吗？”
　　“卡珊大人！您可千万不要主动发起战争啊！”吉拉薇听了心下大惊。
　　“咳咳！我是那种乱来的人吗！”卡珊气鼓鼓的说道。
　　“是……抱歉，我的意思是说，您当然不是这种人。”吉拉薇连忙道：“只是，我也一直听艾德娅大人说，改革这个东西总要一步一步来！现在瑟西迪娅经历了这么长时间的战争，已经经不起折腾了。”
　　“嗯，我懂。”卡珊点了点头。
　　“辛苦您了，陛下。”吉拉薇望了一眼这个与她年纪差不多大的女子。
　　听到了陛下这个称呼，卡珊先是一愣，紧接着脸上露出了一丝笑意：“只要有你和艾德娅在，我就放心了。”
　　广场之外，欢呼的声音依然在持续着。直到这一刻，苍月公国上空的阴霾才算终于彻底的消散了。

第六百六十五章 沉重的担子
　　这是艾德娅来到瑟西迪娅的第七年。在这段时间里她终于从一个名不见经传的镇长变成了权倾一方的大公爵。
　　只是这个公爵的名号来的实在太诡异了。一直到艾德娅启程返回凛冬公国的时候，她依然有些不敢相信这件事情。
　　苍月公国是瑟西迪娅三个公国中最大的一个公国，如果算上与雪慎帝国争议地区的话，其总面积比绯红公国大上一倍还不止。只是因为处于瑟西迪娅最北端，又有大量的山脉和密林，所以人口和繁荣度反而不如绯红帝国。
　　而对于眼下的艾德娅来说，苍月公国还有一个更大的麻烦！它不和凛冬公国接壤！从北路进发必须穿过绯红公国，而从西线进发则要越过星辰公国以及密利希斯。这就造成了一个非常巨大的问题——自己的两个管辖范围互为飞地，如果要算上铁群岛的话，那就是三块飞地！
　　“开心一点，艾德娅大人！您现在可是正式的公爵大人了。”火车上，法蒂玛握着艾德娅的手安慰道：“之前您一直说凛冬公国体量太小之类的么？现在至少我们已经拥有了瑟西迪娅最大的一块土地了。”
　　“土地大了可不意味着体量就大了。”艾德娅有气无力的望着窗外的风景：“不然把西湛海算成凛冬公国的内海，我们早就已经是整个大陆体量的势力了。”
　　“艾德娅大人！”法蒂玛道：“怎么能把公国比作西湛海呢！而且整个苍月公国的人民和魔女都是支持您的！”
　　“好拉好拉。”艾德娅拍了拍法蒂玛的手背，然后道：“我也不是在埋怨，我只是……突然间接受这么大的一幅重担，感觉实在有些太沉重了。你知道的，仅仅现在的重建计划就已经快压垮了我们，更不要说加上苍月公国了。”
　　“咳咳，反正我们本来也要援助苍月公国。现在改为我们亲自建设，效率肯定比以前高，而且一劳永逸。”
　　“话是这么讲，不过你也知道的。最麻烦的不是建设，最麻烦的是行政！比如说我现在应该呆在风湾镇呢还是应该呆在苍月城。”艾德娅苦恼的说道。
　　“或者，您可以这个月呆在苍月城下个月呆在风湾镇？”法蒂玛建议道。
　　“咳咳……算了你还是帮我捏捏肩吧。”
　　艾德娅成为苍月大公的消息一下子传遍了整个瑟西迪娅，甚至传遍了整个北境。所有人都认为拥有了苍月公国这一大块土地后，凛冬公国必然会如虎添翼。对于凛冬公国的普通民众来说自然是非常高兴的，这世界上哪有比有生之年看到开疆拓土更令人高兴的。
　　只不过高兴之余，凛冬公国的上层很快便和艾德娅表现的一样，感觉身上的重担压得喘不过气来了。
　　在大致了解了苍月公国的情况后，艾德娅终于明白了当地的魔女为什么这么爽快就答应放弃封地和一切特权。实在是苍月公国的内部的经济已经完全崩溃了，而且不是在战争之后，是在战争之前就已经完全崩溃了。以苍月公国的实力根本养不了一支足以跟雪慎帝国对峙的部队，完全是依靠凛冬公国的供给才坚持下来的。
　　在对峙的那几年，魔女领地内的劳动力早就被抽掉一空。等到战争结束后，劳动力剩下多少暂且不说，领地的基础设施也被毁坏的差不多了。
　　接下来的很长一段时间里，魔女们不要说从领地内收取第纳尔了，自己还得贴不少钱进去建设。只是经过了连番的大战后，魔女家里也没有多少余粮了。算来算去还不如直接投入到艾德娅的生产体系中算了。
　　艾德娅虽然说魔女将没有特权，但魔法终究只是少数人所拥有的，所以无论是在军队、工厂、研究院还是学院，魔女的身份都非常吃香，报酬也比普通人高。就算不愿意出去工作，每天呆在家里卖一卖魔石都够养活自己（当然她们还不知道艾德娅掌握了大量制造魔石的能力）。
　　不过现在艾德娅再怎么埋怨也没有用，如今她已经是苍月大公了。既然接下了这个担子，那就必然要恪尽职守的完成它。好在前任大公已经预料到了艾德娅的窘迫，所以顺便给她找了一个帮手——她的女儿蒂拉。于是艾德娅的亲卫队里又增加了一名高阶魔女。
　　当然，只是加入亲卫队而已。毕竟蒂拉的年龄可是和多萝西、芙萝娅等人相仿！
　　在回到了凛冬公国之后，艾德娅立即将自己的手下全部召集了起来，开始商讨要如何重建苍月公国的问题，并且还要指定一个人全权负责此事。毕竟凛冬公国与教会之间的战争还没有结束呢，甚至连停战协议都没有签，所以眼下艾德娅万万不能真的离开了凛冬公国。
　　然而找来找去艾德娅却发现根本找不到一位合适的人选。大家都有着自己的事情要干，负责内政的柯西还要兼职帮助吉拉薇建设星辰公国，负责商业的罗格更是为了两大商会忙的团团转，邓加尔、林登万、巴格等军部的大佬也各有各的事情，而且他们对如何建设也一窍不通。
　　艾德娅当然也想过提拔更下一层的人，只是这些人帮忙打打下手还可以，但要独当一面显然还不是时候，毕竟他要管理的是一整个公国，而不是一个小镇，能力是一部分，没有积累足够的威望也不行。
　　最后在没有找到合适人选之前，艾德娅只能暂时亲自上阵，开始处理大小繁杂的事物。
　　“艾德娅大人。”就在艾德娅苦恼的时候，法蒂玛走了过来道：“有来自军部的消息。”
　　“好消息还是坏消息？”艾德娅心有余悸的问道。这些天来她快要被苍月公国的各种事情逼疯了。
　　“坏消息……”法蒂玛耸了耸肩然后道：“艾尔罗表示要辞去第四军团的军团长职务。您知道的，以他现在的状态也的确很难胜任这一份职务。”
　　“艾尔罗？艾尔罗！”艾德娅的眼睛突然一亮，紧接着嘴角露出了一丝笑意。
　　“这个……艾德娅大人。这是个坏消息。”法蒂玛重申了一遍。
　　“我知道我知道。”艾德娅笑着道：“艾尔罗呢？他现在在哪里？”
　　“他就在门口！”
　　“快，让他进来让他进来。”
　　“艾德娅大人！我不得不再提醒您一下！这是一个绝对的坏消息！艾尔罗是一个优秀的战士，也是一个优秀的军团长，他现在正打算辞职，而您竟然还露出这样的表情。”法蒂玛义正言辞的说道。
　　“我知道！放心吧，我自有我的安排。”艾德娅道。
　　门外，艾尔罗突然感觉到一股寒意。

第六百六十六章 苦难的根源
　　“艾德娅大人……”艾尔罗向着艾德娅欠了欠身。
　　“露柯蕾琪的事情，我很抱歉。”艾德娅道。
　　“不，这不怪您。没有您露柯蕾琪的下场只会更惨。我已经想通了，过去的事情就过去了。”艾尔罗道：“只是大人，现在的我怕是已经无法再胜任军团长的职务了。我已经不想再拿起武器厮杀了。所以我想向您辞职。”
　　“我能理解你。”艾德娅道：“你的请辞我批准了。”
　　“谢谢大人的理解。”艾尔罗感激的说道。
　　“那么，接下来你打算干什么呢？”艾德娅问道。
　　“我想出去游历一下。看看整个瑟西迪娅。”艾尔罗道。
　　“游历？出去散散心也好。不过我能问一下你是为了什么而游历的呢？”艾德娅问道。
　　艾尔罗思索了一下，然后道：“我想在游历的过程中，尽我的所能帮助一路上遇到的人，减少他们的苦难。大人请不要笑我，我知道我一个人的力量很渺小，但即使如此我也想用我自己的力量，尽可能的去减少悲剧的发生，避免更多人变成像我妹妹这样。我知道这个目的看上去很可笑，也很不切实际，太理想化。但我真心实意的想去这么做。”
　　“不不不！艾尔罗，你的目的一点也不可笑！相反还非常伟大！这个世界上绝对不缺精致的实用主义者，比如我！缺的是就是这般理想主义者，尤其是付诸于行动的理想主义者。”艾德娅道：“所以，我支持你。”
　　“艾德娅大人！您能这么想实在太感谢您了！”艾尔罗脸上露出了由衷的笑容。显然他实在太缺乏别人的认同了。
　　“只是……”不过就在这个时候，艾德娅却话锋一转，然后缓缓的说道：“你有没有想过，造成这些苦难以及悲剧的最根本原因是什么？”
　　艾尔罗一愣，随即摇了摇头。
　　艾德娅的脸上立即露出了自信的笑容，然后说道：“是贫困。”
　　“贫困？”
　　“是的。”艾德娅道：“想一想露柯蕾琪到底是怎么诞生的？当然我不是在揭你的伤疤。露柯蕾琪的母亲，若不是因为生在贫民的家庭，又怎么会被哈里先生压迫进而诞生露柯蕾琪呢？你再想一想艾若娅手下的那些狂信徒，若不是因为走投无路且看不到希望，谁又愿意跟着艾若娅走呢？是贫困滋生了绝望，而一旦这种绝望被有心人加以利用，就会催生各种各样的悲剧。艾若娅，你的父亲，都是利用了这种绝望。”
　　“这些利用绝望的人真应该千刀万剐！”艾尔罗道。
　　“当然，他们的确应该受到惩罚！只是他们这样的人是杀不完的！”艾德娅道：“只有我们消灭了贫困，让每个人活的有尊严，那么他们便也无法利用悲剧！你看，当我们向星辰公国提供优质的种子和各种廉价的工业品以换取他们手上的作物，让他们不再缺乏粮食和衣物。这之后艾若娅的白衫军团便再也招不到那么多狂信徒了！这就是消灭贫困的直接成果。”
　　“原来如此！”艾尔罗像是醒悟了什么：“不愧是艾德娅大人，想的比我们都远。难怪您当初力排众议将这些东西销往星辰公国，原来这些都是计划好的。”
　　咳咳，那时候只想着占领市场汲取原料，哪想到这么多。不过艾德娅表面还是一幅宠辱不惊的样子：“所以，你如果真心想要去减少这个悲剧。而不只是让这个过程麻痹自己，陷入自我感动。那么你就不应该一个人做这件事情。”
　　“那，艾德娅大人，我应该怎么做？”艾尔罗目光灼灼的看着艾德娅。
　　“你知道的，艾尔罗。”艾德娅露出了循循善诱人的表情：“最近苍月公国也已经成为了凛冬公国的一部分。然而在经历了这场惨烈的战争之后，如今的苍月公国已经满目疮痍，经济已经完全崩溃，各种物资也开始短缺。如果我们不快点想办法建设苍月公国，这里很快就会滋生绝望。如果这个时候又有那个有心人妄加利用，我……实在不敢想象那里会发生什么。”
　　“艾德娅大人！那我……那我们要怎么做呢？”艾尔罗似乎已经听出了艾德娅的意思，于是接着问道。
　　艾德娅道：“眼下我们尚且有能力为苍月公国提供物资，提供技术，提供人力，但我们偏偏缺少一个有经验有威望的人去全局统筹！这么说吧，我觉得你是我心目中最适合这个位置的人！”
　　“我？可是大人，我只是……只是一个普通人。”
　　“不！不要妄自菲薄”艾德娅道：“你是建设兵团最早的成员之一，当过最普通的士兵，也领导过最建设兵团大队！你参加过凛冬城改造，也参加过后续村镇的建设！你是一步步从基层成为建设兵团的领导人的。所以你很清楚一个村镇到底需要什么基础设施，也知道如何去修缮他们不是么？”
　　“这……的确如此，可是这样的人在凛冬公国有很多不是么……”
　　“的确，这样的人不在少数！”艾德娅道：“可是不要忘了你还有另外一个身份！第四军团的军团长。只有拥有这样职位的人，才有威望有能力镇得住整个苍月公国，发布的命令才有人愿意去执行不是吗？然而这样的职位在凛冬公国凤毛麟角，你可以想一想军团长级别的人，他们要么不是有自己必须要做的事情，要么就根本不懂建设这一套，所以算来算去你才是最适合的人才。”
　　“大人！我……”
　　“艾尔罗……”艾德娅的表情微微舒缓了下来，然后道：“这不是一个命令，而是一个请求，一个建议。如果你不愿意我是绝对不会逼迫你的！但是我希望你能在内心好好想一想，你到底是真的想要去阻止更多像露柯蕾琪的悲剧，还是只想让自己内心好过一点。这一点很重要。”
　　“艾德娅大人……我……”
　　“你不必现在就告诉我你的决定。就像当年在铁水城一样，你有足够的时间去思考。”艾德娅道。
　　“谢谢艾德娅大人，我会认真思考的。”艾尔罗低下了头。
　　“这样吧艾尔罗，你不是想要去游历整个瑟西迪娅么？也许你可以先去苍月公国，看看那里到底是一幅什么样子，然后你再定夺到底要怎么做。”艾德娅道：“如果你觉得这个提议不错，我即可就让蒂拉带你去。”
　　艾尔罗思索了一下，最终还是点了点头。
　　送走了艾尔罗之后，法蒂玛还是心有余悸，担心的问道：“艾德娅大人，您觉得他真的愿意担任苍月行省的总督么？”
　　“他会的。”艾德娅自信满满的说道。

第六百六十七章 苍月工厂
　　艾尔罗果然没有让艾德娅失望，到了苍月公国没几天他便答应了下来。
　　找到了合适的人选后，艾德娅肩上的担子果然轻了很多。艾尔罗也果然不负众望，有丰富经验的他立即开始从第四军团、从建设兵团抽调旧部，很快就组建了一支骨干力量。而艾德娅还亲自为他挑选了一批亲卫，这些亲卫中有许多战斗系魔女，其中还不乏蒂拉这样的高阶魔女。当然保护艾尔罗只是一部分，更多的是提升他的声望。
　　到了苍月公国后，艾尔罗彻底履行了艾德娅的观点——要想富先修路。
　　他首先规划了从慕白城到苍月城的铁路，作为之前风慕铁路（风湾镇到慕白城铁路）的延伸，这样一来从风湾镇的物资可以迅速的到达苍月城以及沿线的城市。
　　当然建造铁路肯定需要大量的原材料以及人力。原材料艾德娅幸许还可以提供，可是人力就只能艾尔罗自己想办法了。于是他便一改之前苍月公国的赈灾策略——以工代赈，用丰厚的报酬来吸引大量的苍月平民。
　　如今苍月公国领土内星罗棋布的村镇基本上都穷的揭不开锅了，就算有第纳尔也很难买到食物。于是艾尔罗表示报酬可以选择第纳尔也可以选择等量的食物，这个方式自然一下子引起了追捧，一些村民甚至恨不得当场卖身给艾尔罗。这无比应验了艾德娅之前说的那句话，在饥寒面前，大部分人是顾不得尊严和理智的。艾尔罗只得感慨幸好来建设的是他们凛冬公国，而不是那些无良的商人。
　　这一次赈灾还有一个不同的地方。艾尔罗不再仅仅把青壮年从当地的村镇抽出来，而是积极呼吁他们将整个家庭全部带出来，每一个家庭成员他都会给予一定的补助。反正除了食物以外他们也没有什么别的要求。
　　在此之前，艾尔罗早已经在铁路沿线的几个关键位置设置了居住点。所有从旧村镇搬出来的平民都被安置在这个地方。虽然这些居住点内盖的房子基本都是水泥临时搭建的，既简陋又狭小，但考虑到只要呆在这个居住点他们就会有食物和物资的保障，于是很快就有大量失去土地的平民随着家庭的劳动力一起搬了出来。
　　对于那些出来的青壮年劳动力而言，有家庭陪伴在身边自然是少了许多后顾之忧，他们不用担心自己走后留在老家的人是不是会挨饿，是不是会受到欺负，而家庭成员们自然也会替他分担生活上的压力。
　　当然这么做势必会导致初期的开销大幅度上升，很快艾尔罗就把一开始的预算花的干干净净。不过这次一向以‘节俭’而出名的柯西却又大方的拨给了艾尔罗更多的资金。
　　精于内政的柯西心里很清楚，艾尔罗这么做其实质却是在给凛冬公国省钱。毕竟他们本来就是要为这些贫穷的村镇发放救济，然而苍月公国本就地广人稀，而且随着冰雪消融后土质也会变得非常糟糕，物资的运输成本自然不言而喻。现在艾尔罗‘消灭’了大部分边陲的村镇，将大量的人口全部集中到了铁路沿线，从长期看可是节约了不少的成本。
　　有了足够的劳动力之后，很快整个苍月公国便成了一个热火朝天的大工地。当然同时开工的也不仅仅是铁路，各个大城市与之间的水泥路，一些河流的桥梁等也在如火如荼的建造着，在艾尔罗的初期规划内，苍月公国的核心去将会密布道路，直接降低运输的成本。
　　集体劳动很容易培养出团队凝聚力，这一点艾尔罗也很清楚，于是他找到了情报头子林登万，让他专门以苍月公国的方言为基础编写了很多脍炙人口的歌谣。很快这些歌谣便传唱了整个苍月公国。在魔女甚至商人看来，这些歌谣实在是简朴到了极致。但正是这一份最原始的朴素却激发了广大平民的认同感。而就是这样一份广大的认同感和凝聚力，却是瑟西迪娅这么多年来，历任苍月大公从来没有做到过的。
　　在这样一份热火朝天的景象下，那些被接过来的妇女和老人也不甘就这样呆在家里什么也不做。北境的女子本就孔武有力，于是纷纷到外面去开坑荒地，种植食物。艾尔罗见状立即为他们提供了大量的种子，并且表态你们只管种，不要怕卖不掉，来多少公国就收多少。在这种氛围之下，甚至一些拄着拐杖的老人也纷纷表示要参加劳动，为新生的苍月公国添加一份力。
　　经历过绝望的人，往往是最珍惜这来之不易的希望之光，哪怕这一份光芒是那么的微弱。
　　艾尔罗来到苍月公国才没多久，整个公国的样子便发生了翻天覆地的变化，到处都是唱着歌工作的人们！魔女们直接惊掉了下巴，她们也都是领主，以前就算给足了报酬雇佣平民，也从来没有见过这样的景象。
　　按照魔女们的想法，这一次苍月公国不出现大规模的饥荒已经是谢天谢地的事情了，根本不指望能在几年内恢复元气。于是那些一开始对艾德娅只派了一个普通人来帮助建设而颇有微辞的魔女们，一下子全部闭上了嘴。
　　当然，艾尔罗的规划可远远不止于此。眼见各个聚集点的规模到达了一定程度，艾尔罗便迅速在当地选拔一些优秀人才，让他们组建治安队，协助军队管理。并且还从学院拉来了很多‘政委’来辅助这些人，教他们一些凛冬公国之前改造村镇之力城市的经验，这些人当然很清楚艾尔罗这么做的用意，所以学起来格外的卖力。
　　有了大量的基层人员后，艾尔罗便趁机在这些聚集点中兴办学院，开设工厂，并进一步进行基础设施，没过多久这些聚集点便已经初具一个城市的雏形，虽然所有的一切都才刚刚起步，未来还有无数的困难横亘在他们的面前，但是第一步永远都是最重要的。
　　当然，这样大张旗鼓的搞建设自然便引来了对面雪慎帝国的注意。对于苍月公国的每一个举措雪慎帝国都分外紧张，毕竟双方只是互相交换了占领的领地而已，可远远说不上停战。于是在这些聚集点中便出现了一些陌生的身影。
　　这个现象立即引起了艾尔罗的警觉。只不过现在苍月公国西线的战略要地基本都在雪慎帝国的手上，以至于苍月公国根本无险可守，只是眼下凛冬公国百废待兴，无暇与雪慎帝国再大战一场，这个局面暂时也只能如此。于是艾尔罗便与林登万合作，由艾尔罗在各个城镇以及居住点内完善户籍制度，而林登万则乘机去揪出这些小小鸟。
　　很快这些小小鸟便陷入了人民战争的大海之中，一时之间一只又一只的小小鸟落网，不过从拷问中林登万便发现似乎雪慎帝国最近并没有想要进攻的打算，反倒是对方很忌惮他们的总总行为，于是林登万便加大了打击的力度，完全不怕雪慎帝国的报复。
　　不过艾尔罗和林万知道这终究是治标不治本的方法，只要雪慎帝国一日还占据着苍月公国西线的战略要地，这条铁路便会一日受到对方的威胁，不知不觉中他便将雪慎帝国看成了最头等的敌人。
　　不过可能连他自己也不知道，他的这个思潮正慢慢的蔓延到了他的手下，再经由这些人逐步蔓延到了每一个苍月平民的心中，很快一股反雪慎的气氛便出现在了苍月公国的底层。

第六百六十八章 凛冬的阴霾
　　在艾尔罗的领导下，苍月公国的建设正在有条不紊的进行着。铁路、新城市、新工厂，一个又一个的新建筑拔地而起……过惯了苦日子的苍月平民们一点也不觉得每天干活有多劳累，反倒是干劲十足。毕竟他们建设的是他们自己的家园。
　　而在苍月公国建设的同时，星辰公国与阿登行省的建设也在同期进行着。
　　得益于闪击星辰公国成功，所以公国境内并没有遭到太大的损失，作为大粮仓的星辰公国依然能够稳定的向周围输出粮食，这无疑帮了凛冬公国一个大忙。只是在这一次战争过后，星辰公国的上层秩序完全被颠覆，权力暂时处于真空状态。艾德娅知道这个状态非常危险，然而眼下又没有那么多管理人才，于是只能暂时将吉拉薇派往公国，一点一点的梳理星辰公国上层的乱局。原本尚显拥挤的三人床一下子便空了出来。
　　相比于星辰公国与苍月公国，远在铁群岛上的阿登行省的局势则要糟糕多了。在遭到了中庭的连番蹂躏后，原本在阿登行省好不容易积攒的工业弟子基本全部都付之一炬，而那些被巴格抢救出来的设备又大多去支援瑟西迪娅本土了。巧妇难为无米之炊，纵然是阿米塔格这样的内政能手，眼下也只能保证饥荒不发生，短时间内是不可能恢复到战前的水平了。
　　同时如今阿登行省四面环敌，在阿登山脉的另一侧就是中庭的驻军，中央航道上也经常会有游弋的敌方战舰，双方摩擦不断，随时都有可能发生战争。
　　当然，建设方面的问题虽然繁琐的让人头疼，但这些终究是会随着时间而被一个个解决。现在艾德娅的心头还有一个巨大的阴霾——艾若娅的生死。
　　“大人，您找我？”林登万来到了艾德娅的办公室。幸许是情报头子当多了的缘故，当他来到房间的时候艾德娅只感觉阳光也黯淡了半分。
　　“白头山脉探查的怎么样了？”艾德娅问道。
　　“战争过后，我们的小小鸟便一直在附近搜索艾若娅的下落。只是……”林登万摇了摇头然后道：“一直没有找到。附近的村庄也说从来没有见过陌生的女子。我们还在密利希斯设置了几个陷阱等待艾若娅落网，不过依然一无所获。”
　　“难道只是我多虑了吗？”艾德娅摇了摇头。
　　“毕竟艾若娅是一个典范阶魔女，谨慎对待也是再正常不过的事情了。”林登万道：“只是如今卡珊大人已经完全掌控了密利希斯，我们却还在那里驻守那么多小小鸟，是不是有点欠妥。”
　　“算了，把他们都派回来了。”艾德娅甩了甩手，然后道：“那些在白头山脉的人也都回来吧。艾若娅的事情就这样告一段落了。这么久了我们都没有发现，如果她活着的话，肯定早就已经从白头山脉逃脱了。”
　　“是。”林登万想了想，然后道：“艾德娅大人，还有一个问题。现在雪慎帝国向苍月行省派了不少小小鸟，您知道那里的局势，眼下我们还没有办法从根本上杜绝他们……要不要把这些小小鸟派去支援苍月行省？”
　　“不用。”艾德娅道：“把他们派去铁群岛。”
　　“铁群岛？您是说？”林登万皱了皱眉头：“大人，我们才刚刚打完仗，难道又要向铁群岛动手吗？”
　　“是啊。”艾德娅道：“我想我已经把我在炎魔之地所看到的事情告诉大家了吧。我们并没有那么多时间去拖延，雪慎帝国暂时不想和我们开战，我们也没有必要为此去招惹这样一个敌人。毕竟现在谁都不想第二天睁开眼睛的时候看，到天空出现了一道裂缝，敌人从那里涌进来吧。”
　　“是我的疏忽！”林登万立即道：“只是雪慎帝国怎么办？他们对我们的威胁同样也不小。如果我们在大举进攻的时候对方趁机捅刀子……”
　　“至少先拿回凯山岛和无限矿坑。不然我们的黑熊坦克只能继续呆在仓库里”艾德娅道。
　　“是！”林登万想了想，然后说道：“不过大人想要进攻铁群岛的话，我觉得不妨在与蒂贝尔小姐联系一番。”
　　“蒂贝尔？”
　　“是的，蒂贝尔小姐似乎受到了一些不公正的待遇。我们的小小鸟发来消息，蒂贝尔的功绩似乎无法得到斯瓦迪王国朝野的认同。”
　　“为什么？中庭五国可是对她‘感恩戴德’，现在中庭的高层恨不能直接将她封为中庭联军的总指挥。斯瓦迪王国内部为什么反而有怨言？”艾德娅好奇的问道。
　　“她在最后关头拯救了中庭的海军这一点不假，只是当时中庭的海军本来就没有斯瓦迪王国的力量了。腓特烈巴不得看到整个中庭海军全军覆没，这样大家至少又回到了同一起跑线。所以蒂贝尔小姐这么做，实际上是助长了他国的实力。”
　　听了这话艾德娅哭笑不得。在之前布局的时候她还真没有想到这一点。但另一方面也不得不说腓特烈实在没有作为一个大帝的气度啊。以这样的气度就算最后教会承认他为卡拉迪亚帝国的正统传人又怎么样？其余的中庭四国依然不会追随他。
　　“那继承人的位置定了么？”艾德娅问道。
　　“依旧悬而未决。”林登万道：“斯瓦迪王国的春末圣典就在几天后，按照约定应该在这个圣典上宣布。不过我猜即使到了那个时候，继承人的位置也依旧不会尘埃落定。腓特烈不设立继承人不是因为找不到合适的人选，而是害怕继承人做大直接推翻自己，继承人只是他的手段而已。我想这时候谁成了出头鸟都会被狠狠的打压一番。”
　　“蒂贝尔的日子要不好过了。”艾德娅叹了一口气，然后道：“如果真是这样，我想过不了几天蒂贝尔会主动联系我们的。在此期间我们先全力备战！你告诉那些潜伏在敌人占领区的矮人小小鸟们，让他们最近可以活动起来了。”
　　“凯山岛和孤山岛一起？”
　　“是的。”艾德娅道：“如果我没有猜错的话，现在中庭联军和当地矮人的关系应该非常糟糕吧。”
　　“非常糟糕。尤其是在孤山岛。”林登万道：“您知道的，当年那么多矮人愿意跟着古斯塔和阿肯萨姆反叛，就是期望矮人们能够站起来自立自强，结果现在古斯塔不但没有兑现诺言，反而还引来了中庭的人，他们过的只会比以前更加糟糕。若不是因为现在中庭联军占据绝对优势，不然的话下方的矮人早就要再次揭竿而起了，现在所谓的孤山王国，早就已经沦为了中庭的治理工具。”
　　“那就，让他们等待中庭联军变弱的时机吧。”艾德娅道。
　　“是！”
　　————
　　————
　　凛冬公国，柳叶镇。
　　在一间酒馆中，一个陌生女子正低头狼吞虎咽着。她的装束非常奇怪，浑身上下用衣服裹得紧紧的，与如今这个初春季节形成了鲜明的对比。由于艾这段时间凛冬公国各个地方大兴土木，物资的运输流量一下子增大了许多，于是原本安静的柳叶镇内也经常会出现一些陌生人，店家早已经见怪不怪了。
　　就在这个时候一个看上去很瘦小的女子走进了客栈内，由于她长的实在太普通了，又穿着柳叶镇当地纺织厂的工装，所以根本没有引起多少人的注意，甚至酒馆老板都没有抬起头看她一眼。
　　那个女子进入酒馆后后先是张望了一阵，很快就锁定了那个神秘女子，于是便径自走了过去。
　　“对不起，我不喜欢拼桌……”那个低头的吃饭的女子感受到有人坐到了自己的对面，于是不满的说道，然而当她抬起头看到了来人的时候，脸上的表情戛然而止，她缓缓放下了手中的食物，冷冷的说道：“是你，黑鸦！”
　　“好久不见了，陛下。” 黑鸦的脸上立即出现了灿烂的笑容。

第六百六十九章 苦涩的重逢（四千大章 刀片加更）
　　听到了这个名字，那个神秘女子脸色一冷，随即将手按到了旁边的剑鞘之上。
　　“陛下，在这里动手对您可是会造成很大的麻烦。”黑鸦道。
　　“叫我艾瑞斯。”那个冷哼一声，然后说道。
　　“好吧，敬爱的艾瑞斯小姐。”黑鸦耸了耸肩，然后道：“首先欢迎您来到柳叶镇。”
　　艾瑞斯看了一眼黑鸦，又看到了她身上的工装以及胸口的编号，然后道：“我到是没有想到，你竟然能在普通人的世界里融入的这么好。”
　　“我本来就是一个普通人。”黑鸦笑着道。
　　“找我来是为了什么。”艾瑞斯继续低头吃起了东西，她显然是饿坏了。
　　“我找您是想向您确认一件事情，您来柳叶镇来凛冬公国的目的是为了什么？”黑鸦道。
　　艾瑞斯伸手抚摸了一下桌子上的剑，然后道：“以你的聪明才智，应该不难猜出来我是来干嘛的吧。只要我不死，战争就不算结束。”
　　“战争早就结束了，艾瑞斯小姐。”黑鸦耸了耸肩道：“一切都已经结束了。您就算杀了她又怎么样呢？在所有人的心目中您已经死了，就连您最忠诚的手下亦是如此。露柯蕾琪服毒自尽，比约恩被斩首，剩下的魔女都投降了艾德娅大人，整个瑟西迪娅依然照常运转。”
　　“我说了。只要我不死，战争就不算结束。这件事和你无关。”艾瑞斯死死的握住了手中的剑，不过就在这时她的话锋一转，紧接着便问道：“不过我突然想到一个问题，你是怎么找到我的？”
　　“我么？”黑鸦咧开嘴笑了笑：“只是在酒馆里喝一杯罢了，却没有想到正巧遇到了熟人。”
　　艾瑞斯显然不相信黑鸦的这一套说辞，她的眼中立即出现了丝丝凌冽的杀气：“艾德娅这么多的小小鸟都无法发现我的踪迹，你一个所谓的‘普通人’又是怎么精确的坐到我对面的呢？如果你不说，我就只能冒着被发现的风险了。”
　　“好吧……”黑鸦摊了摊手，然后道：“我好歹也是魔女之刃的大统领……如果不能第一时间知道女皇的下落……当然我指的是任何一任女皇，我们的安全工作会出现很大的疏漏。”
　　“你！”艾瑞斯的眼中立即起了杀心。
　　黑鸦接着道：“所以您只要把手中的剑以及右手的戒指丢掉就好了。这些所谓的女皇传承其实没有任何的意义，对于高阶甚至典范阶魔女来说，这一点点魔法阵的加成并没有多少作用，除了能让魔女之刃第一时间知道女皇的位置以外。”
　　艾瑞斯厌恶的看了一眼黑鸦，不过最终还是将手从剑鞘上放了下来。她意兴阑珊的说道：“好了，我已经把我的目的告诉你了。我来这里的目的，就是为了要杀死艾德娅，你要怎么办？现在就将我活着的消息告诉她？”
　　“当然不是。”黑鸦笑了笑然后道：“如果我要这么干的话又何必来见您呢。我只是想来跟您聊一聊。顺便劝诫一下您。”
　　“劝诫？”艾瑞斯冷哼一声，然后小心的将自己的衣袖向上卷起，露出了一截手臂。只见艾若娅的皮肤上爬满了黑色的伤疤，“看到了吧。我的魔力反噬早就已经没救了，甚至可能看不到第二天的太阳。现在支撑着我继续活下去的唯一动力，就是杀了艾德娅。你要让我放弃这个想法，还不如直接杀了我来的容易。”
　　“不不不！艾瑞斯小姐，您误解我了。”黑鸦道：“我没有立场，既不站在艾德娅的一边，也不站在您的一边。您知道的，我们一向站在瑟西迪娅女皇的这一边。”
　　艾瑞斯自然知道黑鸦这句话的真实含义，每一个加入魔女之刃的成员都会宣誓永远效忠女皇，只不过没有人会把一句誓言当真。于是艾瑞斯毫不掩饰的嗤笑了一声，更何况现在的情况根本说不清楚谁才是女皇。
　　黑鸦也不在意艾瑞斯的嗤笑，于是继续道：“在此之前我有一个问题想问您。您当初到底是抱着什么样的目的刺杀了您的母亲。”
　　这句话瞬间便刺到了艾瑞斯的痛处。她的眼中再一次起了杀意：“趁我没有把剑拔出来之前，你最好快点滚。”
　　“你觉得我会畏惧死亡？”黑鸦笑了笑，然后道：“这样吧艾瑞斯小姐，我们来谈一笔交易怎么样？我这里有一瓶药剂，我愿意拿它来和您交换一次对话的机会。”
　　“什么药剂？”艾瑞斯问道，但她显然已经意识到了。
　　“我想您应该已经尝过这种药剂，怎么样，用来抑制魔力反噬的效果应该很不错吧。”
　　听到了这话，艾瑞斯的脸色立即沉了下来。她的手微微颤抖了两下，但最终还是从剑柄上放了下来，她顿了顿然后道：“你想要什么样的对话？”
　　“我来问，你来回答。就这么简单。”黑鸦笑着道：“无论对话的结果如何，只要一结束我就离开，而这瓶药剂就归您。您看，我和您之间的实力相差这么大，我们俩就不玩什么文字游戏了，就是这么简单的规则，如何？”
　　艾瑞斯思索了一会儿，最终还是点了点头。
　　“那么，请您回答我之前的那个问题。”黑鸦道：“您是抱着什么样的目的去刺杀潋滟女皇的。”
　　“明知故问！”艾瑞斯道：“是她背弃了自己的诺言要和教会停战！而且梅丽珊卓还一个劲的对她说我不是一个合格的女皇，会将瑟西迪娅带向毁灭。你知道她在之前是什么样子的！我，我们都是在她的恨意下成长起来的！然而她却如此轻易的放下了仇恨！所以我们必须杀了她，好继续我们的复仇之路……这个答案你满意吗？还是你和你后面的人要在道德方面继续鞭笞我？”
　　“艾瑞斯小姐，我的后面可没有人。而且你应该了解我，我这种人对道德的争端毫无兴趣。我只讲目的和手段。”黑鸦道：“我能这么理解吗？因为潋滟女皇阻止了你们向教会复仇，所以你们要杀了她！”
　　艾瑞斯皱了皱眉头，然后点了点头道：“是的。”
　　“所以为了这个目标，你愿意付出所有的代价么？”黑鸦问道。
　　“当然！”艾瑞斯道：“为了它，我已经牺牲了除自己生命以外的一切！亲情！友情！爱情！很快连我的生命也将会牺牲。所以为了这个目的我将不惜一切代价。”
　　“为了这个目标，你甚至愿意忍受屈辱？忍受不甘么？”黑鸦继续问道。
　　“当然！我现在还不够屈辱么？”艾瑞斯的脸上出现了一丝不耐烦。
　　“既然如此，那你为什么还要去刺杀艾德娅？”黑鸦摊了摊手。
　　艾瑞斯突然愣住了。
　　“据我所知，现在整个凛冬公国都在积极备战，准备在铁群岛与中庭五国和教会大打一场。据我所知艾德娅的雄心应该还不仅如此。现在她的触手还伸向了南境。从一定意义上讲，凛冬公国在向教会复仇这一点上，可比你做的多太多了。”
　　“你不知道她的另一个身份么？她是一个神术师！”艾瑞斯道。
　　“是啊。”黑鸦道：“所以呢？神术师不能向教会复仇？”
　　“她一定有着属于她的阴谋。”艾瑞斯道。
　　“也许是吧。”黑鸦摊了摊手表示不想做争辩：“她到底有没有阴谋您其实心里很清楚。”
　　艾瑞斯阴着脸，但最终也没有出言反驳。
　　“所以我想提醒您一下，您现在所做的事情可是和您的目标相违背而已。”黑鸦道：“如果您纯粹只是为自己的手下复仇，那么您大可以现在就动身去凛冬公国，此刻艾德娅和她的大部分手下全部都在风湾镇，以您现在超越典范阶的实力，想要把整个凛冬公国的领导者都杀了简直易如反掌。不过您这样做中庭五国和教会怕是做梦都会笑醒。”
　　听了黑鸦的话，艾瑞斯的脸上立即出现了一丝迷茫，不过她随即便争辩道：“你既然看穿了我的实力，那你应该很明白，现在整个大陆已经没有人再是我的敌手了。卡特琳娜也不行。我大可以杀了艾德娅，再去南境复仇。”
　　“是啊，眼下的教皇的确不是你的对手。你大可以从教皇到红衣主教一路杀过去，屠戮每一个教堂。”黑鸦道：“可是就算如此，你真的能将教会斩草除根么？那恐怕连您自己都无法说服吧。还是说您要杀光南境和中庭的每一个人？”
　　艾瑞斯还想反驳什么，但黑鸦却打断了她，然后说道：“好了，我想我们的对话差不多应该结束了。您看，我其实根本就没想过要说服您。我只是向您点出一些事情而已。”一边说着她从怀里掏出了一瓶幽蓝的药剂以及一个用黑布包住的小袋子，然后道：“药剂是您的了。效果还是同以前一样，一旦喝下去之后您就不会再感觉到魔力反噬的疼痛了，别人也感知不到您的魔力波动。但代价就是您不能凝聚魔力，否则这个药剂就会立刻失效。我不得不提醒您，这是我所拥有的最有一份了。”
　　“这是什么？”艾瑞斯看了看那个黑布的袋子。
　　“一份小小的礼物。一个人皮面具，是我拜托某个有类似魔法天赋的人做的。”黑鸦道：“不论您是想去风湾镇验证一下我的说辞，还是想去刺杀艾德娅，这个人皮面具都会是一个不错的工具。好了，我说完了艾瑞斯小姐，现在我能离开了么？”
　　“你的目的到底是什么？”艾瑞斯深深的吸了一口气，最后问出了一个问题。
　　“人们特别愿意相信，像魔女之刃这样的情报组织一定存在着什么不可告人的阴谋，人们更加愿意像我这样的情报头子一定是罪大恶极，心怀不轨。但事实上我的目标一直很明确，为女皇服务，为瑟西迪娅服务。当女皇的行为出现偏差的时候，我们会出言提醒，会提出建议，但仅此而已。”黑鸦耸了耸肩：“这一次也是一样。”
　　“你还把我当成女皇？”艾瑞斯嗤笑道。
　　“您如果被我说服了，对艾德娅对整个瑟西迪娅也同样有益不是么？”黑鸦笑了笑：“当然，在我心目中您一直是女皇。我的陛下。”
　　艾瑞斯沉默了。
　　“哦对了，敬爱的艾瑞斯小姐。”黑鸦道：“我想我可以再跟您透露一些当年的事情，这样您也许会好受一些。在潋滟女皇决定煽动仇恨增加凝聚力的时候，我们曾强烈建议不要这么做，并且还说了未来所产生的后果。只是一个人急切的想要复仇时，这些劝诫并不能起到多大的作用。而当女皇在提哈城完成了复仇，决定开始修生养息的时候，我们又提议将您这一批魔女以各种方式清除，但毫无意外的潋滟女皇又拒绝了我们。之后我就预感到了这一天的发生。只是您比我预料的要晚行动太多，以至于让整个魔女之刃都放松了警惕。从一定意义上讲，当然，只是一定意义上！您也算是对潋滟女皇仁至义尽了。不知道我这么安慰您，您会不会好过一点。”
　　艾瑞斯苦笑了一下，她可实在没有办法把这种话当成安慰。相反那些被她刻意压在心底的事情又一次被黑鸦给捞了上来，让她心里感到分外的难受。  不过黑鸦显然没有感受到艾瑞斯的情绪变化，继续用她的方式安慰道：“所以……不要把您的母亲，把历任女皇，把整个魔女世界想的太崇高太无私。本质上讲大家都是普通人，是人就会有权力斗争，有权力斗争就会滋生一切的黑暗和阴谋。在瑟西迪娅的历史上，为了一己私欲而意气用事的女皇实在太多太多了，因为权力斗争而死去的魔女更是不计其数。我向您保证，您绝对不是第一个弑母的魔女，如要说您有什么错的话，您是把这件事情做的最轰动最引人注目的一位女皇了。”
　　听了黑鸦的话后，艾瑞斯直接呆愣在了原地。而黑鸦则欠了欠身，径自离开了酒馆。
　　————
　　————
　　二月第四次刀片加更，万分感谢各位的支持
　　为了避免你们再说我断章，我干脆加更和正常更新合起来一起发了。。

第六百七十章 不公
　　当，当，当。
　　就在这一天，整个中庭的人民们迎来了他们最重要的一个节日，春日的第一个丰收日。这一天，斯瓦迪的首都帕拉汶张灯结彩，到处都是庆祝狂欢的人。只不过因为战争刚刚过去不久，整个王国的财政都非常窘迫，这也让这一次的春日丰收日看上去有一点寒酸。
　　而对于卡拉德家族的成员来说，今年的这个丰收日格外的重要。因为按照约定，今天腓特烈要公布皇位的继承人。几十年悬而未决的太子之位今天终于要尘埃落定了。不仅是卡拉德家族，整个斯瓦迪朝野，所有的贵族都在翘首期盼着。
　　因为这个原因，宫廷宴会上的气氛格外的凝重，两位斯瓦迪的皇子拉普拉德和德萨面如死灰，而蒂贝尔则依然保持着优雅的坐姿。周围的非嫡系成员们以及各个贵族们虽然不如两位皇子这般绝望，但脸上也绝对没有任何节日应有的喜悦。
　　在此之前可没有多少人会站在蒂贝尔这位被早早赶到王国边陲的皇女身旁。所以如今自然是如坐针毡，生怕蒂贝尔被选为了继承人后，他们这些站错队的人会遭到清算。尽管前段时间他们已经暗暗的去巴结蒂贝尔，但无一例外都吃了闭门羹。现在他们只得祈求腓特烈能整出什么变数来。
　　“好了。”在享受完丰盛的晚宴之后，腓特烈在两个美貌侍女的搀扶下缓缓的站起来，然后对着自己十多个孩子（包括私生子私生女）道：“这一次战争已经告一段落了，按照我们之前的约定我应该将在今晚公布继承人。”
　　腓特烈说完后，两个皇子立即将头深深的低了下去，蒂贝尔虽然依然表现的很淡定，但她扶着杯子的手显然出卖了她的内心。
　　“然而……”就在这个时候，腓特烈话锋一转，缓缓的说道：“很遗憾的是我们并没有赢得这场战争，所以教会自然也不会将卡拉迪亚的正统继任者颁布给我们。那我也就没有办法定下继承人了。我很遗憾。”
　　此话一出，在场的人脸色全部都变了。蒂贝尔优雅的笑容瞬间凝固了，而两位皇子则犹如死里逃生一般，脸上充满了惊喜。
　　“父皇！”这一次蒂贝尔终于坐不住了，她站起来道：“可是我们不是说谁的军功最大谁就成为继任者么？”
　　“哦是么？我记得有说过，必须要完全胜利才行，是我健忘了，还是你记错了？”腓特烈看了一眼蒂贝尔，然后反问道。
　　蒂贝尔的脸立即沉了下来。
　　“我的姐姐，而且就算论战功您也不见得最高吧。”就在这时，拉普拉德讽刺道：“谁都知道您在之前的战斗中一直龟缩不前，所以才能完整的保存了自己的实力，等到所有人都精疲力竭的时候才站出来，成为了拯救中庭的英雄。”
　　“哦是么？那你来说说你们两个废……你们两人有什么功绩？”蒂贝尔道：“战舰全毁，港口尽失？”
　　“但我们好歹与凛冬公国英勇战斗了！瓜班岛一战我，我的舰队起码击沉了凛冬公国好几艘战舰！并且我领导了我们的第一次海战，为中庭联军提供了宝贵的情报和经验！”拉普拉德道。
　　“我也是！马尔马拉港与虎口湾被袭击的时候，我们周围可是没有任何海军，单纯的被攻击。但即使如此，我和我英勇的手下还是利用岸基炮坚持了一整天，为后方的撤离争取了很多时间。”德萨也不甘示弱的说道。
　　蒂贝尔冷哼一声：“我到是从来没有听过有谁能把战败粉饰的如此华丽。”
　　“那你到是说说看自己的功绩啊？”拉普拉德似乎吃准了腓特烈会帮助他们，于是站起来毫不示弱的道：“让我来想一想，力挽狂澜拯救整个中庭舰队？然而可惜的是那个时候中庭舰队中早就已经没有我们斯瓦迪的战舰了！如果没有你，我们与其余四国将会重新站在同一起跑线上！到时候再凭借我们强大的国力，能笑到最后的依然会是我们。然而都是因为你贪图个人的功绩去成为什么大英雄，结果让我们举国都陷入了被动。”
　　拉普拉德的话思路清晰，语气咄咄逼人，动作神态恰到好处，显然是早就已经预演过了好几次。
　　“你！”蒂贝尔一时语塞，只好将目光转向了腓特烈：“父皇……”只是她的话还没有受出口，心却直接凉了下来。因为腓特烈看向她的眼神充满了冷峻。
　　“你说的有道理。拉普拉德。”腓特烈冷冷的说。
　　此话一出，在场的所有的贵族们都暗暗松了一口气，当然除了蒂贝尔。
　　“好了，过去的战争都过去了。”腓特烈甩了甩手然后道：“我想新一轮的战争马上开始了。我的诺言依旧有效，你们要好好为卡拉德家族，为斯瓦迪帝国效力啊！”
　　“是，父皇。”拉普拉德和德萨立即大声应道。
　　“至于你，蒂贝尔。”腓特烈道：“鉴于现在整个斯瓦迪王国的海上力量都在你的手上，这对你的兄弟姐妹来说实在有些不公平。你将这些战舰拿出来给你的亲兄弟姐妹们。一个人的指挥能力终究有限不是么？”
　　“什么？”蒂贝尔简直不敢相信自己的耳朵：“您是说要我把我手上的战舰全部分出来？”
　　“是啊。你应该不至于像我这般耳朵不好使了吧。”腓特烈用一种理所当然的语气说道，此话一出下方的两位皇子都偷笑了起来。
　　“可那是我的私人军队！不是王国的！您要把我的私人军队分成三份？给他们？”
　　“可你属于卡拉德家族！”腓特烈冷冷的说道：“而且不是三份，是五分！不要忘了你还有两个妹妹。虽然她们平时从不参与战争，可她们毕竟也是卡拉德家族的成员。既然身为女人的你有资格参加战争，那么也没道理把她们俩也排除在外面。”
　　蒂贝尔一言不发愣愣的呆在原地，但桌子下的拳头已经紧紧的捏了起来。谁都知道自己的两个妹妹大门不出二门不迈，整天想着要嫁给哪个权倾一方的领主。让她们执掌舰队简直就是开玩笑，到头来她们手中的这些战舰还不是便宜了德萨和拉普拉德两人。
　　“如果没有别的什么事情，大家去尽情的去玩吧！享受难得的节日！”一边说着腓特烈便搂着自己的两个美艳侍女，头也不回的便往自己寝宫的方向走去。
　　拉普拉德和德萨对望了一眼，然后拉普拉德对蒂贝尔嘲讽道：“放心吧我亲爱的姐姐，我们会让你的战舰发挥出其应有的价值，而不是一直龟缩在最后面！”说完之后便和其余的家族成员一起离开了，热闹的宴会立即冷清了下来，最后便只剩下了蒂贝尔一个人。
　　蒂贝尔望着那些离去的背影，嘴里冷冷的说道：“等着吧，你们会后悔的。”

第六百七十一章 海上的挑衅
　　特鲁岛之战后，凛冬公国和中庭联军两边都选择暂时偃旗息鼓。
　　当然没有人会认为这种脆弱的和平能够长久下去，甚至没有人奢望这次和平能够持续到今年冬季。在这种强烈的压迫之下，中庭联军又开始动员起五国开始新一轮的战舰制造计划。只是各个码头才开工了几天便发现了非常棘手的问题。
　　没有蒸汽机。哪里都买不到蒸汽机。
　　如果只是制造船壳的话，这些造船厂凭借着多年的技术沉淀以及工匠积累，他们尚且还有余力，哪怕要在上面加装大炮等火器也不是什么难事，反正中庭也已经建立起了好几个军工厂，生产的火炮虽然不如凛冬出产的好，但起码能用。但是蒸汽机，他们却一点办法都没有。
　　想要制造出一台合格的蒸汽机可不是一件容易的事情。
　　要知道为了制造出优质的蒸汽机，艾德娅投入了多少的人力物力。整个凛冬公国最好的学者和技术工人，最宽裕的资金，最后再由火焰系魔女亲自锻钢铸形，但即使如此她们所制造的蒸汽机动力依然无法满足最终的设计需求，而且就算制造出来也无法量产。不然他们也不会一个劲的制造雪狼级战舰这个最小的型号了。
　　这也是为什么从第二次铁群岛之战到现在，凛冬级战舰只增加了没几艘的原因。质量，产量，是横亘在蒸汽机面前的巨大瓶颈。
　　而且凛冬公国的蒸汽机产能也不是从天上掉下来的。艾德娅坐拥着通往中庭的整条商路，拥有大半个北境的市场，而且整个王国最优秀的学者和工匠都会前往凛冬公国，再加上她超越历史的指导思想，这才建立起了如今的蒸汽机的生产线。
　　然而这个代价到底有多大，所需要的成本到底要多高，普通的贵族和领主根本无法想象，甚至是权倾一方的国王也无法承受。必须要集结一整个王国的力量，不惜工本不计较利益的持续投入才行。
　　只是观察一下中庭诸国和南境的现状就不难发现，贵族之间勾心斗角，互相争权夺利，国王也只能大玩制衡战略，无法将整个国家的力量集中到一起，根本没有办法以举国之力办事。而且就算哪一位君主真的这么干，他们也会发现自己的制造成本比凛冬公国的成本要高出十多倍甚至百倍。
　　所以蒸汽机出现一直到现在，除了背靠着雪慎帝国的叶卡捷琳娜和有教会撑腰的罗恩以外，其余的势力根本没有任何去自行研发制造蒸汽机的念头。而叶卡捷琳娜和罗恩也是在很早的时候从不同渠道拿到了凛冬公国的蒸汽机原本，这才能在艾德娅全面出售蒸汽机的时候，率先打通产业，并且利用国家的力量将其保护起来。
　　但是打通了产业也只是迈出的第一步，后面还必须得持续的改进和增加产能才行。
　　之前中庭能够积攒出一支庞大的舰队，一方面固然是罗恩这么多年的积攒，另一方面则是来自从凛冬公国的订购（走私），但随着战争开始，中庭的战舰如同流水一般被击沉，罗恩的蒸汽机一下子供不应求，然而其产能终究有限，无法像凛冬公国那般大规模生产。另一方面凛冬公国也开始全面限制蒸汽机出口，尤其是用在船舶上的蒸汽机。
　　没有了蒸汽机的来源，各大港口的船舶上便堆积了好几个木壳子，迟迟无法完工。这可急死了中庭海军，他们一方面催促罗恩赶快增加产能，一方面想尽办法从各个势力收购，但基本上收效甚微。最后他们不得不开始搜刮起中庭的各大商会，让他们把各自带有蒸汽机的商船全部交出来，临时改装成战舰。
　　这样的做法立即招致了各大商会的抗议，毕竟现在中央航道刚刚开放没多久，遍地都是机会。每一艘商船都意味着满满的第纳尔，尤其是蒸汽船这种载重量很高的船只。只是迫于中庭海军的淫威这些商人也不得不低下了头颅。
　　最后中庭联军用上了各种各样的办法，终于趁着这段短暂的和平时期，东拼西凑又凑出了接近二十多艘战舰，勉强填充到了海军之中，一时之间整个中庭海军的战舰数量到达了六十艘，是凛冬公国如今驻扎在铁群岛战舰的三倍左右。只是这六十多艘战舰实在是良莠不齐，很多都是商船改造或者干脆没有蒸汽机动力。其战斗力到底有多少谁也不知道。
　　而且范弗利特心里也很清楚，自己这边如此大张旗鼓的制造战舰，凛冬公国不可能无动于衷，所以她们的战舰数量不可能只有表面上的这二十艘战舰。
　　未知才是最可怕的。
　　联想到凛冬公国那可怕的造舰能力，范弗利特投鼠忌器，立即命令手下们整肃自己的部队，不许和凛冬公国的战舰发生冲突。虽然听起来憋屈了点，但总比全军覆没好。
　　只是范弗利特谨慎，别的指挥官可不都是这么想的。尤其是在几轮战败后，各国原有的指挥官被换了个七七八八，如今换上来许多血气方刚，急着建功立业的年轻军官。之前在朝野上他们长期被压制，所以非常看不惯老一派的作风，觉得他们太保守，太迂腐，还在用以前的战术思维去指挥舰队，这才会使得中庭舰队屡败屡战。
　　本来么，这些人虽然被新换上来，但毕竟官职不高，无法对中庭联军的上层决策造成什么影响。但偏偏在春日丰收节过后去之后，不知道为什么蒂贝尔的态度突然转了个一百八十度，迅速与这些少壮派的军官凝聚在了一起。
　　蒂贝尔可不比这些空有热血的少壮派军官（虽然她也很年轻）。她本就是皇族的后裔，自己又有一支不俗的海军力量，再加上之前力挽狂澜后收获的大量声望，所以她在中庭海军中很有号召力，就连范弗利特都不能无视她的存在。
　　有了蒂贝尔加入之后，这些少壮派军官终于开始影响了中庭海军上层的决策。每一天双方都关于开战的问题争论不休。
　　而之后一场出现在中央航道的冲突，使得少壮派开始倒逼起了范弗利特。
　　那是在一个平静的午后，双方的的舰队因为在中央航道的入口发生了碰撞。本来如果是范弗利特手下的战舰，他们断然会吞下这个苦果避免冲突。然而这些战舰偏偏隶属于蒂贝尔以及一些少壮派的军官，再加上战争的阴云一直笼罩在铁群岛上空，这个碰撞立刻成为了导火索，于是双方开始互相辱骂，很快辱骂变成了冲突，冲突最后演变成了开火。
　　当时中庭的战舰凭借着数量优势咄咄逼人，蒂贝尔的手下更是‘狂妄’的换上了实心炮弹，直接对着凛冬公国的舰队开火。如此近的距离，炮弹不偏不倚直接砸中了凛冬公国的战舰。
　　如今中央航道内日益繁忙，每天都有来自不同势力的商船经过。中庭联军的此举无异于当着所有势力的面狠狠的扇了凛冬公国一耳光，这个举措当场把所有人吓坏了。只是面对中庭的羞辱，凛冬公国竟然不反抗，就这样灰溜溜的回到了自己的军港。
　　知道这件事情后，范弗利特和一众指挥官顿时吓出了一声冷汗，他们以违反军纪为理由直接将这几个少壮派的军官关了禁闭，还扬言要把他们交给凛冬公国。中庭联军上上下下做好了准备，惟恐凛冬公国会疯狂的反击。
　　然而一连瞪了好几天后，凛冬海军竟然没有任何的报复措施，除了象征性的抗议了几声外什么都没有发生，很难想像与他们对峙的是将他们一直撵着打的凛冬海军。
　　当然，少壮派的军官们不会像范弗利特那样有这么多的顾虑。在确信了凛冬公国不会打击报复后少壮派内部一片欢呼，很快在他们的渲染下，这几个开炮的军官成为了英雄，相反，惩罚他们的范弗利特自然是威严尽失。
　　在之后的几天里，中庭的战舰更是变本加厉，双方多次产生了冲突。然而面对中庭海军的咄咄逼人，凛冬公国却像是在顾虑什么一样，一味的忍让着，除了空喊几句以外根本没有什么反制的措施。
　　“难道是我错了？”此时就连范弗利特也不禁开始怀疑起了自己。

第六百七十二章 夜勤马尔马拉
　　在凛冬公国避战的策略下，中庭的少壮派愈发变本加厉，虽然他们还没有资格也没有胆量向凛冬海军发动全面进攻。但各种小摩擦小碰撞却是为他们赚到了实打实的军功和名声，甚至还收复了不少原本被凛冬公国占据的防御点。
　　这个成就一下子引得了中庭海军其余指挥官的眼红。尽管现在中庭海军内部少壮派和保守派泾渭分明，互相看不惯对方，然而事实上大部分的指挥官都是中间派。在此之前，这些中间派既没有胆量像少壮派那样嚷嚷着要开战，但又想得到军功和名声，所以只能不断的在观望。现在他们发现这些少壮派没有付出任何的代价就得到了大量的军功，他们自然也看着眼热，于是便纷纷学着样子对凛冬公国开始了挑衅。
　　如此一来，保守派终于无法再维持局势，少壮派的话语权越来越大。
　　最后范弗利特无奈，只得像中庭的大部分指挥官妥协，并且着手制定新的海战计划。说到底他不过是中庭联军推出来的政策执行者而已。如果是大部分中庭指挥官们的意见，就算是自杀他也不得不执行下去。
　　是夜，整个凯山岛的北岸弥漫起了一层厚厚的雾气，能见度一下子变低了许多。这无疑让中庭海军的指挥官兴奋不已，要知道上一次夜袭大获成功也正是依靠着这样恶劣的天气，他们只以为这是至高神在保佑他们，于是在蒂贝尔以及众多少壮派的坚持下，范弗利特不得不将突袭的计划提了上来。
　　————
　　————
　　“艾德娅大人，您可真是一名勇敢的指挥官。明知道今天有战事还敢跑到战舰上来。”凛冬号上，一个女子的声音缓缓传来。如果中庭海军的指挥官在这里一定会大为惊讶，因为这个女子不是别人，正是如今少壮派们的精神支柱——蒂贝尔。
　　“您不也是么？”艾德娅递过酒瓶，为蒂贝尔倒上了一杯生命院最新酿制的酒。
　　在中庭海军决定对马尔马拉港发动突袭的第一时间，艾德娅第一时间便知道了消息。事实上凛冬海军早就准备好了与中庭再一决雌雄，只是一直缺乏一个契机。好在有蒂贝尔这位亲密合作的战略伙伴，这个契机就这般拱手送到了艾德娅的手上。
　　为了避免别人透露出蒂贝尔的行踪，诺大的舱室之中便只有蒂贝尔、艾德娅以及她的贴身侍女伊西丝三人。整个凛冬号基本被艾德娅征用了，巴格等人则换上了新的旗舰。一艘真正的旗舰。
　　按照中庭的计划，突袭要在下半夜进行，现在尚且有一些时间，于是蒂贝尔举起酒杯慢慢的呷了一口杯中的酒。美酒入口，蒂贝尔的脸上立即出现了惊讶的表情，然后道：“艾德娅大人，这是什么酒？真是太好喝了。”
　　一边说着蒂贝尔看了看自己的酒杯，那是一种晶莹剔透的橙色液体，光看样子就足以引起人的欲望。入口之后有不但着恰到好处的甜分，而且也不失酒的芬芳，然而更神奇的是在酒液之中还有一个个的气泡。喝下去之后气泡充分的在口腔的每一个神经上绽放，升华，给人一种不可言喻的美妙。
　　“气泡果酒。”艾德娅耸了耸肩道：“这是我们生命学院最新研制出来的产品。所需要的水果经过了特别的培育，尽管产量很低，但特别适合酿酒。气泡则是由狂风流魔女灌注进去……如果蒂贝尔大人有兴趣，欢迎下一次来凛冬公国畅饮。”
　　“好啊。”蒂贝尔仰头直接将杯子中的果酒喝干了。
　　窗外的雾气越来越大，很快周围的风景便笼罩了厚厚的白色之中，远远望去停泊在港口中的战舰影影绰绰，根本无法辨认出来。
　　蒂贝尔扫了一眼窗外，然后好奇道：“这么大的雾气，您要怎么辨别中庭海军呢？虽说您早有了准备，可这样的大雾实在是非常适合突袭。”
　　“放心吧，我们有能干的小伊西丝。”一边说着艾德娅抚了抚伊西丝的头，对对着蒂贝尔介绍道：“有她在，我们不会判断错的。”
　　近几年来伊西丝凭借着其动物交流的异能，豢养了一大批的鸟类，除了渡鸦、惊蛰鸟外还有一直游弋在海上的海鸥，所以尽管她现在依然是中阶魔女，但在军部中有着举重若轻的地位。所以艾德娅将她放在身边，也是为了能够尽可能的保护她的安全。好在伊西丝的魔法天赋是动物交流，而非动物操纵，所以她不用像德鲁伊那样时时刻刻控制着动物们，而是像雇佣关系那样，在特定的时间内向它们喂食，然后让它们各自完成之前约定好的事情。
　　“没有想到你就是渡鸦女王！”蒂贝尔当然听说过伊西丝的大名，在铁群岛之战的时候矮人还盛传过一句话，渡鸦出没的地方就是战火燃烧的地方，一时之间渡鸦成了矮人们最不想见到的东西，所有人对其避之不及，而对那位神秘的渡鸦女王更是多了几分畏惧。只不过蒂贝尔实在没有想到伊西丝竟然是这样一个娇小的女子，完全和她的绰号不相匹配。
　　几年过去了，当年的‘生命三废’也逐渐成长起来。只是三人的成长发育显然没有蒂拉来的那么彻底，所以看上去还像是小萝莉一般，尤其是她们的身段。
　　“您好，蒂贝尔小姐。我是艾德娅大人的贴身侍女。”伊西丝有礼貌的向着蒂贝尔欠了欠身。
　　“等一下，她是你的贴身侍女？”蒂贝尔看了一眼伊西丝，然后道：“真是浪费呀！小伊西丝，有没有考虑来我的麾下？我愿意封你一个公爵！”
　　“不了，蒂贝尔小姐。”伊西丝连忙抱住了艾德娅的手臂然后道：“呆在艾德娅大人的身边我很开心。”
　　蒂贝尔有些玩味的看着艾德娅。
　　“咳咳，不是你想象的那样。她只是我的侍女。”艾德娅当然知道蒂贝尔想要说些什么，于是连忙否认道。
　　“是么？可是我听说瑟西迪娅的贴身侍女还有另外一层含义。”
　　“那是在别的地方，不在我凛冬公国。”一边说着艾德娅贴近了蒂贝尔的耳畔，小声说道：“她还是个纯洁的小姑娘，别用这种玩笑！”
　　“小么？”蒂贝尔疑惑的问道：“在中庭这个年纪结婚生子女孩大有人在啊。”
　　“没事的！艾德娅大人。”不过这个时候伊西丝却歪了歪头说道：“您不要忘了每天早上都是我来服侍您的呀。您和吉拉薇姐姐和法蒂玛姐姐之间……该看不该看的我都已经看到过了。”
　　此话一出艾德娅不由的羞红了脸。
　　幸好在这个时候伊西丝话锋一转，然后道：“艾德娅大人，海鸥们看到有一支船队正朝着前方行进，看样子是中庭的舰队没错了。”
　　“终于来了。这帮家伙真是磨磨蹭蹭。”蒂贝尔收起了笑容。
　　“来吧，让我们一起来欣赏这次海战的盛况吧。”说着艾德娅便为两人的酒杯斟满了酒。

第六百七十三章 谁才是猎物
　　中庭的舰队正缓缓驶向沉睡中的马尔马拉港。
　　夜已深，在雾气的笼罩之下，整个港口显得格外平静与安详。但这种平静只是表面的假象而已。无数爽眼睛正紧紧的盯着这一支不速之客，观察着他们的一举一动。
　　随着中庭海军的慢慢靠近，甲板上的水手很快就看到了马尔马拉港的建筑以及两旁停靠的战舰，黑色的影子在雾气后面看的并不真切，但这丝毫不影响水手们判断距离。很快他们便将大炮拉了出来，一枚又一枚的火炮被装到了里面。
　　所有的战舰都在等待着，等待着到达火炮的射程之内，然后向凛冬舰队发动雷霆之势，一如他们几年前做的一样。
　　“告诉所有的指挥官，让他们不要轻举妄动！”负责这一次袭击的总指挥正是斯瓦迪的皇子德萨。在获得了来自蒂贝尔的战舰之后，他立即又有了争取军功的底气。之后他凭借着与蒂贝尔之间的关系摇身一变，一下子成为了少壮派主要领导者之一，并在蒂贝尔表示放弃争夺这一次总指挥之后轻松上位。
　　此时的他继承了蒂贝尔五分之三的战舰，其中一份是他自己，另外两份则来自于她的两位妹妹。这两位妹妹都是一直养在闺房的典型贵族少女，在舞会上动不动就晕倒的那种。腓特烈当然不会指望她们上战场指挥这些如狼似虎的水手，所以她们手上的力量就自然而然的流落到了德萨的手中。
　　蒂贝尔的战舰与中庭自行建造的可不一样，它们可都是直接订购于凛冬公国，对于这位便宜姐姐，艾德娅自然也不会大加克扣。所以尽管这些战舰已经服役了好多年，但是综合战斗力依然要高于北境的其他战舰。当然了蒂贝尔虽然忍气吞声让出了战舰，但绝对不会让出上面的船员，于是这些优质的战舰便迎来了带过最差的一届海员。
　　“大人放心吧！”德萨身旁的副官立即凑了上来道：“他们都是经过专业训练的船长，在我们开火之前他们绝对不会轻举妄动。”
　　德萨满意的点了点头。
　　然而那个副官的话音刚落，空中却突然响起了持续不断的火炮声。
　　“该死的！是哪个混蛋在开火！你不是说他们都是经过专业训练的么？为什么我没有下命令他们却擅自开火？”德萨的脸立即拉了下来，他气势汹汹的从椅子上站起来准备兴师问罪，然而就在这个时候剧烈的震动从战舰上传了过来，德萨一个不稳立即摔了个狗吃屎。
　　“不好了！殿下！是对面！开火的是对面！”冲过来的士兵语无伦次的回答道。
　　“你说什么？”德萨惊呆了，甚至忘记从地上爬起来。
　　凛冬战舰上的水手们当然一早就发现了他们，在中庭舰队还以为万无一失的时候，他们已经浑然不觉的闯入陷阱之中。
　　当对方的战舰完全进入了射击区域的时候，巴博萨当机立断，朝着前方全弹发射，海量的火力瞬间倾泻了出去。由于战前已经摆好了作战姿势，并且提前计算好了弹道，所以这一次凛冬公国的火炮命中率奇准无比，仅仅第一轮齐射便报销了对方的两艘光明战士级战舰，更有七八艘战舰上燃起了大火。
　　德萨好不容易从地上爬了起来，此起彼伏的炮火让这位年轻的指挥官全身发抖，也不知道因为是愤怒还是害怕。
　　“殿下！我们被埋伏了！这根本就是一个陷阱。”好在他身旁的副官还有一点海战的经验，当他发现对方的火力无论是密度还是准确性都强的惊人时，立即警觉了起来，于是连忙道：“殿下，我们还是快撤吧！”
　　就在德萨还惊魂未定的时候，又一连串的火炮传到了他们的耳边，只不过这一次炮击不是发生在他们的方向们，而是来自于舰队的尾部。
　　“殿下！是岸基炮！他们部署在马尔马拉港的西边部署了一个火炮阵地！天那！他们的火炮射程太远了！我们被两边夹击了！殿下！其他舰队的舰长都在问我们要怎么办！”
　　“你问我我问谁去！”此时的德萨又惊又惧，直接一个耳光扇到了前来报讯的士兵脸上。
　　那个士兵直接被这个耳光给扇懵了，一时之间呆立在原地没有反应过来。
　　“殿下的意思是通知所有战舰掉头，往北边走，尽量远离海岸，远离马尔马拉港！”那个副官心里长叹了一口气，然后道：“通知所有的战舰右满舵！跟着我们撤离！”
　　“对对对！快去！”德萨也连忙附和道。
　　“是，遵命！”那个士兵终于从那个莫名其妙的耳光中反应了过来，连忙跑了出去。
　　只是那个士兵才冲出去没多久，便再一次冲了回来，这一次他的脸色吓得惨白，说话也结结巴巴：“殿……殿下，我们在北边，发现了敌方的舰队！”
　　“你说什么！”德萨直接推开了那个士兵走到了甲板外面。
　　远处，一排又一排的黑色影子出现在了海平面上，在月光的照耀下就好像来自地狱的战士一样。德萨见状，直接一屁股坐倒在了地上：“不可能！不是说凛冬公国只有二十多艘战舰么？为什么这里还有这么多的战舰？不，绝对不可能！难道说……”德萨转念一想然后道：“不！不可能！他们不可能在短时间内造出这么多的战舰！只有唯一的可能，马尔马拉港的战舰都是假的！”
　　“殿下，您没事吧……”那个副官走过去想要扶起他。
　　不过这个时候德萨一把抓住了那个副官，然后兴奋的说道：“错不了，马尔马拉港的战舰都是假的，真正攻击我们的是岸基炮！只要我们冲进港口占领那里，就可以利用他们的防御工事！”
　　“可是……”那个副官立即陷入了犹豫，要说港口里那些影影绰绰的大船全部都是假的好像实在太牵强了。
　　但这时德萨像是抓住了最后一根救命稻草的疯子，兴奋的道：“快下命令！只要我们冲入马尔马拉港，大家都能活命！”
　　“遵命！”那个副官无奈的答应道。不是他被德萨说服了，而是除此以外他们已经没有另外的选择了。

第六百七十四章 毁灭与新生
　　“这就是我为什么选择当海盗！毁灭真是太美妙了。”蒂贝尔望着远处的海域，不由的发出了感慨，已经微醺的双眼之中竟然出现了丝丝的疯狂。
　　马尔马拉港的外面早已经被火焰染成了红色，在岸基火炮和舰炮的双重攻击之下，中庭联军的战舰一艘又一艘的被点燃，火焰从甲板一直蔓延到高高船帆之上，远远望去就像一根又一根的火炬。
　　没过多久，艾德娅与蒂贝尔望眼而去全部都是毁灭的景象，火焰仿佛要将黑夜变成白昼一般。蒂贝尔再一次举起了酒杯，将里面的酒一饮而尽。此时的她眼中已经有了一丝醉态，脸颊被潮红所爬满，也不知道是酒精的作用还是火焰的映照。
　　“艾德娅大人，看到那一艘战舰了吗？”蒂贝尔指了指远处的一艘战舰：“这艘战舰是我曾经的旗舰，现在她归了我的哥哥，斯瓦迪王国的大皇子德萨。”
　　艾德娅看了看远处的战舰，从外表看这艘战舰显然经过了精心的保养和维护，也足见这艘战舰的主人对它的热爱。
　　然而说到这里，原本已经出现一丝疯狂的蒂贝尔语气突然哽咽了：“我不明白，父皇到底为什么会做出这样的决定！为什么要把我心爱的战舰送给我没用的哥哥和弟弟。”一边说着她的眼角便渗出了一滴又一滴的眼泪。眼泪汇聚成了银线，最后顺着她的脸颊缓缓流下。
　　“蒂贝尔，你没事吧。”艾德娅见状立即放下了自己的酒杯，然而这个时候蒂贝尔却突然抱住了她，在她的怀里呜呜大哭了起来，在酒精与战争的作用下，这位桀骜不驯的海盗王终于放下了她表面的伪装，露出了其柔弱的一面。
　　“我不明白。在我还小的时候，父皇会教我骑马，教我击剑，他说我是他最美的女儿，会爱我一辈子的！我不明白我到底做错了什么他要这么对我！”蒂贝尔泣不成声。
　　“你没有错你没有错。”艾德娅像哄孩子一般用手轻轻的拍着蒂贝尔的后背，拥有三皇子记忆的艾德娅自然知道这是怎么一回事情。有传言说蒂贝尔并不是腓特烈亲身，那一段时间腓特烈正带领部队与罗多公国战斗，而在战争期间蒂贝尔出生了。当然这纯属无稽之谈，因为那一场战争一共也不过持续了半年。
　　年轻时候的腓特烈并不在意这种无聊的流言蜚语，然而当他的首任妻子死去后，他便越来越沉溺于酒色，脑子也变得不像之前灵活，再加上后任妻子的枕边风，于是他的疑心便越来越重。之后由于蒂贝尔本身实在太优秀，一个女皇实在不符合斯瓦迪王国的传统，也不符合皇后以及大部分贵族的利益，于是腓特烈便干脆将她送去了斯瓦迪的边陲。
　　可是就算知道缘由，艾德娅也无法开口去安慰她，最后只能紧紧的抱住怀中的少女。
　　“为什么他不再爱我了！为什么他要把属于我的东西抢走，还把它们分给别人！为什么他就是不愿意将指定为继承人，我到底做错了什么”蒂贝尔还在哭泣着：“他们欺负我，总是在欺负我！就连我的亲生哥哥都在欺负我。为什么他也不来帮我一下。父亲要是真心想让我放弃继承权，一句话就够了，何必要这样对待我呢？”
　　艾德娅抚摸着蒂贝尔柔顺的头发，幽幽的叹了一口气。
　　在生母死亡的噩耗以及腓特烈怀疑的眼光之下，蒂贝尔在皇宫内过的如坐针毡，于是只能像是刺猬一样不断的锋利自己身上的刺，不再拒绝任何的爱，而这也包括三皇子艾德。彼时的艾德非常仰慕这位帅气的姐姐，然而可惜的是因为同父异母的关系，蒂贝尔对这位弟弟法子内心的厌恶。
　　艾德娅摇了摇头，只能说不幸的家庭各有各的不幸。她在蒂贝尔的耳边轻轻的道：“好了蒂贝尔小姐，这些都要过去了。你看外面，很快你就要迎来新生了。”
　　窗外，海战已经到达了尾声。
　　中庭为了强撑门面，这一次从各大商会、各个贵族手里搜刮了不少良莠不齐的战舰，这些战舰许多都是由商船、或者上一代木质帆船改造，根本不考虑火器时代的海战能力，在众多的炮火面前简直不堪一击。
　　没过多久，整个前来突袭的舰队便只剩下了几艘孤零零的战舰。他们连马尔马拉港内的火力都无法冲破，更不要说占领整个港口了。
　　就这样，在岸基炮，港口战舰以及驰援战舰的三面围攻之下，最后的几艘战舰上也燃起了熊熊的大火，这灼热的火焰像是中庭海军最后的回光返照，一时之间整个天空都如同白昼一般。
　　望着窗外惨烈的景象，蒂贝尔终于止住了泪水，她拿起了桌子上的酒瓶，一仰头全部喝干了。
　　“咳咳，慢点喝！这酒的后劲可是非常大的。”艾德娅立即劝阻道，然而这个时候蒂贝尔已经将酒瓶给全部喝完了。
　　“艾德娅大人，您说的对！一切都过去了。从现在开始，我蒂贝尔便迎来了新生。我已经不欠我的父皇，不欠整个卡拉德家族任何东西！我不会再对他们抱有期待和仁慈了！一切都过去了！”
　　蒂贝尔的声音开始颤抖，紧接着她的嘴角也露出了一丝笑容，那是艾德娅所完全没有见过的笑容。这一刻，她终于把多年以来所有委屈与不甘全部发泄了出来。
　　“蒂贝尔，你小心一点。”艾德娅连忙走过去扶住了跌跌撞撞的蒂贝尔。
　　然而就在这个时候，蒂贝尔突然转过身，两人的脸瞬间靠的很近。
　　“蒂贝尔，你喝醉了！”望着近在咫尺的红唇，艾德娅不由的吞了吞口水。
　　“艾德娅大人！”蒂贝尔舔了舔自己的红唇，然后道：“艾德娅大人，我知道您已经有了两个如胶似漆的伴侣！所以我只请求您给我一个晚上，就今晚……请您像对待你的伴侣一样对待我吧。”
　　“蒂贝尔，你清醒一点。”艾德娅连忙道。该死的这果酒后劲这么大的么？
　　“不，我很清醒。”蒂贝尔缓缓的说道。
　　艾德娅抬起头，却看到蒂贝尔的眼神中充满了清明，瞳孔中闪烁的光芒犹如银河中最璀璨的星辰。
　　“我知道我自己在做什么。”蒂贝尔的嘴角又一次露出了邪笑：“艾德娅大人，今晚就让我们趁着这个中庭的毁灭，一起狂欢一场吧。我只求今晚，如果您不答应，我就只能对不起了……”
　　“我……”艾德娅还来不及说什么，蒂贝尔的红唇便已经印了上来，紧接着她的双臂便环上了艾德娅的颈部，然后将她的身体直接压在了墙上。
　　就在这个时候，窗外响起了此起彼伏的大爆炸，中庭五国硕果仅存的战舰也在这爆炸中全部化作了碎片。两人就在这毁灭的背景下纵情的接吻，优美的胴体开始交融，滚烫的温度开始传递，最后将彼此的气息残留到对方的身体之上。

第六百七十五章 清算的序幕
　　马尔马拉海峡的余辉整整持续了一个晚上。当天边终于出现阵阵的光芒时，整个海域内到处都是毁灭的气息。被烧成了焦炭的战舰残骸正缓缓的向湖底沉去，目光所极之处尽浮木、炮管、船帆等残骸，一些木块上面还躺着已经没有了气息的尸体。每一寸角落都无不展示着战争的惨烈。
　　当然，另一个战场的战况也同样惨烈。
　　天边的光芒照射到艾德娅的额头时，她缓缓的睁开眼睛。但很快便感觉一股晕眩，紧接着头上传来了阵阵的疼痛。
　　“啊，头好疼！这酒的后劲太大了！下一次再也不喝这么多了。”艾德娅抚了抚自己的额头。不过就在这时她的耳边传来了一阵呢哝，紧接着一双白色的手臂便勾住了她的脖子。
　　“蒂贝尔！”艾德娅心里一惊，有些惊愕的望着怀里不着片缕的蒂贝尔。
　　“大人，您难道忘记了昨天晚上的事情了吗？”就在这个时候伊西丝的声音出现在了她的耳边，只见伊西丝顶着黑黑的眼圈，用幽怨的语气说道。
　　“我，记得……”很快昨天晚上的记忆便涌上了艾德娅的脑海，蒂贝尔从一直以来的负担中解脱了出来，再加上受到了酒精的作用，于是便将自己的热情全部迸发了出来，而那时候艾德娅也已经喝了不少酒，干柴烈火之后两人很快便融化了对方。再之后艾德娅就完全不记得了。
　　不过这时艾德娅意识到了一个严重的问题，现在的她可是身在凛冬号的指挥室内啊！虽说现在凛冬号已经不再是旗舰，但随时会有人过来找她。要是看到什么不好的场景那就惨了……更何况蒂贝尔公开的身份还是中庭海军的指挥官，这要是传出去那麻烦就大了。她这一辈子估计都只能留在凛冬公国了。
　　似乎是看到了艾德娅眼中的担忧，伊西丝叹了一口气，仿佛是在说，您终于意识到这个问题了吗？
　　“所以，有人来找过我了吗？”艾德娅紧张的问道。
　　“有。您的侍卫长，瓦尔基里娅大人曾经来向您汇报战况。”伊西丝道：“不过被我挡下来了，她现在正在会客厅等您。”
　　“那，那就好……”艾德娅的嘴角勉强露出了一个笑容：“实在是太谢谢你了！”
　　不得不说伊西丝这个侍女当的太称职了。在她与蒂贝尔开始激烈交战的时候，伊西丝立即悄无声息的退了下去，然后在门口为两人守了整整一个晚上。等到她发觉里面的战斗结束后，又推门进来为两人收拾战场，最后还得想尽办法把两个互相交错的身体挪到沙发上，并且盖好被子。
　　“我是您的贴身侍女，这是我应该做的。”伊西丝道：“还有，这件事情要告诉法蒂玛姐姐吗？”
　　“不，不要……”艾德娅立即脱口而出，不过很快便意识到这样不太好，然后又吞吞吐吐的道：“还是告诉她吧。”
　　“到底是要还是不要呢？”看着艾德娅的样子，伊西丝嘴角罕见的露出了一丝微笑。
　　“还是，还是告诉她吧。”艾德娅最后无奈的说道。
　　“好的，艾德娅大人。”伊西丝道：“哦对了，大人，我不得不提醒您，瓦尔基里娅大人已经等候您多时了。我想您最好还是快点去见她吧。”伊西丝道：“这是您的衣服！我已经为您整理好了，上面的一些污渍和味道也被去除了。”说罢她便把叠的整整齐齐的衣服呈了上来。
　　“没有你我可怎么办。”艾德娅在伊西丝粉雕玉琢的脸上亲了一下，然后便快速的穿上了衣服，“我先走了！”
　　“您慢走，蒂贝尔姐姐就交给我吧！”伊西丝道。
　　似乎是梦中听到了有人喊自己的名字，蒂贝尔翻了个身，立即露出了胸口大片的肌肤，伊西丝见状立即为她扯了扯身上的毯子。
　　虽然‘战争’的发起者是蒂贝尔，但她毕竟只是一个连神术都没有领悟的普通人，在体力上与艾德娅这位强化系魔女根本没有可比性，经过了一夜的酣战后更是被榨干了所有的精力，估计没有一个白天是无法恢复了。
　　艾德娅快步走到了会客大厅中，看到瓦尔基里娅正襟危坐，这位魔战士显然在任何时刻都不会懈怠自己。
　　“艾德娅大人，您终于来了。”瓦尔基里娅见状，立即将手中的战报送了上去：“昨晚真是辛苦您了。”
　　“咳咳……”艾德娅差点呛出声来，“这个，你都知道了？”
　　“知道什么？”瓦尔基里娅好奇的问道：“伊西丝说您昨晚一直在紧盯着战场，直到天快亮了才睡去。大人，我不得不劝诫您一句，您的身体健康对凛冬公国至关重要，尤其是在眼下。千万不要让大家担心。”
　　“抱歉，是我欠考虑了。”艾德娅擦了擦额头的冷汗，然后道：“战况怎么样。”
　　“正如您昨晚看到的那样，我们打了一个很漂亮的歼灭战。中庭前来突袭的舰队无一幸免，没有任何一艘战舰突破我们的包围，大部分的敌人全部葬身鱼腹，包括对方的指挥官德萨。还有约两百人慌不择路逃上了马尔马拉港的浅滩，被那里等待的守军抓住，现在正在接受审问。”瓦尔基里娅道。
　　“很不错。”艾德娅道：“不过你也很清楚，这不过是我们反击的序曲罢了。巴格和巴博萨现在的进度怎么样了？”
　　“在收拾完残局之后，巴格大人便带着新服役的战舰一起冲向了中央航道，同时巴博萨所带领的舰队已经悄悄的绕过了凯山岛，现在正朝鲁高因而去，按照预定的计划他们会在中午发动攻击。阿登山区的战士们也一样，一听到炮火，我们的反击计划便全面开始。”
　　艾德娅点了点头。
　　这一次对方会铤而走险来突袭，很大程度上要归功于蒂贝尔牺牲自己的名声来撺掇少壮派，所以艾德娅可不想只是击沉对方几艘战舰就算了，既然战争的借口已经拿到，自然要好好的利用才行。
　　接下来，中庭注定了要为之前所做的一切付出代价。他们所侵占的土地，所得到的好处，都会在凛冬公国的枪炮声中一点点的吐出来。

第六百七十六章 围岛
　　铁群岛南，鲁高因。
　　晨曦的光辉逐渐照亮了这座曾经铁群岛唯一的通商口岸，也照亮了道路上繁忙的景象，显然鲁高因的贸易并没有因为战争而停滞。哪怕是战争，也无法阻止资本的对第纳尔的渴求。
　　当然，忙碌起来的也不仅仅是商人们。在鲁高因的海域内，中庭的舰队被频繁的调动起来，一些看上去打扮光鲜的贵族，正在守卫的簇拥下进入战舰，后面跟着的则是一车又一车的私人物品。
　　突袭马尔马拉港失败的当晚，消息便已经传遍了整个铁群岛，但仅仅到了第二天天亮，这些在凯山岛的中庭指挥官就已经打包好了行李，不得不感叹他们在某些方面的高效率。
　　马尔马拉港一战后，中庭大半数的战舰被覆灭，这之后巴格乘胜追击，将新到的战舰与马尔马拉港的战舰混编到一起，气势汹汹的朝着中庭在中央航道的驻军冲了过去。
　　双方一经接触，立即在中央航道展开了激烈的炮战，然而这时候凛冬公国无论在战舰的数量还是战斗力上已经远超过了中庭海军，再加上他们的舰队里还有那么多强撑数量的战舰，所以胜利的天平很快便向着中庭一边倒去。
　　战斗仅仅持续了几个小时，中央航道便再一次换了主人，驻守在那里的中庭战舰又一次全军覆没，这其中还包括了两艘两千两百吨的至高级战舰。一直以来这两艘两千两百吨的战舰都是中庭海军压箱底的存在，因为其航速较慢行动不便，所以便一直留守在铁群岛之上。他们以为有这两艘宛若门神的庞然大物存在，凛冬海军就不敢贸然前行。然而接下来凛冬公国的炮火很快就告诉了他们这是多么愚蠢的想法。没有足够的防护，纵然你的战舰体积再大也不过是活靶子，无非是坚持五分钟还是十分钟的区别。
　　当第二天清晨商船从航道出来的时候，简直被这一地的狼藉给吓了一跳，而当他们抬起头瞭望的时候，便赫然发现整个中央航道的旗帜已经全部换成了凛冬公国，而通行照旧。
　　凛冬公国的强势反扑直接惊诧了整个中庭联军的高层！范弗利特立即向少壮派们兴师问罪，然而这时候德萨已经死在了海里，蒂贝尔则不见踪影，没有了顶梁柱，少壮派立即树倒猢狲散，范弗利特终于又完全拿回了中庭联军的话语权，只是这时候才整肃完指挥权明显已经晚了，凛冬公国的已经开始了全面的进攻。
　　很快，凯山岛上的战报便传到了范弗利特的案几之上。在布鲁斯的亲自率领下，第三军团果断的越过了阿登山脉，朝着凯山岛的中庭联军发动了进攻，并且以雷霆之势拿下了矮人王国曾经的首都莫瑞亚。当地的守军丢盔弃甲，不用第三军团主动出击便已经开始各自逃窜。于是布鲁斯兵分两路，一路继续南下解放整个凯山岛，还有一路则向着天桥进发。
　　看到了一条一条的急报，范弗利特差点气晕当场。仅仅过了一个晚上，整个中庭联军就犹如雪崩一样，当然更让他生气的还是那些尸位素餐的指挥官。在得到了战败的消息之后，他们跑得简直比士兵还要快。
　　这时候，甚至他的副官也在不断的劝他赶快回中庭去，要是凛冬公国的海军把航道封了一切都为时已晚。范弗利特长叹一口气，他不由的念想起那些已经在地牢里的少壮派军官了，尽管他们冲动热血，做决策欠考虑，但至少他们不会临阵脱逃，那份属于中庭的荣耀还没有被贵族上层的奢靡气息所磨灭。
　　范弗利特断然拒绝了手下的劝谏，依然留在了铁群岛。而他的做法无疑救了他一命。
　　就在鲁高因周围的战舰已经装载完了指挥官和他们的私人物品，准备起航的时候，在天边突然出现了一队陌生的战舰，那飘扬的旗帜瞬间让在场的所有人感到一丝寒意。
　　雪狼。
　　“是！是北境人的舰队！”
　　“救命啊！”
　　“快让我下船！快让我下船！”
　　一时之间整个鲁高因都陷入了混乱之中。
　　很快，凛冬公国的舰队便已经抵近了鲁高因的海域附近，整整二十艘战舰，每一条战舰都摆开了架势，像是要把所有的敌人全部撕碎一般。面对这个场景，中庭的舰队指挥官实在有苦说不出来，此时驻守在鲁高因的舰队一共也就十多艘，其中大多还是年久失修的老船，剩下几艘尚有战斗力的战舰则都被那些指挥官们抢占，为了尽可能的塞下更多的人和货物，大量的武器被拆卸了下来，就连弹药库都被腾了出来。
　　“你还在等什么！快命令你的人去挡住他们！给我们争取时间撤退。”
　　“大人！我们的战舰比他们慢太多了！就算争取了时间我们也逃不了。”那个指挥官争辩道。
　　“让你去你就去！你只是一个小小的地方守备官而已，小心我上报日瓦丁说你违抗命令，把你的爵位给剥夺了！”
　　“就是！让你去你就去。”
　　就这样，一队残破的战舰以飞蛾扑火的姿态冲了上去，只是他们连自己的火炮射程都没有挨到，就已经被对面的雪狼撕成了碎片。
　　这么一点点小小的战斗，对于凛冬战舰来说简直就是开胃前餐，在快速的解决了这些破船之后，巴博萨很快便将目标锁定在了鲁高因边上的战舰之上。
　　显然，那位已经死去的舰队指挥官并没有欺骗他们，凛冬公国的战舰速度比他们快太多了。很快巴博萨的战舰便已经追了上来，只不过凛冬战舰并没有急着开火，而是像猎人调戏猎物一般，不断的逼停他们，驱赶他们，最后完全将他们包围了起来。
　　一下子被这么多炮管所对着，那些中庭的战舰的高官们立刻下瘫在了地上。而这时巴博萨适时的打出了劝降的旗语，于是便兵不血刃的生擒了这一支舰队，以及上面数不尽的奢侈品。

第六百七十七章 星火燎原
　　面对凛冬公国的三路开花，中庭联军根本没有任何招架之力。
　　海上自不用说，目前中庭海军已经全军覆没。而在陆地上第三军团也是一路高奏凯歌，朝着天桥和矮人王国方向的两个主攻方向基本没有遭到什么像样的抵抗，轻松占领了凯山岛大片大片的土地。
　　之后没多久天桥也被完全包围了，凯山岛的中庭士兵们撤回到孤山岛的唯一道路也被切断了。虽然天桥还暂时在中庭的手上，但是所有人都知道，易主不过是迟早的问题。
　　然而严峻的显然不是陆地上的战事。海上方面，北境的舰队分为两路，一南一北朝着孤山岛包夹而来，没有了海上的力量后，沿岸的港口根本无法阻挡凛冬舰队的肆虐，仅仅过了一天，鲁高因和中央航道的南部入口都被凛冬公国收了回去，又过了一天，孤山岛沿岸的各处港口都遭到了不同程度的破坏，运送物资的船只就算抵达了铁群岛也会发现根本没有地方交接。
　　而又过了几天之后，他们便会发现就连把物资成功运抵铁群岛都是一件非常困难的事情。然而这时候铁群岛上还有数万的士兵驻守着，更不要说还有孤山王国的矮人伪军也需要他们供养。一想到每一天都有这么多张嘴等他们来喂，范弗利特就感到一阵头疼。
　　物资不够，军队又不事生产，当然就只能减少开销了，然而这样做势必会引起中庭士兵的反弹。他们千里迢迢的跑来铁群岛作战，现在却还要饿肚子，很快营地里便怨声载道，当然这种恼骚肯定不敢向上乱发，于是只好把怨气发在了孤山岛的平民身上。然而从此时此刻孤山岛的平民也已经对这些外来的侵略者怨气十足。两边紧张的局势一触即发，只要有一点点的火星，整个孤山岛的怒火就会瞬间便点燃。
　　又过了几天，一队巡逻的中庭士兵看到了矮人们满载而归的捕鱼船，于是以走私违禁品为理由直接连人带货将他们全部了扣押起来，这些矮人渔夫上前理论，结果在口角中被打死。他的死立即引起了同村村民的愤慨，于是纷纷带着鱼叉等武器与中庭士兵起了冲突。当然普通的渔民就算再彪悍显然也不是正规军的对手，于是便被胖揍一顿关到了地牢。只是这些中庭士兵没有想到的是，矮人们并没有因此忍气吞声，越来越多的矮人聚集到军营门口讨说法。
　　眼看局势控制不住了，但是当地的中庭指挥官却依然想着将事态压下去，不分青红皂白的出兵抓人。林登万正愁无法挑起两天的冲突，这个事件简直就是天赐良机，于是潜伏在孤山岛的矮人探子趁机大做文章，很快便激起了整个孤山岛矮人一浪又一浪的反抗声音。
　　孤山王国本就是靠着反抗才脱离了矮人王国，那时候大量有志气有理想的矮人精英们愿意跟着古斯塔与阿肯萨姆走，就是因为他们曾经承诺过会带领矮人走向独立，走向强大。然而现在阿肯萨姆与古斯塔不但没有兑现承诺，矮人过的甚至还不如在第一次铁群岛之战后呢。至少那时候凛冬公国的人不会侮辱矮人，而现在中庭人无所不用其极，根本看不起他们。
　　更重要的是阿肯萨姆与古斯塔竟然还和中庭合作，公然将大量敌方的部队引入国土之上，这样的事情甚至连腐朽懦弱的矮人王国都不曾做过。在对阿肯萨姆和古斯塔失望之后，这些有志向的矮人们立即辞去了职务，有些矮人心灰意冷，直接找了个角落自己躲了起来，有些则干脆加入或者自己扯起了旗子继续当反抗军。
　　在那之后林登万的小小鸟迅速的与这些反抗军联系，积极扶持亲北境的势力，给予他们各种物资，并且还培训他们成为合格的游击战士。
　　借着这次事件林登万登高一呼，整个孤山岛上立即烽火遍地，到处都是反抗的浪潮。这时候就算范弗利特把始作俑者杀了以儆效尤也已经晚了，反抗的战火越燃越旺盛。
　　中庭联军几次出兵围剿，然而他们却惊讶的发现，这些‘乌合之众’的反抗军装备竟然比他们还好，而且还学会了各种穿插分割的战术，几次接触之后中庭联军连番失利，很快孤山岛北部的很多地方都变成了解放区。
　　最后为了安全起见中庭的总指挥部不得不从孤山岛北岸搬到南边。这样一来孤山岛的局势就更加糟糕了，整个孤山岛北部的中庭势力越来越弱势，而这时凛冬公国抓住机会，第三军团迅速抢占了曾经丢失的孤山防线，剑锋直逼中庭联军。
　　矮人所爆发的反抗力量震慑了中庭联军，也震慑了凛冬公国。燎原的火势不仅席卷了孤山岛，还蔓延到了凯山岛。越来越多的矮人加入反抗军，加入凛冬公国，没过多久这股浪潮便直逼矮人王国的首都黑岩城。
　　借着反抗军接连获胜后，黑岩城内无数的矮人上街游行（林登万表示此事与凛冬公国没有任何关系），表示要推翻几大矮人氏族腐朽的统治，这些游行的矮人中甚至还有几大氏族的年轻成员。
　　此时的凯岩城基本上还掌握在中庭联军的手中，查尔塔与几大氏族实则已经沦为了傀儡。然而眼下中庭联军自顾不暇，士气尽失，根本无暇去镇压这些游行的队伍。内忧外患之下，查尔塔知道这一次矮人王国实在是没有办法继续苟延残喘了。在他的默许之下，几大氏族与城内的反抗军联合起来共同反抗中庭联军，很快就将他们逼退了。最后查尔塔与几位氏族族长为了保全性命，同意开城投降，从此矮人王国宣告不复存在，整个凯山岛都将归于凛冬公国。
　　无独有偶，接受投降的正是矮人王国曾经的内政大臣，铁拳氏族的副族长阿米塔格。在遭到了几大氏族的几番利用和丢弃之后，来到凛冬公国阿米塔格涅槃重生，然后继续在阿登行省耕耘。在他强大的内政能力下，阿登行省一直是整个铁群岛中最强盛的地方，这一份威望，再加上同为矮人的身份，很快就得到了当地人的认同，减少了许多合并的阻力。
　　这之后艾德娅不顾危险，亲自出现在黑岩城中，她热切的欢迎矮人加入凛冬公国，同时宣布压迫了矮人这么久的氏族制度将不复存在。虽然艾德娅的话中都是一些空洞的展望，但即使如此矮人们听的还是热血沸腾，对于他们来说在这么长的时间里，哪怕只是一个飘渺的希望，都让他们期盼的太久太久了。
　　矮人王国的覆灭与凯山岛加入凛冬公国的消息很快传到了孤山岛，这使得岛上的反抗热情更加激烈了，于是这一群基本由未受训平民所组成的反抗军，竟然和中庭联军打的有来有回。
　　当然虽然中庭联军奈何不了反抗军，但反抗军也同样无法打败中庭联军。龟缩到孤山岛一角的中庭联军数量众多，又借助各个城市的防御。以反抗军的实力，想要吃下他们估计还要花上很多时间。
　　然而矮人反抗军们并不是在孤军奋战，站在他们后面的是整个凛冬公国。在解放了凯山岛夺取了天桥之后，第三、第四军团迅速朝着中庭联军发动了最后的总攻，同时凛冬海军也已经抵达了中庭的海岸，开始对中庭五国本土发动攻势。

第六百七十八章 杀人诛心
　　轰！
　　炮火开始在中庭的海岸线上奏响序曲。
　　首当其冲遭到攻击的便是维吉王国。很快维吉王国的领土上便迎来了来自凛冬公国热情的‘使节团’，中庭海军所到之处，到处都是战火。当然与蝗虫一般的艾若娅不一样，凛冬公国的劫掠方式有着非常迥异的特色。
　　在攻入沿岸的城镇之后，凛冬士兵们从不在城内放火劫掠，他们从不滥杀无辜，而是直奔贵族的家门，将里面的金银细软、物资和武器全部分给当地的平民，然后再当着所有人的面将各种欠款、地契、卖身契之类的全部付诸一炬，下边的领民一瞬间都成为自由民。最后他们还会将所有市民聚集起来，举行一场慷慨激昂的演讲，诸如什么贵族抛弃了你们，不是一个合格的领主，每个人应当自强，每个人生而平等自由之类的。
　　这样的演讲能够在瞬间煽动起年轻人澎湃的热血，等到那些闻风而逃的贵族重新回来的时候，他们将面对的是一整个领地的敌人以及此起彼伏的抗争，虽然艾德娅不奢求这样就能够动摇对方的根基。但一颗反抗的种子种下去后，天知道未来会结出什么样的果实。
　　普通的征服者只是要他们的钱，但是艾德娅是在诛他们的心！
　　这样的劫掠方式虽然不能直接获得多少实际的财富，但绝对是有效率的。军队不用再挨家挨户的杀人放火，士兵也不会在杀戮享乐中迷失自我耗费精力。
　　短短几天时间里，凛冬海军便‘解放’了好几座维吉王国的城市。维吉王国的国王顶不住下边贵族的压力，立即向中庭联军施压，请求赶快结束这场如同‘闹剧’一般的战争。而这时艾德娅也适时的将和平条约递到了中庭联军的手上，只要他们同意上面一系列的条约，那么凛冬公国将会停止战争，并且还将把被困在铁群岛上的军队免费送回去。
　　然而中庭联军毕竟由五个王国组成，战火暂时还烧不到其余的王国。维吉国王孤掌难鸣，最终请求还是被驳回了，气的维吉国王直接下令关停所有的军港，拒绝再为中庭联军提供服务。
　　幸许是维吉王国做出了反战的姿态，凛冬公国的舰队迅速的前往了下一个目标——诺德王国。当然劫掠的流程还是一样，只是诺德王国的海岸线不如维吉王国长，所以凛冬舰队不仅访问了海岸边上的城镇，还登陆陆地进行深入的沟通。诺德的大小领主见状慌忙组织起部队想要抵抗，但凛冬公国的部队机动性实在太好了，他们刚刚组建好部队，士兵们就已经前往了下一个城镇。
　　诺德王国不算是一个贸易繁盛的王国，所以大城市都在内陆之中，凛冬士兵们在解放了城镇之余，还救下了不少的魔女，一些觉醒魔女之力但尚未被抓到的家庭更是趁机寻求庇护，举家迁移至瑟西迪娅。
　　很快诺德国王也顶不住压力，站在了维吉国王同一阵线上。只是这个时候凛冬公国又一次送来了一份新的和平协议，上面的内容比上一份苛刻了不少，也不再承诺放困守铁群岛的中庭士兵回家，而是要为每一个士兵支付一定的第纳尔作为赎金。
　　如此一来中庭内部便陷入了内部矛盾。首先库吉王国和罗多王国绝对是高枕无忧，维吉王国处于大陆的东侧，凛冬舰队想要劫掠他们必须要绕过整个南境才行，这显然是不现实的事情，而罗多王国处在罗多山脉所包围的深处，王国境内基本没有什么海港，就算抢也抢不到太多东西，也没有太多的忧虑，所以这两个王国自然乐得看到几个同盟国继续降低国力。
　　于是，关于是否投降北境的决定便全部落在了斯瓦迪王国的手里。只是可惜了腓特烈向来不是一个果断的人，涉及到多方利益以及有教会干涉的情况下，他更是瞻前顾后，迟迟没有下定决心是否投降。
　　就在腓特烈犹豫的时候，凛冬舰队已经进入了斯瓦迪的海岸线，并且开始了大规模的劫掠。不过这时候腓特烈却反而不着急了，斯瓦迪王国西部的领主们向来和他不对付，所以他这一次正好假借自己犹豫不决，好好的打压一下国内的政敌。
　　然而这之后，又一个震惊的消息传来，凛冬海军开始朝斯瓦迪境内最大的内陆港口，第二大城市德赫瑞姆发动了进攻，并且在空艇部队的帮助下轻松取得了胜利，这个消息立即震惊了整个斯瓦迪的朝野。腓特烈更是急的像热锅上的蚂蚁。
　　德赫瑞姆不仅是他的势力范围，也是王国重要的财政收入来源。他原以为这个内陆港口远离海岸，凛冬士兵应该不会如此深入，岂料巴格这一次完全放弃劫掠沿岸的城镇，坐着小船直接顺着内陆河来到了德赫瑞姆的门口。没过多久，这座繁华的城市便遍布了烽火，贵族们一个个抱头鼠窜，海量的财富被直接散给了下方的平民，而在这座城市里面凛冬士兵们还一口气解救了二十多位魔女。她们正苦苦的在地牢里忍受着煎熬，好在她们的支撑终于有了回报。
　　眼看凛冬军队不打算就此罢休，还想扫荡德赫瑞姆周围的城镇，被打疼的腓特烈急忙宣布同意和谈，经过了一系列的争论后，中庭五国终于勉强达成了一致——同意和谈，而极力推动这次战争的教会则直接拂袖而去，卡拉迪亚帝国的封帝仪式自然也就不要再想了。
　　然而在这关键时候，艾德娅竟然表示要等自己的舰队回来才能决定这件事情。
　　艾德娅的潜台词也很清楚，之前给了你们这么多次机会你们没有珍惜，现在晚了，至少等我再劫掠一轮才行。这对于中庭五国来说简直是赤裸裸的羞辱，他们当即表示要和艾德娅继续战争！不死不休。
　　然而就在他们放下狠话的第二天，第三军团和第四军团立即朝着铁群岛的联军基地发起了猛烈的进攻，一时间中庭联军死伤惨重，只能进一步龟缩自己的势力范围，倘若继续下去这一整支部队将会全军覆没，全部死于异乡。当然这显然不是中庭五国就此罢休的原因，因为在猛攻的同时。又一支新的舰队出现在了他们的视野范围内，一共十四艘雪狼级战舰缓缓的驶入中央航道，看这样子即将与劫掠的舰队会和。
　　十四艘战舰，这个数量放在之前并不算多。但这些全部是凛冬公国最新制造出来的战舰！考虑在艾德娅一方面在支持国内战后重建，一方面又要在铁群岛发动战争，在两边投入的情况下还能有这么可怕的造船速度，这对于中庭五国来收简直就是无法想象的事情。
　　要知道中庭联军从全军覆没到现在，总共加起来也不过造了六艘船，而且这其中一大半用的还是从以前的战舰上拆下来的蒸汽机，等到旧的蒸汽机全部用完了，它们的战舰速度将远远落后于北境同盟。
　　在战舰的威胁下，中庭五国的国王不得不低下了他们的头颅，静静的等着返航的凛冬舰队再将沿岸劫掠一遍，然后才乖乖的提交了停战请求。
　　随着精致的请求停战书送到艾德娅的案几之上，第三次铁群岛之战（注1）终于要划上了一个休止符。中庭五国全面战败。
　　注1：根据瑟西迪娅历史记载，第一次铁群岛之战为凛冬公国与矮人王国之间的战争，第二次铁群岛之战则为孤山王国独立之战，第三次铁群岛之战既为凛冬公国与中庭五国之战。

第六百七十九章 受降仪式
　　在商定完和谈的细节之后，中庭五国立即派出了使者与艾德娅见面，惟恐艾德娅再反悔或者增加筹码之类的。最后在艾德娅的建议下，他们最终将和谈的地点选在了整个铁群岛最引人注目的建筑之上——天桥。
　　当然，派遣来的使者绝对不会是中庭五国的国王。在听说要屈膝和谈的时候，这五位始作俑者一个个装聋作哑，用各种各样的借口搪塞过去，至于教会则依然反对和谈（反正损失的不是它的部队），最后和谈的主使便落到了中庭联军的总指挥范弗利特头上。
　　很快，铁群岛的天桥上便迎来了一个重要的日子——见证中庭五国向北境投降。
　　中庭五国的使团早早的来到了铁群岛，然后被安排在了天桥边上的阿尔曼城。曾经这座城市一直都是中庭联军的大本营，只是当范弗利特再一次来到这里的时候，主人早就已经换了。
　　按照中庭的传统习惯，在战争结束后失败者会遭到惨烈的清算。就算不死估计也会声名扫地，所以范弗利特已经做好了被羞辱的准备，不过到了阿尔曼城后他便惊讶发现，一向被他们视为野蛮人的北境，在对待失败者上却非常的大度。凛冬公国没有因为胜利就将对方丢在地上狠狠的踩。对于范弗利特这位联军的总指挥他们也报以一定的敬意，甚至还让他下榻了之前所居住的房间，要知道那可是整个阿尔曼城最豪华的房子。
　　当然，和谈对中庭来说是一个天大的灾难，但对北境来说那可是一件相当振奋人心的事情。尽管北境民风彪悍，但是在历史的长河之中几乎没有北境大胜中庭的记载。之前一统整个大陆的几大帝国几乎都起源自南部，这对于尚武的北境来说简直是一件非常耻辱的事情。
　　这也是为什么艾若娅在重新攻下圣迦南要塞之后，其在北境的声望会涨的这么高。
　　只是上一次艾若娅依靠的是奇袭，趁教会不注意决堤放水淹了整个所罗门区，这才能勉强夺下圣迦南要塞。但这一次艾德娅可是实打实的在铁群岛击败了中庭联军，不依靠奇袭，不依靠侥幸么，这让北境诸国由衷的佩服艾德娅。
　　不仅如此，艾德娅还率领战舰一路劫掠中庭的海岸线，其足迹几乎要抵达南境，这样的丰功伟绩可能在整个北境的记载中都不曾出现。一时之间凛冬公国的声望无出其右，再加上他们还击败了被誉为北境第一势力的艾若娅，于是北境诸国纷纷请求艾德娅加入并且担任北境同盟的盟主。只不过眼下艾德娅一直忙于战争和灾后重建，所以便暂时搁置了加入北境同盟的计划。
　　不过艾德娅虽然没有加入北境同盟，但和北境的诸个势力打好关系确实非常有必要的。所以趁着这一次大胜中庭，艾德娅盛情的邀请北境的各个领主前来，共同见证这个历史时刻。
　　在天桥的谈判并没有持续几天便取得了‘圆满成功’，在凛冬公国坚船利炮的注视之下，中庭使者不敢讨价还价。而对于跳跃主要有如下几点：
　　首先自然是中庭联军必须立即解散，所有还在铁群岛的中庭士兵全部缴械投降，支付完赎金之后全部由艾德娅将他们运回中庭。之后中庭与教会的势力在一个月内全部撤出铁群岛，否则全部毁灭之。这一条中庭使者自然是答应了下来。
　　第二条则是战争赔款，中庭五国联合赔偿一百万金第纳尔，是当年矮人提出的两倍，这个数字一提出来立即遭到了使者的抗议。中庭五国因为这场战争也消耗了海量的资源，各个贵族日子都过的紧巴巴的，眼下显然已经拿不出这么一笔巨款。
　　只是负责谈判的罗格早就已经准备好应对了，在使者慷慨激昂的发表反驳演说后，他不慌不忙的表示既然没有第纳尔，用物资抵押也不是不可以。各种矿产、皮毛原料、粮食、木材、奴隶、被俘虏的魔女都可以被用来抵押。这一番言论让对方的使者哑口无言。
　　第三条，也是艾德娅看来最重要的一条，就是维吉王国必须立刻放弃对其海岸线上三大自由港的所有权，它们将效仿鲁高因成为通商口岸。教会和中庭贵族的势力不允许介入，所有的一切全部由蔷薇联盟负责统一管理，无论是驻军还是税收。这一条，除了维吉王国以外其他王国自然不会反对，所以也就这么过去了。
　　有了这三个自由港，凛冬公国就再也不用害怕中庭来封锁她的原料来源了，而凛冬公国也能以此为跳板，将海量的工业制品倾销到中庭去。
　　敲定了最主要的三条约定后，剩下的东西便都是鸡毛蒜皮的小事情，就连罗格也懒得去和他们在这种细节上多费口舌，于是便让凛冬公国的几位年轻人接替他的位置继续谈判，没过多久所有的一切便都谈妥了。
　　这之后凛冬公国在天桥之上举行了隆重的受降仪式。中庭方面由范弗利特作为代表，向凛冬公国递交投降书，而凛冬公国这一边的代表不是别人，正是瑟西迪娅的女皇——卡珊。
　　接受中庭的投降这本来是一件非常荣耀以及增长声望的事情，只是可惜的是艾德娅不得不将这件事情交给卡珊。
　　按照计划上个月应该是卡珊正式加冕的日子，而艾德娅也承诺了会亲自为卡珊戴上皇冠。然而那个时候凛冬公国与中庭的战事如火如荼，她自然不可能在这个关键时刻离开凛冬公国，于是就这样无可奈何的鸽了卡珊。当然既然艾德娅抽不开身，吉拉薇自然也不愿意去了，于是原本热热闹闹的女皇加冕仪式一下子变得冷清起来，瑟西迪娅三位大公只去了一位，简直比艾若娅加冕的时候还要不堪，至少艾若娅加冕的时候还有三大骑士团在一旁助阵。
　　瑟西迪娅六公爵，只有一位到场，这大概是整个瑟西迪娅历史上最寒酸的女皇加冕仪式了。可想而知卡珊会为了这件事情生多大的气，事后艾德娅连写了好几封信去安抚（哄）卡珊。
　　经过了持久的努力之后，她终于收到了卡珊的回信，信的内容非常简短，字里行间都透露着她的愤怒与不爽。不过能得到回信艾德娅已经很高兴了，至少说明卡珊已经开始原谅了她。而之后她又表示要卡珊出席受降仪式，代表整个瑟西迪娅接受中庭的投降，这时候卡珊的气也消得差不多了，于是便兴匆匆的带着人来到了铁群岛。
　　眼见卡珊欢呼雀跃的身影出现在铁群岛的时候，艾德娅着实松了一口气。她不得不感慨，和女皇相处得跟女朋友一样，得由着她的小任性才行，千万不能当真，更不能随便提出分手。只要顺着毛撸，什么问题都能解决。
　　受降仪式上，卡珊穿着一袭红色的长袍，明艳的样子让所有人都不禁侧目。艾德娅看在眼里，同时心里也不得不承认，至少在形象上卡珊完全能够胜任瑟西迪娅女皇的职务。她的样子实在是满足了艾德娅对魔女加女皇的一切幻想。
　　卡珊缓缓的接过了范弗利特的投降书，然后冲范弗利特微微一笑。范弗利特愣了愣神，然后这才恭敬的对卡珊欠了欠身。
　　至此，第三次铁群岛之战正式结束。
　　而那一直笼罩在铁群岛之上的硝烟味也终于散去了，矮人们抬起头，和煦明媚的阳光照射在他们身上，从今天开始，他们再也不用担心战争的威胁，再也不用担心氏族的欺压了，接下来，他们可以用自己的双手，创造一个属于他们自己的家园了。

第六百八十章 晚宴
　　战争永远不是目的，经济才是。这一点艾德娅很清楚，中庭诸国也很清楚。所以不论战争的结果如何，他们都将要进行下一步，也是比战争更重要的一步——利益再分配。
　　仪式结束之后，艾德娅在阿尔曼城举行了隆重的晚宴。这个晚宴估计是近百年以来所涉及势力最多的一个了，不仅仅是北境和中庭的各个领主，就连南境也有使者前来，商人、贵族、将军、佣兵团长、名媛，隶属于不同利益集团的代表们汇聚在一起，开始了新的一轮合作和利益交换。也许前一刻他们还打的头破血流，不死不休，但现在他们都将优雅的举着酒杯，心平气和的交流着。
　　从一定意义上讲，投降仪式的晚宴比仪式本身更加重要。
　　病树前头万木春，尽管延绵百年的矮人王国覆灭了，但铁群岛独特的地理位置以及上面海量的资源和财富却没有随之消散。随着战争完全结束，中庭势力退去和铁群岛完全开放，这一块咽喉之地必然会经历一次腾飞。
　　整个铁群岛就像是一块巨大的蛋糕，虽然现在这块蛋糕现在被艾德娅牢牢的拽住，但大家都知道艾德娅不会也没有办法独享这块蛋糕，势必会拿出来一部分来与大家分享，然后由大家齐心协力将蛋糕继续做大。现在就要看艾德娅会拿出怎么样一个合作方法了。
　　艾德娅当然也不想吃独食，她可没有打算将铁群岛完全当作殖民地来看待，所以也正是借着这一次宴会的机会，让凛冬公国旗下的巨鳄商会与伦巴蒂商会与这些各地的商会充分合作。当然，商会之间的利益交换自然不需要艾德娅去费心，罗格自会把这一切全部办妥，而她则带着卡珊到处应酬，接见各个势力的首领。
　　“卡珊大人！艾德娅大人。”就在这个时候，范弗利特举着酒杯走了过来。经过了这么久的战争，这位曾经意气风发的老将军头上爬满了白发，眼中的犀利也全部变成了柔和。
　　“范弗利特将军，为和平干杯。”卡珊笑着说道。
　　“为和平干杯。”范弗利特抿了抿杯中的酒，然后道：“看到卡珊陛下美丽的样子，我突然觉得教会追捕魔女实在是天大的错误。”
　　“当然是一种错误。”卡珊笑着道：“不过您这么说，不怕被教会抓住把柄么？”
　　“放心吧，教会的人怎么可能来参加这场宴席呢。”范弗利特笑着道。
　　“犯了错误不重要，关键是未来怎么去纠正这个错误。”艾德娅看着范弗利特缓缓的说道。
　　“一直以来，罗多王国都偏安于山脉之中，有自己的信仰，有自己的崇拜。要不是当年引入教会的力量，让我们打赢了与斯瓦迪王国的战争，我们可能到现在都不会受到教会的影响，更不会来参加铁群岛之战。现在想想，真是怀念祖先的日子啊。”
　　“回到过去可不是一件容易的事情啊。”艾德娅道。
　　“是不容易啊。”范弗利特笑了笑，然后道：“所以以后艾德娅大人有机会一定要来罗多王国坐一坐，至少我和我的手下们一定会热情欢迎您的。”
　　“我也很期待来罗多王国，只不过按现在的局势来看，怕是要等上很久。”
　　“我们愿意等候！”范弗利特道：“不过说起来，大人您似乎对拜沙羯很感兴趣啊。如果我没有猜错的话，这段时间拜沙羯中出现的‘红色弯刀’，背后就有大人您的力量在里面吧。”
　　“哪里哪里。”艾德娅连忙否认道：“只不过我曾经的一个手下来自拜沙羯，在我们完全立足了瑟西迪娅之后他便返回了自己的家乡，还说要为氏族报仇之类的，不过这些我就不知道了。看来他和他的‘红色弯刀’做的还不错啊，竟然连将军您都听说过了。”
　　“哈哈，拜沙羯和我的领地之间只隔了一个梵冈森林，所以我们的人经常会乘船前往拜沙羯和当地人贸易，因为我们是第三方，并不忌讳与沙漠中任何一个势力交易，所以红色镰刀和我领地内的商会贸易也很频繁，当然既然红色镰刀的首领是艾德娅大人曾经的部下，看来接下来我要好好照顾他一下了。”范弗利特道。
　　“咳咳，虽说他已经脱离了我凛冬公国，但他毕竟是我的手下，将军对他的帮助就是对在下的帮助，我实在是感激不尽。”艾德娅道：“不过说起来我的一个侍女也是来自拜沙羯，而她也恰好和拜沙羯如今的第一氏族——狂沙氏族有仇，我想因为她的缘故，我迟早会去一趟拜沙羯。”
　　“那真是太好了，如果您真的打算前往拜沙羯，请一定要来我的封地坐一坐，我将会一直欢迎您。我们也很乐意为您的商队提供补给服务。”
　　“我也很期待到您的封地去看一看。”说完后两人心照不宣的笑了笑，然后举起酒杯碰了碰，这番举措以及一连串莫名其妙的对话到是让一旁的卡珊一头雾水。
　　于是在范弗利特走后，卡珊立即拉住了艾德娅问道：“你们刚才到底在说些什么？我怎么半个字都没听懂。好好的再说魔女的事情怎么突然就扯到了拜沙羯上呢。而且你真的要去他的封地？难道不怕他趁机对你不利？”
　　“你当真一个字都没听懂么？”艾德娅望着卡珊，然而后者却睁着澄澈而无知的大眼睛，不住的望着艾德娅。看来至少在政治方面，卡珊这辈子都没有办法胜任女皇的职位了？
　　“我骗你作什么？快告诉我。”卡珊急道。
　　“好吧。你说范弗利特一找上我们，就对我们说追捕魔女是一种错误，然后又说罗多王国在这之前并不是这样，之后他又表示怀念以前的生活。你说他的这一番话是为了什么？显然是在向我们暗示罗多王国……额，至少是他已经不想在屈服于教会的胁迫了。”
　　“有这么显然么？”卡珊有些惊讶的问道，“那后面呢？”
　　“在说了这番话之后，他紧接着又邀请我去罗多王国做客，你说是为了什么？”
　　“为了……让你帮助罗多王国挣脱教会的枷锁？”卡珊小声的说道。
　　艾德娅耸了耸肩然后道：“是啊。不过你也知道，我们现在百废待兴，又有雪慎帝国这个巨大的威胁，所以至少短时间里我们很难去帮助罗多王国挣脱枷锁，所以我便将我们的状况如实告诉他了。”
　　“然后他表示他等得起……”卡珊若有所思的道：“那他为什么又要扯到拜沙羯？是来威胁你么？”
　　“可以视为威胁。”艾德娅道：“但也可以把它看成一种示好。为了表现他的诚意所以他主动提出会帮助红色镰刀，而我也就借机以法蒂玛的事情向他承诺，我们早晚会去拜沙羯，那时候就能够帮他挣脱教会的枷锁。”
　　“好吧。”听完了艾德娅解释后，卡珊忧愁的叹了一口气：“所以这就是我为什么讨厌参加宴会的原因，大家都用这种我完全听不懂的方式说话，真的好累。”
　　“可你毕竟是女皇陛下啊！”见到卡珊的样子，艾德娅不禁莞尔。
　　“不要提女皇！一提到我就生气……哼！竟然连你领主的加冕仪式都敢拒绝。”卡珊不悦的别过了头。
　　“这个……我当时实在抽不开身，你也是知道的。”艾德娅道。
　　“哼！作为惩罚，我要你陪我到一个没人的地方散散步！我可不想听一晚上的阴谋！”卡珊道。
　　“遵命！我的女皇大人。”艾德娅连忙道。
　　————
　　————
　　抱歉，今天剑三玩过头了，这才想起来小说还没发。不过不要担心，这些全部都是存稿，早就已经写完的，不是临时赶出来的

第六百八十一章 月舞
　　在艾德娅的带领下，两人悄悄的离开了宴会厅，一路到达了城堡的顶端。
　　天台上一个人都没有，皎洁的月亮缓缓的扩散着银白的光辉，像是给城堡披上了一层淡淡的薄纱一般。
　　“啊！今天真是太累了。”眼见四下无人，卡珊便不用再严格的遵循宫廷礼仪，直接将身体靠在了城堡的栏杆之上。栏杆之下便是整个阿尔曼城，此时为了庆祝战争的胜利，阿尔曼城中灯火通明，直接掩盖了天空中星辰的光辉。
　　“我以为你已经习惯了呢。”艾德娅也学着卡珊的样子靠在栏杆上说道。
　　“有些东西我怕是永远也习惯不了。”卡珊道：“相比之下我更喜欢修炼魔法！说到魔法我要告诉你一个好消息，现在我已经晋升为典范阶了。”
　　“恭喜你了。绯红大公……我是说，整个瑟西迪娅都会引以为傲的。”艾德娅立即道。
　　“你想说的是我的母亲吧？”卡珊笑了笑然后道：“不过可惜的是母亲大人似乎并不希望我能成为典范阶的魔女。”
　　“因为魔力反噬吗？”艾德娅好奇的问道。
　　“是的。”卡珊道：“你知道的，她和潋滟女皇受了那么久魔力反噬的苦。”
　　“但是她依然会为你骄傲的。”艾德娅道。
　　卡珊没有回答艾德娅的话，她呆呆的望着远处通明的灯火，过了很久才缓缓的说道：“艾德娅，我想她了。她可能从来没有想过我会成为瑟西迪娅的女皇，更没有想过我还能亲自接受来自中庭五国的投降书。”
　　“我也想她了。”艾德娅不自觉的握住了卡珊的手说道：“虽然过去了那么多年，直到现在我还记得大公与我在风湾镇的每一句对话，每一个字。当年若不是有大公和你对我的信任，我可能都无法在北境活下来，更不用说现在还能夺取铁群岛，成为苍月大公。”
　　“要是母亲还在，能够看到眼前的场景该多好。”卡珊幽幽的叹了一口气：“她一定会很高兴当初所做的选择。没有你，整个瑟西迪娅肯定早已经被艾若娅所占领了，我估计也早已经死在了她的手上，成为女皇简直就是奢望。所以，你知道我为什么会生气你没有来参加加冕仪式了吗？因为你才是这场加冕仪式的主角啊！然而身为主角的你却缺席了。而且，而且……我还给你准备了一个神秘的礼物。”说到这里卡珊低下了头。
　　“哦！”艾德娅来了兴趣：“有些好奇你准备的是什么礼物。”
　　“哼！礼物已经没了！我不想告诉你。”卡珊道。
　　“这个……我实在是抱歉……”艾德娅还想在说什么，卡珊却打断了他。
　　“把手伸出来？”
　　“干什么？”
　　“不要问这么多！这是来自女皇的命令。”卡珊道。
　　艾德娅照做了，然后只觉得手掌上传来一阵冰凉。她低下头却看到手掌上的赫然是卡珊头顶的皇冠：“喂，卡珊，你不会是想要把这个给我吧？”
　　“如果你想要的话。”卡珊道：“我一定不会吝啬的。”
　　“这个，还是算了。”艾德娅摇了摇头拒绝道：“现在我们可经不起折腾呀。”
　　“既然你暂时不想要，就重新帮我戴上吧。”
　　“什么？”
　　“我要你重新为我加冕一次。”卡珊连上露出了严肃的神情。
　　“可是……”
　　“这是来自女皇的命令！”
　　“遵命。”
　　艾德娅虽然最终没有参加加冕仪式，但是流程和礼仪她早就已经熟悉过了。于是她郑重的用双手的托起皇冠，皇冠上的宝石在月光下熠熠生辉。之后她便缓缓的将皇冠戴在卡珊的头上，并且细心的为她整理好头发，做完这一切后她将嘴唇凑过去，在卡珊的额头轻轻的吻了一下。
　　“卡珊陛下！”艾德娅缓缓的蹲下身体，要半跪在卡珊的身前宣誓效忠，不过就在这个时候卡珊却将她拉了起来，然后将她的身体压在了栏杆之上，同时红唇已经凑了上来。
　　“卡珊……”
　　“闭上眼睛，这依然是女皇的命令。”
　　艾德娅无奈的将双眼闭上，下一刻她的嘴唇上便传来了阵阵柔软的甘甜，于是她下意识的用手抱住了卡珊的身体。
　　不过就在艾德娅正享受着卡珊传来的阵阵热情时，卡珊的动作却戛然而止，只见她用不满的眼神看着艾德娅，气鼓鼓的说：“你为什么要长这么高！真是的，让我连一点身为女皇的威严都没有。”
　　“这个……要不我蹲下？”
　　“那不是显得我更加没有尊严了？”卡珊低头思索了一下，不过马上又重新抬起了头，用充满狡黠的语气说道：“我知道应该怎么办了。”
　　“什么怎么办？”艾德娅心里莫名的咯噔了一下：“陛下啊，您可千万不要搞事情啊。现在城堡里可是有着来自各个国家各个势力的代表啊！”
　　“放心吧，我一向很有分寸。来，再把手伸出来。”卡珊道。
　　真的么？艾德娅狐疑的将手伸了出来。卡珊立即握住了她手握住，然后将另一只手环到了她的腰上。
　　“抱紧我。”
　　“所以你到底想要干什么？”艾德娅也学着她的样子环抱住卡珊的纤腰，好奇的问道。
　　“抱紧了！千万不要松手。”卡珊坏笑道。
　　艾德娅隐隐感觉到不妙，然而下一刻，卡珊的周身开始升腾起了魔力，紧接着两人便飞速穿梭到了天上。
　　“啊啊啊啊啊！”惊觉自己双脚离开，艾德娅下意识的尖叫了出来。
　　“艾德娅！城堡里可是有来自各个势力的领主哦！你这样尖叫会把他们都引出来的！”卡珊在艾德娅的耳边轻轻的说道。
　　“快！放！我！下！来！”艾德娅吓得花容失色。作为一名强化系魔女，她这辈子都注定了和腾空飞行无缘。然而现在她却被卡珊就这样毫无征兆的带到了天空中，而且高度还在不断的攀升，望着下方越来越渺小的城堡和灯火，艾德娅只得本能的抱住卡珊的腰，脸庞紧紧的贴住卡珊的胸口。
　　卡珊似乎对艾德娅如今‘小鸟依人’的样子非常满意，她坏笑着问道：“怎么样，喜欢飞翔的感觉吗？”
　　“卡珊！女皇！姐姐！大人！我求你！快放我下去！我害怕！”艾德娅惊恐的有些语无伦次。
　　不过就在这时，卡珊直接吻在了艾德娅的嘴唇之上，艾德娅顿时瞪大了眼睛。
　　“这样就不害怕了吧。闭眼。”说完之后卡珊便再一次吻了上去。
　　艾德娅缓缓的闭上了眼睛，顿时她的世界便好像只剩下了卡珊的芳香，在这股馨香的作用下，艾德娅心中的恐惧竟然就这样消散了。她依偎在卡珊的胸前，尽情的享受着卡珊的柔情。
　　慢慢的，连月光都好像柔和了起来，它伸出白皙的双手，为这两个柔美的身姿披上了一层清辉的素纱。

第六百八十二章 铁群岛落幕
　　随着夜越入越深，整个宴会这才告一段落。经过了多方充分的交流和利益交换，大部分人都满载而归。就连战败的中庭五国中，一部分商人以及指挥官看上去也并不显得多么沮丧，就好像战争从来没有发生过那样。反正对部分的贵族来说只要爵位还在、封地还在，损失就只是损失罢了，并没有伤筋动骨。如果他们运气好，能趁着铁群岛的新局势大捞一笔，说不定会比战败前更加富庶。
　　悲惨的似乎永远只是下层的平民。两年来中庭五国的伤亡人数远远超过十万，这个数字背后又是多少家庭的支离破碎。这十万个连名字都没有记录下来的士兵，不知道又是谁的儿子，谁的父亲，谁的丈夫。这就是战争，无情又无可奈何。
　　和平条约签订后，凛冬公国恪守诺言没有继续发动进攻，那些被困守在铁群岛的中庭士兵终于可以坐船返回他们的故乡了。而中庭因为还有俘虏在铁群岛，于是也很爽快的同意了赔款请求，一船又一船的物资原料甚至人口被运到了凛冬公国，然后装入了这个机械怪物的血盆大口之中。
　　除了物资以外，中庭还一口气送来了总共一百多名魔女。毕竟魔女对中庭来说除了献给教会外，似乎并没有别的作用。但凛冬公国却是愿意开高价来接受，反正现在中庭五国因为和谈的事情已经和教会闹崩了，所以不如直接将魔女作为赔款的抵押算了。而且这条交易链展开之后，未来魔女会源源不断的送过来。
　　没有人会跟第纳尔过不去。只要价格合理，什么都是可以卖的，这当然也包括了魔女。对此教会显然也无可奈何，中庭的几位红衣大主教发现他们已经渐渐的失去了对中庭的掌控，手中的威胁和利诱都无法对几位决策者造成影响。
　　对于这些魔女，艾德娅自然是照单全收，不论资质，只看数量，每个魔女都平等对待。
　　虽然现在艾德娅已经不那么依赖魔女的战斗力了，但魔女在凛冬公国的地位却依然非常显著。哪怕一位魔女没有丝毫的战斗力，没有丝毫的天赋，只要她能持续的给魔法阵供能，那她就是一个无法替代的人。或者说，只要魔法阵的功能无法被机械所取代，那么魔女就永远拥有超然的地位。
　　这些来到瑟西迪娅的魔女，其中一部分是因为执行任务而被抓捕的战士，但大部分都是因为刚刚觉醒魔力的小萝莉，有着很强的可塑性，艾德娅相信未来她们一定能够成为整个凛冬公国乃至瑟西迪娅的中坚力量。
　　虽然赔款收益颇丰，但那毕竟是一锤子的买卖。艾德娅总不能每年都派战舰去中庭五国的海岸线上溜达一圈收保护费，凛冬公国毕竟不是土匪帮，她想要赚钱自然得名正言顺才行。这也是艾德娅为什么坚持要求三大自由港必须脱离维吉王国掌控的原因。
　　如今这三大自由港已经被蔷薇联盟所牢牢的控制了，而艾德娅和蒂贝尔在蔷薇联盟之中又有举重若轻的地位，所以名面上三大自由港获得了独立，但谁都知道暗地里到底是谁在支持他们。
　　对此三大自由港中的商人到是毫不在意。在商人们的眼里只有利益没有立场。而相比于教会和各个中庭的贵族，艾德娅也从来不要求别人讲立场。哪怕是在双方战争最激烈的时候，她也从来没有逼迫蔷薇联盟的各个成员们不许把物资卖给中庭联军。
　　也正是因为这个原因，蔷薇联盟从第一次铁群岛之战后一直延续到现在，并且还不断的繁荣起来，而其余由中庭甚至教会牵头组建的商业联盟，无一幸免全部都名存实亡。教会甚至要求其名下的商人不允许和瑟西迪娅的船只交易，这样一来自然不会愿意有人向教会靠拢。
　　这之后，艾德娅积极的改造三大自由港，让其全力配合凛冬公国的商品出售和原料购买，同时为了能够使原料汲取速度更快，凛冬公国甚至打算建一条从三大自由港到信风平原的铁路，从而能够将信风平原出产的各种皮毛、肉类、矿石以最快的速度输送到三大自由港，然后再转运到凛冬公国。可以预见到，未来只要凛冬公国的产能不倒，那三大自由港就必然会繁荣！
　　只是三大自由港光有经济基础显然是不够的，没有强大的军事实力做保证，自由港的稳定将会一直受到中庭的威胁，所以思索再三之后，艾德娅便决定在三大自由港内建立一个军事基地，这也是凛冬公国建立的第一个海外军事基地。这个基地中囊括了飞艇航空兵，陆军以及战舰，既确保不会受到来自海上的威胁，又有足够的力量去保护铁路沿线的安全。
　　当然，爱好和平的凛冬公国自然不会主动提出在别人的土地上建立军事基地。在蔷薇联盟几次三番的盛情邀请之下，艾德娅这才勉强同意把部队派过来驻军，保障他们的安全，同时蔷薇联盟也将会分担一部分的军事开销。至于这一支部队会不会让中庭五国寝食难安，那就是他们自己的事情了。
　　伴随着矮人们一浪高过一浪的欢呼，最后一船中庭士兵也渐渐的离开了铁群岛，从今日起矮人们便要开始崭新的生活了。而对于凛冬公国而言，铁群岛的加入也将会为他们开辟一个新的时代，其中最显而易见的好处就是铁群岛上丰富的矿产资源以及富足的劳动力，这将会很好的弥补了凛冬公国劳动力不足的短板，而有了铁群岛这歌天然的屏障之后，凛冬公国也不用再担心中庭的海军会直接出现在他们的家门口，从此之后整个西湛海北域都将变成凛冬公国的内海。
　　在接受了铁群岛之后，艾德娅撤去了原来的阿登行省，并且将整个铁群岛划分为了孤山行省和凯山行省，分别由阿米塔格与索林来担任总督。如果要再加上之前的苍月行省以及潜在的星辰行省，现在艾德娅的实力已经稳居整个北境之最，不要说绯红公国和密利希斯加起来无法与艾德娅相提并论，就算是雪慎帝国也没法分庭抗礼。
　　大家不知道雪慎帝国与凛冬公国之间的和平还能保持多久，但是毫无疑问双方之间必然会有一场战争，而艾德娅也的确是这么做。如今苍月行省还有一部分土地掌握在雪慎帝国手里，这之后双方之间频繁的‘互动’，战争的阴云仍然未在北境散去，面对凛冬公国的试探，雪慎帝国保持着一个弱者应该有的姿态，不挑事，不惹事，有时候还主动奉还一部分的战略要地。
　　这显然让艾尔罗有力无处使，他当然不能就这样发动进攻。一个是因为现在苍月行省还在努力建设中，第二双方至少才签了和平条约没多久，撕毁的太快总会让人产生反感。
　　不过毕竟凛冬公国保有着绝对的实力。而在实力强大了之后自然就会受到多方的拉拢。没过多久北境同盟的代盟主，费鲁曼王国国王三番五次的邀请艾德娅加入，并且承诺愿意将盟主之位奉上。
　　在艾若娅死去之后，所谓的北境同盟实际上已经名存实亡，只不过这些原来的成员为了避免被艾德娅秋后算账，所以还勉强将其保留着，如果凛冬公国愿意加入那自然再好不过，这意味着艾德娅并没有打算和他们计较，但如果艾德娅真的打算北来找他们的麻烦，他们在彼此之间也能有个照应。虽然这种照应的形式意义大于实际意义。
　　好在艾德娅最终没有选择暴力，从容的加入了北境同盟。这不禁让这些势力们松了一口气，虽然未来艾德娅不一定会带他们南征北战，但至少不会清算他们。
　　只是他们无论如何都想不到，艾德娅加入北境同盟并不意味着就这样原谅他们了，恰恰相反……
　　没过几天后，一个所谓北境自由贸易协定的倡议书便送到了各个势力领主的案几之上。

第六百八十三章 开门！自由贸易！
　　自由贸易协定？
　　大部分的领主显然在商业上一窍不通，对于所谓的自由贸易协定完全没有一个概念。不过他们倒是看得懂其中的一点——互相降低关税。降低关税当然是一件好事情，不过降低的必须是别人的税收。一旦发现自己也要同样降低的时候，这些领主当即就警惕了起来。
　　不过艾德娅也没想过靠着一张倡议书就能够说服这些领主，所以她一早就准备好了说客，他们打着互惠互利的姿态，去游说（忽悠）这些高高在上的大领主们，告诉他们关税减免是相互的，你减了我也减了。这样一来所有的商品在北境之中都可以自由的流通，货物交易量大了他们的税收自然也能长足的增长起来。
　　这之后艾德娅还提出了一个非常新颖的名词——北境城。虽然我们在北境同属不同的势力，但不妨碍我们将整个北境建立成一个巨大的城市啊。在这个城市之中，每个势力都拥有属于自己的分工。
　　由于不同的领主旗下的土地和人口有限，不应该把劳动力浪费在其不擅长的地方，而是应该竭尽全力生产其特色的产品，比如费鲁曼王国适宜生产各种松木制品，西冰森王国在鹿肉的加工存储上独树一帜，这样他们就可以发挥各自擅长的优势，不擅长生产的制品大可以交给别人来做，从而直接降低成本。
　　很显然北境城以及分工战略的构想直接戳到了领主们的心坎上，对于自己领地内延续了这么多年的传统行业，他们显得信心十足，并不担心会遭到什么竞争。而这时凛冬公国的游说者还会适时的提醒领主，只要加入了自由贸易协定，他们的这些产品可以卖到整个北境。
　　在一连番新名词和各种美好愿景的连番轰炸之下，当即有好几个领主迫不及待的表示要加入北境自由贸易区，而艾德娅则适时的抬了一手他们领地内的传统行业，让他们赚得盆满钵满。
　　如此一来，别的势力瞬间就眼红了，于是越来越多的王国也加入到了其中。其余的王国也急了，他们惟恐被排斥在了这个贸易区之外，自己的商品将会彻底丧丧失优势，于是原本没有参加北境同盟的几个边陲小国也纷纷表示加入。
　　艾德娅看在眼里，笑在心里。
　　这些北境诸国的制造能力完全与凛冬公国相提并论，等到艾德娅的工业制品真的如同潮水涌来的时候，他们会发现自己所谓的优势根本不值一提。而且就算打价格战艾德娅也丝毫不畏惧，一些关键的领域诸如粮食、能源、交通等可是牢牢的被握在伦巴蒂商会和巨鳄商会手里，也就是说牢牢的掌控在凛冬公国自己的手上。
　　她大可以使用凛冬公国的税收去补贴这些领域的人，让他们不受到价格战的影响，比资本的雄厚，眼下没有一个北境的商会能和艾德娅相提并论，更何况艾德娅补贴商户和补贴自己没什么两样，但这些势力的领主和商会可是分开的。谁也不会拿自己的第纳尔去让别人赚得盆满钵满吧。
　　只不过艾德娅的这个分工理论（骗术）实在太超前了，不要说是领主了，就连长期淫浸于商业的几个大商人也被套了进去，等到他们醒悟过来的时候一切都已经晚了。
　　商议完凛冬自贸区后，新一届的凛冬同盟大会便在风湾镇举行。上一次参加的时候艾德娅还只是一个观察者，静静的看着艾若娅在台上拉拢别人。没想到这么短的时间里，艾德娅就以盟主的姿态领导着整个北境同盟。在会议上，艾德娅不仅与这些领主们畅想了凛冬自贸区的美好未来，同时还给他们展示了新的交通工具——火车。
　　毫无疑问，所有的领主、商人都被这种新式的交通工具所折服。其无以伦比的速度和可怕的运输能力，完全吊打了任何一种运输方式，这时候艾德娅又适时的提出了北境铁路战略，如果铁路能向一张网一样覆盖整个北境，有可能今天生产出来的成品可能第二天一早就能到达目的地，大大的节省了运力的成本，同时便捷的运输也将会使得人流量也变得越来越大，到时候一些火车的中转站必然会成为新兴的城市。
　　几个敏锐的领主立即就嗅到了这里的商机，于是纷纷提议艾德娅在规划路线的时候，将中转站设置到自己的领地内，当然这都是后话了。
　　不管怎么说，这一次北境同盟的大会开的非常成功，尽管没有提到军事，没有提到攻城略地掠夺分赃，但内部的向心力却更加强了。这也应验了艾德娅之前说的话，只有拥有共同的利益，一个联盟才能够维持下去。
　　当然了，还是有一些人对北境同盟抱有一定的怀疑，比如吉拉薇。在北境同盟刚刚成立的时候她还在艾若娅的身边，那时候她可是亲眼感受到了这些北境领主的贪婪与不靠谱。之后的战争也无不应验了这一点，在发觉艾若娅已经日薄西山的时候，这些北境的领主们反水的一个比一个快。
　　“我们真的要和这些人合作么？”在某日的云雨之后，吉拉薇直接向艾德娅提出了这个疑问。
　　艾德娅抚摸着吉拉薇光洁的后背，然后道：“当然。”
　　“你也知道他们的秉性！他们就是墙头草啊。”吉拉薇说道。
　　“你知道雪狼群么？”艾德娅没有回答吉拉薇的疑虑，而是提出了一个毫不相关的问题：“你觉得雪狼忠诚么？”
　　“当然忠诚啊。”在北境恐怕没有人不知道雪狼群了吧！它们总是团结一致，共同进退，所以即使遇到比它们强大数倍的敌人也能够将其消灭。雪狼在战斗力上不如雪豹、不如白斑虎，不如熊，但其恶名却比后者高了不知道多少。”
　　“但事实并不是你想象的那样。”艾德娅道：“伊西丝告诉我，雪狼并没有我们想象中的这般忠诚。狼群内部也会叛乱，也会斗争。”
　　“怎么会这样。”吉拉薇瞪大了眼睛。
　　“尤其是在雪狼饿极了的时候，他们会毫不犹豫的分食重伤的同伴，幼小的狼崽，羸弱的老狼都会成为他们的目标。最后互相残杀，和人类一样。其实这无关忠诚，无关品行，所有的生物都是一样的。头狼若是要想让整个狼群团结，并不是像艾若娅那般，时时刻刻的彰显自己的强大与威信，最好的办法就是不要让狼群饿到极点。”
　　“可如果有一天，他们也饿到了极点……你不要告诉我不会有这一天。”艾德娅还是心有余悸。
　　“那他们自然会反叛。不过他们估计等不到这一天了。”艾德娅道。
　　“为什么？”
　　“因为在那之前，他们之中的小部分人会率先富裕起来，而大部分人则陷入失业、贫穷和走投无路，然后饿到极点。”艾德娅道。
　　吉拉薇刚刚想问原因时，脑海中却突然浮现出了之前星辰公国的景象。在大量工业制品的冲击下，许多人都陷入了失业之中，最后要么转去其他地方，要么只能去当农夫，整个公国的生产越来越单一。最后只要粮食的价格稍微有所波动，立即就引来了星辰公国内部的极大震动。如果那时候艾德娅持续的让价格波动，到时候星辰公国都将会不攻自破。
　　想到这里一丝丝的冷汗从吉拉薇光洁的后背渗了出来：“艾德娅，你早就已经设计好了着一些？”这时她是多么庆幸自己与艾德娅在同一个阵营，还处于同一张床上。
　　“是啊。”艾德娅笑了笑，然后道：“如果卡珊愿意等的话，早晚有一天绯红公国也将会如此。而且这是大趋势，在蒸汽机出来后，生产能力会越来越提升，领主和封地的传统依存关系会被打破。就算是我也不可能阻止这个潮流，到不如顺着这个潮流多为我们争取一点利益。”
　　“哼！你什么时候也变得这么诡计多端了。”吉拉薇道。
　　“这哪是诡计，这分明是合作。好了，我们不谈这个了。”艾德娅在吉拉薇的耳边轻轻的说道：“现在我又饿了，而且是饿到极点的那种。”
　　听到这话吉拉薇瞬间瞪大了眼睛，然而就在艾德娅准备翻身将她压在身下的时候，吉拉薇却突然按住了她的身体，重新将她按回了床上：“敬爱的艾德娅大人，在您饿极了想吃东西之前，我们是不是有必要谈一谈另外一件事情。”说着吉拉薇的嘴角露出了一丝冷笑。
　　“另外一件事情……”
　　“我听说，你和你的姐姐……蒂贝尔大人发生了一些超脱友谊的事情……”
　　听到蒂贝尔的名字，艾德娅瞬间直冒冷汗，连忙慌乱的说道：“那个，你听我解释……事情不是你想的这样的。”
　　“解释？”吉拉薇冷笑着跨坐在了艾德娅的身上，凑上去问道：“你之前是怎么跟我保证的来着？”
　　“我……这真的只是意外……”
　　吉拉薇舔了舔嘴唇，然后道：“法蒂玛姐姐说算了……但是我可不想就这样放过你！所以呢……”一边说着吉拉薇眼中出现了一丝狡黠：“我要惩罚你，今天晚上不许你使用魔法！”
　　不实用魔法？那自己岂不是就和普通人无异了？这如何征战的过身为高阶魔女的吉拉薇，然而看着吉拉薇的眼神，艾德娅只得点了点头。
　　吉拉薇见状，立即露出了诡计得逞的笑容，下一刻她便像一个女皇一般，牢牢的掌握着主动权，艾德娅在她的进攻之下被杀得丢盔弃甲。这一夜格外的漫长，当艾德娅身心疲惫即将沉入梦乡的时候，却听到了吉拉薇在她耳边的呓语：“你做的事情，要负责呀。”
　　艾德娅一愣，随即心里生出了一丝暖意，她温柔的抱住了吉拉薇，然后道：“我会的。”
　　遥远的中庭边陲。
　　蒂贝尔站在高处，静静的看着远处码头上那几座正在建造的战舰。因为与艾德娅的关系，使得蒂贝尔轻易的获得了战舰的动力核心——蒸汽机，而且是为其量身打造的蒸汽机。相信不用再过多久，蒂贝尔就能拥有新的舰队了。
　　“这一次，我绝对不会再将它们拱手让给别人。”蒂贝尔的目光一直遥望向了帕拉汶的方向，只是她的目光中已经没有了以往的温情，而是被冷漠所取代。

第六百八十四章 冰森深处
　　冰森森林。
　　尽管北境已然抵达了夏季，然而从南部传来的热风显然无法穿过高耸的山脉以及层层叠叠的森林。冰森森林之中依然常年被寒冷所笼罩，凛冽的寒风无时无刻不在树缝中呼啸，所过之处任何生物都避之不及。
　　越往冰森森林的深处走，四周的景象就越荒凉，地上除了厚厚的积雪以及树木的影子以外，似乎就再也没有别的东西了。在这种恶劣的额环境下，大概也只有足够强大的魔兽才能够存活下来了，然而魔兽的存在本身也增加了冰森森林的危险程度。所以人类在北境活了这么多年，但是这诺大的冰森森林对他们来说还是那么的陌生。即使是最富有经验的猎人也只敢在外围徘徊。
　　然而在今天，冰森森林的深处却迎来了几个陌生的客人。她们一个个身披着白色的外袍，行色匆匆的走在森林里面。只不过每一个人的身上都爬满了伤痕，白色的外袍上到处都是暗红色的血渍，有自己的，也有敌人的。
　　就在这个时候，森林的一旁突然出现了悉悉索索的声音。声音不大，但是立即刺激了这一行人脆弱的神经。边上的几人立即抽出了武器，紧接着一点点的寒芒在他们的周身凝聚。只不过他们的反应速度还是太慢了一点，一道冰刃毫无征兆的出现在了他们的面前，最前方的两个骑士立即被洞穿了胸口，然后半跪在地上倒了下去。
　　“小心！又是魔兽！冰盾准备！”
　　随着一个祭司打扮的女子大吼一声，其余的祭祀纷纷举起了手中的法杖，很快淡淡的幽蓝色便将众人包裹了起来。
　　又一道冰刃飞了过来，不过这一次它没有突破冰刃的防御，直接成为了碎片。
　　眼见自己的攻击没有奏效，下一刻，一头通体白色的猎豹从树木的后方冲了出来。
　　“雪豹！小心它的爪子。”周围的骑士们也纷纷抽出了武器，举起了厚重的盾牌对着这头雪豹，只不过他们并没有胆量冲出冰盾之外。
　　雪豹大吼了一声，然后便朝着他们一行人扑了过来，巨大的身体重重的砸在了冰盾之上。巨大的力量瞬间让冰盾里面的祭祀们倾倒，幽蓝的光芒上也出现了一条一条的裂痕。
　　“所有战士准备！”骑士们一个个举着盾牌，抬起头看着这个庞然大物。
　　雪豹甩了甩头，准备再一次朝着前方冲了过来。然而就在这时候，它的身形突然停滞了半瞬，就在这电光火石之间，一个白发的女子突然从冰盾之中跳了出来，灵动的手指微微一转，数条冰霜所凝聚的长枪便朝着雪豹飞了过去。
　　雪豹好不容易从停滞中缓了过来，但这时已经来不及了，冰做的长枪立即刺穿了它的身体，将它钉在了地上。雪豹痛苦的大吼，拼命的扭动着自己的身躯，钉在它身体上的长枪根根断裂。只不过骑士和祭祀们显然不会放弃这个大好机会，纷纷举着武器从后面冲了上来，雪豹还没有来得及挣脱，就不得不迎接这暴风雨一般的攻势，很快纯白的雪地上便到处都是流淌开来的鲜血，只不过冒着热气的鲜血很快就凝结起来，最后再次被风雪所掩埋。
　　“大人，解决了。”领头的祭祀喘着粗气对那个白发女子说道。
　　那个白发女子缓缓的将兜帽摘了下来，露出了她的真容。她正是雪慎帝国的实际掌权者，叶卡捷琳娜。
　　“割几块肉带上吧。”叶卡捷琳娜道：“我们的食物也不够了。”
　　“遵命。”那个祭祀立即应道，紧接着几个骑士便抽出了刀对着这头巨大的雪豹尸体挥舞了起来。
　　“我们还有多久才能到？”就在这个时候一个女子的声音出现在了叶卡捷琳娜的耳畔，如果艾德娅在这里的话一定能瞬间辨认出对方。这个女子正是先后背叛了银海王国和绯红公国的德鲁伊——凯瑟琳。
　　在艾若娅已经气数已尽的时候，凯瑟琳便果断的带领着德鲁伊进入了白头山脉，凭借着野兽形态，他们倒也是有惊无险的穿过了山脉。她深知艾德娅和卡珊肯定不会原谅她的背叛行为，而其余的北境势力又急着向艾德娅示好，显然不会接纳他们，走投无路之际凯瑟琳便只能屈居于叶卡捷琳娜之下。
　　“快了。我能感觉到。”叶卡捷琳娜依然用她所惯用的平静语气答道。
　　“你的人和我的人可都撑不了多久了。”凯瑟琳提醒道：“刚才那头雪豹……就连你的精神力攻击都只能迟滞它一瞬间。这些魔兽的实力越来越强了。再经历几次魔兽，恐怕我们的士气将要崩溃了。”
　　“这是好事。”叶卡捷琳娜道：“越来越危险，至少说明我们的方向是正确的。我已经说过了，这次探险九死一生，就连我都已经做好了死在这里的准备。”
　　“你口中的血裔之源到底是什么东西？”凯瑟琳问道。
　　“是血魔一族最后的遗迹。”叶卡捷琳娜道。
　　“血魔一族？它们不是早就已经消失在历史的长河之中了么？甚至连他们是否真的存在都尚有争论。”凯瑟琳皱了皱眉头：“难道你真的要凭借这么一个虚无缥缈的传说去打败艾德娅？”
　　“这是目前我所知道的唯一机会。”叶卡捷琳娜道。
　　“哼！你拥有整个雪慎帝国，十多万的军队，能自行制造蒸汽机和火器！然而你竟然连一点胜利的信心都没有？”凯瑟琳道。
　　“自信和自大只在一念之间。”叶卡捷琳娜道：“倘若你和艾若娅愿意沉下心来，好好的对比一下凛冬公国和你们之间的实力，我想你们会马上得出和我一样的结论。又或者其实艾若娅其实已经对比过了，只不过依然心存侥幸罢了。”
　　“艾德娅的实力真有这么夸张？”
　　叶卡捷琳娜沉默了一下，然后道：“凛冬公国的钢铁产量是我们的十七倍，火药产量是我们的十一倍，木材产量是我们的七倍，粮食产量是我们的六倍。而这还是在他丢失了铁群岛，断绝了与中庭贸易情况下的数据，在把这些加上的话你猜她的产量能提升多少呢？仅以国土面积看，凛冬公国不过是一个弹丸之地。但如果算上这些的话，我们其实是在与一个实力我们强上十倍的帝国在战斗。”
　　“这不可能！”凯瑟琳道：“凛冬公国这么一块地方，究竟是怎么做到……”
　　“这你得问艾德娅本人了。”叶卡捷琳娜笑了笑，然后道：“如果我没有猜错的话，现在的她应该已经消化了星辰公国，并且重新从中庭手里拿回了铁群岛，如果放着什么都不做，未来我们和她们的区别只会越来越大。你说我不剑走偏锋，又要怎么和她继续抗衡呢？”
　　“如果你失败了呢？”
　　“我会立即投降。”叶卡捷琳娜道：“没有任何侥幸。我也不喜欢任何侥幸。”
　　凯瑟琳没有继续接话。叶卡捷琳娜的计划深深的震撼了她，她不明白一个与卡珊年纪相仿的魔女，是怎么做到如此理性的。

第六百八十五章 邀请
　　凯瑟琳绝不是那种守着自然之力拒绝革新变化的德鲁伊，不然她也不会背叛了银海王国自立门户。在艾若娅手下的这几年，她也充分的学习了火器、蒸汽机等新的东西。所以她也很了解钢铁、木材和粮食在如今的战争中到底有多重要。
　　她只是没想到，艾德娅竟然真的能将一个小小的领土耕耘成如此可怕的存在。
　　唉，艾德娅，你要是早一点出现该多好。凯瑟琳在心里叹了一口气。
　　队伍继续向前，不知不觉中夜晚已经缓缓临近了。一行人根本不敢在地面上扎营，所以叶卡捷琳娜和各个冰雪女祭司一起施法，在树木中间创造出了一个厚重的冰台，所有人都在这冰台之上休憩。尽管天空中依然不时有不知名的鸟类盘旋，但总比在熟睡的时候被一头雪豹给突袭的好。
　　然而今天的夜晚注定了不会平静。
　　到了后半夜，空气中嘈杂的声音越来越响，很快所有人都被喊醒了。然而当他们睁开眼睛看到面前的景象时，所有人都惊讶的张大了嘴。不知道什么时候，他们的周围到处都闪烁着红色的光芒，犹如身处于星河一般。这些红光如同萤火虫一样将他们的营地完全包围了起来。这本该是一幅美丽的画面，只是这个红芒实在太诡异了，没有人会将它和唯美之类的词语联想到一起。
　　“这，到底是什么东西。”一个骑士吞了吞口水。
　　“好像是，眼睛……”另一个骑士颤颤巍巍的说道。
　　听到了他的话，在场的所有人都不由的为之一震，且先不说这到底是什么东西，这么多眼睛，那到底有多少的生物隐藏在这黑暗之中啊。
　　就在这个时候，一个士兵点亮了火把，黑暗的夜空瞬间被一隅光明撑开了角落。就在火焰亮起的一瞬间，他们终于看清楚了这个红色眼睛的主人。
　　蝙蝠。密密麻麻的蝙蝠扑扇着翅膀停驻在空中，冷冷的直视着这一群不速之客。
　　那个点火的士兵吓得立即软瘫在了地上，火把也因此从地上摔落了下去。所有人顺着火把的方向往下看，却猛然间发现地面上不知道什么时候竟然聚满了雪豹，而它们的瞳孔也被这诡异的红色所覆盖。雪豹们睁着红色的双眼，正直勾勾的望着它们。
　　一个士兵想要再次点燃火把，不过这时却被一只手给阻止了。
　　“大人？”
　　“所有人不许点火。”叶卡捷琳娜冷冷的说道。
　　“这些，到底是什么东西？”凯瑟琳皱紧了眉头，纵然是她这个能够与自然沟通的德鲁伊，此刻也陷入了深深的迷惑。当凯瑟琳使用精神力扫视的时候，她完全感觉不到周围有生命的迹象，然而眼前又分明是成群结队的蝙蝠和雪豹。
　　“这些蝙蝠不是吸血蝙蝠，雪豹的瞳孔颜色也不应该是红色。”叶卡捷琳娜站在冰台的边缘，遥遥的对着这些蝙蝠。蝙蝠们冲着她龇牙咧嘴，却怎么也不敢靠近。
　　“所以，它们不是生物？”凯瑟琳心有余悸的道。
　　“我不知道。”叶卡捷琳娜伸手拿过了一个士兵手中的火把，然后将它点燃。隐藏在黑暗中的生物再一次显露出了它们的真容，士兵们连忙抽出了自己的武器，然而也叶卡捷琳娜却是一点也不慌张，将火把向黑暗中试探，像是在寻找着什么。
　　“叶卡捷琳娜，我们要怎么办？”
　　“我想这不是一次袭击，而是一次邀请。”叶卡捷琳娜淡淡的说道，她低下头瞥了一眼某个德鲁伊颤抖的手，然后好奇的问道：“你在害怕么？”
　　“是的。大人。”那个德鲁伊道：“在我们感知之中，这些生物根本就不是活的生命，大人，您不害怕么？”
　　“不。”叶卡捷琳娜似乎很有闲心，缓缓的回答了那个德鲁伊的问题：“如果你已经做好了死亡的准备，那就不应该害怕死亡。”
　　“你说的邀请是什么意思？”凯瑟琳可无心和叶卡捷琳娜讨论哲学，于是立即问道。
　　叶卡捷琳娜缓缓的说道：“正常情况下一片区域根本养不活这么多的雪豹和蝙蝠，它们不是自发聚集过来的。唯一的可能就是有谁在控制它们。看来我们找对了地方。”说到这里她的嘴角露出了一丝淡然。
　　似乎是感受到了叶卡捷琳娜发出的自信，周围的士兵也不由的舒了一口气。然而就在这个时候，一群蝙蝠却突然朝着某个士兵冲了过来。那个士兵根本来不及反应，立即被蝙蝠给撞到了冰台之下。下方的雪豹见状，迅速张开了血盆大口，在阵阵撕咬之下，那个士兵很快便停止了惨叫。
　　一时之间所有人都戒备了起来，祭祀们迅速升腾起了冰霜之力。
　　“看来你说的那个人并不欢迎我们来到这里。这可不是一次邀请。”凯瑟琳道。
　　“不，它只是在催促我们，让我们赶快行动。”叶卡捷琳娜说道：“走，我们下去。”
　　“下去？你疯了么？”凯瑟琳瞪大了眼睛。
　　叶卡捷琳娜没有理她，只见她单手一扬，空中很快凝结成了一条冰冻的阶梯，她便举着火把缓缓的走了下去。下方的雪豹们依然耀武扬威的露出了口中的獠牙，但却没有迅速的扑上来，而是缓缓的让开了一条道路。
　　“走吧。”叶卡捷琳娜回头道：“还是你们要一直呆在这里等我回来？”
　　听到了她的话后，冰雪女祭司很冰雪守卫们立即便跟上了叶卡捷琳娜的脚步，凯瑟琳想了想，最终还是一起走了下去。
　　在雪豹和蝙蝠的引领下，一群人举着火把，缓缓的向前行走。这个夜晚无比的漫长，前方的道路也像永远没有尽头。也不知道过了多久。一个巨大的宫殿突兀的出现在了众人的眼帘。
　　那是一座由石块所堆砌出来的宫殿，石块上面卷着粗大的藤条，再缀以各种熠熠生辉的宝石，这种建筑风格独树一帜，但又有一种别样的美感。
　　“藤条与宝石，凯瑟琳大人。我们银海王国曾经的主殿不就是这样的么？”这时一个德鲁伊兴奋的道。
　　“是啊。只是，血魔与德鲁伊之间又有什么关系呢？”凯瑟琳疑惑的摇了摇头，然后道：“不管怎么说，我们终于找到了目的地。”
　　“找到目的地？”叶卡捷琳娜笑道：“不，我们的旅程才刚刚开始。”一边说着她便举着火把，当先朝着这座绮丽宫殿的大门走了过去。

第六百八十六章 枯树
　　众人沿着藤条铺就的道路一路向前，终于进入了这座宫殿的内部。然而紧接着他们便被眼前的景象给惊呆了。硕大的宫殿内部没有任何的装饰，只有一棵无比巨大的枯树。
　　叶卡捷琳娜抬头望去，这棵树像是没有尽头一般，一直向上延伸直到消失在漆黑的天空之中。而在这巨大的枯树的中间竟然镶嵌着一个人类女子。在这个女子的身躯面前，叶卡捷琳娜一行人渺小的如同蝼蚁一般。只是这个女子的身躯已经基本和枯树融为了一体，双眼也紧紧的闭着，看起来没有一点生机。
　　“她，还活着么？”凯瑟琳抬起头，然而在她的感知世界中却是什么也看不到。
　　叶卡捷琳娜没有说话，依然静静的看着这个树中的少女。
　　也许是为了回应凯瑟琳的问题，就在这个时候这棵巨大的枯树上突然出现了隆隆的声音，接着周围干枯的树枝也开始一点点扭动了起来，而那个镶嵌在树上的少女身体竟在树枝的支撑下缓缓的竖起了上半身。同时，恐怖的威压如同磐石一般直接笼罩在所有人的心头。几个士兵当即抽出了剑。
　　“放下武器。”叶卡捷琳娜回头看了一眼身后的手下然后说道。
　　“是。”几位冰雪女祭司犹豫了半分，最终还是驱散了周身的魔力。
　　众人就这样静静的等待着，等待着这个女子完全坐起来，然后缓缓的睁开了眼睛，而她的双瞳竟然和外面那些诡异的动物一样，都散发着丝丝的红色。
　　“你们好，诸位远道而来的朋友们。已经有几千年没有人来到这里了。”那个女子没有打开嘴唇，但声音却分明的出现在了每一个人的耳畔，那声音很悦耳，但又处处充满着威严：“说出你们的来意。”
　　“我想获得血裔之源，继承血魔一族的力量。”叶卡捷琳娜直接说道。
　　“血裔之源？很有意思。现在竟然还有人知道血裔之源。”那个女子道。
　　“是啊，毕竟您的后裔——德鲁伊可还没有灭绝。”叶卡捷琳娜说道。
　　此话一出，在场所有的德鲁伊都惊讶的望着叶卡捷琳娜。凯瑟琳的眉头紧皱，显然叶卡捷琳娜对她隐瞒了不少事情。
　　“当年为了保住血魔一族的血脉，我们动用了无数的办法，但无一例外都失败了，却是没想到竟然用这种方法使得血脉流传了下去。”
　　“叶卡捷琳娜，这到底是怎么一回事？”凯瑟琳问道。
　　“身为德鲁伊你竟然不知道么？”叶卡捷琳娜故作惊讶的说道：“一位血魔后裔与一个普通人类相恋，并且诞生了三名子嗣，而这三名子嗣则继承了父亲不同的力量。在那名血魔的临死前，他将三样东西按照能力不同分别给了自己的三个孩子。他们走出了冰森森林，并且最终在北境开枝散叶。”
　　“三个孩子？三种能力？”凯瑟琳一听，立即就醒悟了过来。在德鲁伊的神话故事中，是大地母神将三种力量赐予了三个普通人，并且引领他们的族人来到了一块适宜生存的地方，于是他们便在这个地方建立了王国，这个王国便是如今的德鲁伊之国——银海王国。银海王国曾经一度占领整个北境，只是德鲁伊的数量一直不多，于是先被北部的雪慎人联合起来驱赶，后来瑟西迪娅建立又占据了大片银海王国的领土，逼得他们不得不蜷缩在如今的苦寒之地。
　　对于这个故事，所有的德鲁伊都耳熟能详，并且始终相信德鲁伊的力量来自于大地母神，所以他们要敬畏自然保护自然。然而他们怎么也没有想到，神话背后的故事竟然会是这样。纵然是凯瑟琳这样反对固守教义的德鲁伊，此刻也受到了极大的震撼。
　　“叶卡捷琳娜，你到底是什么人？为什么你会知道这种事情？”凯瑟琳退了两步，警惕的看着眼前这个一脸平静的叶卡捷琳娜。
　　“我只是一个普通的魔女而已。”叶卡捷琳娜摊了摊手道：“只不过我的运气不错。我的养母，前任拉雪兹大公恰好就是一位德鲁伊，和你一样她背叛了银海王国，并且她还神不知鬼不觉的偷走了德鲁伊的三圣物之一”一边说着，叶卡捷琳娜伸出了一直隐藏在衣袖的左手，在小拇指上赫然带着一枚简朴的戒指。
　　“母神的呼唤！”在场的德鲁伊都不由的惊呼道，这正是召唤系德鲁伊的神器。而这枚简朴的戒指此时正散发着淡淡的光芒，显然叶卡捷琳娜已经能够触发其力量。
　　“这不可能！你根本就没有德鲁伊的血脉！为什么能够得到这枚戒指的认可？”凯瑟琳说着抽出了自己的法杖，她的这柄法杖‘母神的恸哭’正是变身系德鲁伊的神器，作为正统德鲁伊的她，也是在经过了艰苦卓绝的努力后才勉强获得了神器的认可。她无法想象身为魔女的叶卡捷琳娜是怎么做到的。
　　“血脉之力只是通往力量的一条捷径而已。”叶卡捷琳娜淡淡的说道：“但并不是唯一的道路。我用精神力刺穿了这枚戒指，花了数年时间研究了它的内部构成，这才获得了其中的力量，这么看起来的话，只要找到方法，与自然沟通也并不是那么困难的事情。”
　　“这不可能！这根本不可能。”与自然沟通一向是德鲁伊独有的天赋，然而现在却被一个普通的人类给占有了，一时间所有的德鲁伊都接受不了。
　　“有意思。”就在这个时候，那个女子缓缓的说道：“前一段时间，是你偷走了我控制下的一只雪狼？”
　　“抱歉，正是在下。几年前我为了试验刚刚得手的能力，便深入冰森森林控制了一只红色眼睛的雪狼，为了试着利用这头雪狼的血裔魔法，我还召集了许多雪狼一路南下。”一边说着叶卡捷琳娜缓缓的向着那个女子欠了欠身，然后道：“对于那时候的莽撞行为，我向您诚恳的道歉。”
　　“那次雪狼之灾是你引起的？”凯瑟琳微微一愣，不过随即笑道：“若不是因为这次事件，艾德娅也不会突然崛起了。”
　　“哦？是么？”听了这话叶卡捷琳娜似乎并没有任何的惊讶，反而平静的说：“我到是觉得就算没有我，艾德娅也依然能够崛起，只不过崛起的方式有所不同而已。这不是巧合，这是必然。”
　　凯瑟琳一时语塞。
　　叶卡捷琳娜转过头，再一次向着那个女子欠了欠身，然后道：“抱歉让您听了那么多我们这些人类的琐事。这位血魔大人，请问我们要如何才能够获得血裔之源。经受考验？战斗？还是您直接拒绝我们将我们杀了？”
　　“本来血裔之源是只能传承给血脉的后裔……就是你们口中的德鲁伊。”听到这话，在场的德鲁伊们们心中一喜，然而紧接着那个女子话锋一转：“不过，听了你的话，我到是觉得可以给你也试一试。如果你愿意的话。”
　　“我当然愿意。”叶卡捷琳娜道。
　　“既然如此，所有愿意尝试的人，都可以触摸这棵古树的根须。当你们通过考验的时候，你们就能够拥有血裔之源。”那名女子说道。
　　“那如果没有通过考验呢？”这时一个德鲁伊问道。
　　“那么你们会得到幸福，永远的幸福。”那个女子神秘的道。
　　这个答案非常的玄奥，不过一想到能够继承这个神秘的血裔之力，在场的所有人还是把手伸向了根须。他们的身体刚刚碰触到根须，一条条带着新叶的藤蔓便催生出来，编织成了一个个翠绿的摇篮，将这些人包裹了起来。
　　叶卡捷琳娜看了看这些人从惊愕道微笑的表情，于是她也伸手向根须触碰的时候，不过这个时候那女子却突然说道：“我知道你的倚仗是什么。但有时候精神力的强大，并不代表意志力的强大。”
　　“您说的没错。但是我的精神力，就代表了我的意志力。”叶卡捷琳娜微笑了一下，紧接着便将手按在了根须之上。
　　下一刻，叶卡捷琳娜的意识之海风起云涌，周遭的环境开始疯狂的变化起来，叶卡捷琳娜一向宠辱不惊的脸庞上突然出现了丝丝痛苦之色。

第六百八十七章 年华（四千大章）
　　疼痛并没有持续多久，叶卡捷琳娜缓缓的睁开了眼睛，然而眼帘之中除了黑暗就是黑暗。她将精神力远远的向外试伸展，然而这个世界却像是无穷无尽的一般。如果是普通人，身处这样一个不能听、不能看，什么也感知不到的地方，估计一下子便会慌乱起来，然而叶卡捷琳娜那却依然静静的呆立在原地，等待着考验的到来。
　　时间一分一秒的流逝，只不过这里并没有时间的概念，所以就连叶卡捷琳娜自己也不知道究竟过去了多久，于是她原本宁静入水的情绪也终于起了一丝波澜，就在这瞬间，往昔的记忆疯狂的涌入了她的脑海之中。
　　第一个场景是还尚且在襁褓中熟睡的叶卡捷琳娜，她被尚且年幼的哥哥抱在怀里，冒着生命危险从雪慎宫廷带了出来，在几名亲信的严格保护下他们一路南下，最终跨入了瑟西迪娅境内，并且将叶卡捷琳娜寄养在了拉雪兹公国一个普通的农户中。
　　这之后，叶卡捷琳娜便在这个平凡的农户家庭成长起来，养父养母都是普通人，对她非常不错，哥哥也对她非常不错，一家人把她当成真正的亲人看待，也总算给叶卡捷琳娜一个安稳和平的童年。小时候的她无论在相貌还是天资上都不算特别出众，如果没有觉醒魔女之力的话，她可能一辈子都是一个平凡的农家女。
　　觉醒了魔女天赋后，家里人虽然很高兴，但同样也万分不舍，因为这意味着她将要暂时离开家庭，去往遥远的密利希斯，到魔女营地进修成为一名真正的魔女。
　　尽管叶卡捷琳娜是一个冰霜流魔女，然而其天赋与战斗并没有什么关系，所以最后并没有被划分成为战斗系魔女。远离家乡，没有朋友，这让叶卡捷琳娜的学习生涯非常寂寞与清苦。好在这时候出现了另一个魔女，比叶卡捷琳娜大几岁。那个魔女没有因为她不是战斗系魔女而看不起她，反而对她照顾有加，很快两人之间的感情便急剧升温，最后互称姐妹。遥远的地方有故乡有家人可以思念，近在咫尺有知己可以相守，这大概是叶卡捷琳娜一生中最为美好的记忆了。
　　如果有机会的话，叶卡捷琳娜一定会选择永远沉溺于这段记忆之中。
　　短暂的美好过去，紧接着无尽的灰暗便完全笼罩了她。拉雪兹公国非常的贫苦，每到凛冬便会滋生无数的强盗，随着瑟西迪娅与教会的战事日益吃紧，潋滟女皇又多次大举征兵，于是这一年饥荒横行拉雪兹公国，强盗团也疯狂的扩张，终于闪亮的马刀挥向了叶卡捷琳娜的家乡，平静的村庄瞬间化为了废墟。
　　然而彼时的叶卡捷琳娜只是一名毫无战斗力的初阶魔女，根本无法阻止这一切。最后只能每天痛苦的在魔女营地守候，然而，等来的全部都是最差的消息。父母与奶奶全部死在了战乱，走投无路的哥哥被迫加入了强盗团，从此了无音讯。
　　之后，战事愈发的吃紧。叶卡捷琳娜刚刚从魔女营地毕业，立即便被征召前往了铁水城。因为她不擅长战斗，于是便只能站在城墙上为魔法阵充盈魔力。
　　这是一份极其危险的工作，教会的军队自然不会放过这些没有抵抗力却又无比重要的魔女。每一天都会有好几名低阶魔女身亡，然而因为战况太过惨烈，所以铁水城也没有足够的兵力来保护这些低阶魔女，甚至有的时候不得不将她们作为诱饵，来杀死大量的敌军。每一天叶卡捷琳娜都能看到作为同伴的魔女死去。
　　她无能为力，她既不能左右同伴的生死，也不能左右自己的生死，唯一能做的大概就是祈祷了。每一天出征前，她会和自己的姐姐跪在房间里，认认真真的朝着瑟西的雕像祈祷，祈祷两人能够平安归来。
　　春去秋来！随着天气越来越冷，教会的北伐军也暂时偃旗息鼓。两人也分外的高兴，叶卡捷琳娜的姐姐向她承诺，只要战争结束后她便会和她一起回到拉雪兹公国，然后为她的家人报仇。之后则永远定居在这个边陲之地。
　　然而就在战争即将结束之际，叶卡捷琳娜的姐姐却死在了战场之上。
　　哪怕战斗的强度已经下降，但每一天仍然会有无数的生命逝去。
　　那一天，教会向铁水城发动了最后的总攻，而那个方向正好是叶卡捷琳娜的所在的。为了把她从战场上救下来，她的姐姐拼尽了全力，最后依然死在了神术师的手上，而叶卡捷琳娜就这么活了下来。
　　孤独的活了下来。
　　她开始痛恨起羸弱的自己，为什么自己总是无能为力，总是只能眼睁睁的呆在一旁，任凭苦难不断的扩大。至此，她便再一次捡起了原本在她看来毫无用处的魔法天赋，并且以一种近乎自虐的方式开始锻炼起了自己。
　　就这样在铁水城呆了整整的三年，叶卡捷琳娜依靠着天赋与战斗突破到了中阶。昔日羸弱的女孩终于蜕变成了冷漠的魔女。
　　之后叶卡捷琳娜重新回到了拉雪兹公国。然而昔日被毁灭的村庄早已经重新建立了起来，只不过村庄里已经没有了她熟悉的身影。
　　她想起了父母的笑容，她想起了姐姐的承诺。于是叶卡捷琳娜谢绝了拉雪兹大公的封赏，独自一人踏上了复仇之路，只是昔日的强盗团早就作鸟兽状散了，叶卡捷琳娜不甘心，于是开始在公国内搜捕强盗团，只要被她发现强盗的老巢，紧接着便是一阵腥风血雨。
　　凭借着叶卡捷琳娜在战场上练就的敏锐洞察力，短短半年时间里，就有七八个臭名昭彰的强盗团被连根拔起。一时之间她的名声传遍了整个拉雪兹公国。
　　这样的生活又持续了很久。直到她寻找到了一处强盗的巢穴，并且愕然的发现，这个强盗团的首领正是她失散已久的哥哥。他的哥哥告诉叶卡捷琳娜，父母的仇他已经报了，然而叶卡捷琳娜却冷冷的反问他，既然如此为何还继续当强盗。
　　即使是自己的哥哥，叶卡捷琳娜也没有仁慈。那一天依旧是腥风血雨。
　　只是结束了战斗之后，叶卡捷琳娜却莫名的害怕了起来。不是因为她的哥哥堕落成了强盗，也不是因为她手刃了哥哥，而是因为明明杀了一个对自己非常重要的人，她却怎么也难过不起来，也完全没有杀戮后的快感。她好像，失去了愤怒、失去了悲伤、更失去了快乐。
　　至此一战后，叶卡捷琳娜便收手了。她的所作所为自然受到了拉雪兹大公的赏识，并且成为了瑟西迪娅的一名子爵。
　　这之后，叶卡捷琳娜像是换了一个人一般，开始认认真真的经营起了自己的领地。没有了情绪的‘干扰’后，她的学习非常之快，更重要的是她很精准的辨别出哪些技能对经营领地有用，哪些是毫无作用的。商业、农耕、运输……这些传统魔女们不屑于学习的东西叶卡捷琳娜都会有所涉猎，同时为了不被挤出魔女的核心圈，她也没有拉下魔女应该的功课，魔力锤炼、魔法阵研习、舞姿、华服、审美……她就像海绵一样，吸收着各种各样的知识。
　　在短短的两年内，她不仅仅晋升成为了高阶魔女，同时也拥有了属于自己的商会、农庄、磨坊、工坊等。她的下辖领地内一片太平，所有的商人都对她俯首帖耳。当然，这一方面是她自己的奴隶，但另一方面她也离不开来自雪慎帝国的资助。她利用自己襁褓上残留的布匹和家族纹饰，悄悄的联系上了自己的亲哥哥——已经开始掌权的雪慎大帝。对于这位亲妹妹，雪慎大帝自然不予余力。
　　而有了充裕的资源作为后盾，她便在拉雪兹公国上层混的风生水起。任何的阴谋，在绝对的实力面前都不堪一击。没过多久她便成为了拉雪兹大公的继承人，并在一系列的‘变故’之后戴上了公爵的冠冕，成为了拉雪兹公国的掌权者。
　　就在所有人都以为这位年轻的公爵会继续追逐权力之道，然而叶卡捷琳娜却戛然而止，开始经营起整个拉雪兹公国，经过了她的励精图治以及雪慎大帝的暗中支持，拉雪兹公国一下子摆脱了昔日的贫困，虽然论繁华程度肯定比不过绯红公国或是密利希斯，但是比之老邻居苍月公国却是好了许多。慢慢的，她便将拉雪兹公国变成了一个铁桶，即使是魔女之刃的小小鸟都很难深入其中。
　　之后便是艾若娅弑母，三大公联军，密利希斯反叛，雪慎之战夺权。叶卡捷琳娜鲜少再出现在台前，但她所凝聚的实力却一飞冲天，一直到成为了雪慎帝国的实际掌权者，加入北境同盟，并且最终为了寻找血裔之源来到了这里。
　　记忆与现实最终融合，而叶卡捷琳娜则缓缓的睁开了双眼，再一次回到了现实之中。
　　“这就是您的考验么？”叶卡捷琳娜微微抬起头望着高处的女子，语气平静的说道，就仿佛她所追忆的不是自己的记忆。
　　“你的表现再一次出乎了我的意料……”那个女子的声音中透露出了阵阵惊讶：“你的记忆中明明有着非常多的遗憾，你也有非常向往那些美好的片段。但你竟然能这么轻易的经受住诱惑。这不可能。即使是最强的血魔，也不可能对自己记忆中的遗憾和美好片段无动于衷。”
　　叶卡捷琳娜没有回应那个女子的，她转过头四周望了望，却发现周围的人如同婴儿一般躺在了绿色的摇篮之中。大部分人的脸上还露出了满意的笑容，显然在那个凭空创造出来的虚幻之中，他们弥补了过往的种种遗憾，拥抱了属于自己的幸福。就连凯瑟琳的表情也渐渐舒缓了起来，显然她的沉沦只是时间问题。
　　“很有意思的考验。”叶卡捷琳娜笑了笑，然后道：“那么，我通过了吗？”
　　“你通过了。”那个女子欣慰的笑了笑：“恭喜你，你是千百年来第一个通过考验的人类，你将会获得血裔之源的传承。获得血魔的力量。只是我依旧很好奇，你究竟是怎么做到的？要知道，很少有人能够抵抗住这样的诱惑。这与实力无关。”
　　“很简单。”叶卡捷琳娜道：“不要试图和诱惑做较量，应当远远的离开诱惑才是，所以……从进入你幻境之后我就强迫自己不要去关注你所制造出来的幻境。我在审视这个幻境本身，用精神力去研究它的构成，探究它的本质。”
　　听到这话，那个女子脸上的笑容骤然凝固了。
　　“你知道吗？在这个过程中还真让我找到了一些有意思的东西。我找到了你，这个幻境的真实掌控者！那隐藏在血裔之源强大力量背后那股弱小的精神力。”一边说着，叶卡捷琳娜的嘴角露出了玩味的笑容。
　　“你！”听到了这话，那个女子的语调完全变了。
　　“血裔之源的力量并不属于你。你不是掌控者，你不过是一个使用者罢了……充其量只能算是看守墓碑的守陵人。”一边说着叶卡捷琳娜的精神力突然迸发了出来，朝着那个女子的意识刺了过去。
　　“你想干什么！”感受到了叶卡捷琳娜澎湃的精神力，那个女子又惊又惧。
　　“血裔之源的传承？不，我放下手中的一切，千辛万苦来到这里，可不是只想成为一个冒牌的血魔而已。”叶卡捷琳娜摇了摇头，然后道：“我要血裔之源的真正控制权……”
　　“你！区区一个高阶魔女！竟然也妄想染指血裔之源？”那个女子冷喝一声。下一刻，宫殿外突然传来了此起彼伏的野兽嚎叫。同时那个女子身后的枯枝也开始抖动了起来，鳞次栉比的枝干如同长枪一般对准了叶卡捷琳娜柔弱的身体。
　　————
　　————
　　抱歉，两章都来晚了。。复工第二天就加班到很晚。。实在来不及更新（不过放心，这依然是存稿，不是临时写的）

第六百八十八章 传承？
　　尖锐的树枝高高的举起，朝着叶卡捷琳娜的身躯扫了过去，然而就在这个时候，那个女子的身体却突然一僵。紧接着叶卡捷琳娜的精神力已经开始飞快的侵蚀她的意识之海。那个神秘女子的意识之海便被搅得天翻地覆，她拼命的抵挡叶卡捷琳娜的攻击，很快便失去了对枯树的控制权，于是上一刻还异常凶猛的树枝就这样软软的垂在了地上。同时，那些沉睡在绿色‘摇篮’里的人们也一个个睁开了眼睛，重新回到了现实之中。
　　吼！
　　宫殿外面的野兽怒吼着，立即将让这些人完全清醒了过来。
　　“挡住这些野兽！”叶卡捷琳娜见状，冷冷的说道。
　　“是！”
　　他们既然能跟着叶卡捷琳娜深入险境，显然都是整个雪慎帝国精锐中的精锐。于是祭祀们立即站起身来，开始升腾起冰霜之力。很快一道又一道的冰墙便出现在了大殿的入口。
　　好在距离大殿入口最近的野兽全部都是只是普通的雪豹而已，并不是之前遇到的魔兽。虽然这些雪豹很凶猛，但一时之间还是无法突破这一层又一层的冰墙。几位德鲁伊也瞬间化身为巨熊，只等着冰墙被攻破后冲上去弥补空隙。凯瑟琳则贴身站在叶卡捷琳娜的身旁，手中的法杖高高举起来，没多久众人的身上便出现了淡淡的光芒。
　　当然，他们很清楚主战场并不是在这里，而是在那个神秘女子的意识之海中。
　　几次交锋后，那个女子发现自己的精神力完全不是叶卡捷琳娜的对手，在叶卡捷琳娜一波又一波冲击下被杀得丢盔弃甲，她一狠心，想要用血裔之源直接攻击叶卡捷琳娜的肉体，然而这时她却发现自己的精神力注入之后，竟然完全没有效果。
　　叶卡捷琳娜在冲入她意识之海的一瞬间就直扑血裔之力，完全切断了她与血裔之力的联系。也就是说，与神魔女子正面抗衡的精神力根本不是叶卡捷琳娜的全部力量。
　　恐惧，慢慢的从她的心灵深处涌了上来，她失声高喊道：“不可能！这不可能！你的精神力为什么会如此强大！你明明只是一个高阶魔女而已！就算你的魔法天赋是提升精神力！也远远达不到这么可怕的地步！你，到底是谁……”
　　“我只是一个普通人类啊。”叶卡捷琳娜叹息道：“不是血魔，不是炎魔，没有一丝德鲁伊的能力。若说我唯一与普通人的区别，大概就是我觉醒了魔法吧。”
　　“不可能！”
　　“我终于明白了为什么你们在上古之战中一败涂地。血魔、炎魔、精灵、魔女、德鲁伊，张口闭口就是天赋和血脉！好像有了这些，你们就能在瞬间蜕变成一个强者一般。要我说，天赋只能决定你们的上限罢了！然而你们却远远达不到自己的上限。”叶卡捷琳娜的嘴角露出了淡淡的不屑：“我之前可是说了，我的精神力就代表着我的意志力。”
　　“你的魔法天赋到底是什么。”
　　“告诉你也没有关系！”叶卡捷琳娜缓缓的说道：“我把它叫做冷漠。它能在一段时间捏抑制我的感情，让我能够理智的思考。只是感情被压抑了，取而代之的是强烈的疼痛！只要我处于这种状态，我就会一直受到痛苦的煎熬。听上去是不是一个非常无用的魔法天赋。”
　　那个少女沉默了。在她看来这样的一个天赋的确非常的无用。至少对战斗毫无意义。
　　“我一度不敢使用这个天赋！直到我失去了我的家人，我的爱人！我突然发现，相比于心灵上的痛苦，肉体上的痛苦实在不算什么。所以我就一直保持着这个状态。冷漠能让我理智的思考，而疼痛则缓慢的刺激着我的精神力，我就是这样才能让精神力变得越来越强大。”
　　“你，你这个疯子。自虐狂。”
　　“自虐？对了，你似乎都还没有感受过那种疼痛呢。不如我现在就和你的精神力共鸣，这样或许你也可以有幸感受一下我每时每刻都在忍受的痛苦。”叶卡捷琳娜缓缓的说道。
　　“你，你要干什么？”此时那个女子的声音中便只剩下了恐惧，然而她的话音刚落，便只感觉到有如无数根尖刺再扎入自己的颅骨一般，下一个瞬间，惨烈的尖叫便响彻了每一个人的耳膜。
　　在疼痛的作用下，那个女子的精神力更是一触即溃。慢慢的，她的抵抗越来越微弱，而那个女子周身的那棵枯树也开始紧缩、蜷曲，就好像在被烈火炙烤一般，变得极为可怖。
　　然而就在这个时候，摇摇欲坠的冰墙终于再也抵挡不住雪豹们持续不断的撞击，最后直接碎了开来。化作巨熊的德鲁伊们见状立即扑了上去，想要用身躯堵住了裂缝。然而这时整个冰墙都开始了大段大段的坍塌，大量的雪豹涌了进来。它们的数量实在太多了，几个巨熊虽然厉害，但是根本架不住围攻。
　　“只差一点了！保护叶卡捷琳娜大人！”
　　冰雪守卫们高高的举起了盾牌，用钢铁和血肉组成了最后一道屏障。然而在雪豹巨大的身躯之下，人类的力量终究还是太脆弱了，几头雪豹不顾一切的扑了上来，尽管它们的腹部直接被冰雪守卫的剑给划破了，但冰雪守卫们的阵形也因此被冲散，后方的雪豹们高高的举起利爪就要拍下。
　　“啊！”
　　首当其冲的几个战士瞬间被利爪撕成了碎片，单薄的阵形瞬间便崩溃了。盾牌后面的冰雪女祭司们一个个脸色苍白，但即使如此她们也依然守卫在叶卡捷琳娜的身前，没有人因此而退缩。
　　就在这时，凯瑟琳也向前跨出了一步，她没有选择化为飞鸟逃离，只见她高高的举起了属于德鲁伊三圣物之一的法杖——“母神的恸哭”，紧接着她的周身被火焰所环绕，身后也开始长出火焰一般的鹊翎。
　　一场大战一触即发。然而就在这电光火石之间，所有的雪豹突然全部停止了动作。
　　此时，那个巨大的神秘女子犹如被抽空了鲜血一般，皮肤直接变成了一片灰色，远远看去只觉得它的身躯与那棵枯树没有任何的区别，都已经行将就木。而她的眼神也早已经黯淡下来，头颅耷拉在一旁，显然已经没有任何生命的迹象了。
　　叶卡捷琳娜缓缓的升到了空中，白色的长发在空中乱舞。下方的雪豹像是感受到了什么一般，一个个低下了它们巨大的身躯，最后竟然直接匍匐在了叶卡捷琳娜的面前。 叶卡捷琳娜缓缓的张开了双眼，原本罗曼诺夫家族特有的银色瞳孔，此时已经被猩红所取代。
　　她成功了。
　　而且她不是仅仅获得了传承，而是直接夺取了血裔之源本身。
　　“这就是血裔之源么？”叶卡捷琳娜深吸了一口气，缓缓的说道：“我能感受到我的仆人们，看到它们所看的风景，听到他们所听的声音。我的仆人们遍布在整个冰森森林，而我，像是掌控了整个森林一般。这个感觉，实在是太美妙了。”一边说着叶卡捷琳娜的脸上出现了罕见的情绪的波动，就仿佛置身于令人陶醉的春风之中。
　　只不过这种表情仅仅持续了一瞬间，下一刻所有的情绪便消失的无影无踪，叶卡捷琳娜又回复了往日的冷漠。她的身体重新降回了地面，当她足见点在地面的一瞬间，凯瑟琳分明感觉到在场所有的生灵都为之一震，同时她感觉到手中的法杖正在微微的颤抖。
　　凯瑟琳早在很久之前就已经获得‘母神的恸哭’的承认，然而这时她却分明感觉到了法杖对自己的抗拒，以及对叶卡捷琳娜的向往。这不禁让她感觉到了一丝丝的害怕。
　　“恭喜叶卡捷琳娜大人！”祭祀们见状，纷纷半跪在了叶卡捷琳娜的身前。
　　叶卡捷琳娜没有理会自己的手下，而是将目光转向了凯瑟琳，并且意味深长的打量着她手中的法杖。这个举动让凯瑟琳为之一震。既然叶卡捷琳娜能降服同为三圣物之一的‘母神的呼唤’，想来要再降服自己的法杖也不是问题。
　　不过就在这时，叶卡捷琳娜却收回了自己的目光，然后对所有人道：“你们都出去吧。在外面等候我的命令。”
　　“遵命。”
　　很快，大厅中便只剩下了叶卡捷琳娜一个人。她缓缓的转过身，再一次看向了那个已经死去的神秘女子。
　　叶卡捷琳娜幽幽的叹了一口，然后缓缓的说道：“无论如何，我要谢谢你。谢谢你让我重新见到了她们，见到了一切让我珍重的人和事。”一边说着，泪水缓缓的从她的眼角流了出来。她有些惊讶的用手摸了摸自己脸颊的泪痕，而在她指尖流淌的正是晶莹的泪珠。叶卡捷琳娜一愣，紧接着大滴大滴的眼泪夺眶而出。
　　即使她在怎么冷漠，当那些熟悉的脸庞一个又一个的浮现在她面前时，叶卡捷琳娜终究无法控制自己的情绪。说到底她依然只是个孤零零的女孩罢了。
　　不过就在这时，叶卡捷琳娜用手捂住自己的嘴，将呜咽的哭声全部盖了下去。她知道，自己不能在任何人的面前显示出一丝柔弱。她是叶卡捷琳娜，整个雪慎帝国的叶卡捷琳娜。留给她柔弱和哭泣的时间并不多，她只能在这有限的时间内，用这种无声的方式发泄自己的情绪。
　　时间一分一秒的过去。
　　当叶卡捷琳娜再一次出现在宫殿大门的时候，她再一次恢复了那个优雅、自信、冷漠的形象。她的手下们再一次跪伏在她的面前，当然，这一次不仅仅是这些雪慎帝国的战士，远处，密密麻麻的野兽也都跪伏在地上，静静的等待着叶卡捷琳娜发号施令。目光所及之处，到处都是猩红色的眼睛，地面、空中——仿佛她们置身于赤色的银河之中一般。
　　叶卡捷琳娜抬起头，缓缓的说道：“我的奴仆们。狩猎开始了。”
　　她的话音刚落，原本匍匐在地上的野兽们突然间全部站了起来。它们一个个龇牙咧嘴，空气也跟着躁动了起来。不仅仅是它们，在叶卡捷琳娜的命令之下，整个冰森森林都躁动了起来，无数正沉睡在大雪中的野兽们纷纷张大眼睛，露出了红色的瞳孔，然后朝着南边不顾一切的冲了过去。
　　万兽奔腾。

第六百八十九章 飞翔
　　风湾镇郊外。
　　此时，一个毫不起眼的山头之上不知道为何聚集了许多人。这些人中有凛冬公国的掌权者艾德娅，军部大佬邓加尔，研究院的院长泰勒……每一个都是位高权重。他们一个个抬着头，像是在翘首期盼着什么。
　　就在这个时候，远处突然传来了巨大的噪音，紧接着一个黑色的影子迅速的掠过了地面。
　　“成功啦！”
　　“太好啦！我们成功啦！”
　　人群瞬间爆发出了欢呼声，伴随着热烈的欢呼声，一架双翼飞机向远处飞驰而去。
　　艾德娅也紧紧的盯着这一架远去的飞机，脸上充满了欣慰的笑容。没过多久，这架飞机便平稳的停在了一处巨大的空地上。飞机的驾驶员是一名魔女，结束之后她便来到了众人面前，恭敬向众人敬了一个礼。
　　这次试飞的结束，意味着凛冬公国结束了被动防御的日子。经过了艰苦卓绝的努力以及多次失败之后，研究院终于制造出了第一架能翱翔天空的飞机了。当然也仅仅是能飞而已。现在看来这个飞机的性能还是非常的糟糕。不要说对付身形灵活的战斗系魔女还德鲁伊了，就算是对上只能悬浮的神术师也非常吃力。
　　首先，飞机的控制系统还处于试验阶段，无论是转向、爬升加速，这些控制的效果甚至还不如空艇，由于之前完全没有飞行的相关经验，斯图卡和他的小组成员们不得不一次次的进行飞行和调试，然后慢慢摸索出制动的规律，之后还要充分的听取飞行员的意见，并且进行大量的改进。
　　其次，也是最重要的问题！飞机的发动机还远远没有达到预期，其性能远不能推动飞机起飞。
　　尽管艾德娅一早就要求大力研发内燃机。只是因为之后战争频繁发生，再加上西湛海局势严峻，所以最后研究院不得已只能将重心重新转到了蒸汽机以及各种武器的研究，至于内燃机只能再往后放一放了。
　　如今战争结束了，他们终于又能将研发的重心放回内燃机了。当然，这需要时间，内燃机的复杂程度比蒸汽机有过之而无不及，研究院为了制造出合格的蒸汽机就已经煞费苦心了，所以现在能制造出合格的航空发动机更是难上加难，至少短时间内是不要指望了，而且就算制造出了勉强能用的航空发动机，燃料也是一个巨大的问题。
　　在得到苍月公国和整个铁群岛后，艾德娅便迫不及待的让勘探队寻找起了石油的下落，只是勘探矿产与制作发动机一样是需要时间的，现在凛冬公国的地质勘探业才刚刚起步，现在的大部分勘探靠的全是以前留下来的经验，可不可靠都没有验证，勘探基本是在撞大运。
　　在没有燃料的情况下，就算发动机制作出来了又怎么样呢？而且石油的地位特殊，不同于羊毛、煤炭矿产等大宗物品，石油是艾德娅必须要牢牢的捏在自己手里的资源，无论是原料产出，运输渠道还是成品加工，每一个环节都必须牢牢掌握在自己手上，不能像别的产品那样可以部分开放给别人。
　　斯图卡显然也知道凛冬公国的窘境，既然在短时间内无法制作出需要的发动机，那他只能再一次将目光转向了魔女，用魔法阵来代替发动机快速搭建雏形。于是本就要求苛刻的飞行员条件又不得不加了一条——必须是魔女。而且普通魔女还不行，必须要对魔法有精准掌控的魔女，这样筛选来筛选区，最后符合条件的魔女也就七、八个，并且无一例外全都是战斗系魔女。
　　这就造成了一个尴尬的局面，战斗系魔女以元素流居多，而元素流魔女在到达中阶后都能够拥有飞翔的能力，无论是在灵活程度上还是战斗力上都远远强于现在的双翼飞机。让她们成为驾驶员不是在增强她们的战斗力，反倒是束缚了她们的战斗力。
　　这无疑给众人泼了一碰冷水，浇灭了试飞成功所带来的种种热情。看来飞机要真正形成战斗力，大量列装凛冬公国还任重道远啊。
　　艾德娅似乎是察觉到了众人的沮丧，于是连忙安慰道：“好了各位，罗马……凛冬公国可不是一天建成的。今天能看到战机成功在天空翱翔，我已经很欣慰了。数一数之前的各种发明，蒸汽机、火器、坦克……哪个不是经过了多次的反复才成功的。我相信你们未来一定能将它改造的更好。斯图卡先生，辛苦你和你的团队成员了。”
　　听了艾德娅的话，斯图卡立即激动的点了点头，然后道：“放心吧艾德娅大人，我们一定会将它改造好的。”
　　“在我们拥有飞艇之前，遍数整个大陆能在天空中飞翔的人类，不外乎德鲁伊、魔女和神术师。然而这三种职业都是万中无一的人，是少数者。不是凭借着天赋、就是通过神明的祈祷。”艾德娅道：“所以我很期待你们的成品，也很期待一个哪怕是普通人都能在空中自由翱翔的年代。”
　　艾德娅的这番话无疑说到了这些学者的心坎上。能够用自己的力量来创造一个新的时代，这是一件何等热血的事情。以往改变时代进程，创造新历史这份殊荣只有王公贵族或者天赋者等少数人才能够享有，现在只要经过自己的努力，就连他们这些普通人也能够做到。
　　内燃机的事情当然不会在短期内解决，石油产业链显然也没有办法在最近形成，不过既然有了飞机的雏形，相信过不了多久凛冬公国就能够开始培养起属于自己的飞行员了。艾德娅很清楚，以未来凛冬公国的产能是绝对不用担心飞机数量不够，瓶颈还是在人身上。一个熟练的飞行员可比一架双翼飞机珍贵多了。
　　结束了试飞之后，艾德娅等人便一同前往了飞机场不远处的武器试验基地。他们要在这个新造的武器试验基地中检阅最新研制的武器。
　　早期的时候，所有的武器试验都是放在研究院的后花园内进行，所以研究院附近的居民经常能够听到各种各样的爆炸声。然而随着凛冬公国所研制的武器威力越来越大，机动性越来越强，之前那小小的方寸之地显然无法再满足武器的试验了，于是他们便在郊外规划了一块新的地方。
　　如此一来周围的居民便再也不用担心突如其来的巨响了，而学者们也能充分的挖掘自己的脑洞，不用瞻前顾后。同时在小镇里人多嘴杂，保密工作并不好做。
　　在新的试验基地中，几辆被擦得锃亮的黑熊战车就这样被堂而皇之的摆在了大门口，巨大的炮管斜在一旁，用这种骄傲的姿态欢迎众人的到来。
　　“这是？”艾德娅当然第一眼就看到了这辆黑熊战车，只不过外观上看并没有太大的变化。于是便问身旁的阿兰道：“有什么新的改进么？”
　　“当然有啊。”阿兰骄傲的说道：“艾德娅大人可不要光看外表哦。虽然表面上看除了火炮以外变化不大，但事实上其内部的核心早已经发生了翻天覆地的改变。或者说现在的黑熊战车应该更名为黑熊坦克才是。而且最重要的是，黑熊坦克再也不需要依赖魔石了。”
　　阿兰只是短短的介绍了几句话，但艾德娅一下子便明白了这其中的变化是有多么的巨大。这简直就是脱胎换骨。
　　不得不说，战争才是武器改进最好的催化剂。

第六百九十章 能源之争
　　“你是说，坦克已经不需要再依赖魔石了？难道用的是汽油？”一旁的邓加尔皱了皱眉头，然后问道：“可我没有记错的话，汽油的产量可是比魔石还要低啊。而且，在必要的时候我们可以用魔女来替代魔石继续为魔法阵供能！但是汽油没有了要怎么办？”
　　“额，这个么……”阿兰显然不会站在邓加尔的角度统筹全局，瞬间就被邓加尔的问题给问住了。
　　好在这个时候泰勒走了上来替他解围道：“放心吧邓加尔大人，我们当然不会把魔石驱动的这一条路给放弃的。”
　　“是么？可我还是有一些不明白。”邓加尔道：“为什么放着好好的魔石不用，非要再去开辟一条新的驱动方式。据我所知炼油工业可远远算不上成型。而且发动机的体积比魔法阵要大出许多，并且更容易出错！把魔石换成汽油无疑是削弱了战车的实力。最重要的是炼制汽油的原料远在拜沙羯，不像魔石那样直接在铁群岛的无限矿坑里获得。倘若我们的海上路线被断了要怎么办？所有的坦克不是得全部丢在仓库里生锈。”
　　“不仅如此，就算你们将发动机的体积，稳定性等诸多属性做的和魔法阵一样，但对于我们军部的来说依然是一个麻烦。因为这将意味着我们要维护两套后勤物资！而且汽油的危险性可比魔石要高多了！”说话的是一个陌生的魔女，她留着一头与橘色的头发，整个人看上去如同刀剑一样犀利，不过装束却有一点接近拜沙羯的荒原风格，在这冰原上到是有一点特殊的别致。
　　“这是我们的后勤总长。”邓加尔连忙介绍道：“萝丝琳达，出生在南境极西的魔女。”
　　“见过艾德娅大人。”萝丝琳达冲着众人欠了欠身。
　　虽然魔女在凛冬公国的体系中依然发挥着很重要的作用，只不过在如今军队的内部，却是鲜有魔女能够身居高位，所以艾德娅不由的对这位魔女多看了两眼。
　　“很不错的问题。”艾德娅冲她笑了笑，然后将目光转向了泰勒，问道：“说说看你们研究院的想法。”
　　在动力系统上，魔法阵和机器之间的争端一直都存在过。只不过关于到底选择哪一条路线，这一点艾德娅也暂时想不好。
　　自从获得了无限矿坑这个大宝库之后，魔石紧缺的问题终于得到了暂时的缓解，而且随着研究院日益深入的研究，对于魔法阵的了解也越来越深刻，不得不说这一条科技树的能量一点也不必自己脑海中熟悉的那一条差。
　　这样的大事情本应该由艾德娅来排版。只是如今艾德娅在研究院中投入的精力比以前少多了，而且她要统筹的事情也有很多，不可能像刚研发蒸汽机的时候那样事必躬亲。所以对现在两条线的了解肯定还不如泰勒。
　　专业的事情就交给专业的人来做，这是艾德娅一直以来奉行的原则。于是艾德娅便直接把这个决定交给了泰勒以及一众学者们，相信他们会在不同的领域内做出正确的选择。而在泰勒等人的权衡之后，他们最后依然选择了自己所熟悉的那一条科技树。
　　“这个我来解释一下吧。”泰勒显然早有准备，于是道：“先说说能源产量的问题吧。虽然汽油的产量并不高，但那只是暂时性的。这部分的技术难度是可以预见的，要增加产量只是时间问题。但要增加魔石的产量可就困难了。”
　　听到这话，萝丝琳达直接问道：“增加魔石的产量很困难么？我们只需要刻画更多的魔法阵就行了。”
　　“但是魔法阵可不是那么容易刻画的，至少相对于采油机器来说要生产一个魔法阵可是非常麻烦的。”泰勒道：“那个提取魔石的魔法阵非常复杂，以至于到现在我们都没有办法理解其原理，只能一板一眼的照着它刻画，一旦哪里出了问题只能报废，很难找到哪里有谬误。由于我们魔法阵的理论体系还是太薄弱了，所以我想这个困难在近十年内都无法解决。而且魔法阵刻画本来就是一个非常细致的活，就算知道了原理，在很长一段时间里都无法用机械来代替。”
　　“我们现在的产量怎么样？”艾德娅问道。
　　“如今我们一天的魔石产量是二十二颗到二十七颗，预计到今年年底结束这个产量将翻一倍。”
　　“那不是很快么？”萝丝琳达道。
　　“单看数字的确挺快。但这个增长已经是我们的极限了。”泰勒道：“我们的魔石产量每年也不过是增加二十多颗左右。各位可以算一算这样一来我们的魔石年产量是多少？以日平均五十颗魔石来算，一年乐观估计也就只能产两万颗魔石。但很明显我们的日平均产量顶多只有三十到四十。当然，在这个产量下，各位魔女大人所生产的魔石就忽略不计了。”
　　两万颗魔石，这个惊人的数字若是放在几年前绝对是要惊掉所有魔女的下巴，什么时候魔石都能用万来计数了。但管理后勤的萝丝琳达很清楚，这个数字放到现在真的一点都不多。
　　在之前的战斗中，一百辆黑熊战车在四天的长途奔袭就烧掉了整整八百颗魔石。而且这还是建立在这些战车不间断的行驶之上。魔石的一大特点就是只要开始释放魔力，那这颗魔石就废了，哪怕魔法阵只运作了十几秒钟。但是战场瞬息万变，很少有机会能几天几夜都不间断的行进。断断续续的战斗必然会是的魔石的使用率直线上升。
　　而且一百辆战车的数量在他们开来也着实太少了一点。未来各种运兵车、战车的数量至少是现在的十倍，那一场战争的魔石消耗估计也要成倍的增长。更何况每年两万颗的魔石也不仅仅是给这些战车使用的，飞机、空艇、狙击手，各类生产器材都需要魔石。而且战车在日常生活中是需要训练和维护的，如果数量上去了，光是每年日常训练的开销都是一笔非常可怕的数字。
　　“难道汽油就没有这个问题了吗？”萝丝琳达问道。
　　“汽油的产量增加起来要容易的多了。”泰勒道：“只要我们能发现油田，就能迅速的进行开采。毕竟开采和提炼石油所需要的机器可以用机械制作，大批量生产。而魔法阵我们只能纯手工生产，这就是两者之间最本质的区别。”
　　“限制汽油的是油田数量，而限制魔石的是采集工具，我能这么理解么。”邓加尔问道。
　　“非常正确，邓加尔大人。”泰勒说道：“所以我建议只有在内燃机和蒸汽机无法取代的地方优先考虑魔法阵的开发和使用，比如空艇与飞机。当然了，虽说提升汽油的产量要比提升魔石简单，但现在我们的炼油工业底子毕竟还是太薄了，所以在短时间内魔石还是军部最可靠的来源。但我们也不能因为短期内魔石好用，就放弃一个长期来看更加宽阔的道路。”
　　“谢谢你的建议，我们会考虑的。”邓加尔沉吟了一会儿，然后说道。
　　听了泰勒的讲解，艾德娅不由的叹了一口气，看来凛冬公国在很长一段时间内依然无法摆脱魔石匮乏的局面。尽管魔石产量成倍的增长，但需求也在成倍的增长。
　　“好了，关于石油还是魔石的争论先告一段落了。”阿兰抹了抹自己额头的汗水，然后继续道：“接下来让我来介绍一下黑熊坦克的改变吧。”

第六百九十一章 新武器
　　一边说着，阿兰来到了黑熊坦克的火炮下面，然后道：“首先这是专门为黑熊坦克研发的火炮，用来攻城当然不够看，但是要对付战壕周围的防御工事已经绰绰有余。”
　　邓加尔抬头摸了摸这枚火炮，满意的点了点头。与舰炮或者真理式火炮比，黑熊坦克所装载的火炮都只能用水管来形容。不过对于与黑熊坦克的定位军部也很清晰——冲破对方的防线。
　　近段时间以来，凛冬公国的武器和新式战术层出不穷，但细看这些新式的武器，众人就会发现大部分武器和新式战术都是用来防御的，这也使得如今的战斗更加偏向于防御而不是进攻。现在，如果面对一个战壕、地雷、铁丝网、火炮阵地一应俱全的防线，在不出动空艇部队的情况下即使是凛冬公国自己也很难攻破。
　　而偏偏这些武器和新式战术的技术含量并不算太高，给别人一点时间他们最终也会做出来，所以凛冬公国迟早要面对这样一条固若金汤的防线。
　　而这时候坦克的出现就变得非常有意义了。
　　在设计坦克装甲的时候，研究院参照了如今大陆上最普遍的火炮威力，保证在正面挨上一两炮没有问题。如此一来士兵无法冲破的火力网，坦克将能够轻而易举的攻破。这样一个庞然大物冲入阵地，根本没有多少血肉之躯能够阻挡。
　　“当然，这只是我们一种型号的坦克。我们还研制了另外一种坦克，这种坦克没有火炮，不过在前后左右搭载了四挺机枪。我们习惯把拥有火炮的坦克称为公熊，把搭载机枪的坦克称为母熊。”阿兰道：“名字没什么创意，不过好记。”
　　听了阿兰的话，艾德娅不得不感慨自己这边的人在取名方面的确没有什么天赋，无论是战舰、火炮还是坦克，大多都逃不过动物，熊、虎、狼什么的。而且雪狼这个词语都快被用烂了。不过毕竟大部分士兵才刚刚完成扫盲，如果像中庭那样拿以前的贵族、伯爵那亘长的名字来命名，估计没几个人能全部背下来。
　　听完了武器和防具，邓加尔便直接问道：“坦克的运载人数呢？”
　　“可以装三人。”阿兰道：“毕竟它不是专门用来运送士兵的。我们设计了专门的运兵车，这种运兵车完全卸下了装甲和武器，单纯用来输送士兵，一次可以装下四十多个人。”
　　“很不错。”听了阿兰的话，邓加尔露出了欣慰的笑容：“看来我们的雪狼们要逐渐的离开历史舞台了。”
　　“这是好事情。”艾德娅在一旁道。随着火器越来越普及，如今的雪狼已经越来越不适应阵地作战了。而且它本身还是动物，需要食物、休息，会生病会疲惫，培养一头能够用来战斗的雪狼可是相当不容易。所以未来雪狼骑兵从凛冬公国的王牌变成仪仗队绝对是在所难免的趋势。
　　听完了一切后，邓加尔立即回头对手下的几位指挥官道：“有了这些武器之后，我想未来的战争方式一定又要改写了，你们回去之后又得继续组织部队互相对抗，找到合适的战术”
　　“那是必然的。”那几名指挥官苦笑道。短短几年内，新式武器已经不知道多少次改变了战争的样子，好在艾德娅总是能一下子找到大方向，让他们不至于在一片黑暗中摸索，少走了很多弯路。
　　“先不忙着。”不过这个时候阿兰却笑嘻嘻的道：“还有别的武器要展示呢。”
　　“竟然还有别的武器要展示？”这让邓加尔有些惊讶。
　　如今研究院不比以前，就连火枪增加了射程之类的优化都能拿出来好好展示一番。现在凛冬公国的武器品类繁盛，所以如果没有革命性的成果是断然不会把大家聚集起来展示的，毕竟大家的时间也很宝贵。但是革命性的突破哪有这么容易。
　　“当然有。”阿兰道：“请各位跟我来。”一边说着他便带众人来到了另外一辆黑熊坦克边上，然后道：“这是我之前说的母熊。而它身上搭在的机枪就是我们要展示的东西——新型的加特林机枪。”
　　“哦？”邓加尔一听立即来了兴趣。
　　在与艾若娅的战争中，防空机枪在苍月公国守卫战时大放光彩，那惊人的威力，强大的连射实力都震慑住了所有人，简直就是城防的利器。
　　只是防空机枪毕竟是用来防空而不是对付士兵的。而且机枪本身太过笨重，搬运起来非常不方便，其所需要弹药的重量也相当可怕，基本上很难实现随军一起进攻。最重要的是防空机枪造价也贵的惊人，一挺防空机枪的建造和消耗成本已经快赶上一门真理式火炮了。
　　当然，这还不是最贵的，最贵的是它的弹药消耗。为了能够打的更高更远，这些子弹全部都是特制的，一枚子弹的价格比普通的子弹高了十多倍， 再考虑其可怕的弹药消耗。当那么多防空机枪一起开火的时候，真当是应证了那句话，大炮一响黄金万两。
　　之前因为苍月城告急，所以凛冬公国可以这么不计成本。但显然凛冬公国不可能为每一座城市都配备这么多的防空机枪，更不可能为每一个军团的大队都配备这么多机枪。不然哪怕是以凛冬公国的财力估计也抗不住。
　　高射机枪的威力很大，子弹砸到士兵能够直接将其撕成两半，但事实上用来对付士兵的话并不需要这么强大的威力。所以在战后邓加尔急切的需要一种能够随军作战，并且不那么贵的机枪。
　　经过了一段时间的小型化以后，这款专门用于士兵的机枪便问世了。
　　阿兰指了指坦克上的武器道：“这款黑熊坦克的机枪，就是专门用来给士兵用的。”
　　“这么大的机枪，一个人的力量恐怕聚不起来吧。”萝丝琳达打量了一下机枪，然后道：“难不成这是专门为魔战士设计的？”

第六百九十二章 灯火
　　“当然不是。”阿兰道：“这就是为普通士兵设计的。只不过使用机枪的时候至少需要两个人，一个负责填装弹药一个负责瞄准射击。而考虑到其所需要的弹药以及各种备用零部件，一挺机枪需要一个小队的成员来维护。和以前的加特林魔枪一样，需要一名魔女注入魔力，然后需要一个士兵来瞄准射击，剩下的人则负责运送弹药更换枪管以及在必要的时候补位。所以，机枪从来都不是一个人的武器。”
　　“这点程度我们完全能接受的了。”邓加尔道：“也就是说，这款新型的机枪已经完全能不需要魔力了吗？”
　　“是的。”阿兰道：“完全不需要。”
　　之后阿兰还当众演示了机枪的效果。配备了新型的子弹后，加特林机枪的威力比以前高了很多，当然射速自然无法跟以前用小弹丸漫天花雨的效果相比。不过以前一款加特林魔枪需要占用一个魔女的名额，所以配备的数量有限，现在就不一样了。
　　“看起来我们以前的加特林魔枪要完全淘汰了。”邓加尔笑了笑，然后道：“这对我们来说可是一件好事情，非战斗系魔女在战场上还是非常危险的，以往我们不得不动用大量的人力去保护他们。现在至少不需要像以前那般兴师动众了。”
　　“或许以后加特林魔枪的名字就可以直接缩减为加特林了。”阿兰道。
　　咳咳，好吧。听到这个名字艾德娅的额头掠过一阵黑线。
　　艾德娅当时取名的时候，并没有告诉他们有关于加特林的故事，只说这是机枪的另一种读法罢了。如果按照内部的结构来看，或许把它叫成马克沁更合适？不过想了想，艾德娅还是放弃了将真相告诉他们。爱怎么叫怎么叫吧，在取名上她本人也没什么天赋。
　　有了新型的机枪后，邓加尔自然是喜不胜收。
　　尽管加特林魔枪劳苦功高，为凛冬公国立下了汗马功劳，但不得不说随着战争格局的改变，加特林魔枪的地位也在逐步的下降。首先就是子弹的威力，如今大部分的火枪都已经实现了弹药一体化，但加特林魔枪因为构造的原因，依然只能使用早起的弹丸，依靠初阶狂风系魔法产生的空气膨胀所产生的威力比火药燃烧还差得远。
　　威力上的差距，导致了加特林魔枪的射程已经比普通的火枪要近，只能在敌方完全靠近的时候才有作用。虽然其射击速度很快，但这么快的射击速度有时候不见得是一件好事，往往几颗子弹就能要了敌方的命，却偏偏要把对方打成筛子，所以实际的杀伤力并没有想象中的那么可观，在面对魔战士的冲锋时更是显得疲软。
　　现在，终于到了这支武器退役的时候了。
　　遥想几年前的凛冬城守卫战，加特林魔枪还是全军的中流砥柱，所有的战术都是围绕着加特林魔枪进行的，当年十多名魔女扛着加特林魔枪并排射击的震撼场面艾德娅还历历在目，却没有想到短短几年内它就因为性能跟不上而被迫退役了，艾德娅不得不感慨发展的迅速。
　　当然，这个发展的速度也只是凛冬公国才有而已。至少在绯红公国甚至在雪慎帝国，加特林魔枪依然是无可替代的大杀器，而加特林魔枪开火时独有的声音，直到现在也依然是中庭与矮人头顶挥之不去的梦魇。
　　介绍了两款重量级的武器改进后，阿兰见众人对这个新型的武器试验基地颇有兴趣，于是顺便带大家参观了起来，看一看研究院的设计和实验流程。以及那些正在被改进或者将要被改进的武器。
　　总的来说凛冬公国的所有研发都有一个共同的特点——对魔石和魔女的依赖越来也低。
　　在被机械化生产熏陶了这么久之后，无论是钢铁城还是研究院都达成了一个共识——未来的战争拼的是产量而不是存量。像以前积攒一波实力然后赌国运发动攻击的方式将再无优势可言，未来的胜利者只属于产能强大的势力，无论是武器的产能还是平时生活物资的产能。战争再也不是军队的事情，而是一整个体系与体系之间的战争。
　　对于这个观点艾德娅自然是举双手赞成的，不过这个观念……他们似乎领悟的太早了一些，因为遍观整个大陆，凛冬公国的产能水平实在是独孤求败，而且暂时没有任何要产业转移的趋势，反倒是还在逐步的扩张。就算是凛冬公国一年的存量，也不是眼下其余势力产量所能够比拼的。
　　众人兜兜转转了一圈之后，最后又回到了那几辆黑熊坦克的身旁。
　　这时候邓加尔突然心有余悸的问了一句：“经过改装后的黑熊战车，可靠性如何？”
　　也难怪邓加尔会这么问，在千里奔袭的那段时间里，黑熊战车可是频繁的抛锚，而他们又因为时间紧迫，最后不得不将大量损坏的战车直接炸毁丢弃在了路边，最后能够坚持到白头山脉入口的战车连一半都不到，而在这一半的战车中大部分也经过了各种维修，哪怕是邓加尔的座驾也没有逃过抛锚这个厄运。
　　“这个当然是在我们的考虑范围的。”阿兰拍着胸脯说道。之前因为黑熊战车大出毛病，让阿兰的面子上有些挂不住，所以这一次在改进的过程中，阿兰可是非常注重稳定性。
　　“之后我可是要亲自试驾的。”邓加尔道。
　　“我们的稳定性测试可不是试驾这么简单。”阿兰道：“这一次我们特意让十辆黑熊坦克从风湾镇出发，一路向慕白城前行然后再折返，模拟之前的行军过程中的复杂地形，争取做到抛锚次数少于三次……现在算起来他们也应该已经快要抵近慕白城了。”
　　“哈哈。看来你的压力也不小啊。”邓加尔听了笑道。
　　“战场上人命关天啊。”阿兰耸了耸肩。
　　参观完一轮之后，天色已经渐渐暗了下来，艾德娅等人本想要就此回去，不过泰勒却叫住了艾德娅，然后神神秘秘的道：“艾德娅大人，请稍等一下，我们还有一件东西要给您看。”
　　“哦？还有新式武器？”
　　“不是新式武器，不过比新武器的作用更大。”泰勒卖了个关子，然后道：“请稍等一下，等到天再黑一点，我想我就能将它展示出来了。”
　　随着天色越来越暗，周围的房间窗户里立即出现了昏黄的灯光。
　　“天已经黑了，所以你要展示的东西呢？”一旁的萝丝琳达有些坐不住了。
　　“已经在各位的面前了。”泰勒道：“就是这些灯光。”
　　“这，有什么好展示的？”萝丝琳达好奇的问。
　　“当然。因为这些灯光既不是烛火点亮的，也不是魔法点亮的。”泰勒笑着道。
　　“你是说……”艾德娅立即明白了泰勒在说什么，紧接着脸上立即露出了惊喜的表情：“这是……”

第六百九十三章 人类的光芒
　　“没错，艾德娅大人！这正是您之前所说的电！而我们终于将其应用到实际了。”泰勒骄傲的说道。
　　电生磁，磁生电。早年艾德娅编撰教材的时候就已经把这部分东西写了进去，只不过磁场这种东西实在太过虚无缥缈，普通人完全没有接触过，更不要说去理解他了。一些学者甚至质疑磁场以及切割磁感线能够产生电这一类的知识。当然，彼时指南针已经在军队已经航海中运用了，只是当时的他们并不能将其与电磁结合到一起。
　　一直到之后学院偶然获得了几块天然的磁铁矿，这才慢慢的证明了艾德娅所说的没有错。然而那时候凛冬公国战事不断，电力对于工业尚未起步的公国来说并不是必需品，在这之前还有大量的东西等待着他们，以至于电磁的研发和应用一直搁置着，电力也就仅存在于实验室之中。
　　而且就算他们有时间有精力去研究它们，也很难在短期内将电力实用化。因为谁都不知道应该怎么去生产磁铁，连艾德娅自己都不知道。
　　事情的转机是在凛冬公国占领了密利希斯之后。
　　虽然彼时被称作魔法之都的密利希斯已经没有多少军队，但里面却还存在着不少非战斗系魔女。她们都是近几年从魔女营地毕业的，那时候艾若娅的封地仅限于密利希斯和星辰公国，自然没有那么多的领地去给这些非战斗系魔女，于是只能将她们安排在密利希斯中，让她们充当魔石制造机。
　　艾若娅无法充分利用这些非战斗系魔女，但凛冬公国有的是办法。在展示她们各自的魔法天赋的时候，泰勒敏锐的发现了其中有一个魔女竟然可以制造磁铁。
　　当然，所谓制造不是像吉拉薇那样用魔力凝聚。她是一名罕见的闪电系魔女，这一系的魔女一般都隶属于战斗系，可惜的是她的天赋并不是在战斗之中，所释放的闪电魔法威力也小的惊人，根本无法杀伤敌人，甚至连麻痹都做不到。而她的天赋正是用这些威力小的可怜的闪电去激发钢铁，将她们变成磁铁。这个天赋在艾若娅看来基本接近于无用，顶多用来制造指南针卖给各个商会罢了，还不如去制造魔石。
　　然而在泰勒看来，这个天赋简直就是逆天的存在。他专门从军队里抽取了一百多名士兵，连夜将这名会制造磁铁的魔女送回了风湾镇。等到战争结束之后，泰勒连忙拉起了一批学者，开始着手研究和应用电力。在这名魔女的帮助下，他们很快便获得了高强度的磁铁，然后再利用艾德娅所谓的切割磁感线制造出源源不断的电流来。
　　有了稳定的电流作为实验材料后，各种艾德娅之前提供的公式也得到了证明，电压、电阻等名词终于不再是一个虚无缥缈的代号了。理论知识进一步巩固，泰勒便将目光转向了实践，而在之前的教科书上，艾德娅向众人描述了电力的一个伟大应用——白炽灯。
　　在知道了理论基础后，众学者也明白了白炽灯的发光原理，给一段电阻丝持续通电，电阻丝便会发出高温，在提升温度的顺便发出光芒来。唯一的问题就是要用什么材料来做这种电阻丝，这种材料必须耐得住高温，同时它自身的电阻要足够大。
　　而这个材料艾德娅也已经给出了答案——钨丝。在之前她甚至把前世某位大发明家制作白炽灯的故事写到了教材里，用来教导凛冬公国年轻人锲而不舍的钻研精神。只不过那个时候白炽灯这种东西对于凛冬人民来说实在太过陌生，所以艾德娅又被迫将这个故事撤了下来。只不过相信再过一段时间，白炽灯将会走进家家户户，这个故事也将再一次走到大众的事业之中。
　　看着这个奇形怪状的白炽灯泡里散发出无比强烈的光芒，在场的人都陷入了惊愕之中。尤其是吉拉薇，毕竟她是后来才加入凛冬公国的，又因为其实力惊人所以没有像别的小魔女那样在学院中受过系统的教育。
　　“这！这光芒！不可能！我根本感受不到任何魔力的波动，到底是怎么做到的。”吉拉薇绕着灯泡转了好几圈，口中惊叹连连。
　　“哈哈哈，吉拉薇大人，怎么样，要不要来学院学习一番，这样您就知道它为什么会发光了。我保证这比魔法简单多了。”泰勒笑道：“我们可以从最基础的学科开始——数学。”
　　“还是算了。”吉拉薇连连摇头，然后道：“我看过学院的数学教材，各种符号各种数字，把我眼睛都晃晕了，没翻几页眼皮就越来越沉！以至于我怀疑数学教材拥有一个催眠的魔法阵！”
　　吉拉薇说完，在场立即响起了爽朗的笑声。
　　看到电力终于应用化了，艾德娅分外的高兴。她知道一个新时代的大门正在缓缓的打开，有了电力之后，无论是工业生产的能力还是普通人的生活都将发生天翻地覆的变化。
　　不过同时艾德娅也很清楚，他们目前只是蹒跚的迈出了第一步，因为发电机的运转速度无法恒定，使得制造的电流也很不稳定，所以白炽灯总是一闪一闪的，而且因为缺乏大量的导线，所以他们不得不隔几个营房就添加一台发电机。
　　显然，这中间还有着不少的困难等待着研究院的诸位学者们去克服。电力的储存、运输、稳压、变压，这些都是大麻烦，而偏偏艾德娅的知识就止步于此了，电容的生产工艺，电动机的生产工艺这些她都一窍不通。
　　不过有一点凛冬公国却有着以前世界所没有的优势。在制作发电机的时候，她们并不需要像她那个世界那样烧水用蒸汽推动机器，她只需要设计一个大型的魔法阵来驱动就好了。而魔法阵所需要的是没有污染、没有辐射体积又小的魔石，这简直就是发电机的理想能源啊。

第六百九十四章 凶芒
　　苍月城，艾尔罗正端坐在自己的座位前，在他的面前则堆积着许多的信笺。此时这些信笺全部被草草的展开，随意的丢在桌子上，艾尔罗则眉头紧锁，显然是在为这一堆东西头疼。
　　“发生了什么事情，艾尔罗大人？”蒂拉来到房间中，看到了正在苦思冥想的艾尔罗。
　　“又是这些袭击事件。”艾尔罗随手指了指桌子上的信笺，然后道：“苍月行省边陲的小镇、哨站都出现了这一类事件。有人无缘无故的失踪了，现场只有一些撕扯的衣物，就算发现了尸体也大多残破不全。”
　　“怎么会有这么多？”蒂拉也皱紧了眉头。苍月行省这么大，就算有艾德娅强势援助，各种犯罪也不可能在瞬间就戛然而止，有时候在一些边陲的地方甚至还有强盗团。然而这些终究只是零星发生的，不可能一下子出现这么多，而且这些最近发生的袭击事件如出一辙，蒂拉寻思着也不可能所有的犯罪者都迷恋上了虐尸吧
　　“有任何头绪么？”蒂拉问道。
　　“没有。”艾尔罗摇了摇头。
　　“会不会是，雪慎帝国干的？”
　　“雪慎帝国？”艾尔罗愣了愣，然后随即否决道：“雪慎帝国现在自顾不暇。这段时间叶卡捷琳娜突然闭关，直到现在都没有露面，于是雪慎大帝任命康斯坦丁为摄政王，统领大权。这显然引起了雪慎帝国东部地区贵族的不满。他们与驻扎在东部的四个雪慎军团勾结在一起，要求拥有自治权！而这已经不是暗地里进行的了，东部的那几位军团长甚至已经把这个事情放在了台面上，然而康斯坦丁却没有采取什么行动。”
　　此话一出蒂拉立即陷入了沉默，很久之后她才道：“总不能是，北境同盟？”
　　“北境同盟？更不可能！”艾尔罗道：“北境同盟巴结我们还来不及呢？况且他们也没有这个实力。现在唯一有实力这么做的，就是雪慎帝国在我们边境上的驻军了，只不过这么大的行动肯定逃不过林登万的小小鸟！”
　　“有没有考虑过，这并不是人在袭击我们。”蒂拉将书信整理起来，仔细的端详着。
　　“不是人？难道是动物？”艾尔罗问道，不过很快他便有所醒悟：“如果是动物的话，那这个袭击的现场就说得过去了！只是为什么动物会大规模的出来袭击人呢？最近北境又没有什么大的天灾。”
　　“银海王国？”蒂拉道：“我记得德鲁伊的天赋之一就是驱使动物。当然，他们似乎并没有这么做的理由。用这种方式来骚扰我们并没法对我们造成多大的伤害，反而会惹恼我们。不过我们或许可以给伊莎贝拉女王寄一封信，让她帮我们看一下到底发生了什么。”
　　艾尔罗点了点头，不过随即又陷入了沉思之中。
　　“怎么了？你看出了什么端倪？”
　　“不……”艾尔罗摇了摇头：“我倒是想起了一件几年前发生的事情——雪狼之灾。”
　　“你说的是那一年……”
　　艾尔罗点了点头：“正是艾德娅大人收复雪狼的那一年。只是我们虽然解脱了雪狼王的束缚，然而始作俑者却一直没有浮出水面。很有可能上一次雪狼之灾只是她一个小小的实验罢了，这一次才是真的灾难。”
　　“到底是谁会做出这种事情！”蒂拉听了不由的愤怒道。
　　“如果事实真的是我所猜测的那样，那眼下的局面已经不是苍月行省所能够对付的了。赶快给艾德娅大人和银海王国分别写一封信吧。”
　　“好的。”蒂拉连忙道。
　　————
　　————
　　带着信笺的灰鸽子迅速张开翅膀，朝着银海王国飞去。然而当它到达了银海王国的首都时，却发现那里早就已经变了样子。无尽的大火燃满了整个城市。
　　银海王国曾经的都城，建立在郁郁葱葱的森林之下。那时候即使是最寒冷的冬天这里也到处是和煦的气息。很难想像这一座被大雪覆盖的森林之下会有如此繁华的景象。
　　只不过，这一切的光景都已经是往昔了。如今这座城市内到处都是火焰，黑色的烟夹杂着火苗直蹿云霄，周围的积雪也纷纷被融化落到地上，肮脏的雪水混杂着鲜血布满了整个森林。
　　“救命啊！野兽过来了！”
　　“东门被攻破了！”
　　“天空的蝙蝠太可怕了！快逃啊！”
　　在这些野兽的猛攻之下，德鲁伊的城防部队很快土崩瓦解，森林上空的蝙蝠铺天盖地，蛰伏在树木上防御的德鲁伊士兵一个接着一个跌落下来，身上到处都是恐怖的伤痕。没过多久，整个城市的内部到处都是红着眼睛的猛兽。
　　普通的平民们只能疯狂的向着城市的中心逃窜，在那里是一颗巨大的古树，也是整个银海王国乃至整个德鲁伊的根基——生命古树。
　　只见生命古树缓缓的挥舞起身上的藤条，不断的向着周围抽打着，成片成片的蝙蝠尸体从空中掉下来，但它们的数量实在太多了，天空中依旧是黑压压的一片。
　　好在这些野兽并不打算就此屠戮城市中的普通人，只是想把它们汇聚到城市的中间而已，所以当他们瓦解了德鲁伊的城防之后也就任由他们逃窜。然而一旦遇到了抵抗，这些红着眼睛的野兽就会瞬间将抵抗者撕成碎片。
　　“报告女皇，三座城门全部被攻破了。”
　　“报告女皇，中央广场被占领，城防军全军覆没！”
　　“报告女皇，七棵战争古树全部倾塌了，敌人……敌人共进了内城！。”
　　德鲁伊女皇伊莎贝拉站在皇宫的大门口，脸色铁青的望着陷入火海的城市，她的耳边不断传来各种各样的噩耗，在兽群的攻击之下，银海王国正在以肉眼可见的速度凋零下去。
　　“陛下！”就在这个时候，几个苍老的德鲁伊来到伊莎贝拉的身边，然后道：“船队已经准备好了，您也跟着大家离开这里吧！”
　　伊莎贝拉幽幽的叹了一口气，然后道：“我的国家和子民都在这里浴血奋战？身为女皇我怎么能逃跑。”
　　“可是陛下，您才是我们的希望啊。”那几个德鲁伊道：“而且您要是落入了凯瑟琳的手里，她……她一定不会放过您的！”
　　“凯瑟琳？”伊莎贝拉摇了摇头，然后道：“以凯瑟琳的实力，怎么可能控制得了这么多的野兽。就算她拥有我们失落的圣物‘母神的呼唤’，也不可能做到这一点。”
　　在场不乏有召唤系的德鲁伊，他们很清楚召唤系的巅峰在哪里。一个德鲁伊能够同时驱使十多头野兽已经是一件很了不得的事情了，就算获得圣物‘母神的呼唤’承认，成为三大德鲁伊之一，这个数字也绝对不会超过一千。然而现在放眼望去到处都是密密麻麻的蝙蝠，这个数字又何止十万！
　　“那，到底是谁？”
　　“不管是谁，我也绝对不会抛弃我的子民。”伊莎贝拉一脸坚毅的说道：“去告诉皇宫的亲卫们，让他们也过去帮助疏散民众，尽快让王国的年轻人坐船离开，我会尽力拖延时间的。”
　　身边的德鲁伊还想说什么，但看到伊莎贝拉决绝的表情，它也只得低头答应。
　　“你们也去！在这里你们帮不了什么忙！”伊莎贝拉道。
　　“陛下，我们……眼下我们还能去哪里？”
　　“去凛冬公国！找艾德娅！去找她！把这里发生的一切全部告诉她！”伊莎贝拉叹了一口气，然后说道：“如果我死了，银海王国也就此覆灭。那么你们就全部效忠与她！我相信她一定会为我们，为整个银海王国报仇的。”

第六百九十五章 生命古树
　　野兽的进攻还在持续着，属于德鲁伊的控制区域越来越小。到了最后，溃散的士兵以及逃亡而来的平民们全部汇聚到了生命古树下方的举行广场之中。而这时候生命古树已经拔地而起，无数的藤蔓向着四周横扫着，不断的攻击着向广场发动进攻的野兽，所过之处兽群死伤无数。
　　然而这些野兽们根本没有所谓的主观意识，它们悍不畏死，拼着命也要在生命古树的身上留下些许伤痕。蚁多咬死象，没过多久便有越来越多的藤蔓被折断，颓然的落在地上。而在兽群之中更有数不清的魔兽，它们凭借自身的实力轻而易举的躲过了生命古树的攻击，不断的积攒着魔法攻击古树的枝干。
　　但即使如此，生命古树还是恪尽职守的守护着德鲁伊们。无论它的身体受到了多么可怕的伤害，它都没有放弃。
　　这一切，伊莎贝拉全部看在眼里。
　　此时，诺大的皇宫便只剩下了她一个人了。守卫们全部被她遣去码头帮忙，尽可能的让更多人乘上战舰，然后迅速离开银海王国。眼见生命古树的攻势越来越缓慢，她终于缓缓的向空中踏出一步，而这时两条绿色的光翼从她背后生了出来，将她整个人托在了空中。
　　幸许是发现了伊莎贝拉的踪迹，空中黑压压的蝙蝠立即朝着她单薄的身姿飞了过来。而伊莎贝拉也毫不畏惧的迎着蝙蝠群飞了过去。只见她双手微动，阵阵狂风骤然间从空中升了起来。这风越刮越大，气流也越来越紊乱，很快空气中竟然出现了好几个巨大的气旋。
　　伊莎贝拉双眼微闭，犹如向天祈祷的圣女一般。生命古树也感受到了伊莎贝拉的力量，不断的抽取着体内的生命之力注入到伊莎贝拉的身体中。在生命之力的帮助下，空中的气旋越聚越大，很快便形成了数条龙卷风。那些在附近的蝙蝠根本逃脱不了龙卷风的撕扯，纷纷被拉入了其中。龙卷风在空中缓缓的移动，很快便清理出了一条又一条的血路。
　　然而伊莎贝拉的攻击显然不仅如此，这时候大地开始也颤抖了起来，一条又一条的裂痕突然横亘在地上。一些野兽猝不及防，瞬间便跌入了裂痕之中。而这些裂痕之中竟然快速的催生出了无数翠绿的藤蔓，这些藤蔓的生长速度实在太快了，没过几秒就变成了一棵两米多高的树木，不同于普通的树木。这些树木完全长成之后，根须慢慢的拔出了地面，然后组成了双足重重的跨出了裂痕。野兽们还没来得及反应过来，这些树木便抽起粗壮的枝干砸了过去。
　　连续放出几个自然之术后，伊莎贝拉只觉得体内的自然之力被抽空了，身形不稳险些从空中跌落下来，不过这时生命古树立即伸出了一根藤蔓，接住了伊莎贝拉的身体。
　　伊莎贝拉的自然法术显然有了成效，在龙卷风以及树人的双重攻击之下，兽群一下子被打退了出去，纷纷远离生命古树的攻击范围。只不过伊莎贝拉所释放出来的自然之术，其中很大一部分的力量来自于生命古树的生命之力，所以它们也无法离开生命古树太远。
　　于是，原本惨烈的战事就这样戛然而止。兽群形成了一个整齐的弧度将生命古树团团包围，却终究没有上前一步。
　　然而这种诡异的对峙并没有持续多久，密密麻麻的兽群突然从中间裂开了一条道路。紧接着几个人类的身影出现在了这条野兽开辟出来的道路，缓缓的向着生命古树走来。
　　伊莎贝拉瞳孔微缩，立即辨认出了其中的一个人，那人正是银海王国的叛徒，自己的姐姐凯瑟琳。其余的德鲁伊显然也认出了凯瑟琳，于是纷纷朝着她怒目而视！只是凯瑟琳根本没有理会这些人的目光。
　　正如伊莎贝拉之前所猜测的那样，这一次兽群的始作俑者根本不是凯瑟琳。因为她并不是这群人类的领头者。领头的人是一个白发红瞳的普通人类女子，她的眼睛缓缓的扫过生命古树，扫过伊莎贝拉，扫过下方的每一个平民。没有人敢和她对视，包括伊莎贝拉自己。在这个女子的眼中似乎看不到任何的情绪，愤怒、玩味、疯狂、怜悯……这些统统都不存在，就好像没有任何波澜的水面，死寂、无声。
　　在无数目光的注视下，这几个人类来到了生命古树的外围，然后停下了脚步，同时那个女子周身缓缓升腾起了魔力，然后身体开始浮向空中，直到与伊莎贝拉视线齐平。
　　“很高兴见到您，德鲁伊之王，银海王国的女王，伊莎贝拉小姐。在下叶卡捷琳娜，来自雪慎帝国的一名冰雪女祭司。”叶卡捷琳娜一边介绍着，一边朝伊莎贝拉缓缓的鞠了一躬，态度中充满了谦逊与儒雅。只是在这种场合，任何的儒雅都会变得无比讽刺。
　　“叶卡捷琳娜！”伊莎贝拉皱了皱眉，然后道：“这些年来我们银海王国向来与世无争！与雪慎帝国更是无冤无仇！你这般做到底是为什么……”然而伊莎贝拉的话说到一半，却突然间看到了叶卡捷琳娜的右手小指头上的戒指，不由的愣在了原地：“不可能！你为什么会有‘母神的呼唤’，而且你明明没有德鲁伊的血统，为什么能够得到它的认可？”
　　叶卡捷琳娜笑了笑，没有回答伊莎贝拉的问题，而是道：“女皇大人，难道这个世界上，只要做出一副与世无争的姿态就能够永葆和平吗？您手下有无数的召唤系德鲁伊，他们在奴役野兽供自己驱使的时候，有没有想过这些野兽也是过着与世无争的日子然后突然被戴上了枷锁呢？”
　　伊莎贝拉一时语塞。
　　“您看，当自己的实力守护不了自己的财富，又拒绝改变自己增强实力的时候，就不要怪历史的车轮将您狠狠碾碎了。”叶卡捷琳娜笑了笑。
　　银海王国比她想象的弱太多了。从自己率领兽群进攻到兵临都城不过几天的功夫，那些所谓的德鲁伊军团根本没有组织过任何像样的抵抗，几乎是被一轮平推。
　　大部分的德鲁伊士兵依然在使用大刀和弓弩，整个军团里不要说火器，就连金属都很难见到。同时士兵之间也大多各自为战，没有任何一点军队该有的样子。尽管单个德鲁伊在丛林之中很有优势，然而这些优势实在有限。
　　这样的部队不消说是抵挡强大的万兽奔腾，就是让雪慎帝国的军团来进攻效果也不会差到哪里去。很难想像在火器盛行的今天，银海王国却依旧如此闭塞。若不是王国所在地实在太偏僻，太苦寒，不然德鲁伊最后的栖息地早就被新式军队给攻占了。
　　“你想要什么？”伊莎贝拉眉头紧皱，死死的望着叶卡捷琳娜。
　　叶卡捷琳娜猩红的眼睛闪烁着阵阵光芒，然后缓缓的说道。
　　“我要您的皇冠。”

第六百九十六章 姐妹相残
　　“皇冠？雪慎帝国竟然会垂涎我们这个贫瘠的地方？”伊莎贝拉冷笑道。
　　叶卡捷琳娜笑着道：“请不要误会，我并不想统治银海王国。我知道这顶皇冠除了代表皇权以外，同时还是德鲁伊三圣物之一，自然系德鲁伊的神器——‘母神的威严’，我要的只是这件圣物而已。至于银海王国本身的下场，我并不关心，也并不在乎，关键是看您如何选择了。”
　　“银海王国不会灭亡！”
　　“德鲁伊不会灭亡！”
　　“亵渎自然的混蛋！你迟早会遭到报应的！”
　　听了叶卡捷琳娜的话后，一时间德鲁伊们群情激奋，而伊莎贝拉也怒容满面，她道：“你想要灭亡我们就尽管来吧！德鲁伊存活了上千年，比现在更严峻的形式实在太多了！就你一个人类女子？也扬言灭亡整个德鲁伊王国。你大可以让你那些傀儡们上来试试！”
　　“是么？”叶卡捷琳娜平静的说道：“身为自然的守护者，我想你们比我应该更清楚。灭亡才是一个族群、一个国家真正的归宿。古往今来有多少盛极一时的族群消失在历史长河之中。比德鲁伊历史更久远，比德鲁伊势力更强盛的存在实在太多了。就是你们德鲁伊王国在全面占领北境的时候，所灭绝的种族又何止千万。所以你们凭什么认为银海王国，认为德鲁伊会永远存在下去呢。”
　　伊莎贝拉知道自己说不过叶卡捷琳娜，于是她重新升起了身体，背后的光翼五彩斑斓，如同鲜花一般绽放开来：“想要灭亡我们，也要看你有没有这个本事！”随着她的话音刚落，那光翼越来越大，最后与整个生命古树融为了一体，紧接着生命古树的藤蔓便根根扬起，就好像伊莎贝拉能够完全掌控它们一般：“我到是想看看，在生命古树面前你的实力是不是如你的言辞一般犀利。”
　　“生命古树？”叶卡捷琳娜嘴角不自觉的翘了翘，然后道：“你说的是世界树的遗枝么？真是有意思，口口声声说要为自己的王国而战，到头来却要用本就不属于自己的东西来保护自己。我没有看到你的决心，只看到了这棵可怜的古树在悲鸣。”
　　伊莎贝拉没有回答，依然死死的看着叶卡捷琳娜。
　　“凯瑟琳大人。”叶卡捷琳娜突然将目光转向了凯瑟琳，后者听到了叶卡捷琳娜的话后迅速升腾到了空中，并排站在了她的身旁。
　　叶卡捷琳娜继续道：“我承诺过你，只要你跟着我，就一定会有机会重新夺回银海王国的。现在你的机会来了。”
　　凯瑟琳的嘴角微微抽动，然后向前跨出了一步，开始聚集生命力量。
　　“对了……”不过就在这个时候，叶卡捷琳娜说道：“你知道的，在我们的视角看来，银海王国实在是有些渺小，生存还是毁灭都只是在一念之间。所以这不仅仅是你夺回银海王国的机会，也是拯救银海王国的机会。不知道你有没有明白我的意思。”
　　“我明白。”凯瑟琳的手微微颤抖了一下，紧接着她便祭出了手上的法杖。那是同为德鲁伊三圣器，变身系的终极神器——“母神的恸哭”。法杖缓缓的悬停在凯瑟琳的面前，然后逐渐的与她的身体融为一体。下一刻她的身体中迸发出了强大的自然之力，在这自然之力的催生之下，凯瑟琳的身体开始变化，皮肤缓缓变成红色，周身绿色的光芒也逐渐转化为赤红色的火焰。
　　那火焰越扩越大，逐渐形成了一个巨大的火盘。空气也开始变得燥热起来。最后只听得一声嘹亮的啸声从火盘中出现，那火盘开始逐渐的凝聚成她本该有的形象——火凤凰。
　　完成了这一切后，化作火凤凰的凯瑟琳一头扎进了生命古树的防御圈，火焰如同排山倒海一般朝着伊莎贝拉汹涌而去。
　　伊莎贝拉见状，身体连退了好几步，同时周围的藤蔓迅速缠绕过来，只是这些藤蔓刚刚接触到火凤凰的身体，立即就化为了一片焦黑。
　　火凤凰见状，再一次发出了嘶鸣，紧接着便朝着伊莎贝拉的身体扑了过去，就在这电光火石之间，无数的藤蔓迅速的集结到了伊莎贝拉的面前，迅速的编织出一张大网，直接挡住了火凤凰的冲锋，同时阵阵的绿光从藤蔓表面弥漫开来。
　　在绿芒的保护之下，任凭火凤凰如何升腾火焰，也无法将藤条燃烧成灰烬。火凤凰见状再一次引颈高歌，火焰从她的口中喷吐出来。伊莎贝拉身体再一次向后退去，显然她依然无法阻挡这份热浪。但就在这时，生命古树再一次向她倾注大量的生命之力，伊莎贝拉的脸上立即出现了痛苦之色，但那藤条也终于挡住了火凤凰的烈焰，绿色和红色的光芒就在天空中对峙起来。
　　“放弃吧妹妹！你那弱小的身体根本承受不了多少生命古树的力量！”就在这时凯瑟琳的声音出现在了伊莎贝拉的耳畔。
　　“我就算是死，也不会把王国交给你的。你，只会将王国带向毁灭！”伊莎贝拉紧紧的咬着牙关。
　　“现在要将王国带向毁灭的是你！而不是我。”凯瑟琳愤愤的说道：“你根本不了解叶卡捷琳娜到底得到了什么！放弃吧！为了德鲁伊，为了银海王国。”
　　“我不信任你！也不信任叶卡捷琳娜！”伊莎贝拉道：“我们的存亡不会寄托于你们的仁慈与恩惠！我们宁愿因此而死去！”
　　“你！冥顽不灵！”凯瑟琳冷哼一声，紧接着火焰越燃越盛，那些藤条的表面立即成了焦炭：“你也看到了！德鲁伊再不改变，就算你挺过了这次危机，也必然逃不过毁灭的结局！你根本不知道在银海王国以外发生着什么！这个世界早就不同了，而我们却依然守着这点可怜的自然之力。”
　　“冥顽不灵的是你，姐姐！”伊莎贝拉道：“这些话自欺欺人的话是不是已经在心里说了无数遍！每当你刀刃向着同伴时，你是不是都这样安慰自己的！你是真心为了德鲁伊么？不！你只是想要证明自己而已！在你的心里根本就不知道应该怎么改变德鲁伊王国，你只看到了空中有美妙的海市蜃楼，就以为找到了目标？然而你却拒绝去看中间所隔着的万丈悬崖！我当然知道德鲁伊再不改变会变成什么样子！这些年我们已经在尝试像凛冬公国学习，虽然很慢！很艰难……但我们绝对不会允许像你这样的人带领我们！你只会把我们带到万劫不复的深渊！就像艾若娅一样！”
　　“我和艾若娅不一样！”凯瑟琳恼羞成怒，大吼道。
　　越来越多的藤蔓变成了焦炭，枝桠与嫩叶在火焰中疯狂的惨叫着，然后扭曲成了一团。不仅如此，越来越多的火星透过藤蔓滴落在伊莎贝拉的身体之上，将她的身体烫出一个又一个焦黑的伤痕。
　　“不！你和她一模一样！口口声声为了所有人！最后还不是为了自己！我绝对不会把银海王国，把德鲁伊交到你这种人手里！”伊莎贝拉的话音刚落，下一刻生命古树再一次将生命之力灌注进了伊莎贝拉的身体之中，伊莎贝拉失声惊叫了起来，但最后她却还是咬紧了牙关，缓缓的抬起头看向了凯瑟琳。
　　“你这个疯子！你的身体根本受不了这么多的生命之力！”凯瑟琳失声喊道。
　　“那又怎么样？”下一刻，伊莎贝拉缓缓的睁开了眼睛，这时她的双瞳已经被鲜艳的绿色所充盈，不仅是眼睛，她的身体，她的肌肤上到处都是裂痕，无尽的翠绿从身体的裂痕中迸发出来。

第六百九十七章 白色奇迹
　　凯瑟琳本能的感觉到了一丝恐惧，对于力量的恐惧以及对于自然的屈服。然而一切都已经太迟了，只见那些即将干枯的藤蔓上迅速抽出了新的嫩芽。嫩芽以肉眼可见的速度疯狂生长，并且很快替代了它原本焦黑的主干，然后毫不畏惧的朝着火凤凰的身体捆了过来。
　　凯瑟琳知道自己敌不过如今这个状态的伊莎贝拉，但她却没有就此掉头离开。只见她猛地振开双翅，在空中做了一个巨大的盘旋，迅速逃离了藤蔓的缠绕，不断的寻找着空隙伺机向伊莎贝拉发动攻击。而伊莎贝拉显然也不会放过凯瑟琳，承载了更多的生命之力后，她便催生出了更多的藤蔓，一时之间整个广场的上空到处都是飞舞的藤蔓，没过多久凯瑟琳躲避的空间便越来越少，重新被藤蔓束缚似乎只是时间问题。
　　只不过即使如此，凯瑟琳也没有放弃。她很清楚，如今不仅是伊莎贝拉，她自己也已经没有了退路。叶卡捷琳娜没有夸大自己的实力，在她看来银海王国的确只是一只随手可以灭除的虫子，而叶卡捷琳娜从来不是一个仁慈的人。这一次，她必须要保住自己的家园。
　　火凤凰的身躯在空中飞快的穿梭，藤蔓则紧随其后。
　　就是现在！
　　只见火凤凰在骤然向下俯冲，一下子便牵扯住了大量的藤蔓，伊莎贝拉周身立即出现了些许空隙。凯瑟琳敏锐的抓住这个空隙，她穿过层层阻拦，灼热的火焰迅速冲向了没有多少防御的伊莎贝拉。
　　“对不起了，妹妹。”凯瑟琳在心里缓缓的说道。
　　然而面对气势如虹的火凤凰，伊莎贝拉却没有任何的慌乱，只见她双手合十，然后向前一推，紧接着猛烈的狂风迎着火凤凰便吹了过去。
　　“姐姐！自然系的能力可并不仅仅藤蔓一种。”伊莎贝拉冷声道。
　　突如其来的狂风立即让火凤凰的身形受阻，她拼命的扑扇着翅膀想要冲向伊莎贝拉，然而这近在咫尺的距离却是她怎么也无法跨过的天堑。
　　“放弃吧！姐姐！”伊莎贝拉道。
　　“我不会放弃的！”凯瑟琳还想尝试突破风障，然而这时刚刚被她摆脱的藤蔓已经围了上来，火凤凰来不及躲闪，立即被粗大的藤蔓给死死的束缚住。藤蔓约束越紧，火凤凰痛苦的发出阵阵悲鸣，她不断的挣扎着，尝试着挣脱束缚。然而任凭她怎么努力都无法挣开，只能眼睁睁的看着藤蔓一点点的收缩。
　　“对不起了，姐姐！”伊莎贝拉闭上了眼睛，下一刻，藤蔓猛地向内一收。火凤凰仰天大啸，紧接着周身的火焰迅速四散而去，湮灭在了空气之中，露出了凯瑟琳脆弱的人类身躯。此时的凯瑟琳显然已经无法再继续维持自己漂浮的身体，于是便一头往下扎去。伊莎贝拉见状，立即催动着藤蔓向着凯瑟琳追去，也不知道是要保护她还是要斩草除根。
　　只是在这电光火石之间，阵阵的寒芒突然出现，紧接着数道冰盾出现在了藤蔓的面前。
　　砰砰！
　　这些冰盾显然无法阻挡藤蔓的横扫，但它们也同样延缓了藤蔓的速度，而就在这个瞬间，叶卡捷琳娜已经出现在了凯瑟琳的身边，她伸过手揽住了凯瑟琳的身体，将她抱了起来。
　　藤蔓见状立即朝着叶卡捷琳娜卷了过来，叶卡捷琳娜的身体迅速在空中盘旋，灵活的摆脱了藤蔓的追捕，最后退出了生命古树的攻击范围。
　　凯瑟琳败了。
　　不甘的泪水缓缓的从她的眼角流了出来，她用细弱蚊蝇的声音对叶卡捷琳娜道：“对不起。”
　　“好好休息吧。”叶卡捷琳娜叹了一口气，她的身体缓缓的降落在地上，然后将叶卡捷琳娜交给了她的属下照顾。
　　“请不要，毁灭银海王国……”不过就在这个时候，凯瑟琳拉住了叶卡捷琳娜的衣角，像是用尽自己最后的力量说道。
　　“那就要看你妹妹的选择了。”叶卡捷琳娜平静的说道。
　　“我愿意……愿意将‘母神的恸哭’交给你！我愿意……愿意臣服与您！只要您……不毁灭银海王国。”凯瑟琳一边说着，缓缓的将法杖递了过去。
　　“这是一次交易么？很可惜你的筹码似乎并不是很高。”叶卡捷琳娜歪了歪头，并没有伸手接过法杖。
　　“不……”凯瑟琳神色黯淡的说道：“这是请求，不是交易。”
　　叶卡捷琳娜接过了法杖，嘴角露出了一丝笑容。然而她终究没有承诺什么，紧接着便再一次升腾到了空中。
　　“你以为就凭你一个高阶魔女就能够战胜生命古树么？”伊莎贝拉看着手执法杖的叶卡捷琳娜：“还是说你要等到我的身体完全崩溃？”
　　“等您的身体完全崩溃？”叶卡捷琳娜说道：“如果我没有猜错的话，只要您不断开与生命古树的链接，它就能一直维持着你这个即将崩溃的身体。所以虽然您注定了这辈子了再与无法和生命古树分开，但至少可以挡住我的攻势，度过这一次浩劫。不知道我猜的对不对？”
　　“你猜到了又怎么样？”
　　“既然猜到了，那只要把生命古树毁了，你不就也死了么？”叶卡捷琳娜平静的说道，像是在推理一个极其简单的问题。
　　伊莎贝拉冷哼道：“不要说是你！就算是典范阶魔女来了又怎么样？”
　　叶卡捷琳娜抚摸了一下手中的法杖，然后缓缓的道：“魔法？不……既然有了新的能力，为什么还要使用魔法呢？”一边说着她闭上了眼睛，紧接着精神力缓缓的钻入了法杖之中，下一刻，原本已经暗淡无光的法杖竟然再一次迸发出了自然之力。
　　“你……不可能！”伊莎贝拉大惊。叶卡捷琳娜以人类之躯降服了‘母神的呼唤’就已经足以让全体德鲁伊惊愕了，然而现在她又紧接着降服了第二件圣器，这在整个德鲁伊历史上都是绝无仅有的事情。
　　叶卡捷琳娜再一次睁开双眼，红色的瞳孔中闪过一丝绿芒，不过这绿芒很快便再一次淹没在了无边的猩红之中：“变身系，很有意思啊。”一边说着，‘母神的恸哭’竟然缓缓的融合进了叶卡捷琳娜的身躯，紧接着她的身躯中传来了阵阵的自然之力。
　　这个举动瞬间引起了德鲁伊的哗然。叶卡捷琳娜不但降服了‘母神的恸哭’，而且竟然还使出了变身系的技能。
　　阵阵纯白色的光芒迅速笼罩了叶卡捷琳娜，她张开双臂，整个人都沐浴在这璀璨的光芒之中。那光芒包裹住了叶卡捷琳娜的身体，瞬间便将她完全融化。紧接着粘稠的光芒开始逐渐的变形，凝实，最后幻化成了一个白色的庞然大物。
　　巨龙。
　　那是只有在传说中才会存在的生物。强大、骄傲、恐怖，每一次巨龙的出现都会带来无尽的毁灭。
　　然而眼前这白色的巨龙看上去实在太过华丽了，每一片龙鳞，每一寸皮肤都散发着神圣的光辉，它是这么的优雅、圣洁，简直就是大地母神最完美的艺术品。任何看见它的人都无法将它与杀戮与毁灭联想到一起。如果不是亲眼看到叶卡捷琳娜变身成为了这头神圣的巨龙，在座的德鲁伊一定会将她当成是大地母神的使者，跪伏在地上祈祷。
　　就在众人还在陶醉于白龙的身姿时，白龙张开了双翼，朝着目瞪口呆的伊莎贝拉缓缓飞了过来。

第六百九十八章 生命的守护者
　　巨龙形态。
　　这是变身系德鲁伊所追求的终极，只是纵观银海王国历史这么多年，基本没有哪个德鲁伊能够变身成为巨龙。如今他们终于有幸能够目睹这一幕，然而施展这个终极形态的人却没有任何德鲁伊的血统。
　　白龙与火凤凰的体积相差无几。然而伊莎贝拉却分明从巨龙的身上感受到了巨大的压迫，就连空气都凝固了起来。尽管她的身体中充斥着庞大而取之不尽的生命气息，但她的手却依然不由自主的颤抖了起来。
　　叶卡捷琳娜没有注意到伊莎贝拉身体的细节，或者说她根本就没有在意伊莎贝拉。白龙抬起头颅，用红色双瞳缓缓的扫过了生命古树的躯干。
　　“你要做什么！”伊莎贝拉仿佛感觉到了叶卡捷琳娜的动机，迅速飞腾到了空中，用自己的躯体挡在了生命古树的前方。
　　直到这一刻，叶卡捷琳娜终于将目光注视到了伊莎贝拉的身体上，在精神力的催动下，叶卡捷琳娜的声音响起在了伊莎贝拉的耳畔：“我要做什么？之前不是说了么……你的力量来源于生命古树，只要我毁了古树不就好了。”
　　“毁了古树？”伊莎贝拉冷笑道：“不要以为你领悟了变身系德鲁伊的终极形态就可以为所欲为！生命古树的历史可比德鲁伊还要久远。”
　　叶卡捷琳娜没有再说什么。她扑扇着翅膀，优雅的飞入了生命古树的防御圈。而就在这一刹那，原本垂在地上的藤蔓便立即朝巨龙的身体缠了上去。只是这些藤蔓刚刚靠近巨龙的周身，身上便迅速爬满了厚厚的冰霜，很快便冻成了好几截。
　　伊莎贝拉眉头紧皱，于是她便催动起更多的藤蔓，朝着巨龙的身体飞去，这一次藤蔓的外围已经裹着厚厚的生命之力。
　　然而面对气势汹汹的藤蔓，叶卡捷琳娜却是连正眼都没有看它们，径自朝着生命古树飞来。
　　没有躲闪，没有逃离。白龙甚至没有做什么像样的抵抗，就这样被藤蔓死死的捆缚在了原地，绿色的生命之力不断的抵消着白龙周身的冰霜。虽然生命之力以肉眼可见的速度被消耗，但却保护了藤蔓，没有让它向之前那样被冻成冰屑。
　　“哼！”伊莎贝拉见白龙被藤蔓所擒住，随即右手捏拳，这些藤蔓也瞬间绷紧，像是要将白龙直接勒成碎片一般。
　　然而就在这时，白龙却猛地张开了双翅，原本死死捆在它周身的藤蔓竟然就这样又被它拉扯了开来。虽然白龙的身形有些受阻，但显然以藤蔓的力量根本无法束缚住它。
　　它依旧不紧不慢的扑扇着翅膀，就这样逐渐靠近了伊莎贝拉以及她身后的生命古树。眼看双方已经近在咫尺，这时候白龙则高傲的仰起了她的脖子。
　　“这是……龙息！”伊莎贝拉瞬间便明白了对方到底想要干什么。
　　伊莎贝拉又一次双手合十再度向前推去。这一次澎湃的生命之力迅速在她的身前凝聚，一时间伊莎贝拉的周身狂风大作，尖锐的呼啸声仿佛气势磅礴的万人行军，紧接着生命之力如潮水一般猛地朝白龙的身躯压去。那是没有任何的技巧，最原初的生命之力，如果当时凯瑟琳面对的是这个力量，她很有可能直接在这滔天的生命之力中殒命。
　　然而这时候白龙也完全凝聚起了龙息。苍白色的火焰毫不畏惧的便迎着澎湃的生命之力飞了过去。
　　白色与绿色，两道光芒在空中交相辉映，谁也不让谁。
　　然而再接触到了叶卡捷琳娜的龙息之后，伊莎贝拉却失声惊叫道：“这，这是什么火焰！”直面这诡异的白色火焰，她却没有感受到任何高温的气息，相反周遭的温度竟然一落千丈，那些缠绕在白龙周身的藤蔓在瞬间变成了白色，然后化为了碎片。
　　白龙抖了抖身姿，然后完全张开了双翼朝着伊莎贝拉那渺小的身体喷吐着龙息。
　　在苍白色火焰的攻势之下，生命气息节节败退，绿色的光芒完全被白色给压倒。而随着生命之力越来越退后，伊莎贝拉很快便感受到了刺骨的寒冷，身躯也开始不由自主的颤抖了起来，很快她便惊愕的发现自己的身躯之上已经出现了一层薄薄的冰霜。
　　目光所及之处，枝干、根须、宫殿、广场……火焰周围的一切都缓缓披上了白色的外衣，所有的生灵都在这无尽的寒冷中冻得瑟瑟发抖，就连生命古树的身体亦是如此。尽管它不断的输送着生命之力，但依旧无法抵挡这诡异的火焰以及可怕的寒冷。
　　“不……我……我绝对！不能输！”颤抖的伊莎贝拉死死的咬住了自己的嘴唇，疼痛和鲜血终于让她从寒冷中夺回了一部分的知觉，紧接着她深吸一口气，而周身的生命气息则再一次迸发了出来。但这样做的代价就是她肌肤上的裂痕越来越深，远远望去她就像完全被绿光所笼罩了一般，那绿色太过璀璨，反倒让人感受到了一丝病态。
　　只不过伊莎贝拉的搏命终于有了成效，火焰和绿光开始互相撕扯了起来。绿光所过之处各种植物疯狂生长，然而下一刻火焰所致它们便又一次化为了冰屑。生命之力疯狂的涌入伊莎贝拉的身体，疼痛让她的脸庞愈发扭曲，谁也不知道她还能坚持多久，但至少她还在坚持，坚持着将叶卡捷琳娜的龙息挡在了外面。
　　“咳咳……伊莎贝拉，你会死的！”凯瑟琳看着眼前的场景，绝望的喊道。只是她的声音实在太小了，根本无法传达到战场之上，于是她一下子推开了身边的德鲁伊，想要向战场奔去，只是她的身体实在太糟糕了，还没有走两步便摔倒在了地上。
　　“凯瑟琳大人！您的伤！”几名德鲁伊立即将她扶了起来，只是凯瑟琳还想继续往前走，无奈他们只能小心的搀扶着她。周围的野兽见状立即让开了一条道路，就这样颤颤巍巍的凯瑟琳来到了生命古树的边界，她抬起头，遥望着肆意翻飞的白色火焰不断的在生命古树周围涌起。
　　就在这时，一片片雪花缓缓从高大的树缝中落了下来。
　　为了倾尽全力帮助伊莎贝拉对抗白色火焰，生命古树不得不撤回了用来保护城市的生命之力。没有了它的力量，城市中和煦如春风的暖意瞬间便被吹的干干净净，属于北境的寒冷在德鲁伊的大地上肆无忌惮的凌虐着，大片大片的雪花长驱直入的落到地面之上，很快就积起了薄薄的冰霜。
　　在生命古树的保护下，银海王国的平民们已经不知道有多少年没有直面过凛冬的残酷了。望着曾经四季如春的城市渐渐裹上银装，凛冽的寒风如同刀子一般吹在他们的身上，他们的眼中既惊惧又害怕。
　　只是，无论伊莎贝拉与生命古树如何拼尽全力，最后也只能延缓白色火焰的攻势。很快伊莎贝拉的体力渐渐不支，在势均力敌了半晌之后，苍白色的火焰终究还是继续向前推进，很快生命古树的树枝上已经出现了白色的火苗。
　　冰霜与火焰共舞，这是以前任何人都想象不到的场景，然而现在它的的确确的发生了。在火苗的燃烧下，树枝很快便蜷曲干枯起来，像是内在的生命被突然抽空了一般，但一边燃烧着，那蜷曲的尸体上却又多出了晶莹剔透的冰层，将其死前的最后一丝扭曲尽数的保存了下来。
　　伊莎贝拉深吸了一口气，她周身的绿色光芒再一次大亮了起来，当然这显然也是最后一次了。那绿色的光芒是如此的耀眼，以至于像是凝聚成了液体一般，翠绿的液体缓缓的从她伤口处流了下来，此时的伊莎贝拉已经完全看不出属于人的形状。
　　叶卡捷琳娜知道伊莎贝拉要开始舍命一搏了，于是双翼猛地收拢，紧接着更多的冰霜之力凝聚回来，一同守护在了白龙的身体之前。
　　然而就在这时伊莎贝拉右手紧握，狠狠的刺入了自己的胸口，然后又以迅雷不及掩耳之势将右手抽了出来。紧接着一条绿色的光带就这样被她从身体中撕扯了出来。刚刚离开身体，这条绿色的光带便快速的塌缩、凝结、成形，最后竟然变成了一把锋利的长剑，猛地向叶卡捷琳娜的身躯刺了过去。
　　随着绿色的光带被抽离，伊莎贝拉周身的光芒以肉眼可见的速度熄灭了下去，而生命古树也瞬间枯萎，之前饱满的躯干慢慢的干瘪下来，绿叶转瞬变成了枯黄。它与伊莎贝拉一起，用自己仅存的生命之力凝聚成了这把剑。凋零的身体无形之中将长剑衬托的格外璀璨。
　　叶卡捷琳娜瞳孔微缩。
　　她虽然已经料到了接下来的搏命一击，却没有想到她会用这种决绝的方式来向她发动攻击，然而这时，长剑已经气势如虹的朝巨龙的头颅飞了过来。

第六百九十九章 银海（四千大章）
　　鲜血，缓缓的从绿色的光剑上流淌了下来。与此同时，周围那凛冽的寒冷也开始缓缓的消散。
　　“成功……了吗……”伊莎贝拉艰难的抬起头，她看见光剑直接撕碎了厚厚的冰墙，然后洞穿了白龙坚实的翅膀。翅膀上华丽的鳞片被整块整块的掀起，血肉模糊的伤口破坏了原本圣洁的外形。
　　只是，伊莎贝拉还来不及高兴。下一刻，受伤的翅膀被收了回去，露出了白龙的头颅，完好无损的头颅。
　　砰。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光剑从白龙翅膀的伤口滑落下来，重重的摔落在地上化为了碎片。点点的绿芒在寒冷的空气中挣扎了些许，很快便完全消散了，与此同时伊莎贝拉眼睛中的光芒也完全黯淡了下去。她缓缓的低下了头，不甘的泪水开始模糊她的视线。
　　在光剑飞来的一瞬间，叶卡捷琳娜便收回了所有的冰霜之力，让它们在最短的时间内加固自己的龙翼，作为坚实的盾牌挡在自己的面前。可这毕竟是伊莎贝拉和生命古树的搏命一击，光剑最终刺破了她的冰霜之力，最后洞穿了她完美的身躯。
　　伊莎贝拉和生命古树最后迸发的实力让叶卡捷琳娜感到惊讶，她没有想到苟延残喘的德鲁伊竟然还能迸发出如此的勇气与力量。但也仅仅是惊讶罢了。光剑刺穿了重重的防御之后，便再也无力推进半许，最后只能无奈的停留在了白龙的眉心处。
　　“结束了。”叶卡捷琳娜对着自己面前的伊莎贝拉轻声的说道。
　　下一刻，无数的白光从白龙的身体上迸发出来，它们不断的在周围游荡、散华，不过最后又重新凝聚起来。待光芒重新黯淡下去的时候，白龙那巨大的身体已经完全消失不见了。取而代之的是叶卡捷琳娜人类的身体。
　　此时的叶卡捷琳娜右肩上赫然出现了一个恐怖的伤口，鲜血汨汨的从伤口处流下来，顺着她纯白的长裙流淌出一条条绮丽的花纹，最后滴在了下方的雪地之上。不过叶卡捷琳娜却对此毫不在意。她的目光完全放在了伊莎贝拉和生命古树之上。
　　没过多久，伊莎贝拉的身体上的绿色光辉便已经完全熄灭了，没有了生命之力的支撑，她的身体迅速向下跌落而去。不过就在这时，叶卡捷琳娜的身体快速的飞到了伊莎贝拉的身旁，然后伸出双手横抱住了她的尸体。
　　看着伊莎贝拉即将开始枯萎的身躯，叶卡捷琳娜迅速升腾起了魔力，紧接着无数的冰霜将她的身体包裹了起来，就犹如将她装入了华丽的水晶棺之中，水晶棺内的时间就像停止了一样，伊莎贝拉的年华被完全冻结了起来。
　　做完这一切后，叶卡捷琳娜的身躯开始降下来，最后落在了生命古树的根须处。
　　她抬起头，望了望苍丽的生命古树。然而此时的生命古树已经油尽灯枯，黄色的树叶纷纷落了下来，很快便在雪白的广场上铺出了一块金黄色的地毯。叶卡捷琳娜将伊莎贝拉的身体轻轻的放在这条‘地毯’之上，然后伸出手取出了她头顶上的皇冠。
　　这是德鲁伊三大圣物的最后一件，自然系的神器——母神的威严。正是凭借着这一件圣物，伊莎贝拉才能与生命古树沟通，只不过现在生命古树已经凋谢，这个圣物的作用也即将大打折扣。
　　她伸手抚摸着这顶皇冠，起初这顶皇冠在疯狂的抗拒着叶卡捷琳娜的力量，然而在她强大的精神力压迫下，皇冠很快便沉默了下去，最后乖乖的顺从了这个新的主人。
　　“妹妹！”就在这时凯瑟琳跌跌撞撞的扑向了伊莎贝拉的尸体。她隔着冰层轻轻的抚摸着伊莎贝拉的脸庞，只是后者早已经失去了生命的迹象，若不是叶卡捷琳娜的冰霜之力将她的身躯凝固，她的尸体将会像生命古树一样扭曲、枯萎。看着叶卡捷琳娜冷漠的双眸，又看着她所做的一切，一时之间凯瑟琳心里五味杂陈。
　　叶卡捷琳娜似乎感受到了凯瑟琳复杂的目光，她居高临下的望着凯瑟琳，依旧用她平静的声音说道：“后悔了？”
　　凯瑟琳呆了半晌，她的眼神之中充满了挣扎，但最终还是没有回答叶卡捷琳娜的话。
　　“看你的样子，你难道是想要在我面前上演一出苦情剧？姐妹的生离死别，仇恨重新变为感情，然后向我这个入侵者复仇？”叶卡捷琳娜大大方方的转过身，将自己的后背完全暴露给了凯瑟琳。她一边说着一边朝着生命古树的方向走去：“我以为你早就已经预料并且接受了这样的结局。现在看来你并没有……那你之前所做的一切都是为了什么呢？”
　　凯瑟琳抬起头望着叶卡捷琳娜毫无防备的背影，有那么一瞬间她的眼神中出现了一丝的坚毅，然而最终她还是低下了头，缓缓道：“我也以为我已经接受了这样的结局。”
　　叶卡捷琳娜没有再说什么，她轻轻的将皇冠戴在了自己的头顶，然后伸出手在生命古树已经行将就木的躯干之上摩挲着，一条条绿色的光带沿着生命古树朝叶卡捷琳娜的身体涌来，这大概是生命古树最后一丝生命之力了。
　　当然，这一点点绿芒实在无法与之前相争辉。随着最后的生命之力完全干涸，生命古树的树枝便开始根根断裂，最后整棵古树的主干上都出现了一条又一条的裂痕，没过多久生命古树就这样化为了灰烬消散在了空中。德鲁伊们呆呆的望着随风远去的灰烬，那一直陪伴在德鲁伊身边，替他们在寒冷的北境支撑起坚实天空的生命古树，如今已经什么都不剩下了。
　　“你！”看着叶卡捷琳娜的所作所为，凯瑟琳的眼里瞬间涌起了一股怒意：“生命古树已经对你构不成威胁了！这一点点生命之力也对你没有任何帮助！为什么你还要毁了它！它是德鲁伊的精神支柱和守护神啊！难道你连这一点仁慈都不愿意给予么?”
　　“在你们看来，它是你们的守护神，然而在我看来，它却是你们的奴隶。你们奴役它，让它不断吸取自然的养分，供养着你们的生活，支撑起你们温暖舒适的摇篮。不是么？”叶卡捷琳娜歪了歪头，然后道：“树是有生命的，更何况这还是世界之树的遗泽，它为了报答你们的先祖，甘愿顶着永生的孤独，生活在没有任何同伴的世界里，只期望德鲁伊一族能够恢复以往的荣光。而你们却将之看成了大自然的馈赠，堂而皇之的占有它，利用它，最后将自己捆在这摇篮之中，变成了什么都不会的孩子。”
　　这一番话立即引起了周围德鲁伊以及银海平民的愤怒，就连随着叶卡捷琳娜一起攻入银海王国的德鲁伊，此时也站在了凯瑟琳的身后，站在了自己同胞的一侧。他们眼中的愤怒之火越发旺盛。然而很快怒火就变成了恐惧。因为他们发现，天空中不知道什么时候凝结出了无数的冰棱，而在冰凌的下方正是手无寸铁的平民们。
　　“拒绝改变，那就只能毁灭了。”叶卡捷琳娜的嘴角露出一丝轻笑：“如果你们真的将它看成支柱。为什么在当时却没有人愿意站出来，和你们的女皇一样为了保护它而战呢？”
　　“他们之中很多人根本没有觉醒自然之力，怎么站出来！”凯瑟琳愤愤的说道。
　　“哦是么？艾德娅大人当年在凛冬城所领导的，好像也是一群没有任何力量的平民啊，然而那时候他们却站出来了。唉……这么看起来，德鲁伊早就应该被毁灭了。”随着叶卡捷琳娜的话音刚落，这些冰凌缓缓的调转了方向，紧接着便全部对准了生命古树下聚集的平民、
　　“你，你到底想要干什么！”凯瑟琳又惊又怒。她抬起头，锋利冰凌密密麻麻，完全覆盖了整个天空，显然要把整个城市变成人间地狱一点问题都没有。她连忙转过头，然后道：“叶卡捷琳娜！他们带你来说已经没有任何的威胁了！何必赶尽杀绝呢？”
　　叶卡捷琳娜转过头，冷冷的扫视着凯瑟琳。
　　凯瑟琳的手微微颤抖了两下，最终便完全跪倒在了叶卡捷琳娜的面前，然后道：“叶卡捷琳娜大人！我恳求您，放过他们！他们不过是普通人而已，真的对您一点威胁都没有了。”
　　“放过？我记得之前和你有过约定，只要你赢了伊莎贝拉就能拯救自己的王国，然而可惜的是你并没有。更何况现在已经有那么多德鲁伊在逃往凛冬公国的路上了，无论如何我也不算是将你们赶尽杀绝吧。”
　　“叶卡捷琳娜大人。”凯瑟琳将头深深的低了下去，只是她后面的话还没有说出口，叶卡捷琳娜就打断了她。
　　“我不需要你这样的人来效忠我。我说过了吧，拒绝改变，那就只能毁灭了。你们既然心安理得的享受了这么多年别人赐予的和平，为什么不能心安理得的迎接别人带来的死亡呢？”一边说着，叶卡捷琳娜嘴角的弧度微微翘起，露出了残忍的笑意。
　　看着叶卡捷琳娜露出了这一抹微笑，凯瑟琳的眼角立即泛出了绝望。
　　下一刻，只见到叶卡捷琳娜一挥手，空中的冰棱势如破竹的朝着下方的民众飞了过去，破风声夹杂着毁灭的气息，犹如死神在饕餮盛宴之前的狂笑。
　　“不！”
　　凯瑟琳绝望的瘫坐在了地上，民众们哭喊一片。他们恐惧的闭上眼睛，无力的等待杀戮的到来。一个母亲紧紧的抱住自己的孩子，然而她的身躯是那么的瘦弱与单薄，与这锋利的冰棱相比简直不值一提。
　　母亲怀中幼小的婴儿尚且不能理解到底发生了什么，但她依然能感受到空气中弥漫着的绝望气息，于是便本能的发出了啼哭。
　　只是下一刻，她的啼哭戛然而止。
　　一枚花朵缓缓的落在了她的鼻尖上，那鲜艳的颜色以及玲珑的形状立即引起了她的注意。小婴儿抬起头，纯洁的眼眸中倒映出无数正在缓缓落下的花瓣，就好像在举行一场盛大的舞会一般。而这时空气也已经不像之前那般寒冷，又恢复了之前那般的温暖。婴儿从襁褓中伸出手，在这暖风中抓住了一片纯白的花朵。它是如此的纯粹，就仿佛叶卡捷琳娜的裙摆一样。
　　杀戮并没有来临。
　　已经做好死亡准备的平民们纷纷睁开双目，很快便被眼前的景象所惊呆了。
　　顷刻间冰棱变成了花瓣，死亡变成了新生。
　　凯瑟琳愣愣的直起身来，丝毫没有注意到好几篇花瓣落在了她的头上。这时候她猛然间将目光转向了叶卡捷琳娜，然而后者却已经信步向远处走去，兽群也向潮水一般退去，静静的跟在叶卡捷琳娜的身后。
　　“什么都不放弃，自然什么都改变不了。”就在这时，叶卡捷琳娜的声音缓缓的落在了凯瑟琳的耳畔：“我逼着你们做出了改变的第一步。后面就看你们的了。”
　　“叶卡捷琳娜大人……”
　　“鲜花和温暖只能维持七天而已，这是生命古树最后的一点遗泽了，之后的一切便只能靠你们了……想要在这里生存下去可并不是一件容易的事情。”说完这些话后，叶卡捷琳娜已经完全湮没在了兽群之中。
　　凯瑟琳再一次跪倒在了地上，朝着叶卡捷琳娜离开的方向深深的俯下了身子。
　　然而这时候叶卡捷琳娜的身影早已经淹没在了兽群之中。此时的叶卡捷琳娜根本没有察觉到凯瑟琳的所作所为，甚至已经将整个银海王国抛在了脑后。因为她的目光早已经转去了远方。那里，正是凛冬公国的方向。
　　下一刻，原本安静的兽群再一次躁动了起来，野兽们一个个低吼着，然后开始疯狂的朝着前方奔去，一时之间大地都为之震撼。

第七百章 逃难者
　　凛冬公国。
　　秋意正浓，万物丰收。接连经历了几次大战之后，接下来的一整年都没有太大的战事，这段和平的日子对于瑟西迪娅来说实在是太来之不易了。
　　整个王国积极的投入战后重建，终于没有让战火影响到秋日的丰收，田地里到处都是丰收的景象。随着燕尾麦收获，在星辰公国内一车又一车的粮食被运往各大仓库，然后再经由火车、轮船等抵达瑟西迪娅的各个角落，甚至遥远的铁群岛。
　　在整个瑟西迪娅全体人民的努力下，不仅仅是农业，各种产业也在短时间内恢复了正常。纺织业，军工业等都已经恢复到了战后的水平，有些甚至还有了长足的增长。紧接着各种各样琳琅满目的工业制品被运往中庭的三大自由港或者是北境的自由贸易区中。
　　在北境的各个王国中，凛冬公国出产的商品因为物美价廉，很快得到了民众的追捧，就如同当年在铁群岛时候一样。
　　当然了，如今凛冬公国所出产的商品算不上非常精致。毕竟凛冬公国的工业还处于快速起步过程，眼下最多只能算是解决了从无到有的问题，远远说不上质量好。若是放在艾德娅的前世，这些商品免不了会被贴上廉价低端、血汗制品、没有工匠灵魂之类的标签。然而现在放眼整个大陆，除了凛冬公国以外，还没有哪个势力的产品能够被称得上工业制品！放眼望去完全没有竞争。再加上工业制品素有的标准化等优点，所以凛冬出品的这种粗放型工业品反倒是成了流行和质量的代名词。
　　每一天，都有大量的财富、原料、人才从各个势力向凛冬公国涌来。这让因为战争而有些捉襟见肘的财政再一次充盈了起来。有了足够的第纳尔之后，凛冬公国便再一次大兴土木，将第纳尔撒到各种基建、教育、研发上去。
　　各种桥梁道路水利工程自不用说，这一次的工程中还包括了研究院最新鼓捣出来的电能。当然了，虽说发电机还远远说不上完善，但这并不影响各种电缆的先行布设。泰勒决定先将电能铺设到几个军营之中，等积攒了足够的经验之后再逐渐向各大核心城市靠拢。
　　而在教育上，艾德娅还将之前的三年的义务教育扩大到了六年，所有适龄儿童必须强制去学院学习，学费全免。之后紧接着三年的非义务教育，如果谁读完九年并且顺利毕业，还会由公国安排工作。
　　要知道这些工作在以前可只有魔女，或者有一定权势的骑士和商人才能担任，再加上近年来凛冬公国吃到了科技创新的甜头，知识改变命运这句话很快就流行了起来，所以许多父母都愿意将孩子送到学院中去。
　　从表面上看，整个凛冬公国都在朝一个好的方向发展，各行各业一片欣欣向荣。只不过艾德娅现在却一点也高兴不起来，因为还有两件事横亘在她的心头。
　　首先就是艾若娅的生死了。直到现在她们都无法确定这位昔日的女皇到底是否殒命。一个隐藏在暗处的典范阶魔女对于凛冬公国的威胁实在太大了。如果她真的有心报复，想要将整个公国的上层屠戮一遍并不是一件很困难的事情。这也是艾德娅隐忍了这么久，直到有机会将艾若娅赶入白头山脉这样的绝境才伺机而动，不过她却是没有想到艾若娅的手下竟然会如此的决绝。
　　当然这件事虽然让艾德娅如鲠在喉，但毕竟战争已经快过去一年多了，艾若娅却迟迟没有动手。所以大部分人（包括艾德娅自己）都倾向于她已经死在了战场之上。
　　相比之下第二件事情则让艾德娅要忧虑的多了。
　　近段时间来，苍月行省中频繁出现村庄和平民被袭击的事件，现场与被野兽袭击一模一样。一开始苍月行省的部队并不以为意，只以为是普通的野兽泛滥，毕竟这个时节也是野兽囤积过冬粮食的时候。然而随后这个事件愈演愈烈，就连苍月行省的邻居绯红公国也出现了这样的事情，甚至还出现了有村庄直接被屠杀殆尽的事情，这显然超出了寻常野兽袭击的范畴。
　　这一下艾尔罗便坐不住了，他直接命令军队去彻查这件事情，同时还让林登万的小小鸟开始朝着雪慎帝国频繁的渗透。
　　很快林登万便将消息传了回来，驻屯在雪慎帝国边境的部队显然对此事一无所知，不过巧合的是，同在苍月行省驻扎的他们却没有受到过任何野兽的袭击，就好像这些野兽是在特意避开他们一般。
　　雪慎帝国方面没有搜查到什么线索，不过军队这一边却有了新进展，一支巡查的小队直接在野外遇上了准备袭击村庄的野兽。
　　在交战的时候士兵便很快察觉到了异样。这些野兽全部有着赤红色的眼睛。而且它们对自己的牺牲毫不在意，正因为他人如此他们战斗起来异常的凶猛。若不是这支小队配备着足够的火力，不然的话他们绝对要全部折损在这里。
　　事后这些野兽全部被送到了风湾镇，经过伊西丝和雪雪的确认，这些野兽和之前的雪狼一样全部都是被控制的，和当年雪狼之灾的时候一模一样。当年的惨案的元凶终于要浮出水面了。
　　然而，直到现在艾德娅都不知道这个始作俑者的真实身份到底是什么。不仅如此，它所控制的兽群有多大，它的目的是什么，这些统统都不知道。自己所面对的完全就是一个隐藏在黑暗之中的敌人。
　　不仅如此伊西丝侦查用的渡鸦也全部石沉大海，这更给凛冬公国蒙上了一层阴影。以往的敌人再如何缜密，也不可能防的住天空中无所不在的渡鸦，即使是银海王国都做不到。最终所有的线索全部断了。
　　艾德娅现在唯一能做的就是尽可能的做好准备。但是面对一个看不见的敌人，她们甚至不知道应该要如何准备。
　　不过就在凛冬公国上下都陷入苦恼的时候，他们却没有想到转机就这样送到了众人的面前。
　　这一天，在西湛海的边陲突然出现了一支船队。这支船队看上去破破烂烂，船的动力竟然还是原始的风帆，眼下即使是中庭的军队都不至于这么寒酸，于是凛冬海军只以为是遇到了海难的商队，立即派了几艘战舰前去帮忙。然而当他们抵近的时候，却被眼前的景象惊呆了。
　　他们并不是什么落难的商队——而是来自银海王国的逃难者。每一艘船上都挤满了人，普通平民、德鲁伊，士兵、贵族。如今这些人没有任何尊卑上下之分，全部瑟瑟发抖的拥挤在甲板上，一个个脸上面如死灰。
　　知道了这个消息之后，整个风湾镇立即忙碌了起来，以安置这一批远道而来的‘客人’。以如今凛冬公国的实力，想要安置这一万多难民并不算什么难办的事情，然而他们带来的消息，却让包括艾德娅在内的所有人都震惊了。

第七百零一章 身份
　　风湾镇，会客大厅。
　　此时，除了远在苍月行省以及铁群岛的三位总督以外，所有凛冬公国的主要领导者悉数露脸。而坐在他们对面的则是银海王国硕果仅存的几位高阶的路易，以及凛冬公国的老朋友——艾拉瑞瑟。
　　在这之前，艾拉瑞瑟曾经多次作为使者访问风湾镇。后来在与艾若娅的战争期间，艾拉瑞瑟更是带着一支德鲁伊部队来驰援艾德娅。虽然这一支部队并没有起到什么太大的作用，但好歹也表达了银海王国的一个姿态。当然，最重要的是这个德鲁伊女子完全没有架子，和她处事的时候就和普通人类女子一样，所以凛冬公国上下都很喜欢这个德鲁伊女孩。
　　只是以前这个爱笑的德鲁伊女孩却是一脸愁容，周围的德鲁伊们也一个个耷拉着脸。
　　“你是说军团？野兽组成的军团？”邓加尔问道。
　　“是的，野兽军团！”艾拉瑞瑟心有余悸的说道：“这之中不仅仅是雪狼，还有雪豹、白斑虎、灰熊等强大的野兽，它们像是完全不知道死亡为何物，疯狂的朝我们发动进攻！我们根本不是它们的对手，银海王国很快就被攻陷了。”
　　听到这里众人面面相觑。
　　在之前的多番接触之后，艾德娅他们对银海王国已经不像之前那般完全不了解。虽然德鲁伊的实力在火器的面前已经完全不够看了，但它们却有着许多以前流传下来的古树种子。
　　这些古树在扎根之后行动不便，但却非常适合用来防御。寻常的水火刀剑很难伤害它们！即使是在火炮的轰击下它们都能坚持很久，很难想像普通的野兽要付出多大的代价才能突破它们的防御。
　　然而在艾拉瑞瑟却表示他们根本没有坚持多久，整个防线便已经轰然倒塌，城市中的各种战争古树更是瞬间就倾覆了。
　　“最可怕的是，这些野兽中还混着许许多多的魔兽！”艾拉瑞瑟继续补充道：“这么多的野兽之中我们根本分辨不出它们的踪迹。您明白我的意思，它们总是喜欢躲在暗处，等到时机成熟的时候就伺机发动攻击，我们很多高阶的德鲁伊都死在了这些魔兽的突袭之中。相比于那些普通的野兽，它们显然有着不俗的智慧。”
　　对于魔兽的实力，艾德娅等人可是非常清楚的。要知道在瓦尔基里娅投靠之前，雪狼王雪雪就一直是风湾镇的最强者，连崔妮蒂都无法在单打独斗中取胜。虽然随着时间的过去，雪雪的体力已经大不如前，但即使如此它的实力也不是普通的魔战士所能够抗衡的。
　　一想到要面对隐藏在暗处，连数量都无法估计的魔兽，所有人都开始头疼起来。
　　“控制野兽军团的人呢？她有没有现身？”艾德娅关切的问道。毫无疑问这个野兽军团的主人就是当年雪狼之灾的始作俑者了。他完全可以算得上是凛冬公国的老仇人，当年就是因为雪狼之灾，整个守备队死伤惨重，邓加尔的腿也是在那时候落下了残疾。当然最重要的是，知道了他的身份就能知道他的动机，以此来思考如何应对这一场野兽之灾。
　　“哪怕是任何线索都可以！”邓加尔也焦急的说道。
　　“她现身了。而且她似乎并不避讳自己的身份。”艾拉瑞瑟连忙道。
　　“真的？”艾德娅微微惊异。她一开始还以为对方会像魔兽一样极力隐藏自己的身份。
　　“千真万确！虽然我们先行撤退了，但还是有很多召唤系的德鲁伊一直在紧盯着王国的战况！”艾拉瑞瑟道：“她的名字很长，我一时记不起来了，不过她的样貌却给我留下了深刻的印象。她是和卡珊陛下差不多年纪的女子，拥有一头雪白的长发以及一双红色的眼眸，那双眼睛非常的冷漠！即使是她的脸上露出微笑，眼睛也是冷的！我从来没有见过这样的人，太可怕了。”
　　“这个人，不会是……”艾德娅沉吟了一会儿然后道：“叶卡捷琳娜？”
　　“对！就是这个名字！”艾拉瑞瑟道：“我听见我们的叛徒凯瑟琳这么喊她了。”
　　“你确定么？”一旁的瓦尔基里娅道：“叶卡捷琳娜可是罗曼诺夫家族的人，她的眼睛不应该是淡蓝色的么？”
　　“我确定……我的族人可以为我作证。当时目睹这一场景的德鲁伊并不少。”随着艾拉瑞瑟的话音刚落，周围的几个德鲁伊立即点了点头，然后三言两语的将伊莎贝拉与叶卡捷琳娜战斗的经过娓娓道来。从他们的描述来看，这个神秘的女子显然就是叶卡捷琳娜无疑了。
　　“红色的眼睛。”艾德娅的眉头紧紧的皱了起来，很快她便将目光转向了伊西丝。
　　“错不了的，艾德娅大人！”伊西丝道：“叶卡捷琳娜施展的正是血裔魔法！也只有血裔魔法才能够一下子控制这么多的野兽！”
　　“可是叶卡捷琳娜为什么会有血裔魔法。”艾德娅道。
　　伊西丝摇了摇头：“我不知道。但是雪雪告诉我，在冰森森林的深处的确藏有血魔一族的痕迹，当年它就是被血魔一族所控制。后来一个神秘的女子用精神力帮它从血魔的控制中挣脱了出来，只不过她紧接着又用了德鲁伊的魔法将它变成了奴仆。雪慎帝国紧紧的靠着冰森森林，不可能对整座森林一无所知！我想叶卡捷琳娜一定是得到了血魔一族的传承，就像瓦尔基里娅姐姐一样。”
　　“为什么偏偏是她。”艾德娅痛苦的抚了抚自己的额头。相比于强大的艾若娅，仅仅只是高阶魔女的叶卡捷琳娜实在是难对付的多了。
　　而且直到现在，艾德娅也不知道叶卡捷琳娜的目的到底是什么。叶卡捷琳娜对于所有人来说就像是一个谜团。
　　这一次她用残酷的方式征服了整个银海王国，获得了三大圣物。然而在最后一刻她又放过了剩下的平民，还给了她们活下去的勇气。她难道就不怕德鲁伊恢复了元气后向她报仇么？以她的精于算计的性格，不应该会在关键时刻手软留下这样一个后患啊。

第七百零二章 别无选择
　　“离开了银海王国之后，野兽军团下一步的动向是什么你们知道么？”邓加尔紧接着问道。
　　艾拉瑞瑟摇了摇头，然后道：“我们本想派奴仆去尾随魔兽大军，但叶卡捷琳娜显然并不想被我们探知，所有的奴仆都被她清理干净了。再加上我们一路南下来到你们这里，离银海王国越来越远。所以现在完全不知道她的踪迹了。伊西丝小姐的渡鸦呢？”
　　“这么看来也是被叶卡捷琳娜给清理了。”伊西丝道：“完全没有任何的线索。”
　　“不用想了，叶卡捷琳娜一定是在朝着我们过来！”艾德娅愁眉苦脸的说道：“邓加尔，马上通知几位军团长，让所有军团的主力全部回到凛冬公国！柯西，建设兵团全部给我抽调回来，全力支援绯红公国建设防线。罗格，马上通知三大自由港，让他们收购战略物资。粮食、火药，通通买回来！”
　　“遵命！”邓加尔、罗格和柯西齐声道。
　　不过这时一旁的瓦尔基里娅却问道：“艾德娅大人，您怎么会笃定叶卡捷琳娜准备来进攻我们？”
　　“她可供养不起这样一支庞大的野兽军团。”艾德娅道：“我没有猜错的话，虽然叶卡捷琳娜能够控制整个兽群，但她不能让野兽们违背生命的本能。没有食物它们一样会饿死。当年雪雪带着雪狼群一路南下，可是袭击了一个又一个的村庄，然后带了许多人类的尸体作为食物。”
　　“您猜的没错，艾德娅大人。”伊西丝道。
　　“我们也发现了兽群之中有互相分食的行为。”艾拉瑞瑟也出言肯定了艾德娅：“一些受伤、或者已经年老的野兽会自愿成为其余野兽的粮食。”
　　“所以每过一天都会有大量的野兽死去，野兽军团的力量也会弱上几分。我想如果叶卡捷琳娜什么都不做的话，过不了几个月野兽军团就不得不重新回到冰森森林中，”艾德娅道：“这一次叶卡捷琳娜把整个冰森森林的野兽召唤出来，显然不只是为了覆灭银海王国这么简单。野兽军团要是损失惨重，想要重新补充回来怕是没有那么容易。”
　　“这个混蛋！现在雪慎帝国内部都已经乱作一团，她不好好的去整肃内部的势力，偏偏要来进攻我们？大家安分的建设自己的家园不好么，非要这样打来打去的。”瓦尔基里娅没好气的说道。
　　“她没有时间了。”邓加尔道：“以她的聪明才智，不可能看不出来我们在与艾若娅的战争中所爆发出来的力量。而随着我们获得铁群岛，重新打通商路，未来的实力只会远远的把雪慎帝国甩在后面！她如果不在近段时间里向我们发动攻击，那怕是以后都没有胜利的机会了。”
　　“可她为什么就一定要打败我们呢？难道就不能放弃北境霸主的梦呢！而且我们本就没有跟她们争霸的意思。”瓦尔基里娅道。
　　“这跟北境霸主可没有关系。”艾德娅道：“要是她再不动手，接下来雪慎帝国能否存在都是一个问题，哪怕我们完全不与她敌对。”
　　“这是为什么？”这一次就连艾拉瑞瑟都凑过来问道。
　　“来看一看地图。”艾德娅指了指墙上详细的北境地图，然后道：“雪慎帝国处于整个北境的最北端，他们唯一的出海口就是刚刚并入不久的拉雪兹公国了。只是拉雪兹公国位置还是太靠近北端，并且海岸线上也没有多少适合建设港口的地方。”
　　“这有什么问题么？几百年来雪慎帝国不都是这个样子么？而且以前他们甚至连像样的出海口都没有。”一个德鲁伊好奇的问道。
　　“以前当然是没有问题，那时候有铁群岛恒更在西湛海的中间，两边无法在海上互通，即使有船队也没有任何的意义。但是现在可不一样了。”罗格紧接着解释道：“铁群岛完全开放之后，北境的各个势力都齐齐的南下贸易。中庭虽然被我们打的很惨，但架不住他们富庶而且人口众多，至少比这些贫瘠的北境势力要强的多。所以但凡南下贸易的势力都赚得盆满钵满。”
　　“然而雪慎帝国……”瓦尔基里娅立即明白了艾德娅想说的是什么。从地图上来看，诺大的雪慎帝国就像是被死死的隔绝在了最北端，轰轰烈烈的大航海时代与他们完全没有任何的关系。他们如果要组织一支船队，就不得不从拉雪兹公国出发，经历漫长的航行才能最终到达中庭，同时整个航程的补给点全部都归属凛冬公国所有，这等于是把自己的经济命脉交到艾德娅的手中。
　　如今但凡参加了贸易的几个势力，钱袋子都已经迅速鼓起来。有了钱之后，这些领主们在花天酒地之余一定会大量整备军队，他们与瑟西迪娅之间没有太多的仇恨（并且也没有这个胆量进攻瑟西迪娅），但是与雪慎帝国就不一样了。
　　历史上雪慎帝国仗着自己实力强大，压迫周围势力的事情做的还少么？每过几十年北境就会出现所谓的共同防御同盟，来一起对抗雪慎帝国。可想而知一旦雪慎帝国的实力虚弱到一定程度，这些周边的王国会对他们做什么，就算没有仇恨，也必然会想在这个庞然大物的身上咬下一口肉。。
　　匹夫无罪怀璧其罪。而且就算雪慎帝国挺过来了，最终的结局也注定了被边缘化，从此远离整个世界的中心。
　　“这就是雪慎帝国目前的处境。”邓加尔耸了耸肩，然后道：“要么殊死一搏，要么永远沉寂。此时如果把我放到叶卡捷琳娜的位置上，我也会和她一样，想法设法利用现有的国力争取一把，更不要说叶卡捷琳娜还有野兽军团这一张牌呢。”
　　“那她为什么非要选我们做对手呢？北境弱小的势力多的是呢！”瓦尔基里娅问道：“总不能因为北境同盟的关系吧。”
　　艾德娅道：“她无法信任我们！我们也无法让她信任！我们与叶卡捷琳娜之间永远存在着猜疑，你说说看，要是她选择北境同盟中的一员进行攻击，我们真的会袖手旁观么？恐怕也不一定吧，我们其实打心底里的希望雪慎帝国被边缘化，或者干脆分裂成几十个小势力。所以叶卡捷琳娜别无选择！更不要说瑟西迪娅几乎占据了整个北境南部的海岸线。就算她攻下了那些小国，这一点点狭小的海岸线也完全不够支撑这样一个庞然大物，唯一能满足她的只有我们。”
　　“好吧。可既然如此我们为什么要去防守绯红公国，而不是苍月行省呢？要知道绯红公国可并不欢迎我们的军队进入她们的领域，现在要不是我们忍气吞声，作为大公的阿苏塞娜可能早就把我们赶出来了。我们何必吃力不讨好还要为她们建设呢？”瓦尔基里娅道。
　　“因为，我们也别无选择。”邓加尔叹了一口气。

第七百零三章 集结
　　“我们也别无选择？”
　　“是的。”邓加尔指着地图上银海王国的方向然后道：“从银海王国到到达瑟西迪娅最方便的路一共就只有两条。第一条路，是他们一路北上返回拉雪兹公国，然后从拉雪兹公国进攻我们的苍月行省。这条路的路程虽然有些长，但是却非常稳妥。”
　　“那我们为什么还不在苍月行省建立防线？”罗格好奇的问道。
　　“因为来不及了。”邓加尔道：“苍月行省幅员辽阔，且无险可守，而野兽军团又不需要担心补给线的问题，所以从任何地方都能够发动攻击。我们不可能在这么短的时间里构建出如此漫长的一条防线。如果叶卡捷琳娜选择了这条路，我们唯一能做的就是抛弃最近造的铁路以及沿岸的新兴城市，将所有人全部转移到苍月城，然后依托白头山脉来防御。”
　　“不过如果真的到了那一步，那就意味着苍月行省与我们的联系完全被切断。”瓦尔基里娅道：“那时候苍月行省的战略地位必然会大幅度下降，如果我我是叶卡捷琳娜的话，应该也不会选择朝苍月城进攻。”
　　“第二条路就是穿越寂静山脉到达绯红公国。”邓加尔指了指绯红公国西边那漫长的寂静山脉。
　　“寂静山脉非常险峻！想要穿过这里损失可不小啊。”一名德鲁伊说道。银海王国就是坐落在寂静山脉的最南端，也正是因为寂静山脉的存在，德鲁伊才能隔绝北境的纷争，在边陲挣扎了这么久的岁月。
　　“是的。但是考虑到每过一天兽群同样会有不小的损失，对叶卡捷琳娜来说这两条路的损失差别可能并不大。”邓加尔道：“但对我们来说，无论叶卡捷琳娜选择走哪一条路，我们都不得不放弃苍月行省。唯一的差别就是我们应当重点防守的是绯红城还是慕白城！”
　　听完了分析之后众人不得不感慨，和平还真是来之不易啊。本来他们以为终于可以安安静静的度过这一个凛冬，然后整装待发跨过西湛海直取教会！现在看来事情没有他们想象的这般容易。
　　这时候艾德娅也终于能够理解，为何当年杜莎瑟一定要平定了整个北境之后才继续向教会发动进攻。每个势力都有属于自己势力的诉求，如果不能将这些诉求统一起来，那么就不要想着自己的后方能够安定。
　　会议结束后，艾德娅立即将野兽军团的消息传给了包括北境同盟在内的所有势力。虽然艾德娅不指望他们会帮助凛冬公国做些什么，但至少也让他们不要对接下来发生的事情太过惊讶。
　　这之后凛冬公国立即将大量的资源运送到了绯红公国，帮助她们构建防线。
　　只不过时任绯红公爵的阿苏塞娜却对并不以为然，虽然兽群很可怕，但那也仅仅是针对毫无抵抗力的村庄和城镇而言，对于配备了重武器的军队来说，普通的野兽简直不堪一击，所以阿苏塞娜到是觉得艾德娅有些小题大做了。
　　不仅仅是阿苏塞娜这么想，就连凛冬公国军队内部也有这样的一股思潮。当年雪狼之灾时候若是凛冬公国有加特林机枪，有手雷，有坦克，那这几百头雪狼简直就是来送菜的！根本就不能被称之为灾难。
　　艾德娅知道在这么短时间里是没有办法转变这些人的想法，所以只能全权帮助绯红公国建立防线，而在卡珊的命令之下，阿苏塞娜也就由着艾德娅大兴土木，反正物资也好人力也好都是凛冬公国出的。
　　当然，虽然预测叶卡捷琳娜会穿过寂静山脉，朝绯红公国方向进攻，但这并不意味着苍月行省就完全不设防了。毕竟除了野兽以外，叶卡捷琳娜还拥有雪慎帝国的好几万部队！在野兽肆虐的时候这些军队显然不会放过这来之不易的机会。
　　凛冬公国显然不会将好不容易才恢复了生机的苍月行省拱手让给对方，只不过眼下艾德娅实在没有太多的精力来帮助苍月行省，于是便给了艾尔罗极大的自主权。在这段时间内，依托苍月公国之前的军队所组建的第六军团会全部听从艾尔罗的命令，不需要向艾德娅汇报。
　　在军部的高压政策下，整个凛冬公国全部都动员了起来，虽然还有许多底层的军官认为对付区区野兽并不需要这么兴师动众，不过军令如山倒，上面下达的命令就必须得完成，哪怕他们面对的是一群人畜无害的小白兔，都必须要认认真真的防御工事布置完毕。
　　之后，负责驻守铁群岛的布鲁斯与约瑟夫立即率领第二军团与第三军团的主力重返北境，两支军团刚上岸还来不及休整，就已经与驻守凛冬本土的第一军团与第四军团会和，匆匆的被部署到了凛冬公国的边陲。而星辰公国新组建的第五军团也顾不上继续维持星辰公国的局势，立即被调了过来。在不到一年的时间里，凛冬公国的部队便再一次集结了起来。
　　不过阿苏塞娜虽然同意艾德娅帮助他们修筑防御工事，但显然不会同意他们将几万人的军团直接驻扎到绯红公国之上，所以这些部队便只能用来防御凛冬公国本土，最多派一些先头部队以建设的名义进驻工事，对此即使是卡珊也无可奈何。
　　好在绯红公国的北门户——落晖城的城主露茜米与艾德娅关系还算不错，所以大方的邀请了艾德娅进驻，于是艾尔罗曾经的老部队——第四军团迅速开拔，与苍月行省的部队共同防御慕白城。如今的慕白城可不仅仅是绯红公国的北门户，更是苍月行省与凛冬公国之间的咽喉，要是它陷落了，双方的纽带就断了。
　　就这样，才刚刚拨云见日的北境再一次染上了战争的阴云。
　　只是与以往不同的是，他们的敌人甚至都没有完全现身，依旧潜伏在阴影之中。
　　猎人战战兢兢的举着长枪，闭着眼感受黑夜中森林里任何的动静，而一只野兽已经悄然的到达了猎人的身边。
　　没有人知道，下一刻谁会是对手的食物。
　　深秋已过。
　　第一缕雪花再一次缓缓的从北境的上空落下。

第七百零四章 信任与怀疑
　　“哼，这一次艾德娅大人可真是谨慎过头了呢。”
　　“是啊。区区的野兽而已。我们又不是之前雪狼之灾时候的实力了。”
　　绯红城郊外的战壕中，几个士兵一边干着活一边埋怨道。天空已经开始下起了点点的白雪，这么寒冷的天气显然并不适合在外面干活。
　　“喂，你们两个！说什么呢！艾德娅大人的命令也是你们几个应该质疑的！干好你们的事情。”就在这个时候，一旁的队长听到了两人的恼骚，于是直接用手指给两人头上一人来了个暴栗。
　　“疼！”刚才发恼骚的士兵立即抱头道。
　　“现在苦一点，总比到时候死在野兽的嘴里好！”小队长没好气的说道。
　　“好了，我敬爱的队长！我们当然会好好工作的。”那个士兵有些委屈的说道：“但一码事归一码事！如果我们现在是在铁群岛建工厂或者在苍月行省修铁路我绝对毫无怨言！但是在这里……我总觉得我们在做无用功。队长您说呢！”
　　“你小子还敢发恼骚？”小队长气不打一处出：“命令就是命令！现在就是让你去挖一个粪坑给那些野兽们用，你也得给我毫无怨言的去挖！现在谁都不知道这些野兽有多大规模！我们只能尽可能的增强我们的防线！听明白了么！”
　　“遵命！”那两个士兵立即道，紧接着两人便继续挥舞工具开始干活，一时之间金属与金属的碰撞声不绝于耳。
　　在战争的洗礼之下，凛冬公国的战壕修筑能力已经可以算的上首屈一指了，没过多久这条新开掘出来的战壕便修的有模有样了，各种各样的武器被运送上来。
　　不仅是这里，整条防线都在紧锣密鼓的工作着，这个场景不禁让一些凛冬军团中的老人们想起了艾德娅刚来的光景，彼时水泥刚刚被发明出来，为了要在雪狼到来之前修筑起一条勉强能看的墙，他们也是如现在这般日夜赶工。当然那时候要更加艰苦，粮食不足、人手不足、物资不足，最后就连妇女和老人都被动员了起来，而小镇里一些用石块堆砌的建筑也全部被拆了下来充数。
　　现在至少他们有充足的食物与充足的人力，干完活还有温暖的帐篷。
　　绯红城，那独有的深红色城堡上，时任绯红大公的阿苏塞娜将眼前的一切尽收眼底。对于艾德娅的建议，一开始她自然是嗤之以鼻，哪怕是艾德娅派了成建制的军团，运来大量的物资，她也只打算袖手旁观，看艾德娅到底想要整出什么玩意儿来。毕竟不仅是她，就连艾德娅的部分手下都认为艾德娅有些敏感过度了。
　　然而随着艾德娅的援助规模越来越大，阿苏塞娜终于担心起来了。她突然想起，这么多年来艾德娅的所作所为受到的质疑还少么？从一开始被叫成矿石魔女，到后来又悍然独守孤城，之后不顾众人反对与星辰公国商贸，进攻铁群岛……每一件事在她们这些传统的魔女看来都是惊世骇俗，不可理喻。只是最终艾德娅总是被证明是对的，错的反倒是她们这些墨守成规裹足不前的魔女。
　　这之后阿苏塞娜的态度便开始了转变，她不再抗拒艾德娅将军队派驻到绯红城附近，同时也尽可能的说服手下的魔女们，派遣人手一起帮助艾德娅修筑防御工事。只是在这件事情上她没法像卡珊那样做的随心所欲，她必须得挨个的说服沿途的魔女领主们。毕竟她现在可还远远说不上掌控整个公国呢。
　　之前卡珊能镇住整个绯红公国，一是靠梅丽珊卓积累下来的余威，第二则是自身的实力。然而这两条阿苏塞娜一个都不具备，她虽然已经是高阶魔女，但实力算不上非常出众，而在公国内部还有露茜米与伊温妮两位魔女与她实力不相上下。
　　“大公，按照您的吩咐，我们又从绯红军团以及您的亲卫中挑选了一千两百名战士以及三十名魔战士，协助艾德娅大人修筑防御工事。其余的魔女也派遣了大约两千名的劳动力。”这时，阿苏塞娜的副手走过来说道。
　　“很好。”阿苏塞娜沉吟了一下，然后道：“再从绯红城调集一些粮食和物资吧。”
　　“还要再调集么？”副手微微惊异，然后道：“这样下去，我们自己的过冬物资都会吃紧。”
　　“如果绯红城守不住，物资再多也没有用。最后还不是白白便宜了叶卡捷琳娜？”阿苏塞娜道。
　　“大公……您也觉得这一次兽潮，我们会岌岌可危吗？”那个副手听了阿苏塞娜的话，小心翼翼的说道。
　　阿苏塞娜摇了摇头，然后道：“直到现在我还是觉得艾德娅有些反应过度了。但我还是选择相信艾德娅。如果这次平安度过，对我们来说没有太大的坏处，无非是我们花了点劳动力和物资把绯红城外面变得坑坑洼洼罢了。但假如是真的……我已经是大公了，不能再想以前那样只讲究个人的得失，我现在的责任是守护整个公国。”
　　“大公……我说一句不该说的话。”副手望了望四周，确定了周围没有人口才道：“艾德娅大人这次派了这么多军队过来，如果她在兽潮退去以后不愿意离开，我们要怎么办。”
　　听了这话，阿苏塞娜笑了笑，然后道：“艾德娅如果要想吞并绯红公国，甚至想推翻卡珊陛下取而代之，何必找如此麻烦的借口呢，直接兵临城下就行了。这两天你也看到了凛冬公国的军队是什么样子的。以她的实力要做到这一点简直易如反掌。”
　　“那艾德娅大人为什么不这么做呢……”那个副手问道：“您知道的，现在很多人都在质疑艾德娅大人的忠心。毕竟她实在太强了。和她相比卡珊陛下和我们的力量加起来也不值一提。从历史上来看，但凡封臣的实力远远大于领主，双方之间肯定会不和睦，会互相猜疑，甚至最后大打出手，反目成仇。大公您之前不也有这样的忧虑么？”
　　阿苏塞娜听了后，幽幽的叹了一口气然后道：“是啊，曾经我的确有这样的忧虑，甚至还向卡珊陛下进言要削弱她的力量。但很快发现我错了。”
　　“为什么？”
　　“因为艾德娅大人和我们这些人不一样。她是真正要做大事情的人。”阿苏塞娜道：“我记得她以前说过，要做大事情，就得走正道！这也是她和艾若娅之间最大的差别。艾德娅大人不会为了所谓的爵位、头衔就对自己曾经的领主刀剑相向，只要对方不怀有恶意，她甚至愿意吃一点亏，继续维持如今这一局面，她不像我们，她的目光绝对不会被限制在小小的瑟西迪娅境内。”
　　“那陛下呢……她不会因此产生怀疑么？”那个副手继续问道。
　　“咳咳……虽说陛下做事还和以前一样乱七八糟，有时候在我看来还无法完全胜任女皇的职务，但有一点……她知道什么样的人可以信任。所以艾德娅之前多次惹她生气，甚至还驳了她面子，她也仅仅只是发几天小脾气而已，并没有真正影响到双方的关系。其实陛下心里比谁都清楚吧。”
　　说到这里，阿苏塞娜抬起头，遥望着高高悬挂在绯红城上空的明月，然后继续道：“如果把女皇换成是我、露茜米或者伊温妮，我们说不定早就对艾德娅大人动手了。而如果把艾德娅大人的位置换成别的魔女，她估计也早就已经有异心了。我只能说，幸好艾德娅大人是一位要做大事的魔女，也幸好陛下是一个懂得信任的女皇。”
　　“对不起，是我的目光太狭小了。”
　　“不仅是你……我们都一样。”阿苏塞娜道：“我们总是想当然的认为，实力强大了就应该马上不折手段的去取得应有的名分和地位，而不是去履行这份实力应有的义务，做应该做的事情。而看到手下和同伴实力增加，我们的第一反应也是提防而非祝贺。所以我们永远只能是偏安一方的领主，而艾德娅大人却能成为一个坐拥大量领土的大帝。”
　　“大帝？”
　　“抱歉……用错词语了。”阿苏塞娜笑了笑，显然对自己的错误并不在意。
　　不过就在这个时候，夜空的一角突然出现了点点的火光。
　　“发生了什么事情？”阿苏塞娜皱了皱眉。
　　————
　　————
　　二月最后一天了。。求票求票

第七百零五章 突来的烽火
　　“那边的方向，好像是伊温妮大人的封地。”那个副手定了定神，然后说道。
　　“伊温妮？她为什么要放烽火？她的封地在我们的北侧，按照艾德娅的推测那里不应该是野兽主攻的方向啊。”阿苏塞娜疑惑的自言自语道。
　　“就算野兽从那里进攻……她的封地前面应该有艾德娅大人的防线啊。那里是凛冬公国最早就开始支援建设的防线，防御工事早就已经修缮完毕了，如果真的有兽群出没他们肯定已经提前发出消息了，没道理伊温妮的烽火会先传到我们这里。”
　　“马上派灰鸽子去询问伊温妮，让她告诉我们到底发生了什么，还有给我马上拉响城市的警报！”阿苏塞娜厉声说道。
　　“遵命。”
　　在几名魔女的催动下，一道火焰直直的升到了空中，然后迅速炸裂开来，红色的火焰立即染红了绯红城的半个天空。
　　“发生什么事情了？”
　　“怎么回事？兽群打进来了？”
　　城市的平民们立即从睡梦中惊醒过来，不过当他们钻出窗户探望的时候，却发现已经有一队又一队的士兵出现在了大街小巷之中。而在郊外的凛冬营地内，士兵们迅速的从自己温暖的被窝里爬起来，然后在预定的位置集合，没过多久，整齐的方阵已经出现在了战壕的后方。
　　“怎么回事？”负责这一地区的军官揉了揉自己的眼睛，清醒了一下困意，然后向迎面而来的魔女问道。
　　“伊温妮大人的方向传来了烽火，尚且不知道发生了什么！”
　　“烽火？是遭到了野兽的攻击吗？”军官问道。
　　“目前还不知道。但是只有在出现危机的时候伊温妮才可以点燃烽火。在这个节骨眼上她应该不敢乱来。”魔女道：“不管怎么说，做好准备吧！伊温妮与我们之间的距离并不算太远！”
　　那个军官皱了皱眉，于是立即吩咐手下的士兵赶快进入战壕之内，虽然战线还没有全部修完，但是大部分的防御工事已经全部布置完全，马上就能投入战斗，那个军官不敢托大，立即下达了准备作战的指令。这之后他便继续向手下的士兵问道：“有一号防线的消息吗？如果那边真出现了野兽军团的踪迹，他们不可能一点消息都没有发出来！”
　　“目前他们还没有回复任何的消息。”那个士兵道。
　　“例行的通信也没有吗？我记得伊西丝大人要求他们每过四个小时向我们通信一次！从时间来算的话他们的渡鸦应该已经抵达才对啊。”那个军官道。
　　“暂时还没有……”那个士兵道。
　　“什么叫暂时还没有？”军官听了士兵的话，脸色一下子便沉了下去。
　　“您知道的，渡鸦的飞行速度并不是确定的。所以每一次的时间并不精确，有时候渡鸦迟到一、两个小时是一件再正常不过的事情。”士兵低着头说道。
　　军官冷哼了一声，然后道：“通知所有人给我进入备战状态。魔女大人，这边交给我们，你们赶快带着市民疏散吧。”
　　“疏散？”那个魔女皱了皱眉。
　　“什么，你们还没有让城里的平民疏散么？”军官道。
　　“这个……大公并没有命令。”
　　“好吧。”那个军官摇了摇头，然后道：“那请您务必告诉绯红大公！让她马上通知城市里的平民疏散，不管是去南部的几个城市还是直接赶往凛冬公国，千万不要心存侥幸！如果绯红大公觉得这么做的成本太高！凛冬公国愿意承担费用。”
　　“好，好的！我这就去告诉绯红大公！”那个魔女立即转身准备离开。
　　然而就在这时一声高亢的狼嚎突然响彻了整个夜空。听到这个突兀的声音，在场的所有人脸色都变了。那个魔女缓缓的抬起头，却发现不知道什么时候远处的山头上已经出现了点点的红光。这光芒不算多，但它们的到来却无不预示着一点——野兽军团抵达了。
　　“不可能！为什么这些野兽会毫无征兆的出现在这里？”那个军官愣住了，随即怒吼道：“我们的前方明明有这么多的哨站！他们都是瞎子么？”
　　“大人……您看天空。这是什么东西？”那个士兵有些畏惧的说道。
　　随着那个士兵话音刚落，天空中突然传来了巨大的声浪。众人抬起头，发现不知什么时候远处的明月已经完全被遮蔽了，好不容易透射过来的月亮勉强照射出了它们的身影——蝙蝠。而那声浪竟然是由蝙蝠振翅所发出来的。
　　如此密集的蝙蝠，简直就像是黑色的洪水一般朝他们涌来。普通的士兵哪里见过这样的光景，一个个全部愣在了原地，手中的武器都险些失手落在地上。
　　这一下，那个军官终于醒悟过来，为什么野兽们会悄无声息的直接来到了他们的面前，在这么多蝙蝠的笼罩之下，根本没有生灵能够逃脱，那些哨站肯定是早就已经覆灭在了这蝙蝠的海浪之中！
　　绯红堡上，阿苏塞娜也完全愣住了。望着这遮天蔽月的蝙蝠，这位高阶魔女的手也开始颤抖了起来。然而蝙蝠还只是一个开始，随着那一声狼嚎出现，越来越多红色的光芒出现在了绯红城外的森林之中，每一对红光都预示着一只可怕的野兽。阿苏塞娜放眼望去，感觉自己像是是被红色的银河所包围了一般。
　　“瑟西大人在上！这到底是什么东西。”那名副手瞪大了眼睛。
　　“快，再给我发一只灰鸽子……不！马上找一名中阶魔女飞往凛冬公国，让她在最短的时间内把这里的消息告诉艾德娅！然后你带领我的亲卫去疏散平民，除了干粮以外其余的东西都不准带！赶快离开绯红城！”
　　“遵命！”那个副手连忙道。
　　副手走了之后，阿苏塞娜迅速升腾起了魔力，朝着绯红城驻军的方向飞去，不多时，一队又一队的士兵整装待发，匆匆的朝着城外的凛冬士兵所驻扎的战线行军而去。
　　之前伊温妮所发出的烽火显然并不是什么警报，而是她们拼尽全力所能发出来的最后讯息。不得不说她的烽火实在是太及时了，因此他们有了好几个小时的准备时间。在这宝贵的时间里，凛冬士兵们已经用最快的速度架设好了武器，新式的机枪被一架又一架的搬到了战壕的前方，各种针对野兽的铁丝网也已经层层排布！士兵们紧张的捏着手中的武器，大气不敢出的望着远处。
　　幸好，他们面前拥有那么多的机枪，算是安定下来了他们紧张的心情。

第七百零六章 添油战术
　　就在这时，山顶的雪狼再一次发出了嚎叫。这声嚎叫显然是进攻的号令。下一刻，山坡上蛰伏已久的野兽们便疯狂的冲了下来，铺天盖地的吼叫裹挟着地动山摇的脚步声，朝着人类所堆砌的防线冲了过来。
　　“火炮准备！”
　　“机枪手！就位！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开火！”
　　随着指挥官的一声令下，此起彼伏的枪炮声立即响彻了整个防线的上空。冲在最前方的野兽们身上立即出现了阵阵的血雾，然后随即摔倒在了地上。在这之前它们都是冰森森林食物链顶端的存在，没有任何的生灵胆敢挑战它们的威严，然而此时在机枪的面前众生平等。
　　漆黑的夜空下，灼热的子弹拖曳着淡淡的光芒，如同金黄色的雨点径自的没入了兽群之中。前排的野兽们痛苦的嚎叫着，挣扎着，在钢铁的摧残之下只能绝望的俯下强壮的身体，最后任由后方同伴从自己的身体上践踏而过。没过多久这寂静的山坡上便已经血流漂杵。
　　如果这是人类士兵的冲锋，在面对如此密集的火力怕是早就已经调转了身体逃跑，毕竟勇气是一回事情，但送死又是另外一回事情。然而这些野兽们完全不知道恐惧是何物，哪怕有这么多的同伴死在在自己的面前，它们也浑然不觉，依旧踏着坚定的步伐朝着前方冲锋。
　　在这样绝命的冲锋之下，尽管无数野兽的尸体横亘在边上，但兽潮还是顶着密集的枪林弹雨缓缓的向前挺近着，没过多久它们便已经来到了凛冬士兵所部署的第一道铁丝网，同时在两旁高处埋伏已久的火炮开始朝着中心开火。
　　铁丝网荆棘丛生，即使是艾若娅的狂信徒们看到这样一堵墙壁，心里也会犹豫再三。然而这些野兽却没有片刻的犹豫，直接一头扎向了铁丝网，这些冲击的野兽身上迅速被铁丝勾出了恐怖的伤口，它们痛苦的挣扎着，然而铁丝网却越缠越紧。只是冲击铁丝网的野兽实在太多了，这一条铁丝网仅仅维持了一分多钟便轰然倒塌了。
　　冲破了铁丝网的野兽们继续向前进攻，然而这时一声又一声密集的轰炸从兽群中响了起来。随着化学工艺的提升，火药的威力突飞猛进，凛冬公国新出产的地雷威力早就已经与以前不可同日而语，一时之间纷飞的弹片飞速的向四周扩散开来，收割走了一波又一波野兽的生命。
　　在地雷的轰击之下，冲在最前方的野兽瞬间大片大片的倒了下去，后方的野兽则根本来不及冲上来补充，一时之间竟然出现了一条攻击的空隙。趁着这个空隙那名指挥官迅速的转换阵形，将边缘的火力点全部聚集到了中间，并且将之前铁丝网两旁的火炮拉上来排布在了防线两翼的高地。
　　等到布置完这一切后，野兽们也终于冲破了雷区，它们以自己生命的代价将整个雷区清扫一空。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　野兽进入射程的一刹那，两旁的火炮便已经急不可耐的奏响了战场最嘹亮的音律。
　　这些火炮全都是研制黑熊坦克的副产品，尽管它的威力和射程都比真理式火炮差了不少，但优点也同样突出，那就是小巧的身姿以及快捷的填弹速度，正适合随着步兵一起移动，以及杀伤高密度的冲锋。
　　火炮的声音一浪高过一浪，炮弹在空中交叉，然后朝着下方的野兽疯狂倾泻下去。一朵又一朵的火焰从大地中钻出来，点亮了漆黑的战场。每一次爆炸的光芒闪过，都能够看到有无数的野兽们被撕成碎片，没过多时下方便已经尸横遍野。
　　幸运的野兽们躲过了肆虐的弹片和纷飞的子弹，继续朝着人类的防线冲过来。尽管它们已经距离人类士兵近在咫尺，然而能有这份幸运的野兽实在太少太少了，根本无法对防线的士兵造成威胁，最后只能不甘的倒在了枪声之中。
　　“吼！”
　　雪狼低吼着俯瞰下方的战场，它身旁的几头巨兽像是感受到了雪狼眼中的愤怒，纷纷低下了自己的头颅，瑟瑟发抖的匍匐着。只是雪狼的愤怒显然只能让自己的手下感到畏惧，却根本不能动摇人类的勇气。那如同海浪一般汹涌的兽群终究还是被坚实的防线给挡住了。大量的野兽倒地惨死，原本周围密密麻麻的红色眼瞳也变得稀疏了起来。
　　在凛冬士兵们看来，野兽也不过如此。
　　“杀光这些畜生！”
　　“胜利属于凛冬公国！”
　　凛冬士兵们越战越勇，更有小股的士兵组成突击队从侧翼朝着兽群发动了冲锋，用手榴弹生生的阻断了兽潮一次又一次的攻势，伴随着每一次突袭的成功，战线内便会发出热烈的欢呼声。
　　随着时间一点一滴的过去，野兽的数量急剧下降。很明显时间拖得越久对野兽们这一边越不利，然而那头雪狼却依然傲立在高处，眼睁睁的看着自己的手下不断的惨死，丝毫没有任何要亲自下场冲锋的迹象。
　　“对方的雪狼到底想要干什么？”负责防线的指挥官皱紧了眉头问道：“看它的样子很明显是一头魔兽！如果它在进攻最激烈的时候潜伏在兽群之中，伺机而发，很有可能会直接撕破我们的防线。”
　　“就算是魔兽，它毕竟也只是动物而已，不然也不会命令手下一味的向前进攻了。”一旁的阿苏塞娜道。
　　“不，绯红大公。您可千万不要把它们当成是普通的野兽。它们可是狡猾的很。”那个指挥官立即浮现出了当年雪狼之灾时候的情形，那时候的雪狼王就已经懂得各种潜伏，声东击西的计策，着实把绯红公国的正规军给摆了一道。而且据艾拉瑞瑟说，兽群在与银海王国战斗的时候，经常会有魔兽潜伏在普通野兽之中，然后突袭杀死高阶的德鲁伊。
　　如此聪敏的野兽，那名指挥官可不认为其会蠢到用添油战术不断的消耗己方的力量，最后生生的将优势转化为了劣势。然而他却怎么也想不明白对方这么做到底是为了什么。
　　“快看！它好像要发动总攻了。”就在这个时候，阿苏塞娜的话打断了那名指挥官的思绪。
　　那名指挥官抬起头，只见在那头雪狼的带领下，剩下的野兽们全部集结到了一起，显然是准备向人类发动一次声势浩大的进攻，所有红色的光芒全部汇聚到了一起，原本漫山遍野的红色眼眸瞬间消失不见。
　　诚然这一次进攻的规模达到了顶峰，又有魔兽打头阵，然而这也是野兽们最后的一次进攻了，不再有源源不断令人看不到尽头的后援，这让凛冬士兵们看到了希望。只要挡下这一波进攻他们就能够暂时赢下胜利，于是他们一个个士气高涨，跃跃欲试。
　　“把后备的武器全部拉上来！我们必须要赢的这一场胜利！”那个指挥官喊道。他很清楚一次胜利对于他们，对于整个凛冬公国而言是有多重要。
　　就在这个时候，那头雪狼再一次发出了一声狼嚎！在狼嚎的‘命令’下，兽潮又动了起来，雪狼身边围绕着的几头高大野兽也瞬间混入了兽群之中。
　　“狙击手给我注意雪狼身旁的那几头畜生！它们显然也是魔兽！不能放它们接近战壕！”
　　“遵命！”
　　野兽们开始从上往下发动冲锋，速度越来越快。而阿苏塞娜也已经暗暗的捏紧了自己手中的法杖，眼睛死死的盯着混在兽群之中的雪狼。

第七百零七章 绝命浪潮
　　砰！
　　狙击枪那独有的声音从密集的机枪声中脱颖而出，子弹在空气中划出一道恐怖的破风声，然后朝着一头潜伏在兽群中的雪豹急速飞去。然而就在这子弹出膛的一刹那，那头雪豹也已经感受到了危险，只见在它周身的空气立即凝结了起来，形成了厚厚的冰盾，子弹重重的撞在凝结的空气之上，那冰盾之上瞬间出现了大量的裂痕。
　　那头雪豹见到自己的行踪已经暴露，干脆升腾起了体内的魔力，身体一跃而起朝着前方猛然冲了过去。只不过它的身体刚刚跃起，又有好几把狙击枪对准了它。
　　砰砰砰。
　　雪豹灵活的扭动着自己的身躯，飞过来的子弹被它尽数躲了过去。
　　“该死的，给我把这一头魔兽轰成肉渣！”眼见狙击枪无法对付身形灵巧的雪豹，于是火炮队长立即命令自己麾下的半个火炮中队对准了那头雪豹所在的区域，紧接着炮弹如同雨点一般朝着雪豹砸了过去，雪豹自知无法躲闪，于是再一次升腾起了冰盾保护自己。
　　下一刻剧烈的爆炸便吞噬了雪豹以及周围野兽的身体，大量的尘土伴着滚滚的黑烟升腾起来。
　　“这一次总该死了吧！”火炮队长恨恨的望着被浓烟遮蔽的战场说道。
　　他的话音刚落，只见一头满是伤痕的雪豹踉跄的从浓烟中窜了出来，雪白的毛皮上到处都是血肉模糊的伤口以及被熏黑的痕迹，红色与黑色互相掩映显得格外肮脏。那头雪豹向前走了几步，但最终还是倒在了地上再也没有爬起来。即使是冰森森林实力顶端的魔兽，在面对枪林弹雨也应该要好好掂量一番才行。
　　“吼！”
　　眼见一头强大的魔兽倒了下去，士兵们一个个振臂高呼。
　　然而为了对付这头雪豹，他们付出的代价可谓不小，半个火炮中队调转了方向之后，立即使得兽潮主攻方向的火力减少了许多，于是更多原本应该被火力拦截的野兽安然穿过，朝着凛冬士兵的防线气势汹汹的奔了过来。
　　“火枪手准备！射击！”
　　这时候，单兵使用的步枪也加入了火力的合奏，相比于机枪与火炮，这些火枪的气势并不算高，但正是这些火枪组成的弹雨，铸就了战线的最后一道防御，很快那些趁着火力疏漏冲上前来的野兽们也纷纷倒地！
　　有惊无险。
　　然而在这时，异变突生。
　　就在前排士兵以为已经化解了危机，纷纷开始更换弹匣的时候，一头看上去已经死透了的雪狼尸体突然动了起来，只见它纵身一跳高高跃起，竟然直接跃过了战线上的铁丝网。它伸出利爪朝着铁丝网身后的士兵们扑去，最前方的几个士兵连刺刀都还来不及举起来，瞬间就被雪狼的利爪划破了喉咙。
　　电光火石之间，两名士兵应声倒下，然而这还不算结束，在雪狼跳跃的过程中，几个冰霜流魔法早已经在它的周身凝结，等到它身体着陆的时候，夹杂着暴风雪的冰刃立即朝周围的士兵飞了过去。
　　在魔女和魔战士看来，这些冰刃只能算是最低级的魔法了，然而这对于普通的士兵简直就是致命，瞬间就有十多名士兵因此而丧生。
　　“你这头畜生！我要杀了你！”一个凛冬士兵眼见同伴被杀，立即抽出了自己的武器朝着雪狼扑了过去。只是普通的雪狼在人类面前就已经如同小山一般巨大，这头雪狼作为魔兽身材更是魁梧，这样的身形显然已经不是普通人所能够对付的了。雪狼轻而易举的撕碎了前来进攻的士兵，然后龇牙咧嘴的望向了它的下一个目标，很快整个战壕内便响起阵阵惨叫。
　　好在不多时天空中巡游的魔女瞬间就反应了过来，迅速飞到了这头雪狼所在的上空，朝着它疯狂的倾泻魔力。雪狼躲闪不过，干脆将身体蜷缩成了一团，想要以此在魔女的攻势下多支撑一段时间。
　　不过前来支援的也并不仅仅是魔女。趁着雪狼抵御魔法的时候，一个身穿铠甲的魔战士迅速的朝着雪狼奔去，他瞅准了魔法的间隙突入其中，手中的剑迅速朝那头雪狼的喉咙送去，雪狼根本来不及反应就被这突如其来的剑刃刺穿了喉咙。
　　侵入战线的雪狼死了。只是这一次士兵们已经来不及欢呼便纷纷回到了自己的位置上，继续朝前方射击。天空中的魔女们也来不及休整，赶忙朝着另一个地方飞去。
　　随着兽潮逐步的逼近，整条防线的压力越来越大，而那些潜伏着的魔兽也伺机而动，一个个从兽潮中窜了出来，学着之前雪狼的样子一跃而去突入了战壕之中。寻常的士兵根本不是它们的对手，只能尽可能的拖延它们杀戮的脚步。
　　绯红公国的魔女和魔战士们四处出击，然而这些魔兽们显然很清楚自己的任务，所以完全不与魔战士们缠斗，而是尽可能的去破坏防御工事，撕开凛冬士兵的防线。很快战线上便出现了一处又一处的窟窿，火力也骤然间混乱了起来，越来越多的野兽突入到了铁丝网的前面。它们没有魔兽的敏捷，于是便一个个撞向了铁丝网，用血肉之躯为后面的同伴砸开一条道路。
　　一时之间，野兽如同流水一般怒吼着冲入了凛冬士兵所开凿的壕沟，阿苏塞娜不得不将她的亲卫全部派下去支援防线，宽敞的指挥台上便只剩下了她一个人。
　　作为目前唯一一名高阶魔女，阿苏塞娜并没有直接投入到战斗之中，她握着‘火焰呼吸’，双眼死死的盯着下方兽潮，她知道自己的对手不是这些魔兽，而是那领头的雪狼。
　　越来越多的野兽冲入了战壕之中与人类近身肉搏，尽管野兽们的力量要比人类强大许多，然而士兵们却没有因此像羊群那样四散而去，而是团结起来，用属于人类特有的方式发动了反攻。前方的士兵们举着刺刀，奋力挡住野兽的利爪，后方的士兵则有条不紊的开枪，换弹，同时在最后面还潜藏着许多狙击手，他们冷静的射杀那些横冲直撞的野兽，一次又一次的缓解兽潮的攻势。
　　野兽们原本以为只要进入战壕就可以开始尽情的杀戮，然而事实却并不如它们想的那般，凛冬士兵们且战且退，最后干脆放弃了整条战壕以及上面密集的机枪，朝着身后退去。
　　没有了机枪就意味着放任兽潮肆无忌惮的向前冲锋，只是这时候的兽潮也已经是强弩之末了，它们的身后再也没有了支援，这是它们最后的一波攻势。在战壕两旁的火力交织之下，野兽的伤亡直线上升。
　　领头的雪狼也意识到了这一点，于是便不再隐蔽，它猛地从队伍的最后方跳了出来，野兽们纷纷为它让路，凛冬士兵们见状立即将枪口指向了这头雪狼，然而子弹在飞到它身边的时候竟然突然间停顿在了空中，只见金属的弹头上布满了寒霜，最后缓缓的跌落下来。
　　“极寒领域！”
　　阿苏塞娜瞳孔微缩。这已经属于高阶冰霜流魔法的范畴了。果然最近的几个士兵挺着刺刀便冲了上去，然而在转瞬之间他们的身体便爬满了冰霜，那个士兵睁着惊愕的眼神，与脸上的表情一起被死亡所凝固。
　　阿苏塞娜见状立即飞向了那头雪狼，只见她周身的火焰迅速升腾起来，逐渐凝聚成了一头凤凰的形状。在这灼热的火焰的压迫之下，冰霜瞬间被化解，周围的野兽和士兵纷纷退避，战场上立即出现了巨大的空缺。而在这个空缺的中央，那领头的雪狼却依然抬起头，毫不畏惧的迎向了阿苏塞娜澎湃的火焰。

请假条
　　抱歉，最近为了补之前的工作，每天都加班到很晚，身体也不是很好，所以暂时请一下假，周末来补。虽然我知道这个当口突然停两天不太适合，然而实在没有办法。。
　　最后！放心吧，不会太监的。我可不想女装来写作！！！！！！！

第七百零八章 胜利？
　　阿苏塞娜没有任何的犹豫，立即施展出了自己的天赋魔法——浴凰。在火焰呼吸的加持之下，她周身的火焰越燃越盛，空气也变得窒息起来，那头雪狼虽然依然朝着阿苏塞娜咆哮，但身体却不由自主的向后退去，周身防御的冰霜也开始一点点的融化。
　　两方的魔力强度都为高阶，然而阿苏塞娜的魔法力量显然要强于雪狼，很快火焰便已经朝着雪狼压了过去，雪狼怒吼着向后退去。它知道以自己的实力显然无法与阿苏塞娜硬抗，于是后退重重的朝边上一蹬，身体迅速的向左边掠去。
　　轰，下一刻原本雪狼驻足的地方变成了一片焦黑，只不过这时候雪狼已经逃离了爆炸区域。阿苏塞娜见状立即跟上了它的步伐。作为一名元素系的魔女，她还拥有飞行的能力！这是雪狼无法比拟的优势。雪狼仰天飞出几道冰刃，然而都无一例外被阿苏塞娜给挡开了。
　　见到雪狼奈何不了自己，于是阿苏塞娜干脆悬浮在了空中，指挥着周身的火焰不断的去进攻着那头雪狼，雪狼被逼无奈，只得不断的额逃窜着，一时间整个战场到处都是火球在呼啸着，再配合上此起彼伏的火炮声，这里简直就是地狱一般的存在。
　　东躲西藏的雪狼也多次尝试反击，不断的引诱阿苏塞娜往土丘的上空飞来，然后凭借着高度伺机向阿苏塞娜发动攻击，并不时的积攒冰霜系魔法发动突袭。
　　然而阿苏塞娜好歹是从战场上一路征战，凭借着战斗才突破了高阶的魔女，再加上最近还参加了与艾若娅之间的战争，其战斗的敏锐度丝毫没有退化。反倒是那头雪狼身为魔兽，在冰森森林中基本处于无敌的状态，鲜少与势均力敌的对手抗衡，双方的战斗经验显然不在同一水平线上。所以阿苏塞娜轻巧的化解了雪狼的攻击，并且多次趁着它发动突袭的空隙反攻。
　　很快这领头的雪狼便已经落于下风，不得已之下它立即呼唤来了它的手下，数头魔兽同时对付阿苏塞娜。只是这个做法正中了阿苏塞娜的下怀。作为一名火焰流的魔女，她的魔法大多以群体为主，所以对付一头雪狼与对付所有的魔兽差别不大，而且这些魔兽之间显然也缺乏配合。它们与其说是在帮助雪狼共同对付阿苏塞娜，到不如说是用自己的生命来让雪狼苟延残喘。
　　反倒是没有了这些魔兽之后，战线上的士兵立即感觉到了压力一松。那位凛冬指挥官见状立即发动了反攻。绯红公国的魔女与魔战士身先士卒，冲入了兽群之中，立即打散了它们的阵形，这之后凛冬士兵积极跟上，很快将这些野兽死死的按在了战壕之中。
　　无数的枪管居高临下，不断的向战壕内射击，而这些野兽们完全不懂得死亡的威胁，依旧奋力的向着战壕上方跃来，结果大片大片的野兽永远倒在了战壕之中。
　　这条战壕仿佛成为了这群野兽的墓地。没过多久周围红色的眼睛便已经稀稀拉拉，而凛冬士兵们则果断的跳入了战壕之中，将里面的敌人清扫一空，并且一鼓作气重新占领了整条占线。
　　眼见野兽被清理的七七八八，剩下的魔女们便围上了雪狼。此时雪狼周围的魔兽们已经死的死伤的伤，那头雪狼也只是在苦苦支撑，在众魔女的围攻之下，它没有坚持多久就被阿苏塞娜的火焰所吞噬。雪狼发出了一声凄厉的惨叫，挣扎了几下后便重重的摔落在了地上。
　　伴随着它的倒下，士兵们立即爆发出了激烈的欢呼声。
　　如同大海一般的兽潮，就这样被他们给完全消灭了。这一场胜利对他们来说实在是太重要了，这个一直在暗处隐忍不发的敌人，终于露出了它的庐山真面目。然而看着欢呼的士兵，阿苏塞娜与那位凛冬指挥官的脸上却没有任何的笑容。
　　虽说他们也付出了不小代价，但兽群的实力还是比他们想象中的弱了太多。如果只是这样的程度，显然是不能让伊温妮她们连灰鸽子都送不出来，只能拼死用烽火来传递讯息。
　　“告诉下面的人，马上重新抢回防线，恢复防线的战斗力。”指挥官立即道。
　　“告诉城市里的平民，继续收拾细软准备撤离！”旁边的阿苏塞娜也说道。
　　“但愿我们想错了。”颁布完命令的阿苏塞娜重重的叹了一口气。
　　“不管怎么说，这肯定不会是叶卡捷琳娜的全部力量。未来绯红城一定会有一场大战，把平民撤走绝对是非常有必要的事情。”指挥官劝慰道。
　　两人没有再说什么，各自回到了自己的岗位开始忙碌了起来。所幸这些野兽只懂得向前进攻，并不知道要破坏防线中的武器，所以尽管战线一度被占领了大半，但各种机枪与火炮都保存完好，很快战壕被清理的七七八八，各个火力点也被重新布置了起来。
　　这之后，士兵们充分的认识到了兽群的强大，于是便丢掉了原来对野兽的固有印象。完全不要命的冲锋再配合上繁多的数量，即使是再密集的火力也非常的有压力。更不要说这之中还潜藏着那么多强大的魔兽。
　　“该死的！你会不会安装机枪？这样子要怎么填子弹？”
　　“动起来！别光傻站在战壕里！”
　　“不要管那些铁丝网了！这些玩意儿对那些没有心智的野兽完全没有用处！”
　　战壕之中人头窜动，士兵们暂且放下之前生死战斗的疲惫，继续为整条战线添砖加瓦。然而就在这个时候，漆黑的天空中再一次传来了嘈杂的声音，所有人都抬起了头。
　　不知道什么时候，璀璨的星空竟然被一片猩红所取代。所有的士兵惊愕的仰起头，不由的吞了吞口水。
　　“这，该死的！我竟然忘了还有这些蝙蝠！”望着天空中的蝙蝠群，阿苏塞娜眼色一冷。然而惊愕中她却又有了一丝疑虑，从兽潮进攻到现在，这些蝙蝠就一直没有发动进攻，冷冷的注视着直到现在，这个现象实在太反常了。这么多的蝙蝠，在天空就算是她自己也很难保证全身，如果没有她和众多魔女，下方的雪狼以及众多魔兽早就已经洞穿了防线。
　　只不过她还没来得及思索，一声惊呼便打断了她。
　　“大公，快……快看那里！”
　　阿苏塞娜抬起头，望向了远处的山峰。
　　当。
　　就在这时，她的右手一松，法杖火焰呼吸重重的摔落在了地上。

第七百零九章 真正的兽潮
　　阿苏塞娜举目望去，原本黑漆漆的山脉之中却尽是红色的光芒。如果说上一次兽潮所组成的猩红色光芒只是一条小溪，那么现在阿苏塞娜看到的就是无边无际的大海。
　　“这，这是有多少的野兽啊。”阿苏塞娜身后的助手颤颤巍巍的说道。
　　阿苏塞娜深深的吸了一口气，这才勉强平复了自己的心情。她缓缓的从地上捡起了自己的法杖，只不过这时她却惊愕的发现，自己抓着法杖的手竟然不受控制的微微颤抖起来。她连忙将手背过去以免让部下们看到。然而她的部下们根本就没有察觉到阿苏塞娜的一举一动，因为他们的注意力全部被兽潮的异动所吸引了。
　　在红色银河的最前方，一队执着火把的人类赫然出现在了众人的眼帘之中。为首的一个女子正坐在一架豪华的车上，拉着这辆车的则是数头雪豹。能如此驱使魔兽的人类，不用想就知道她的身份。
　　叶卡捷琳娜！
　　阿苏塞娜皱紧了眉头，死死的望着远处一袭白裙的叶卡捷琳娜。一个念头缓缓的在她的大脑中升腾了起来。
　　只要杀死叶卡捷琳娜，这一次战争就结束了！绯红城也就能保住了。叶卡捷琳娜与自己一样都是高阶魔女，而且她的战斗力在瑟西迪娅并不算出名，若不是拉雪兹公国实在太过偏僻没有魔女愿意去那里，不然的话以叶卡捷琳娜在瑟西迪娅的资历和实力，怎么也无法成为一名大公。
　　一想到这里阿苏塞娜便握紧了手中的火焰呼吸。然而她还来不及升腾起自己周身的魔力，便赫然感觉到了一阵危险。而那阵危险的感觉，竟然来自于叶卡捷琳娜的目光。
　　这！不可能！为什么叶卡捷琳娜会给自己带来这么大的压力！她明明和自己一样只是一名高阶魔女啊。汗珠缓缓的从阿苏塞娜的额头渗了出来。
　　叶卡捷琳娜饶有兴致的打量了几眼远处的阿苏塞娜，不过很快便将目光重新收了回来。
　　“大人，兽群已经准备完毕，还是要向之前那样么？”这时，一个雪慎帝国打扮的军官走到了叶卡捷琳娜的身旁说道。
　　“是啊。”叶卡捷琳娜道。
　　“那个魔女好像就是瑟西迪娅新任的绯红大公，战斗力似乎不俗。想要抓住她可是要费不少的力气。”那个军官说道。
　　“无妨。”叶卡捷琳娜道：“也该让它们试着去对付对付高阶魔女了，艾德娅的手下可有不少高阶魔女。好了，吹响号角吧。”
　　“遵命！”
　　沉闷的号角响彻了整个夜空。在人类听来这个号角声算不得高亢与嘹亮，根本无法让士兵们心潮澎湃，然而野兽们听到了之后，一个个站起了俯下的身姿，獠牙直直的对准了下方的战线，空气中弥漫着阵阵野兽低吼的声音。那声音此起彼伏，听上去令人毛骨悚然。
　　“所有人！准备！”凛冬的指挥官当先一步站在了战线的最前方，他对着下方脸色苍白的凛冬士兵们喊道：“你们也看到了，这一次敌人的数量远远超过了我们的想象。我不敢保证你们都能活下来！但是有一点我会保证，我将会一直站在这条战线上，与你们同在！”
　　士兵们没有说话，不过却用热切的眼神凝望着他们的指挥官。
　　“你们也看到了，我们所面对的到底是什么！今晚我们很有可能会全军覆没，但我们的鲜血一定不会白留的！送往凛冬公国的讯息已经在路上了！它会把这里发生的一切告诉艾德娅大人，告诉整个凛冬公国！”那个指挥官道：“而我们在这里每多坚持一秒钟，我们后方的兄弟就会多一秒钟准备的时间，我们每多杀一头畜生！我们的后方就会减少一分的压力！我们亲人就多一分存活的希望！所以，今晚就让我们浴血奋战！为公国而战！为家人而战！”
　　说完这些话后，那个指挥官气喘吁吁的望着下方的士兵。
　　“哼！老大，放心吧！你以为我们会这么容易崩溃么？”
　　“是啊是啊！竟然还有战前动员？我们虽然害怕！但绝对不会退缩！”
　　“不是我说您！您的演讲比艾德娅大人可差多了！”
　　“再说，我们跑得掉么？眼下我们除了杀光这些畜生！别无选择！”
　　“是啊！杀光这些畜生！我们一起回家！”
　　望着眼前跟他们出生入死的指挥官，下方所有的士兵都笑了！一些年轻的士兵一边笑着，还偷偷的抹去了眼角的泪水。没有一个人再继续畏惧，更没有一个人临阵退缩。所有人都恪尽职守的站在了自己的位置上。
　　慢慢的，这一股氛围感染了其他人，最后连绯红公国士兵眼中的恐惧也消散了，他们站在凛冬士兵的身后，静静的等待着兽潮的到来。
　　“大公……您……”她的副手本想说什么，然而看到了阿苏塞娜的眼神，她所有的话都顿住了。
　　“你走吧。”阿苏塞娜道：“你还年轻，又有天赋，不应该陪我一起死在这里。这不是你的义务。”
　　“大公……”那个副手直接跪在了她的身前。
　　“走吧，带着和你一样的年轻人一起走吧。”阿苏塞娜抚了抚副手的脸庞。
　　“是，大公……”那个副手低下了头，用细弱蚊蝇的声音道：“母亲大人。”
　　也不知道阿苏塞娜有没有听到最后的几个字，但是她的嘴角却露出了欣慰的笑容，紧接着她便决绝的升腾起了魔力，然后带着自己身旁的几个魔女一起朝着天空飞了过去。她们所要面对的是无边无际的蝙蝠。
　　就在飞行的过程中，阿苏塞娜再一次化身为了凤凰，周身的火焰朝着黑压压的蝙蝠群烧了过去。蝙蝠刚刚遇到火焰瞬间便开始尖叫起来，紧接着身体也开始扭曲。
　　阿苏塞娜所过之处，到处都是毁灭的气息，蝙蝠们见状疯狂的朝着她扑了过来，然而它们那脆弱的身体根本无法穿透这灼热的火焰。于是她驾驭着火焰一路向前，原本黑暗的天空竟被她生生的撕扯出了一道火焰的裂痕。蝙蝠焦黑的尸体如同下雨一般从上空落了下来，最后纷纷落在崩腾的兽潮之中，被踏成了肉泥。
　　兽潮疯狂的朝着前方进攻，战线之上火枪与火炮不断的怒吼着，爆炸的声音不绝于耳。只是这爆炸的声音与兽潮冲锋的声音比起来根本不值得一提。炮弹落在兽群之中，就仿佛石沉大海。只是纵然如此，下方的士兵们也没有一个退缩。他们依然坚守着，哪怕拼死也要多杀死一只野兽。
　　阿苏塞娜见状再一次升腾起了自己的速度，引领着身后的魔女一路向前。她的目的非常明确，那就是兽潮的核心——叶卡捷琳娜。只有杀了她，她才能拯救自己的公国。
　　似乎是感受到了阿苏塞娜的攻势，叶卡捷琳娜缓缓的抬起了头。
　　两名高阶魔女的目光对视在了一起。

第七百一十章 擒贼擒王
　　“叶卡捷琳娜！去死吧！”
　　阿苏塞娜挥舞着手中的法杖，灼热的火焰化为千军万马，朝着叶卡捷琳娜急速的涌了过去。这火焰不仅仅有着强烈的高温，还带有着阿苏塞娜的仇恨，当年若不是叶卡捷琳娜临阵倒戈，与凯瑟琳一起袭击梅丽珊卓，梅丽珊卓也不会因此身受重伤，之后与艾若娅的决斗说不定也会因此改写。
　　对于阿苏塞娜而言，梅丽珊卓也不仅仅是大公这么简单，更有着知遇之恩。 所以这一次阿苏塞娜便没有了任何的保留，身体中所有的魔力与仇恨全部化身为了火焰，朝着叶卡捷琳娜袭去。
　　匍匐在叶卡捷琳娜周围的魔兽们见状，纷纷跳了出来想要替她挡下阿苏塞娜的攻击。这十几头魔兽的实力虽然不如阿苏塞娜，然而它们的魔力强度也已经突破了高阶，就算无法与阿苏塞娜抗衡，也能够对其造成极大的麻烦。只是这一次阿苏塞娜的火焰攻击是如此的强大，就连这些高阶魔兽也不得不退避三舍。它们一个个升腾起了魔力，力量组合到一起共同防御阿苏塞娜的火焰攻击。
　　这么多的高阶魔兽，以它们的力量想要挡住阿苏塞娜的火焰魔法并不算难事，哪怕阿苏塞娜拼死一搏也没有那么快突破它们的防御。然而阿苏塞娜可并不是独自一人在战斗。就在这电光火石之间，阿苏塞娜身后的魔女猛地加速，她们一个个手举着法杖朝下方的魔兽发动了攻击。
　　这些魔女大部分都只到达中阶，如果单打独斗不见得能够击败这些高阶魔兽，只不过她们有着飞翔的优势，魔法的运用经验也绝非普通魔兽所能够比拟的。
　　为了应对魔女的攻击，这些魔兽不得不调转头来回防，如此一来，前方的防御瞬间便被抽空了。于是阿苏塞娜的火焰很快便冲破了魔兽的防御盾，径自朝着叶卡捷琳娜飞了过去。
　　然而就在这个时候，异变突生。
　　一道道粗壮的藤蔓拔地而起形成了一堵城墙，轻而易举的抵挡住了阿苏塞娜的火焰。阿苏塞娜还来不及惊讶，她瞬间感觉到了身后传来阵阵的危险，于是她也顾不得再继续进攻，身体迅速的向上空飞去。
　　在急速飞行的时候她微微的偏过头，只见一条条细长的藤蔓不知道什么时候破土而出，正朝着阿苏塞娜飞来，阿苏塞娜见状立即改变了方向，藤蔓扑了个空，但依然不依不饶的朝着阿苏塞娜卷去。
　　只是藤蔓的生长速度再快，显然无法跟上阿苏塞娜的身形。阿苏塞娜高高的飞起后，紧接着在空中拉出了一个巨大的转弯，然后猛地向叶卡捷琳娜的身体俯冲而去，同时火焰再一次升腾了起来，朝着叶卡捷琳娜的头顶掠了过来。。
　　“和你的罪恶一起被烧尽吧！”阿苏塞娜祭起了火焰呼吸，体内的魔力毫无保留的升腾了起来，霎时间空气中都充满了令人窒息的灼热。
　　璀璨的凤凰在叶卡捷琳娜的眼帘中越扩越大，然而叶卡捷琳娜却一点也不慌张，冷傲的脸上甚至没有任何的情绪波动，就这样平静的看着阿苏塞娜的身体越来越靠近。
　　两人的距离已经近在咫尺。然而就在这时，阿苏塞娜却没由的感受到了一丝寒冷。
　　不可能！
　　此时的她可是处于火焰的最中心啊，怎么也不可能会感到寒意。只是下一刻她猛然发现周围火焰的颜色已经变成了幽蓝。这明显不是属于她的火焰。
　　“你！你到底做了什么。”
　　叶卡捷琳娜没有回答阿苏塞娜，只见她缓缓的伸出了一只手，紧接着阵阵的冰霜开始出现在了两人的中间，然后凝聚成了一面冰盾。
　　那是一面普通的冰盾。所有冰霜流魔女都会使用这个魔法——冰霜防御。叶卡捷琳娜所祭起来的冰盾并没有任何特殊之处，若是在平时这种冰盾甚至无法支撑到火焰的到来就已经完全融化了。然而现在这个平凡的冰盾竟然就这样屹立在阿苏塞娜的面前。
　　阿苏塞娜的‘蓝色’火焰开始在冰盾之上燃烧，只是那一面冰盾在这诡异的火焰之中岿然不动，而僵立在空中的阿苏塞娜只感觉到空中愈发的寒冷，自己的四肢，包括体内的魔力都因此而凝固了。
　　就在这个时候，叶卡捷琳娜的嘴角渗出了一丝笑意，阿苏塞娜的身体一僵，紧接着便感觉到自己的脑海一片空白。
　　“糟糕！是精神攻击！”阿苏塞娜这才反应过来，但一切都已经晚了，就在她愣神之际，藤蔓迅速蔓延到了她的四肢之上，紧接着将她牢牢的绑到了空中。
　　咣当。
　　火焰呼吸从阿苏塞娜的手中摔落了下来。
　　“大公！”
　　魔女们见状立即丢下了与之战斗的魔兽，朝着阿苏塞娜飞了过来，然而这时候十多根藤蔓从地上破土而出，这些魔女的速度远远没有阿苏塞娜这般灵动，很快便被藤蔓死死的绑住了。魔兽们见到这些之前怎么也够不着的魔女被藤蔓拉近了地面，一个个兴奋的挥舞着利爪冲了上去。
　　“救命！”
　　“不要啊！”
　　魔女们畏惧的闭上了眼睛。只不过预料之中的死亡并没有来临，这些魔兽们一个个凶神恶煞的望着魔女，却没有因此发动进攻。她们一个个既畏惧又胆寒的看着叶卡捷琳娜，然而叶卡捷琳娜完全没有朝她们看一眼，而是伸出手抬起了阿苏塞娜的下巴。
　　感受到冰冷的手指触碰自己的肌肤，阿苏塞娜瞬间便从混沌中惊醒过来，不过很快她便感觉到了自己的窘境——她正被藤蔓羞耻的摆成一个大字型，身体完全无法动弹，而在叶卡捷琳娜的精神压制之下，她体内的魔力也如同铅块一般死寂，此时的她完全没有任何抵抗能力。
　　“我们又见面了，阿苏塞娜姐姐。哦抱歉，现在应该喊您绯红大公才是。”
　　“叶卡捷琳娜，你……你到底想要干什么？有本事你直接杀了我！”阿苏塞娜咬牙切齿的道。
　　“这到是一个好主意……当年在魔女营地的时候，你可没少欺负我呀。”叶卡捷琳娜望着阿苏塞娜道：“只不过死亡的方式，不知道您是否有想过呢。比如说这样……”
　　刚刚说完，阿苏塞娜瞬间感觉到自己的四肢传来了钻心的疼痛。那捆住她手脚的藤蔓在叶卡捷琳娜的指挥之下正缓缓的向四面拉开。
　　“不！不要！”阿苏塞娜立即发出了尖叫！恐惧从她的心底里泛了上来。

第七百一十一章 食物
　　就在阿苏塞娜感觉自己的四肢要从身体上生生的被扯断的时候，叶卡捷琳娜突然垂下了双手，而捆缚在阿苏塞娜四肢的藤蔓也瞬间松弛了下来。阿苏塞娜大口大口的喘着粗气，眼神中已经充满了畏惧，此时的她已经失去了跟叶卡捷琳娜对视的勇气。
　　“你比我想象中的样勇敢许多。”叶卡捷琳娜道：“我以为你至少会向我开口求饶。”
　　阿苏塞娜本想说几句狠话，然而感受到了藤蔓传来的阵阵冰凉，她最终还是低下了头。
　　叶卡捷琳娜见到阿苏塞娜这样的反应，顿时兴趣缺缺。她不再去折腾阿苏塞娜，而是继续将注意力放在战场之上。
　　凛冬公国的战线火力依旧凶猛，各种火器齐鸣，牢牢的阻挡了兽潮的进攻。尽管野兽的数量众多，只是战场的面积毕竟有限，真正能够投入战场的数量并不多，所以一时半会儿还是无法冲破凛冬公国的防线。
　　然而叶卡捷琳娜的力量可不止地上的这些野兽那么简单。眼看地上的野兽迟迟没有进展，天空中的蝙蝠骤然间降低了速度，然后朝着下方的战线俯冲了下去。
　　“小心上面！”
　　“该死的！”
　　士兵们立即拿起机枪向上扫射，一时之间大量的蝙蝠被打成了血雾，然而这个数量与黑压压的蝙蝠群相比简直就是杯水车薪。很快蝙蝠群便已经压向了下方的凛冬士兵。
　　轰！
　　蝙蝠群犹如黑色的洪水一般，直接撞开了防线，所过之处火炮被推倒，机枪被毁坏，士兵也在无数的利爪中变成了血人！仅仅一个俯冲，整条战线上便已经出现了巨大的缺口，然而蝙蝠群的攻击还远远不止着呢简单，突入了战线内部后，它们迅速的向周围席卷过去，所过之处没有任何的防御工事能够幸免。
　　仅仅几分钟后，那一直横亘在兽潮前面的火网便骤然小了下去，没有了阻碍之后野兽便长驱直入，再一次冲进了凛冬士兵所埋伏的战壕之中。这一次，凛冬士兵再也不能像之前那般且战且退，很快整个战线便已经崩溃了。
　　那位凛冬指挥官兑现了他的诺言。他没有因为防线失守而离开，依然坚守在阵地，不断的收拢着死里逃生的士兵进行反抗。然而周围的野兽越来越多，纵然是军神下凡也无法挽回败局。
　　就这样，兽潮疯狂的涌进了战线之中，一层又一层的防御被打碎，士兵们被完全打散，最后只能拼命的向后撤退。没过多久，兽潮便已经来到了绯红城的城下，开始对着绯红公国的首府虎视眈眈。
　　在蝙蝠加入战场之后，战况请转直下，没过多久绯红公国与凛冬公国的联军便已经完全战败了。这一幕让这些绯红公国被俘虏的魔女们目瞪口呆，从最一开始，双方的实力就完全不在一个水平线上。
　　叶卡捷琳娜没有理会他们，于是带着身旁的魔兽以及一众被俘虏的魔女，缓缓的向着战场走去。
　　绯红城外面原本青草依依，充满了北地特有的壮丽景色。然而现在这种景色已经被无尽的毁灭所取代。空气中弥漫着硝烟与鲜血混杂的臭味，大地之上满目疮痍，不是炸弹留下的焦黑痕迹，就是横七竖八死状可怖的野兽尸体。肆意的鲜血铺满了整个大地，叶卡捷琳娜踏过野兽的尸体，鲜血涌上她的裙摆，一朵朵暗红色的鲜花缓缓的在洁白的布料上绽放出来。
　　然而这还不是最可怕的。大部分的野兽并没有去围攻绯红城，而是在这战场上‘大快朵颐’了起来。野兽们疯狂的翻找着同伴的尸体，然后开始撕咬，吞下一块块带血的肉。一时之间整个战场上到处都是咀嚼的声音，这些魔女们哪里见过这样的场面，一个个吓得脸色铁青，更有几位年龄尚浅的魔女忍不住直接呕吐了起来。
　　“你……为什么不一开始就直接派蝙蝠来进攻我们！”看着满地的尸体，阿苏塞娜冲着叶卡捷琳娜问道：“它们也算是你的手下吧。”
　　听到了阿苏塞娜的声音，叶卡捷琳娜停下了脚步，然后缓缓的说道：“手下？它们中的大部分都只是行尸走肉罢了。你这么问，难道是心疼这么多生命的逝去？”
　　“哼！别把我当成那种毫无原则的圣母！”阿苏塞娜道：“叶卡捷琳娜！你到底想要做什么？如果你想屠戮我们就给我来个痛快！先给我们希望，再让我们堕入彻底的绝望，只有南方的贵族才有这种病态的心理，不断的玩弄着到手的猎物！如果你还是一个北境人，那样给我们一个痛快。”
　　“我想你误会了。”叶卡捷琳娜道：“我并不是在玩弄各位。我只是在创造出必要的食物罢了。”
　　“你！”
　　“你看，兽群的消耗可是很大的，每一天我都不得不挑出一批野兽来当作食物。只不过这一次由你们来帮我屠宰罢了。”叶卡捷琳娜摊了摊手：“当然了，顺便我还能试探一下凛冬公国防线的真实力量。”
　　阿苏塞娜张大了嘴，却什么也说不出来。她终于明白为什么之前的进攻都是恰好到达她们的极限。原来这一切都早已经在叶卡捷琳娜的算计之中，战争早就已经降临到了她们的头上，只有她们自己还完全不知情。
　　叶卡捷琳娜没有理会阿苏塞娜的考木瓜，她缓缓的蹲下身体，打量着战线上已经毁坏了的机枪和各种防御工事，然后道：“不得不说，艾德娅总能给我带来惊讶。我曾经以为火器的潜力已经被她挖的差不多了，接下来的每一步改进将非常困难。然而让我没有想到的是，这竟然只是一个开始！在我离开的这段时间里，火器的威力竟然又产生了一次质变。”
　　“大人，我们是否要将这些东西带回去仿制？”这时一旁的军官问道。
　　“带一些回去吧。”叶卡捷琳娜道：“不过没有必要花太大的力气，我们就算仿制出来也没有用。那时候艾德娅的武器肯定又已经远远超过我们了。眼下我们唯一胜利的希望，就是直接吞下整个凛冬公国，否则就算我们杀的人再多，夺取的土地再大，到头来也早晚会被他们拿回来。”
　　“遵命！”
　　“好了，阿苏塞娜大人。”叶卡捷琳娜再一次将目光转向了阿苏塞娜，然后道：“让你的人把城门打开吧。我将会饶了整个城市。”
　　“你做梦！”阿苏塞娜道：“绯红公国的人将奋战到最后一个人！”
　　“也包括你么？”叶卡捷琳娜笑了笑。
　　“这是当然！”阿苏塞娜恨恨的道，然而她顷刻间就想起了自己被藤蔓所拉扯时候的样子，语气不由的软了几分。
　　“你知道绯红城的城防在我面前就是一张白纸。”叶卡捷琳娜道：“我不介意给兽潮多准备一些食物。就是不知道你介不介意了。”
　　“哼！你能保证不杀害任何一个城里的市民么？”阿苏塞娜道。
　　“你现在只能信任我，不是么？”叶卡捷琳娜笑了笑，然后道：“我不是艾若娅。未来我要统治这里，而不是要把这里变成荒地。”
　　“如果你胆敢骗我！我做鬼也不会放过你的！”阿苏塞娜厉声道。
　　叶卡捷琳娜没有说什么，只是朝着阿苏塞娜欠了欠身。下一刻，阿苏塞娜周身的藤蔓便完全松懈了下来，她的身体再一次恢复了自由：“请，尊敬的绯红大公。”

第七百一十二章 雪上加霜
　　风湾镇。
　　整个议事大厅内一片死寂，所有人都铁青着脸看着面前的地图。
　　绯红城的战报传来，凛冬公国派过去的部队连同当地的守军一起全军覆没，除了有限的几名魔女外就再也没有人成功逃离绯红城了，连阿苏塞娜这样的高阶魔女也没能幸免。在蝙蝠的禁锢之下，现在谁都不知道绯红城到底是什么一幅光景。
　　在这些死里逃生的魔女描述之下，在场的各位都不由的倒吸了一口凉气。兽潮的规模显然已经超乎了众人的想象，如此的数量再加上它们完全没有对死亡的畏惧，这简直是所有人的噩梦。
　　当然如果仅仅是这么多悍不畏死的野兽，以凛冬公国如今的实力还不至于这么忌惮。最可怕的是天空中的如同黑海一般的蝙蝠。
　　打了这么多年的仗，凛冬公国也见到了不少敌方的空中力量。德鲁伊、魔女、神术师……然而这些力量没有一个可以和如今的蝙蝠群可以相提并论的。燃烧弹、空艇、飞机，这些防空武器在庞大的蝙蝠群面前作用有限。偏偏叶卡捷琳娜的蝙蝠群威力惊人，它们所过之处任何的防御工事都清扫一空。
　　“以如今兽潮的实力，绯红城周围的城市被攻破已经是迟早的事情了。所以眼下我们已经没有能力也不可能再去拯救这些城市了……”说到这里，邓加尔抱歉的看了这些魔女一眼，然后继续道：“如今我们的当务之急，是如何减缓叶卡捷琳娜的攻势，为后边的防御部署争取更多的时间”
　　“军部有什么具体的措施么？”艾德娅忧愁的看了一眼地图。她实在没有想到绯红城被攻破的这么快，以至于他们完全没有准备好，若是现在叶卡捷琳娜直接强攻凛冬公国，他们将会非常被动。
　　邓加尔道：“按照之前的计划，我们一共打算在绯红城后面部署三条防线。绯红城南部的黑水丘陵，那里虽然不适合防御，但是地势崎岖，很适合狙击战，用来延缓对方的攻势。第二条防线就是凛冬公国最北端的破军山了。”
　　“破军山？”作为本地人的柯西立即道：“那地方虽说是山，但地势并不算非常陡峭！用作防线并不太合适吧。”
　　“这已经是我们能找到最适合部署防线的地方了。”邓加尔无奈的说道：“要知道从风湾镇到绯红城几乎一马平川。不然当年内战的时候我们也没有必要死战凛冬城。”
　　“那最后一条防线呢？”艾德娅问道。
　　“最后一条防线就是风湾镇外围的城墙了。”邓加尔道：“我们只能依托雷兹河，在风湾镇三面防守，就和当年雪狼之灾时候一样。”
　　“你说什么？最后一道防线是风湾镇？可这样一来钢铁城以及雷兹河沿岸的各种码头、港口要怎么办？”泰勒立即提出了异议：“钢铁城里有这么多重工业设施，就算现在搬离也已经来不及了。”
　　“不到万不得已我们当然不会选择这么做。”邓加尔道：“然而如果真到了那时候，我们也别无选择。为了战胜叶卡捷琳娜，哪怕是整个钢铁城全部覆灭也在所不惜。”
　　“好吧。”泰勒表示理解。
　　“在向绯红城派遣援军的同时，我们也在紧锣密鼓的修建着这三条防线。只不过我们原本的打算是尽力保住绯红公国，御敌于外。所以这三条防线的进展并不理想。现在的局势更是雪上加霜，所以目前我们的第一条防线基本上只能舍弃了。接下来的重点将会放在破军山附近。”
　　艾德娅仔细端详了一下地图，然后道：“即使放弃第一条防线，我们的时间也非常紧迫。想要在这么短的时间内驻扎起一条防线可不是什么容易的事情。”
　　“您说的没有错。”邓加尔道：“所以为了尽可能的争取时间，我们决定动用驻扎在苍月城的第四军团与第六军团。”
　　“什么？动用这两支军团？”柯西瞪大了眼睛：“这两支军团不是驻守在慕白城和苍月城么？”
　　“是的。叶卡捷琳娜的意图非常明显，她想要直接来占领我们的核心区域，所以苍月行省至今没有遭到大规模兽潮的侵袭。”邓加尔道：“既然如此，我们就不能浪费了这两支军团。”
　　“那你们打算怎么来争取时间呢？”柯西问道：“难道要奇袭兽潮的后方？。”
　　“那自然是不可能！这和送死有什么两样。”邓加尔道：“我们准备直接进攻拉雪兹公国，以此逼迫叶卡捷琳娜进行回援！城主露茜米大人也已经向我们保证会尽力配合我们。”
　　“可如果叶卡捷琳娜不为所动呢？”吉拉薇道：“她的冷漠在瑟西迪娅可是出了名的。我可不认为她会为了拉雪兹公国的平民而回援。”
　　“这一点我有不同的意见。”这时候林登万站出来道：“根据这几年小小鸟在拉雪兹公国的情报来看，叶卡捷琳娜的形象似乎和大众想象的那般有一些出入。至少在灾难来临时她并不像寻常领主那样完全不顾平民的死活。在她治下的拉雪兹公国已经很久没有发生大规模饥荒了，匪患也被平定的差不多。拉雪兹公国的平民很喜爱这位魔女。如果没有艾德娅大人您的话，我想她应该是整个瑟西迪娅治理的最好的魔女了。”
　　“还有这种事情？”吉拉薇有些不可置信的说道：“真的不是她在用宗教来迷惑平民么？我记得她可是冰雪女神殿牧首的继承人啊。”
　　“冰雪女神殿在拉雪兹公国并没有太多的影响力。”林登万道：“如果真是这样，当年魔女之刃首先就不会放过叶卡捷琳娜。”
　　艾德娅当然知道叶卡捷琳娜在拉雪兹公国的作为，只是她还是摇了摇头然后说道：“就算情况如你所说的这样，我们也不能将所有的希望寄托在敌人的身上。倘若她真的置平民的安危不顾怎么办。”
　　邓加尔道：“我们做了一个小小的投石问路。在之前派小股部队去进攻了拉雪兹公国的边陲，结果通过渡鸦发现，叶卡捷琳娜的确派遣了一小股野兽前去回援。从这一点上看她回援的概率还是很大。”
　　“还是那句话，倘若她选择舍弃平民要怎么办？”吉拉薇道：“在能够消灭我们的诱惑面前，她说不定就真的会那么做。”
　　“如果情况果真如吉拉薇大人所说的那样，第四军团和第六军团将会继续发动进攻，从拉雪兹公国一路打到乌其达，之后我们将会在广袤的雪慎冰原上与叶卡捷琳娜展开艰苦卓绝的持久战。在此期间我们希望艾德娅大人您直接坐船离开瑟西迪娅，与众多的学者、工匠以及平民一起前往铁群岛。凛冬公国的军队会继续和叶卡捷琳娜作战，一直到叶卡捷琳娜庞大的野兽大军自行崩溃，然后再伺机发动反击。”

第七百一十三章 据敌
　　“不，我拒绝！”就在这时艾德娅站起来，斩钉截铁的说道。
　　“艾德娅大人……”邓加尔还想说什么。
　　“你不觉得这样的对话在我们之间进行了很多次么？”艾德娅笑了笑打断了邓加尔的话，然后道：“这些话就不要再老生常谈了。至少我们还没有危机到这一步，所以请不要再用这些话来劝我了。”
　　邓加尔还想再说什么，不过这时候柯西却向邓加尔使了个眼色，然后抢着邓加尔的话头继续道：“先不说艾德娅大人您的去留问题，在此之前我到是建议广大的学者与刚提成一部分工人先行转移铁群岛。”
　　“什么？为什么要我们转移？我们可不怕这些野兽！虽然我们没有灵气和魔法，也不会耍剑！但扣扳机我们总会啊！”泰勒听了当下不服气的说道。
　　“得了吧，上次是谁被后坐力直接打崴了手？”邓加尔讥笑道：“让你们走又不是因为你们贪生怕死，而是让你们在另一个战场更好的战斗。”
　　“什么意思？”
　　“你以为你们去了铁群岛就可以天天喝酒睡觉么？”邓加尔道：“在去了那边之后，你必须要尽快在那边修建一个新的钢铁城和学院。如果我们与兽潮开始进入拉锯战，势必需求海量的物资，而那个时候估计钢铁城本身肯定会成为叶卡捷琳娜重点打击的目标，所以我们必须在另一个地方开辟生产基地，免得我们连子弹都没有。这个重担有多么艰巨我想你应该知道吧，至少不亚于前线作战的士兵。”
　　听到这话，泰勒沉默了。
　　艾德娅点了点头，然后道：“你之前不是早就跟我抱怨过了么。大量的矿产在铁群岛，与急需矿产的钢铁城隔着半个西湛海非常不方便，所以想要在铁群岛再建立一个钢铁城，从而转移一部分的工业。现在你的机会来了。”
　　“可是大人……”泰勒道：“我明白你的意思。只是我们这么做总觉得自己是在临阵退缩了。”
　　“临阵退缩？别给自己加戏了。”邓加尔斜眼看了泰勒一眼，然后道：“这是给你的重大任务。而且不仅是你，柯西大人也会带着一部分的老弱妇孺前往铁群岛。这是为我们凛冬公国保留火种。到时候你不仅要主持建设钢铁城和学院，你还得协助柯西大人管理呢。”
　　听到这话，泰勒不由的抚了抚额头然后道：“管人？我最讨厌的就是管人呢。”
　　经过了一洗了的讨论后，军部所提出来的防御战略经过修改后最终被通过。在这个战略中，原定的第一条防线被直接放弃，转而将重点放在了凛冬公国与绯红公国之间的破军山脉附近，远在慕白城的第四军团与第六军团尽可能的转移兽潮的注意力，拖延它们进攻的时间。
　　当然艾德娅最终也没有完全寄希望于叶卡捷琳娜，众人不指望她在听到后院起火后立即分兵北上，所以依然花费精力去完成第三条防线，只不过第三条防线并不是邓加尔所提出来的风湾镇，转为了凛冬城。
　　之前为了防范艾若娅再一次大举入侵，整个凛冬城都已经被打造的如同铁桶一般，虽然最后主战场不在这里，但不得不说这里的城防依然是整个凛冬公国乃至整个北境最强的，他们没有理由放着这么一个要塞不用，而且凛冬公国作为绯红公国的东大门，地势易守难攻，可比三面平坦的风湾镇要容易守护多了。
　　当然，这样做也就意味着他们不得不放弃风湾镇，放弃这个他们耕耘了这么多年已经建设的非常繁华的家园。
　　另一方面，大量的学者、技术人员以及各种没有战斗力的平民都被送到了安全的地方，有些被送到了铁群岛之上，另一部分则紧急转移到了星辰公国，这样一来那些留守在凛冬公国的人们便没有后顾之忧。
　　当然大部分的平民依然选择留了下来。经过了这么多次战火之后，凛冬公国内部凝聚力空前，谁也不愿意放任自己的家乡被糟蹋，所以但凡有一些力气的人都没有离开，而是积极的投入到了城防建设之中，一如当年雪狼之灾时候一样。
　　这无疑缓解了凛冬公国人手不足的困扰。当然这一次来帮忙的也不仅是凛冬公国本土的平民，还有大量的矮人从铁群岛而来，矮人们之前多从事采矿业，本身有着良好的纪律以及充沛的体力，稍加训练就能够快速的投入生产。
　　一方有难八方来援。
　　除了凛冬公国内部以外，作为名义上领主的卡珊也带来了大量的物资和人力，魔战士、魔女，各种粮草、魔石好不吝啬的往凛冬公国送过来。当然送物资来的还有北境同盟中的几个势力，虽然艾德娅知道他们这么做并不是真正站到了凛冬公国这一边，一旦战况出现重大转变后可能还是会倒向叶卡捷琳娜。但至少眼下送来的物资是实打实的。
　　有了这些援助之后，第三道防线无论是人力还是物资都一下子超过了第二道防线。当然建立防线也不是有人力就可以的，还需要配备大量的武器以及人员的训练与部署，这些就不是普通人所能够胜任的了，而艾德娅自然也不敢将普通人送到前线上去，一旦情况有变想要撤离他们就会非常困难。
　　在凛冬公国高强度的运作下，两条防线很快就初具雏形，与此同时新出产的灰熊坦克也整建制的向着前线开去，它们将作为防线的一部分共同抵御即将到达的兽潮。钢铁城中各种防空武器也疯狂的生产着，哪怕现在的防空机枪对蝙蝠的效果并不明显，但也总比没有强。
　　眼下他们都不知道叶卡捷琳娜的兽潮到底有多可怕，所以只能尽可能的将力量积蓄出来。不同于当年的铁群岛与艾若娅，虽然彼时对方的力量也很强，但凛冬公国对于胜利的把握还是非常大，唯一担心的只是战胜对手的损失。这一次则不一样了，对于叶卡捷琳娜的实力，谁都没有底。
　　————
　　————
　　“艾尔罗大人，这是渡鸦刚刚送到的信笺！”蒂拉将几张纸条送到了艾尔罗的桌子上。
　　艾尔罗抬起头看了一眼蒂拉，那几只送信的渡鸦正安静的站在她的肩膀上，等待着她将各种谷物塞到它们的嘴里。不得不说伊西丝所‘训练’出来的渡鸦很厉害，竟然能够绕开蝙蝠群，将信笺及时的送过来。
　　“邓加尔大人的命令是什么？”蒂拉问道。
　　“和我们所期望的一样，他要求我们和第四军团一起去进攻雪慎帝国的部队，尽量将事情闹大，从而逼迫叶卡捷琳娜分兵来争取时间。”艾尔罗道。
　　“那我们什么时候动手？”蒂拉问道。
　　“先不要着急。”艾尔罗道：“如果我们真的出城了，苍月城就会成为一座不设防的空城。虽然我们并不认为叶卡捷琳娜会来进攻这里，但至少也必须有所准备。这样吧，我先带领一部分的部队出击，你留在这里部署后事，然后再出城来支援我。”
　　“好吧……”蒂拉虽然有些不情愿，不过还是遵守了艾尔罗的命令。
　　在艾尔罗的命令下，驻守在苍月行省的第六军团迅速开拔了起来。因为在这之前他们已经预料到了军部的作战计划，所以早就已经有所准备，第六军团的士兵们很快便换好雪地特制的作战服，带齐了各种制式武器集结完毕。
　　“走吧！快飞回去，小心路上的蝙蝠啊。”蒂拉将最后的几粒谷物喂给了肩膀上的渡鸦，便托着它们将它们抛向了天空之上。渡鸦们甩了甩翅膀，翱翔着飞离了苍月行省的势力范围，朝着凛冬公国的方向飞去。
　　然而就在这时，这几只渡鸦像是得到了谁的命令一般，身体突然的一僵，紧接着瞳孔便迅速的涣散开来，最后直直的向下摔落而去。

第七百一十四章 老本行
　　入夜，苍月行省的边陲。
　　此时边境线上灯火通明，一个又一个营地连成一片，像是一条月牙湾一般流淌在边境线上，点点的炊烟缓缓的升起，笼罩在了营地的上空，驱赶着周围寒冷的空气，一面又一面隶属于雪慎帝国的旗帜正在冬日的寒风中猎猎作响。尽管他们所驻扎的地方是在苍月行省的境内，然而自从停战以来凛冬公国就一直默许了他们这种行为，而且没有任何抗议行为，所以他们也就继续心安理得的驻扎在了这里。
　　看起来，今天也只是一个平凡的日子。夜色正浓，雪花点点，士兵们蜷缩在帐篷里享受着不可多得的温暖。然而他们谁都没有想到，危险已经悄然而至。
　　夜色之中，一队又一队的士兵借着周围的森林隐蔽起来。
　　“艾尔罗大人，还是没有第四军团的消息。”
　　“你说什么？已经到了这个时候，他们竟然还没有的消息？”艾尔罗皱紧了眉头。如今第四军团的团长是蝰蛇。对于这个人艾尔罗可以说非常了解。这种事情他可绝对不可能怠慢，更何况现在是关键时刻，他们的一举一动都将影响着接下来的战事。
　　“我们要怎么办？雪慎帝国的驻军比我们多。”那个前来报信的军官问道：“我们要继续等待第四军团还是直接发动攻击？”
　　“不等了。”艾尔罗道：“这些驻军夜晚交接换班的时间就快到了，我可不想因为等他们而错过了这个时机。现在情况紧迫，我们可付不起再等待一天的代价，通知全军给我戒备！魔战士先行出发，能拔出一个哨站是一个哨站。”
　　“遵命！”
　　随着艾尔罗的一声令下，一个个敏捷系的魔战士穿上伪装的衣服，执着武器缓缓的靠近了雪慎帝国的军营。一个魔战士抬起头，发现前方哨站上的士兵正打着盹，于是迅速闪身攀了上去，手起刀落之际哨站的守卫便无声无息的倒了下去。那个魔战士微微的晃了两下哨站上的火把，下一刻便有更多的魔战士冲了出来，向着下一个目标前行。
　　一场杀戮在黑夜中无声无息的进行着。随着外围的哨站被一个又一个的拔出，第六军团的大部队也正缓缓的靠近着雪慎帝国的营帐。
　　此时的雪慎帝国军营仍然一片宁静，士兵们正处于轮换之际，再加上连日来的和平麻痹了他们的神经，所以完全没有警觉到危险已经越来越靠近。
　　终于，在大部队已经离对方营地近在咫尺的时候，某个魔战士在清理岗哨的时候被另一处暗哨给发现，那个暗哨立即敲响了警报。一时之间沉闷的声音响彻了整个军营。不过很快这个声音便被此起彼伏的枪声给覆盖了。
　　艾尔罗惊觉己方被发现之后，果断的命令手下的士兵发动了突袭，早已经准备完毕的凛冬士兵迅速从雪地里跃了起来，执着火枪便朝敌方营地冲了过去。
　　夜间突袭这种事情对于凛冬公国的士兵来说早已经轻车熟路了，这样的战术在历次铁群岛之战，瑟西迪娅内战中曾经多次上演，这一次也是同样。凭借着强大的火力，凛冬士兵很快便在敌方的阵地之中撕开了一条巨大的豁口，并且趁着对方还没有反应过来之际，开始在营地内大肆的破坏。
　　没过多久一团又一团的火焰便从雪慎帝国的军营内升腾了起来。在进攻之前艾尔罗早就已经计算好了风向，呼啸的风立即将火焰蔓延了出去，那速度超过了艾尔罗本人的预期。
　　大火漫天之下，雪慎帝国的军营内部乱成了一团，相比之下凛冬公国的部队井然有序。以无序对有序，很快第六军团便在营地内凿穿了一个巨大的口子，更多的士兵灌入了这个裂口之中。
　　这一战几乎毫无悬念，雪慎帝国的部队从一开始就没有组织起多少像样的抵抗，之后更是在指挥官的带领之下集体逃跑。对方崩溃的速度甚至让凛冬士兵们感到咋舌，他们甚至还来不及追击，整个营地就已经空空荡荡了。不过这样也好，省的他们抓住大把的俘虏没有地方安置。
　　“哼！他们的逃跑速度可比雪地里的兔子还快。”艾尔罗的副手看着对方一骑绝尘的背影，冷哼道：“早知道他们这么好对付，我们也不用忍到现在才出手。”
　　“谨慎一点，雪慎帝国在这里可是足足驻守了两个军团，兵力是我们的三倍多。”艾尔罗道：“多派一点人到周围去警戒。”
　　“斥候早已经出去了！暂时还没有发现大规模的敌军朝我们这边靠近”副手说道。
　　“那就好。”
　　“对了艾尔罗大人，我们接下来要怎么办？这一片军营可以说是雪慎帝国在苍月公国防线中最重要的据点了，没有了它之后，雪慎帝国所经营的这条战线将会沦陷大半。而且就算他们有援军，这一个大口子在短时间内估计是堵不住了。我们要不要趁附近的一些据点还没有反应过来先发制人扩大战果？”
　　艾尔罗没有回答他的问题，反而问道：“第四军团的人呢？还没有来么？”
　　“还没有。”副手摇了摇头，然后道：“即使是渡鸦也没有，他们难道遇到了什么棘手的事件？”
　　“慕白城以北都还在我们的掌控之中，而且雪慎帝国的部队也没有大军团奔袭的能力，就算有也肯定瞒不过我们。所以眼下唯一能够让他们感到棘手的事情就是兽潮的攻击了。”艾尔罗道。
　　“我们要去支援它们么？”
　　“当然不！”艾尔罗道：“别忘了我们这两支军团的目的是什么？是为了吸引叶卡捷琳娜的注意力逼迫她分兵啊。现在露茜米和蝰蛇已经达成了一小部分目的。而我们自然不能辜负他们。”
　　“您的意思是说？”
　　“对的！”艾尔罗望着远处漆黑的夜空，然后缓缓的说道：“趁着这个口子无法合拢，防线上的各个据点自顾不暇的时候，我们迅速向拉雪兹公国发动进攻。”
　　雪慎帝国军营内的战火还没有完全熄灭，第六军团的士兵便早已经集结完毕，然后趁着天还没有完全亮起来迅速朝着远处行军而去，只留下了一地的狼藉。

第七百一十五章 渡鸦
　　第六军团突入拉雪兹公国的消息立即传遍了整个北境。
　　在艾尔罗的带领之下，第六军团仅仅凭着几千人就轻易洞穿了雪慎帝国两个军团所驻扎的防线。当然他们的攻势毕竟是突袭，雪慎帝国一时的失利多多少少也被人所理解，然而这之后他们的表现实在太糟糕了。
　　防线的各个据点在获悉了第六军团的情报之后，一时之间竟然不知所措，有些还在据点中茫然的等待着命令，有些则觉得大势已去开始整肃军队想办法找安全的道路回到雪慎帝国，当然这之中也不乏有胆识的军官，积极的组织同伴来对第六军团进行夹击，只是响应他们的人实在太少了，最后白白错过了好时机。
　　本来以雪慎帝国所驻军的规模，如果在防线突破的一瞬间有人能够迅速统领全局，趁着艾尔罗还没有走远之际迅速的组织围攻，那艾尔罗就算突破了防线也无法继续扩大战果。只是这两个军团本就各自为战，两位军团长根本无法调动对方，再加上军团内部山头林立，想要让他们协同配合简直就是痴人说梦。
　　这一次战斗的失利，无疑又暴露了雪慎帝国军队的虚弱，尽管在叶卡捷琳娜的主持之下雪慎帝国的部队已经全部换装火器，但军队构成依然和以前差不多。
　　表面上叶卡捷琳娜诛杀了克伦威尔后，重新压制了雪慎帝国内部各个蠢蠢欲动的贵族集团，但她显然还是没有办法完全控制帝国的所有力量。商人集团、各个公爵、地方贵族势力、冰雪女神殿……各种力量搅和在一起，让整个雪慎帝国内部非常复杂，而几大军团更是这些势力角逐的战场，想要理顺这个庞然大物内部盘虬卧龙的势力，叶卡捷琳娜可要费一番功夫才行。
　　在这种状况下，艾尔罗势如破竹，仅仅过了两天时间他便已经深入了拉雪兹公国，离拉雪兹公国的首府福雷城不过一步之遥。这个过程中，第六军团简直神挡杀神佛挡杀佛，雪慎帝国士兵根本不是他们的对手，无论遇到的敌人是伏击还是平原作战，全部都被他们所消灭，化为溃军四散而去。
　　另一边，卡珊也积极配合艾德娅的战略，带着密利希斯的部队向雪慎帝国东部发动了攻击。虽然在之前的条约中艾德娅已经将鲁尔地区还给了雪慎帝国，只不过雪慎帝国显然腾不出手去建设这里，当地的贵族们经过了几次折腾后也已经元气大伤，结果回归之后的鲁尔地区愈发的破败，除了象征性的驻扎着一个军团以外，基本上没有什么战斗力，所以根本就不是卡珊的对手。
　　此次战争，双方都不约而同的将力量投向了对方的境内，一场腥风血雨即将在北境上空产生。只是瑟西迪娅的组织力显然要比雪慎帝国强太多了，所以在战争开始后的动员能力也不是雪慎帝国所能够比拟的。
　　此时，毗邻拉雪兹公国的苍月行省已经安顿好了内部的平民，没过多久蒂拉便已经集结起了第六军团的剩余力量准备去支援艾尔罗，如果这一支部队再投入拉雪兹公国，无疑会让其内部的局势更加雪上加霜。
　　然而就在大军准备出城的时候，一队满是伤痕的骑兵突然出现在了苍月城外。
　　“发生什么事情了？”蒂拉一眼就认出了领头的人正是慕白城的城主，高阶魔女露茜米。只不过现在的露茜米浑身是血，哪里有一点身为高阶魔女的样子。
　　士兵们迅速将这一支残兵接到了城内，他们每一个人都受了不同程度的伤，即使是露茜米也不例外。蒂拉本来想好好安顿一下露茜米，然而露茜米却顾不得自己的伤势，执意要见她。
　　“五天前，兽潮就出现在了慕白城的周围，蝙蝠铺天盖地！”一见到蒂拉，露茜米便握住她的手激动的说道：“我们费了很大的劲这才逃出来。快！艾尔罗军团长呢？快通知他死守苍月城！”
　　“你说的是五天前？这不可能！”蒂拉惊讶的说道：“五天前的时候你们不是和我们约定了一起奇袭雪慎帝国的驻军么？”
　　“你说什么？”听到这话露茜米当即脸色大变，然后道：“不可能！那时候我们放出去的灰鸽子和渡鸦几乎全部被蝙蝠截获了！就算有一两只侥幸逃离，信笺的内容也应该是让你们死守苍月城才是！兽潮降临的时候怎么会让你们冒险出去呢。”
　　蒂拉想了想，立即命人拿出了之前保存下来的信笺。
　　看了一眼信笺之后，露茜米颓然的垂下了手，然后用沮丧的语气说道：“这张……肯定是叶卡捷琳娜伪造的！”
　　“怎么会！”蒂拉不可置信的道：“可是那渡鸦分明是伊西丝小姐养的，它们都喜欢吃……”说着说着，蒂拉突然停住了，因为她忽然想起来，从一开始自己就是按照之前的习惯来喂渡鸦食物，而不是它们主动要求，仅凭这一点根本无法判定这些渡鸦到底是不是属于伊西丝。
　　既然这些渡鸦根本不属于伊西丝，那信笺内容的真实性就更不用说了。
　　想到这里，蒂拉的心不禁凉了半截。她立即站了起来然后道：“艾尔罗大人他们有危险了！我们必须要去帮助他们！通知苍月城的部队立即集合！所有渡鸦全部放出去，让艾尔罗大人即刻返回。”
　　只不过她的命令还没有发出去，露茜米立即阻止了她，然后道：“已经晚了！蒂拉！现在你千万不能出去。我敢肯定雪慎帝国的部队已经潜伏在了苍月公国的境内，你们出去后一定会遭到他们的迎头痛击，这之后他们甚至还会直取苍月城！”
　　“可如果我们不出城的话，艾尔罗大人……他们……我们不能眼睁睁的看着他们送死啊。”蒂拉焦急的说道。
　　露茜米叹了一口气，然后道：“眼下我也不知道应该怎么办。但我知道苍月城以及艾尔罗，您只能选择拯救其中一个。”
　　蒂拉紧紧的握住了拳头。这样的一个抉择对于她来说显然过于沉重，一时间房间中充满了死一般的寂静。
　　然而最终她的拳头还是松开了，她缓缓的对自己的副手道：“通知苍月城的士兵们，即刻开始向密利希斯转移平民！”
　　“什么？”几个战士打扮的副手立即瞪大了眼睛然后道：“可这样一来，艾尔罗大人不就……”
　　“如果艾尔罗大人在这里，一定也会这么选择的。”露茜米道：“别忘了我们的职责是什么？我们唯一能做的，就是尽量通知艾尔罗大人，告诉他这里发生的一切。”
　　没过多久，一条又一条的政令传遍了整个苍月城，在危机面前，每个人都开始忙碌了起来，所以没有人看到一只隐匿在树枝上的雪鹰突然振翅，向着天空飞翔而去。那只雪鹰穿过纷飞的大雪，一路穿行到了苍月行省的西边，然后停在了一座废弃水泥房的门口。就在这时一只手温柔的托起了它的双足，将它放在了自己的肩上。
　　“哼！算他们聪明。露茜米成功逃跑，蒂拉也因此没有带领部队出来！。”说话的是一个女子，她一边抚摸着肩膀上的雪鹰，一边阴鸷的看着远处。
　　“黑鸠大人，那我们要怎么办？还要继续进攻苍月城么？”
　　被叫做黑鸠的女子摇了摇头，然后道：“苍月城不急，我们可是有一头更大的猎物落网了。走吧，该去会一会那个叫艾尔罗的男人了。”
　　“可是大人，叶卡捷琳娜陛下的意思是让雪慎帝国的军团去堵截第六军团……”
　　“哼！指望那些猪猡？还不如指望艾尔罗自己从马上摔下来被踩死。”黑鸠冷哼道：“让那些军团的人去突袭艾德娅吧，偷袭做不到，当炮灰总做得到吧。”
　　“您说的是！”听了这话，那个副官的脸上立即出现了一丝玩味的笑容。
　　随着黑鸠的一声令下，不断的有士兵从铁路两旁废弃的城市中出来，迅速集结后便朝着拉雪兹公国的方向行军而去。只不过士兵的旗帜并不是代表雪慎帝国的双头鹰，而是代表着拉雪兹公国的松木。
　　士兵们井然有序的排着长队，行军的阵势一丝不苟，光从这一点看就不是雪慎帝国的几个军团所能够比拟的。

第七百一十六章 不一样的封地
　　第六军团遇到了麻烦。
　　本来他们以为能够一鼓作气直取拉雪兹公国的首府福雷城，却不想在进攻福雷城的时候，他们竟然遭到了激烈的抵抗。第六军团本就轻装上阵，没有太多的攻城武器，而福雷城的城防又经过了更新换代，城墙上装备了不少火炮，守城的士兵也几乎都拿着火枪，虽然在艾尔罗看来这些火器都是淘汰货，但那也好歹是火炮，第六军团顶着炮火和子弹进攻了几次，结果无功而返。守城的士兵们也很有斗志，至少在有敌人登上城墙的时候没有直接崩溃，所以一时半会儿艾尔罗他们还无法攻下这座巨石堆砌而成的城市。
　　眼见强攻不成，艾尔罗便用出了当年林登万巧取铁水城的办法，派人悄悄潜入福雷城伺机行事。只是让他没有想到的是，仅仅过了半天大部分潜伏进入福雷城的士兵就被揪了出来，而还勉强留在城中的士兵们也根本无从下手。
　　与之前的铁水城不同，此时的福雷城远没有到达弹尽粮绝的地步，物资还算充裕。当然这不是他们无从下手的重点，重点是福雷城的居民们非常信任福雷城的统治力量，也就是叶卡捷琳娜以及她留下来的手下，这让凛冬战士们完全找不到分化平民的点。
　　这不禁让艾尔罗感到惊讶。要知道瑟西迪娅的魔女与下层平民之间的阶级鸿沟可是非常巨大的，几乎很少能够看到魔女能够受到广大下层平民爱戴的情况，更不要说叶卡捷琳娜还是大公爵，权位越高只会造成阶级的鸿沟越大，所以艾尔罗很难想像除了艾德娅以外，还真有魔女能够如此好的掌控自己的势力范围。
　　既然无法分化，那么摆在艾尔罗面前的只有两条路了，要么继续强攻福雷城，要么暂时撤退，等待后方的援军到来。艾尔罗深知己方是一支深入敌营的孤军，千万不能与对方死磕，于是便只得带着手下绕开福雷城，去周边寻找重要的目标。
　　对于艾尔罗与凛冬士兵来说，深入敌后打游击战也不是第一次了。在矮人的背后，在中庭联军的腹地，他们的部队不但能够如入无人之境，还可以成功挑起统治阶级与平民的矛盾，通过打土豪分田地的方式以战养战。
　　只是让艾尔罗万万没有想到的是，这一套战略放在拉雪兹公国竟然一点效果都没有。他发现在这里平民根本没有多少对所谓“统治者”的仇恨，因为这里所实施的政令竟然与凛冬公国颇为相似，没有贪婪的商人，没有全然不管事的魔女，也没有根深蒂固的传统家族。
　　在拉雪兹公国内所有的镇长、城主的选拔都是以才能作为第一条件，而非血脉或者家族势力，当然，这么做所选拔出来的领导者并不见得一定能管理好，但至少平民们对他的成见要低很多，再加上叶卡捷琳娜施展政令没有多久，这些人还远没有形成属于自己的利益集团，大抵上还是真的为平民在做事。
　　不仅如此，艾尔罗还发现这些领导者们正积极的学习凛冬公国的各种政令，在自己的管辖地大搞基建，兴办教育。虽然这种程度在艾尔罗眼中算不得什么，规模上也完全无法与凛冬公国相提并论，但至少他们在往这个方向努力。除了凛冬公国外，这种现象在整个北境乃至整个大陆都是绝无仅有的事情。哪里有领主会花这么多的力气去为领民投资。
　　当然，这些领导人就算再怎么一心为民，显然也不可能在这么短的时间内做到与平民毫无芥蒂，但显然艾尔罗无法像以前那样轻易的挑起两方的矛盾，这需要时间，但现在的第六军团恰恰没有时间。
　　无法挑起矛盾，他们自然也没法以此获得大量的补给，毕竟第六军团再怎么也不会去劫掠平民，这么做只会起到反效果。
　　当然，如果只是这些困难的话，对于身经百战的第六军团来说还算不得什么，不能去劫掠平民，他们大可以对各种军事据点下手，反正现在整个拉雪兹公国都没有谁能够与之抗衡。
　　关键是现在拉雪兹公国的平民们都把凛冬士兵们视作‘侵略者’，对他们报以仇恨的目光和行为，这对第六军团的士兵来说心里绝对不是滋味，以往他们虽然也在敌人的土地上战斗，但他们好歹是在解开当地平民身上的枷锁，算是在做正义的事情，但是在拉雪兹公国他们完全感觉不到这种正义的光辉，这无疑对士气造成了严重的打击。不仅如此当地的平民也会积极的将第六军团的行踪告诉给拉雪兹公国的部队，甚至自发组织起来向他们发动袭击。
　　一时间艾尔罗他们只感觉到自己陷入了无尽的泥潭之中，周围到处都是敌人，他们也终于尝到了人民战争的滋味。唯一值得安慰的是，如今的拉雪兹公国内还没有能够与第六军团相抗衡的势力，就算行踪暴露了对方也奈何不了他们。只是，这终究不是长久之计。
　　夜晚悄然来临。
　　第六军团不敢进入城镇中休息，只得找了一块隐蔽的林地点起了篝火。
　　“艾尔罗大人，这样下去可不是办法啊。除非我们对平民大开杀戒，否则的话我们根本无法对拉雪兹公国造成多少的破坏。”第六军团的几位军官围坐在篝火前小声的议论着，火红的篝火照耀在每个人脸上，只是大家的脸上都写满了愁容。
　　“哼！要是我们大开杀戒，那估计才中了叶卡捷琳娜的下怀！”另一个军官没好气的道：“她巴不得我们这么干，然后我们好不容易积攒下来的名声都会毁于一旦。大家的士气也只会更低。”
　　“我当然知道我们不能大开杀戒！但现在我们要怎么办？哼！也不知道叶卡捷琳娜到底有什么魔力，竟然能让平民们死心塌地的追随她。”
　　“这有什么魔力？无非是让我们这些平民们吃饱穿暖。叶卡捷琳娜不过是在学着艾德娅大人当年的行为而已。”
　　艾尔罗双手抵着下巴听着众人七嘴八舌的议论，过了良久才开口问道：“有蒂拉的消息么？”
　　听到艾尔罗的问题，周围的几个军官互相看了一眼，然后一个军官回答道：“最新的消息是两天前的，蒂拉小姐说苍月城已经基本完成了安顿，很快就会出城来支援我们。”
　　“两天前？”另一个军官沉吟了一会儿道：“进度上来看，蒂拉小姐怎么的也应该抵达拉雪兹公国的边陲了，现在雪慎帝国的防线基本上已经形同虚设，根本没有人能够阻止的了他们。但斥候们却一直没有发现他们的行踪。”
　　“难道他们也被什么突发事件给耽搁了？这可真是奇怪，先是第四军团突然没了音讯，现在蒂拉小姐也……”
　　“好了，不要胡乱猜测了。”艾尔罗知道那个军官想要说什么，于是当即打断了他道：“眼下天气恶劣，渡鸦的传讯本就会被各种延误，再加上我们频繁的行军，行踪不定，所以一时没有得到他们发来的消息也实属正常。大家早点休息吧，明天我们就返回东边，看能不能先和蒂拉会和然后再决定下一步的打算。”
　　“遵命！”
　　然而众军官还没有散去，一个斥候打扮的人却慌张的冲了过来。
　　“艾尔罗大人，不好了！我们的附近……附近出现了敌人的踪迹！”
　　“你说什么？”所有人异口同声的惊讶道。

第七百一十七章 埋伏
　　“有敌人？这不可能？”篝火旁的额军官瞬间都站了起来。
　　“你确定没有看错？会不会是蒂拉或者第四军团的援军？”那个军官不信邪，连忙追问道。
　　“对方的穿着与凛冬公国不一样。”那个斥候立即道：“如果是他们的话一定会迅速用渡鸦和我们联系，怎么可能悄无声息的向我们靠近呢？”
　　那个军官还想要说什么，不过这时候艾尔罗发话道：“好了！大家不要再心存侥幸了！那肯定就是敌人。对方既然选择在夜晚行军，目标又是这么一片隐蔽的森林，显然是已经知道了我们的身份。通知所有人准备战斗！”
　　“遵命！”
　　很快，第六军团的士兵们便纷纷整装完毕。艾尔罗本想依托茂密的树林来防御，然而对方的指挥官根本不给他们机会，直接用火炮向他们所在的森林开火。
　　伴随着一声又一声的炸裂声，炮弹划过一道弧度然后落入了树木之中，只不过对方的火炮数量并不多，炮弹也很稀疏，根本无法对凛冬士兵造成什么伤害。然而对方的指挥官也压根没指望能用火炮将艾尔罗等人歼灭。
　　火炮在落入森林中后瞬间炸裂开来，一时之间火星四溅，周围的树木很快被点燃，熊熊燃烧的火焰向上攀爬，一下子便将树木变成了直刺苍穹的火炬。
　　艾尔罗知道这样下去绝对不是办法，先不说对方这特制的炮弹能不能完全燃烧掉这一片森林，光是这阵阵的炮响就足够引来周围的部队了。于是他便果断放弃了依托树林防御的打算，开始命令部队有序的向后撤出森林。
　　“黑鸠大人！他们果然如同您所说的那样准备撤退了。不过唯一让我们感到意外的是对方的指挥官，他似乎还站在最前线。”
　　“哦？用自己做诱饵掩护手下的撤退，凛冬公国的军团能够纵横北境倒也不是没有原因。”黑鸠玩味的看着远处的森林。
　　“大人，那我们是现在就动手还是等到那个指挥官一起落入埋伏圈？”
　　“现在动手吧。”黑鸠道：“如果他能逃出去那是他的幸运。而且他的军团没有了，一个普通人又有什么用。”
　　“遵命！”
　　第六军团正有条不紊的朝着身后撤去，然而队伍才撤退到一半，他们的周围突然响起了枪炮声。
　　“艾尔罗大人！不好了！我们撤退的部队遭到了袭击！对方正向着我们的侧翼包抄过来。”
　　“你说什么？”艾尔罗立即皱紧了眉头。
　　“恐怕对方这些火炮的目的就是为了引诱我们出去，然后进行伏击。第七大队已经掉入了对方的伏击圈，正在陷入苦战，他们趁着我们去救援的时候突入了森林中！”那个军官道：“大人，您也赶快和我们一起撤离吧！现在局势非常危险，眼下我们根本不知道对方的规模到底有多少，万一您被他们发现可就麻烦了。”
　　“先不要管我，除了第一大队与第四大队以外，其余的部队赶快去营救第七大队！然后趁着夜色正浓向外找机会突围”艾尔罗道。
　　那个军官还想说什么，然而看着艾尔罗坚决的眼神，于是只能先行一步组织士兵突围。
　　“艾尔罗大人！您打算做什么？对方的目的很有可能就是您！”留下来两个大队的军官立即围了上来。
　　“对方既然能算准我们撤退的路线，显然已经提前勘察过这里的地形了。他们是有备而来，我们这么贸然的冲出去营救大概只会被他们一锅端了。在这种情况下与其把所有的力量全部凝聚到一起，不如再开辟出第二条道路。”艾尔罗道。
　　“大人的意思是？”
　　艾尔罗抬起头看向远方，看向了那深深隐藏在火炮后方的营地，然后这才慢慢的道：“我在考虑要不要赌一把。”
　　不多时漆黑的森林里出现了此起彼伏的枪声，双方开始激烈的交火。果然如同艾尔罗之前所料到的那样，对方的士兵数量很多，而且有备而来，等着凛冬士兵不断的去支援时发动突然袭击。
　　对于凛冬士兵而言，这已经不是他们第一次与雪慎帝国的军队战斗，然而今晚他们却明显感觉到了对方士兵的不同。这些敌人训练有素，而且这些人互相之间配合紧密，默契程度丝毫不逊色与他们。
　　这番表现让凛冬士兵们感到阵阵惊讶，当然也只是惊讶而已。毕竟他们早已经做好了心理准备，一支懂得深夜伏击并且分兵进入森林袭击的部队，怎么也不会是之前的乌合之众，而且在这之前各个凛冬军团之间也会经常组织对抗训练，这种程度的战斗早就见怪不怪了。
　　度过了最初的慌乱与惊愕之后，凛冬士兵们很快就组织起了反击，准备撤退的两大队化整为零，以小队为单位在黑暗的森林中持续穿插着，不断的拉扯着对方的力量，而那个陷入敌人包围圈的大队也终于脱离了出来。只不过对方的规模远远大于他们，而且双方的士兵们也已经纠缠在了一起，互相之间杀得难解难分，一时半会儿怕是别想突围出去了。
　　“黑鸠大人！前面的状况并不是很顺利，我们陷入了苦战！”前线传令的士兵用胆怯的语气说道，毕竟他们既有人数的优势，又有突袭的加成，但结果却堪堪和对方打了个平手。他不知道自己这个脾气火爆的指挥官是不是又要大发雷霆了。
　　“太正常不过了。”然而黑鸠并没有他想象中那般怒火中烧，反倒是平静的看着远处，然后道：“毕竟对方可是凛冬公国的军团啊，哪有这么容易对付。放心吧，这片森林就是他们的牢笼，根本逃不出去。”
　　“还有大人……对方的指挥官依然没有撤退，而且从他和他周围士兵的架势看，似乎准备朝我们这边冲过来。”
　　“哦？那就有点意思了。这种时候竟然会想出这样的计策。”黑鸠挑了挑眉：“对方的指挥官可比帝国军事学院出来的木头要聪明多了。若是在同等军力的情况下我还真没有把握对付他，可惜了战场上永远没有如果。”
　　“大人，我们要怎么办？您的身边除了亲卫以外可没有太多的防卫力量。”那个士兵担忧的说道。
　　不过黑鸠却像是完全没有听到他的话一般，目光灼灼的望着前方。
　　艾尔罗率领着身边仅存的两个大队，总共一千多人义无反顾的朝着对方的火炮阵地发动了进攻。艾尔罗在赌，赌对方的指挥官就在火炮阵地后面。如果这是真的，那么他们此番的行为必然能够牵动那些伏击的部队，对方的指挥官显然不会想到他竟然会朝这个方向突围，所以绝对不会在自己周围布下重兵。
　　随着双方部队越来越靠近，艾尔罗很快便察觉到自己这一次赌对了。从火炮阵地后方部队的装束来看，这的确就是对方指挥官的亲卫了。而且对方指挥官身边的防卫力量总共只有几百人！这对他们来说简直就是绝佳的机会。不等艾尔罗下令，身后的凛冬士兵便已经冲了上去。
　　而在这些亲卫的最中间则站立着一个身材高挑的女子，她的肩膀上还驻着一只通体雪白的鹰，很显然她就是这支部队的指挥官了。只是面对数倍于己方的敌人，这个女子的脸上却没有任何的慌张，反而依旧如刚才那般等待着艾尔罗的到来。
　　“不对！”艾尔罗本能的感受到了一丝危险。

第七百一十八章 瞒天过海
　　就在这个时候，黑鸠周围的几个亲卫已经冲了上来。他们没有普通士兵所装备的火器，依然使用着刀剑等冷兵器。也就是说这几十个人全部都是特殊能力者。
　　艾尔罗皱了皱眉头，随即命令士兵们紧缩战线，这些亲卫们刚刚施展出灵气，立即便撞上了密集的子弹，冲在最前面的防御型魔战士瞬间便将灵气消耗一空，不得不向后退避几分，而在这些火枪之中还伴随着轰鸣的狙击枪声。这些身体庞大行动笨拙的魔战士们在狙击枪手的眼中简直就是一个无法动弹的活靶子，每一阵枪响都能直接报废一个亲卫，就算不死估计也无法继续战斗下去。
　　黑鸠的亲卫们很快便发现了凛冬士兵的火力迅猛，于是迅速分散开来，几名敏捷型的魔战士急速的在战场上穿梭着，然后对准了艾尔罗的方向冲了过来。
　　“保护艾尔罗大人！”
　　艾尔罗身边的几个亲卫见状立即站了出来，死死的将他保护在了后面。这些前来的魔战士本能的向后退了半步，然而很快他们便察觉到这些站出来的亲卫身上竟然连一点灵气都没有，也就是说他们仅仅是普通人而已。
　　“哼！几个普通人就能挡得住我们吗？”其中的一名魔战士不屑的说着，紧接着便朝着这些所谓的普通人冲了过来。
　　然而就在这个时候，其中一个亲卫突然从腰间抽出了一把形状奇特的火枪，对着那个魔战士便扣动了扳机。强烈的魔力波动从枪口传了出来，然后形成了一道光柱。那名魔战士由于太过托大，此时想要躲避已经来不及了，只见那道纯粹的魔力光柱从枪口射了出来，直接洞穿了他的头颅。
　　扑通。
　　高速移动的身体突然一僵，又冲出了几米后便颓然的摔在了地上。
　　“小心，对方有魔动枪！”魔战士的首领显然很了解凛冬军团的武器装备，一语道出了枪名。后面的魔战士于是便不敢肆无忌惮的发动攻击了，毕竟魔动枪可是连天神下凡的矮人都可以击伤，更不要说他们这些敏捷型的魔战士了。
　　只是，黑鸠的底牌显然不止魔战士一张，这之后，一百多名身着白色铠甲士兵从侧翼冲了出来。他们胸口的勋章无疑‘暴露’了他们的身份——冰雪女神殿的冰雪守卫，而在这些冰雪守卫中还有许多冰雪女祭司。他们以十多人为一个单位，由几名冰雪女祭司联合起来释放冰盾，抵挡子弹的攻击，朝着凛冬士兵的阵地挺近过来。
　　冰雪守卫与冰雪女祭司的战斗力普遍不如瑟西迪娅的魔战士与魔女，只不过他们的数量远远超过了后者，战斗风格也以配合为主，所以在战场上发挥的作用反而超过了魔女与魔战士。
　　几十个冰雪阵从各个方向朝艾尔罗的阵地靠拢，一下子便让他们顾此失彼，火力分散了之后其余的魔战士也迅速穿插了过来，艾尔罗无奈，只得让己方阵地的魔战士也冲了出来迎敌，这才将对方挡在了战线之外，结果整整两个大队的凛冬士兵，硬是无法冲破这几百人组成了防线，反倒被步步紧逼。
　　只不过黑鸠显然对这样的局势依然不满意。自己这边人数虽然少，但毕竟集合了整个军团的高端战力，于是她当即抽出了系在腰间的皮鞭，然后道：“剩下的人，全部给我冲上去！要是在二十分钟内无法冲破对方的防线，每人罚一百鞭！”
　　“可是大人，我们都走了您的安危怎么办！”
　　黑鸠听罢直接一抖手腕，黑色的长鞭在空中舞出一个巨大的声响，算是回答了那个军官的问题。
　　于是在黑鸠的命令下，周围仅存的战斗力也全部派了上去。本来艾尔罗他们就已经在苦苦支撑，加入了更多战斗力后，胜利的天平便愈发的朝黑鸠这一方倾斜，只是艾尔罗却没有露出任何的担忧，依然稳稳的坐镇指挥，不仅如此他还有空望向后方，似乎还有余力担忧着同伴的境遇。
　　这一幕全部都被黑鸠的雪鹰看在了眼里，原本自信的黑鸠眼中立即出现了一丝疑惑。为什么这个军团长会如此的淡定，现在他们的‘围魏救赵’策略明显已经行不通了，为什么不现在实行突围呢？任何一个指挥官都不应该放过这个机会，而不是把宝贵的时间和生命浪费在这个注定没有意义的战场之上。
　　“你到底在想什么？”黑鸠皱紧了眉头，然而下一刻她突然想到了什么，大叫一声：“糟了！”
　　黑鸠突然发现对方阵地的人数明显少了很多。此时拉雪兹公国的高端战力们还没有完全冲破对方的防线进行大开杀戒，对方的阵地中也没有出现大规模的崩溃，那这些少了的战士到哪里去了呢？黑鸠顺势将目光看向了森林的最后方。
　　果不其然，没过多久就有一个传令官慌慌张张的冲了过来，然后道：“黑……黑鸠大人，不好了！我们伏击的部队遭到了另一支部队的突袭，那支部队打开了一道缺口，把困在里面的凛冬士兵全部救了出来！他们，他们已经开始向外面突围了。”
　　“看来被你摆了一道！”黑鸠望向了艾尔罗，嘴角露出了淡淡的笑意，只不过她身边的人都知道这是黑鸠爆发的征兆。
　　艾尔罗从一开始就没有想过要‘围魏救赵’，对方的指挥官显然不是胆小懦弱之辈，既然布下了这么大的一个局，怎么也不可能因为自己受到了一点点的威胁就宣布全线撤退。他要做的就是神不知鬼不觉的去营救自己被困的部下。
　　为了达到这一个目的，艾尔罗从一开始就命令士兵们不要全弹发射，黑鸠虽然对凛冬公国的情报有所了解，然而她没有想到经过了一年的休整之后，公国的火枪又得到了大幅度的改造，而作为新组建的军团，第六军团拿到的全是最新的火器，所以在双方刚开始交火的时候黑鸠并没有注意到他们有所保留。
　　之后趁着浓浓的夜色，接近一个大队的凛冬士兵有序的从战场上撤了下来，悄悄的绕到了围剿部队的后方，然后出其不意的打开了一道缺口营救被围困的队友，而守在前方的士兵们则逐渐增大火力，且战且退，直接瞒过了黑鸠。
　　“看来我们的目的达到了。”听到了身后传来的三声狙击枪特有的枪响，艾尔罗的嘴角露出了丝丝微笑，然后道：“所有人注意！准备撤退！”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“想跑？”黑鸠第一时间察觉到了对方的意图，她二话不说直接朝着前方冲了过去。
　　“黑鸠大人！不要冲动！快来人保护大人。”她身边的副官大喊道，然而这个时候黑鸠早就没有了影子。

第七百一十九章 军团长之间的较量
　　“艾尔罗大人小心！”负责殿后的几个魔战士见到黑鸠向着他们冲过来，立即转过身去做好的防御的姿态，手中的盾剑尽出，完全封住了黑鸠的突进路线。只不过黑鸠显然并没有迂回的打算，她要做的是直接突破这几个魔战士的防御。
　　啪！
　　只见她猛的一甩手中的长鞭，那漆黑的鞭子朝着为首的魔战士飞了过去，那个魔战士见状立即升腾起了灵气，然而下一刻他只觉得自己被高速行驶的火车狠狠的撞了一下，周身的灵气瞬间便被抽空，整个人朝着身体踉跄了好几步，这才稳住了身形。
　　啪啪啪！
　　又是几道鞭痕掠过，直接将前方的几名魔战士给逼退了。
　　“仅仅一个魔战士也敢单枪匹马？你以为你是瓦尔基里娅大人吗？”艾尔罗身边的魔战士们也来了火气，立即围了上去。
　　在魔战士的围堵之下，黑鸠的速度迅速停滞了下来，那些魔战士见状更是将她团团围住。
　　“哼！自投罗网！”一个魔战士挺剑而出，拉开了进攻的序幕。
　　然而身处于重重包围的黑鸠丝毫没有畏惧。只见她长鞭一甩，那细长的鞭身在空中飘摇了几下后，竟然忽的分裂成了十几道绿色的藤蔓。每一道藤蔓都对应着一个周围的一名魔战士卷去，一个不多一个不少。
　　面对这突如其来的异象，所有的魔战士都惊讶的目瞪口呆。因为这时候黑鸠身上分明出现了强烈的魔力波动。灵气与魔力竟然同时在她的身上出现，这完全打破了所有人的常识。一个魔战士竟然还能使用生命系的魔法，这简直太超乎常理了。
　　不过黑鸠可不会给他们惊讶的时间，藤蔓狠狠的打在了他们的身上，直接将他们给扫开了过去，一时之间艾尔罗面前的防御荡然无存，黑鸠一个箭步向前飞来，手中的鞭子直直的裹向了艾尔罗的脖子。
　　“艾尔罗大人！”
　　“快保护艾尔罗大人！”
　　魔战士们心里一紧，只是被藤蔓扫开了之后，他们根本没有时间重新发起进攻。眼见长鞭离艾尔罗的身体越来越近，而黑鸠嘴角的笑意也越来越浓。
　　然而在这电光火石之间，又一个异变升起。
　　澎湃的魔力波动毫无征兆的从艾尔罗的身体中迸发了出来，下一刻，极寒的冰霜开始大量凝聚。这些冰霜之力凝聚成了一道冰墙，恒更在了两人之间。
　　“男人？魔法？这不可能！”黑鸠瞳孔微缩。
　　啪。
　　她的长鞭直直的打在了冰墙之上。那道冰墙不算厚实，被鞭子抽过后立即爬满了裂痕，最后摇摇欲坠崩塌了下去。然而冰墙的出现也完全打乱了黑鸠的战斗节奏。当黑鸠调整好姿态，想要再一次发动进攻的时候，一个黑洞洞的枪管便直直的抵在了她的头颅之前。
　　艾尔罗拿着魔动枪，冷眼的看着黑鸠。
　　不过他并没有扣动扳机，因为在他抽出魔动枪的时候，好几条细长的藤蔓像毒蛇一样从地上钻了出来，盘旋在了艾尔罗的脖子以及身体上，相信只要黑鸠稍微用力，他的身体就会四分五裂。于是两人就这样进入了对峙。似乎生死皆在一念之间。
　　“我很惊讶，凛冬公国的魔法阵水平竟然能在这么短时间内突飞猛进。”尽管被魔动枪指着，黑鸠的脸上却没有出现任何的恐惧，她看了看艾尔罗脚边，那是一块被烧毁的石板，上面的魔法纹路还残留着淡淡的光芒，而镶嵌在上方的魔石则早已经黯淡了下去。
　　艾尔罗没有回答，而他的亲卫们见状立即围了上来，一把又一把魔动枪对准了黑鸠的身上，只要艾尔罗一声令下，黑鸠的身体便会千疮百孔，但艾尔罗的性命估计也将不保。没有人敢拿自己军团长的生命开玩笑，于是双方只得这样继续对峙着，气氛越来越紧张。黑鸠的手下们也已经到达，然而当他们看到了如今的局面，惟恐黑鸠会受到伤害，最后只能伫立在外围不敢贸然行动。
　　“怎么？难道你想一直和我这样僵持着？然后等到我的人赶来把你们团团围住？”黑鸠歪了歪头，然后问道。
　　“拿我一个普通人的命，换一个兼具高阶魔女与魔战士的存在，怎么想都是我们赚了。”艾尔罗的嘴角也露出了丝丝的笑容。
　　“是么？那你大可以试一下！”黑鸠说完，地上的藤蔓立即便紧了几分，艾尔罗只觉得喉咙处传来了阵阵的窒息，于是他毅然决然的扣动了扳机。
　　魔法光柱迅速凝聚，然后朝着黑鸠飞了过去。而黑鸠也早有准备，在艾尔罗扣动扳机的一瞬间便升腾起了灵气，硬是抗下了这一记魔法光柱。只是从她的表情来看，想来抵挡这样一次攻击并没有那么轻松写意。
　　黑鸠看了一眼周围剩下的十多支魔动枪，然后突然一甩手中的长鞭，紧接着那缠绕在艾尔罗身体上的枷锁顷刻间便消失了。
　　艾尔罗有些不可置信的看着黑鸠，而黑鸠则顺势收起了长鞭，然后缓缓的说道：“本来我想杀了，不过现在我改主意了。怎么样敬爱的艾尔罗军团长大人，有没有兴趣加入叶卡捷琳娜大人？以你的实力执掌一个军团绝对不是问题。”
　　听了黑鸠的话，艾尔罗忍不住嗤笑了一声，然后还嘴道：“本来我还想跟你同归于尽，不过现在我也改主意了，怎么样有没有兴趣加入凛冬公国？以你的水平，从基层做起不出三年应该就能成为一名军团长。”
　　黑鸠笑了笑，然后道：“既然如此，我只能祈祷你能活着看到战争结束。如果到时候你没有被那些野兽撕成碎片的话，我想我一定会再来问你的。”说完这些话后，黑鸠纵身一跃，然后朝着远处飞了过去。
　　“大人！”拿着魔动枪的战士们立即瞄准了黑鸠，不过这时候艾尔罗却制止了他们，然后道：“算了，让她走吧。她既然这么轻易的把我给放了，肯定有把握能在魔动枪之下苟活下来。而且我们的魔石可不多了。”

第七百二十章 孤军
　　在艾尔罗的指挥之下，第六军团的几个大队又一次会和在了一起。只不过他们虽然成功突围，但危局可没有就此化解。在他们的周围还有着大量敌军，拉雪兹公国的军官们显然不会如此轻易的放过第六军团，只要有几乎他们一定会再度对第六军团形成包围。不仅如此，之前因为战败而溃散的雪慎士兵也已经被黑鸠重新整顿了起来，共同参与对第六军团的合围。
　　虽然这些雪慎士兵没有黑鸠的手下这般精锐，但好歹也算是正规军，只要有了合适的指挥者必然能发挥出部分实力。这也给处于逃亡时候的第六军团带来了不少的麻烦。
　　好在艾尔罗下定了主意逃跑，再加上有夜色的掩盖，没有让黑鸠的计谋得逞。战斗一直持续到了第二天清晨，当东方的天际出现了鱼肚白的时候，第六军团终于冲破了敌军所设下的重重围堵，然后在敌人的追击之下向着西边一路转进。
　　在这个过程中，艾尔罗终于接到了从苍月城姗姗来迟的渡鸦，并且知道了如今苍月行省与凛冬公国内的战况。叶卡捷琳娜通过伪造渡鸦的信笺，让他们误以为慕白城还在他们的掌握之中，以至于孤军深入拉雪兹公国境内。而在这之后潜伏已久的雪慎军团迅速攻入了苍月行省，以迅雷不及掩耳之势占领了刚刚建成不久的铁路以及周边的新兴城市，大量来不及撤退的平民就这样成为了俘虏，生死未卜。
　　万幸的是慕白城城主露茜米拼死杀出一条血路，将情报告之了蒂拉，不然的话只怕蒂拉会带着第六军团剩余的士兵出城而去，那时候估计苍月城也难逃被击破的命运。现在有了蒂拉这一支驻军再加上苍月城本身的城防，雪慎帝国的军团一时半会儿还无法将之攻破。
　　只是蒂拉与苍月城暂且逃过一劫，但艾尔罗他们这一边可就麻烦了。在与黑鸠一番较量之后，本就兵力不充沛的他们又徒增了许多的伤亡，更加雪上加霜的是他们撤回到苍月行省的路都已经被黑鸠所封死了。
　　黑鸠铁了心要将深入险境的第六军团歼灭，所以带着手下死死的咬住了第六军团的尾巴，不仅如此她还时不时的发动当地守军和雪慎士兵一起围堵。
　　第六军团本就已经物资不足，还得时时刻刻提防有敌人来袭，能够自保就已经不错了，根本无法找机会取到回到苍月城。而且现在谁都不知道苍月行省境内到底是一幅什么光景。若是九死一生回到了故土，却发现那里早已经被野兽所占领了，那他们辛苦的战斗岂不是都成了无用功。
　　最后艾尔罗一咬牙，干脆带着手下的士兵一路向西北方向挺近，攻破了重重的围歼后借道拉雪兹公国，直接进入了雪慎帝国的境内，向着离自己家乡越来越远的方向而去。最后便完全消失在了这片陌生而苍茫的大地之上。
　　————
　　————
　　尽管第六军团的有生力量被保住了，然而凛冬公国境内的局势却是一天比一天要糟糕。在慕白城陷落的消息传出后的没几天，苍月行省便已经全境沦陷，之后苍月城也岌岌可危，蒂拉带着仅有的两个大队以及慕白城的残军死守孤城，总算才没有让雪慎帝国打通直抵密利希斯的道路。
　　至此，苍月行省的较量以凛冬公国失败而告终，然而这一切的较量基本都是由拉雪兹军团以及雪慎军团所完成，野兽军团的大部队根本没有出动，依然在向着凛冬公国的核心区域行进着。
　　每一天都会有糟糕的消息出现在艾德娅的案几之上，让众人头疼不已，为了不让雪慎帝国利用铁轨运兵，他们甚至自毁了铁轨和大量的火车。而这之后，北境同盟中的诸个势力也不似之前那般殷勤，送来的物资和援助也慢慢变少了。显然他们也在开始重新考量自己在这一次大战的立场。
　　这之中唯一的好消息大概是凛冬公国的军民们依然上下一心，没有被敌人给吓破了胆。在众人的努力之下，位于破军山脉的防线正在快速的建设着，士兵们放下了武器再一次成为了工人，而平民们则用尽各种办法向前方输送各种建材和物资，有些村庄甚至集体动员，利用牲畜组建运输队。虽然这种运送方式极其低效，但是当数量足够多的时候依然是不可估量的力量。
　　当然，作为最后倚仗的第三道防线自然也没有拉下，将大多数老弱妇孺安排妥当之后，艾德娅便果断放弃了一直作为行政中心的风湾镇，将全部力量积蓄在了凛冬城中，这座昔日的边塞再一次被武装到了牙齿。
　　不过艾德娅这一边战况吃紧，但密利希斯这一边却是势如破竹。有了卡珊这位典范阶魔女打头阵，瑟西迪娅的魔女军团简直所向披靡，再重新收复了雪慎帝国东部的鲁尔区之后卡珊并没有偃旗息鼓，而是继续攻城略地，很快她们便已经攻入了雪慎帝国的中部。她想用这种方式来牵扯叶卡捷琳娜的精力，只不过如今的叶卡捷琳娜已经完全放弃了雪慎帝国的东部地区，任由卡珊在雪慎帝国境内横冲直撞，根本不做任何防御措施。
　　————
　　————
　　这一天，热火朝天的破军山脉附近迎来了一位高阶魔女——吉拉薇。
　　“吉拉薇大人，一路上辛苦了。”几位军官打扮的人早已经在火车轨道边上等待吉拉薇。由于货运吃紧，根本腾不出空间来，所以吉拉薇便只得和各种货物同处一室，一路摇晃着到了前线。
　　“和你们比起来我算什么辛苦。”吉拉薇揉了揉自己酸痛的肩膀然后道：“好了，时间紧迫。快带我去见汉内斯先生吧。”
　　“好的，这边请。”
　　吃过渡鸦被劫的亏后，艾德娅不得不放弃这种方便的传讯方式，所有重要的信息必须由人来传达。考虑到传信人的忠诚度以及个人安全，最后艾德娅只能让自己的几位‘侍女’和侍卫来担任这一职责。
　　吉拉薇一路跟着那个军官，终于来到了防线的指挥所。为了应对成千上万的蝙蝠，汉内斯等人干脆将重要的设施全部建在了地下，虽然居住环境差了点，但至少不用担心突然出现的黑色风暴。
　　在地下室中，吉拉薇看到了汉内斯这位曾经的木匠，如今凛冬公国建设兵团的主管。经过了这么多年后，汉内斯的头发已经全部花白了，但是却依然精神奕奕。此时的他正和军官们激烈的讨论着各种工事的排布，周围的土墙上贴着各种各样的图纸。
　　汉内斯等人发现吉拉薇到来后，立即停下了争论。
　　“汉内斯先生，有一个好消息，还有一个坏消息。”吉拉薇显然已经来过好几次了，所以也没有过多的寒暄，直接便说道。
　　“竟然还有好消息？”汉内斯笑了笑：“那是什么？”
　　“学院研制的新一代火车头已经投入使用了，运力比以前高了四成，这样一来就达到了您之前说的，额……火药最低补给量应该就可以达成了。”吉拉薇说道，不过从语气上看吉拉薇显然没有明白这些名词的含义。
　　“那可真是太好了，这样我们就可以敞开了使用火药了，将兽潮抵御在破军防线外的希望又增大了些许。”汉内斯抚了抚掌，然后说道：“那坏消息呢？”

第七百二十一章 破军防线
　　“坏消息是……黑熊坦克可能无法前来支援。”吉拉薇道：“您知道的，破军山脉附近的地势非常糟糕，这些大家伙可没法自己开过来。而且因为他们的重量过大，火车也没法运进来。目前唯一的方案就是将它们拆成各个部件……不过在这之前学院没有想到还会有运输需求，所以想要将它们拆开还需要一点时间。”
　　“好吧……”听到了这个消息，汉内斯重重的叹了一口气。
　　“不过这些坦克难道比机枪还要好用么？”吉拉薇好奇的问道。在她眼里机枪的威力已经非常可怕，她不明白汉内斯他们为何宁愿不要机枪，也要费尽心思将这些大家伙运到前线来。
　　“那是自然……”汉内斯道：“机枪再怎么好用，毕竟只能放在一处防守，黑熊坦克可不一样。以它的体型寻常的野兽根本不可能将它掀翻，即使是魔兽也不行。所以一旦野兽攻势太过凶猛，黑熊坦克就可以集团推进去化解对方的攻势，血肉之躯就算再不畏死，也无法撼动这种铁疙瘩。在平原上，这些铁疙瘩根本没有对手。”
　　吉拉薇听了后，只能表示遗憾。
　　“不过有那么多机枪也足够了。”汉内斯道：“我们吸取了绯红公国那几次防御战的教训，放弃了铁丝网、地雷等用来对付人类的武器，还重新部署了防线，眼下的防守力量可不是绯红城可以比拟的。”
　　“放弃了对付人类的武器？那要是叶卡捷琳娜派雪慎帝国的军队过来怎么办？”吉拉薇担忧的问道。
　　“他们来不及！”汉内斯道：“士兵可以骑乘野兽，可是那么多的攻城武器可不行。用野兽拉着那么多攻城武器，怕是等到这里它们就已经完全散架了。没有攻城武器就算人再多也无济于事。只是可惜时间太紧急了，如果再给我们两个月，我保证把这里打造成一条无坚不摧的堤坝，绝不会放任何一个野兽进来。”
　　对于汉内斯的话，吉拉薇也只能无奈的报以微笑。时间不够，再给我一点时间……这些话她们已经听到了无数遍。然而战争可从来不会给人准备时间。
　　“最近你们有兽群的情报吗？”吉拉薇顿了顿然后问道。除了给前线送信外，吉拉薇的另外一个任务就是搜集情报。眼下他们对于兽潮的情报实在太少了。
　　汉内斯一听，立即将准备好的侦查情报交到了吉拉薇的手上，然后道：“这些是我们的斥候最近的‘成果’。”
　　“这么多？”吉拉薇略微有些惊讶。她本以为叶卡捷琳娜大军压境，又有大量的蝙蝠在空中巡逻，汉内斯的侦查工作将很难开展。
　　“一开始我还比较担心兽潮，所以派出去的人并不多。只不过几次侦查过后，我们却没有发现任何野兽的踪迹，于是我们便逐步增加了斥候的规模，然而即使这样也只是发现了零星的野兽。一直没有找到兽潮的主力。”
　　“没有找到兽潮的主力？”吉拉薇皱了皱眉，然后问道：“有多少斥候在执行任务的时候牺牲了？会不会见到了主力的斥候都无法回来。”
　　“我知道大人您担心的是什么，然而……”汉内斯道：“所有的斥候都安全回来了。没有人因此而牺牲。”
　　“怎么可能！”吉拉薇一边翻看着侦查的报告一边说道：“以兽潮之前的速度，现在应该已经快要抵近破军山脉了！最新的一批斥候也没有发现任何线索么？”
　　“没有！”汉内斯道：“我想大概是叶卡捷琳娜碰到了什么麻烦吧。毕竟就算叶卡捷琳娜再怎么神通广大，也不可能隐藏这么大规模的野兽！不管怎么说他们晚来一天，我们的准备时间就多一天。”
　　吉拉薇担忧的看了一眼墙上的地图。在攻下了绯红城后，叶卡捷琳娜最好的进攻路线便是北上吞并苍月行省、南下直取凛冬公国这两条，除此之外便只能向东跨过一系列复杂的地形抵达密利希斯，然后再取道星辰公国进攻凛冬城，当然，这样一来叶卡捷琳娜的行军时间将会被进一步拉大，她们的损失也将会非常惨重，所以没有人认为叶卡捷琳娜会这么做。
　　夜晚。
　　吉拉薇住在了汉内斯为她准备的‘房间’之中，只不过此时的吉拉薇毫无睡意，依然在思考着叶卡捷琳娜和兽潮的踪迹。
　　对于人类来说，向东进攻的路线简直充满了险阻，历史上从来没有哪位指挥官考虑过这个方案，所以大家想当然的将这条路当成了一条死路。只是现在叶卡捷琳娜的军队可不是人类构成的，既然他们能够直接翻越寂静山脉攻下绯红城，自然也能如法炮制。
　　眼下艾德娅为了建设破军防线，把整个凛冬公国的力量全部积蓄了起来，大量的平民被暂时安置在了星辰公国境内。也就是说现在的星辰公国根本不设任何防御。而且卡珊军队的攻势如火如荼，一旦后路被切，她们定然会全军覆没。
　　虽然这样一来凛冬公国将会得到更多的准备时间，两条防线的防御也必然会更加稳固。只是如果叶卡捷琳娜以这些占领区的平民以及卡珊本人作为要挟，逼迫艾德娅让步，她不敢保证艾德娅会不会屈服。毕竟艾德娅与叶卡捷琳娜不一样，她可不是一个冷血的领导者。更重要的是，吉拉薇不想看到卡珊，看到这么多无辜的人白白牺牲。
　　一想到这里吉拉薇便睡意全无，她匆匆起身找到了纸笔，然后将自己的想法全部写了下来，派渡鸦连夜送回了凛冬城。
　　做完这一切之后吉拉薇这才宽下了心，然后重新躺回了床上，只不过她才刚刚睡下没多久，外面却突然传来了阵阵喧闹的声音。
　　“发生了什么事情？”被吵醒的吉拉薇皱了皱眉头，看向了破门而入的侍女。
　　“吉拉薇大人，不好了，有人来进攻破军防线？”
　　“进攻？叶卡捷琳娜来了？”吉拉薇猛地一激灵。然而她的话音刚落，一个巨大的爆炸声在她们上方的土地上响了起来，一时之间大量的土屑被震落了下来。
　　她们第一时间就辨认出了这是火炮的声音，只是这些野兽什么时候学会用火炮来发动进攻了？

第七百二十二章 雪慎之袭
　　“发生了什么事情！”吉拉薇快速整理好着装，三步并作两步的出现在了防线之上。突如其来的袭击让防线上一片凌乱，士兵们从被窝中爬起来，匆匆的来到了前方，到处都是忙碌的身影，吉拉薇极目望去，却根本找不到汉内斯的身影。而就在这时，一发炮弹便朝着吉拉薇的方向飞了过来。
　　吉拉薇一挥手，一道宝石盾牌瞬间凝聚，将爆炸产生的威力全部挡在了防线之外。
　　“吉拉薇大人！吉拉薇大人！”几个军官打扮的人发现了吉拉薇的身影，立即向着她道：“汉内斯大人发现您不在房间里，正在找您呢！请跟我们来！”
　　吉拉薇立即跟了过去，不过这时候她还不忘瞥了一眼防线外面，敌人隐藏在深深的黑暗之后，随着每一次炮声响起，就有光明被掀起一角，露出了他们的庐山真面目。而在队伍的最后面，吉拉薇分明看到了一个穿着白色衣服的身影，在这到处布满死亡的战场上显得格格不入。而那人似乎也在用一双红色的眼睛打量着自己。
　　尽管双方的眼神接触仅仅在一瞬间，但吉拉薇却没由的产生了一丝畏惧。
　　“吉拉薇大人？”那个军官好奇的问道。
　　“没什么，快带我去找汉内斯大人！”
　　两人快步的穿梭过各种防御工事，终于来到了前线一个简易的地下指挥所，而汉内斯和众军官们正激烈的讨论着。
　　“这，到底是怎么一回事情？叶卡捷琳娜的部队为什么会这么快抵达这里？”吉拉薇刚见到汉内斯，便连珠炮的问道：“按照我们之前的分析，雪慎士兵根本没有能力在这么短的时间内把重武器搬到前线来。从他们的火力看，似乎他们还带来了不少攻城武器。”
　　“如果我没有猜错的话……”汉内斯顿了顿，然后道：“他们应该用了我们之前遗弃的火车来运输。”
　　“火车？这不可能？”吉拉薇道：“我们不是已经把从慕白城到绯红城之间的铁轨全部毁坏了？”
　　汉内斯摇了摇头，然后道：“不要忘了苍月行省中还有大量完好的铁轨。叶卡捷琳娜完全可以将那里的轨道拆下来安装到这里！而且拉雪兹公国也有着不算太差的工业能力，如果我猜的没错的话，他们应该早就已经在偷学我们的铁轨制造技术了。”
　　“可是有这个时间，她为何不直接进攻我们，给了我们这么长的时间来准备？”吉拉薇道：“她大可以将兽潮先压到前线，然后再慢慢的等待雪慎士兵带着重武器到来。”
　　对于这个问题，汉内斯只能无奈的说道：“眼下我们根本无从猜测叶卡捷琳娜的真实意图，不仅如此，我们到现在依然没有发现兽潮的主力。”
　　“什么？还没有发现兽潮的主力？难道说对面只有雪慎帝国的士兵？”
　　“只有零星的野兽！这些野兽的数量也许都无法形成一次冲锋。我甚至会认为它们是雪慎士兵的口粮。”汉内斯道：“我们还需要再继续侦查才能知道叶卡捷琳娜到底想要干什么。但无论如何吉拉薇大人您应当尽快离开这里。”
　　“我……”吉拉薇刚想要说什么，不过想到自己所肩负的使命，于是只能无奈的点了点头，然后对身边的侍女道：“你去收拾一下东西，我们这就离开。”
　　然而她的话音刚落，大地之上突然又传来了剧烈的震动。
　　几名军官互相看了一眼，正想要离开地下室去一探究竟，这时一个传令官迅速冲了过来，慌张的说道：“不好了大人！敌人，敌人召唤了好几棵巨大的树木，正朝着我们这边走来！”
　　“树木？”这一次连汉内斯也瞪大了眼睛。
　　“是的！会行走的树木！论体型的话已经超过了诺兰大人的冰霜巨人，只不过它的移动速度非常缓慢。”
　　“那刚才的震动……”
　　“是石块！”那个传令官道：“那些巨树会凝聚石块，然后朝我们丢过来。这威力比任何的火炮都要巨大。”
　　听了那个传令官的话，吉拉薇的脸色瞬间有些不好看。毕竟她知道叶卡捷琳娜现在身兼德鲁伊三大神器，召唤几个巨大的树人根本不成问题，就是不知道她还有什么手段。
　　“吉拉薇大人，您赶快离开吧！这里我们会应付的！”汉内斯见到吉拉薇忧心的样子，立即道：“不过是区区几个树人而已，难道它的皮比艾若娅的土傀儡还要坚硬不成？”
　　吉拉薇皱了皱眉，不过最终还是道：“我随你们上去看一眼再离开，我需要把这些讯息全部转达给艾德娅大人。”一边说着吉拉薇已经快步走出地下室登上了城墙之上。她向远处看去，黑暗中果然有着好几个树人的身影，正蹒跚着朝破军防线的方向走来。
　　“吉拉薇大人小心！”
　　就在这时候，一个树人已经凝聚好了石块，只见它高高的将那巨大的石块抛起，朝着吉拉薇的方向便丢了过来。石块在树人的手上就像是一个大号的玩具一样，然而在士兵们开来那简直就是庞然大物。
　　“该死的！”吉拉薇不知道这到底是偶然还是必然，但此时她根本避无可避，因为在她周围有着大量军官，这些人要是死了整条防线将会大打折扣，于是她咬了咬牙，朝着那石块便飞了过去。
　　只见吉拉薇双掌合十，大量的魔力从她的身体迸发了出来，很快她的周身便出现了璀璨的光芒，一道又一道的宝石之盾凝聚在了她的面前，而这时，那巨大的石块也已经抵达。
　　砰。
　　石块刚刚与盾牌接触，便瞬间在上面碾出了大量的裂痕，首当其冲的盾牌不堪重负，立即便化为了碎片。石块势如破竹，紧接着便是第二面盾牌，第三面盾牌……一道又一道的盾牌被碾碎，只是它的速度也一点点缓了下来，石块的身体上也出现了大量的裂痕。最终它再也无法突破下一面盾牌，顷刻间崩裂成了无数的碎块向着下方掉了下去。
　　“吉拉薇大人万岁！”
　　眼见吉拉薇成功挡下了石块，所有的士兵振臂高呼。而这时防线后方的士兵也开始了它们的反击，大量的燃烧弹朝着树人的方向砸了过去，顷刻间便制造出了一片又一片的火海，没过多久最前面的一棵树人浑身便已经染满了火焰，最后支撑不住倒在了地上。
　　见到这一切后，吉拉薇努力平复了一下体内汹涌的魔力，慢慢撤回到了防线的最后面。虽然她成功抵挡了攻击，但树人这一击对她来说也是个巨大的负担。
　　“吉拉薇大人，这回您真的该走了！”汉内斯听了吉拉薇在前线所做的一切，立即道。
　　吉拉薇点了点头，而这时她的侍女也走过来说道：“大人，所有应该带走的情报和讯息都已经收拾完毕了。”
　　“好！汉内斯大人，各位都保重！”吉拉薇冲着在场的众人欠了欠身，然后拉着侍女匆忙的离开了。
　　只是她们还没有走出几步路，一个低沉却又嘹亮的声音突然响彻了整个战场。
　　“大人……这，这是什么声音？”那个侍女身体不由的哆嗦了几下。
　　感受着这个由远及近的声音，吉拉薇吞了吞口水，然后说道：“这是龙吟。”这时她突然想起了自己之前所问的一个问题，为什么叶卡捷琳娜会给破军防线的众人这么长时间准备。而且她发动的进攻的时机也是这么凑巧，偏偏选在了自己抵达防线的当晚。
　　想到这里，吉拉薇拍了拍自己侍女的肩膀，然后道：“你先走一步。”
　　“先走一步？”那个侍女瞪大了眼睛：“大人您不会要再去战斗吧。”
　　“不……”吉拉薇摇了摇头道：“我会换一条路走，尽量和你们拉开距离！但愿我只是多虑了！”

第七百二十三章 压境
　　砰！
　　杯子从艾德娅的手中滑落了下来，她不可置信的望着前来传令的士兵，呆呆的问道：“你说什么？再说一遍！”
　　“破……破军防线被攻破了，吉拉薇大人下落不明。”那个传令官颤颤巍巍的说道。
　　艾德娅只感觉到自己的眼帘中天旋地转，身体一阵踉跄。
　　“艾德娅大人！”法蒂玛见状立即扶住了她，将她扶向了边上的椅子。
　　与此同时，整个议事大厅里一片愁云惨淡，约瑟夫轻声的叹了一口气，而邓加尔则一脸凝重的盯着沙盘。
　　这一天，来的太快了。
　　虽然凛冬公国目前将建设的重点放在了破军防线之上。不过他们显然不可能将所有的希望全部寄托在这条防线之上，一旦感觉到防线摇摇欲坠，前线的士兵们就会有序的向后撤退，凭借着运兵车的机动性保存有生力量，尽可能的拖延对方的进攻态势，毕竟每过一天对叶卡捷琳娜来说都是巨大的损失，为此他们还在沿途修建了大量的补给站与简易要塞。而撤回来的士兵将会补充到凛冬城的城防中，继续与叶卡捷琳娜抗争抗争。
　　只是艾德娅没有想到叶卡捷琳娜的动作会这么快，以至于他们还没有完全部署好兵力，整条防线便已经土崩瓦解。现在整个凛冬公国的腹地已经完全暴露在了叶卡捷琳娜的视野之下，一马平川，无险可守。他们唯一的倚仗便只剩下了凛冬城的城墙。
　　诸多不幸之中，唯一让他们欣慰的是凛冬公国的几个军团损失都不算太大。眼下驻守在破军山脉的主要是建设兵团的战士，顶多是各个军团再抽调一部分人手帮忙而已。只是没有人会因此感到高兴，毕竟建设兵团的战士也是他们的战友。
　　而更令艾德娅没有想到的是，身为高阶魔女的吉拉薇竟然也没有能够逃脱。想要在战场上打败一名高阶魔女尚且容易，但是想要击杀或者俘虏一名高阶魔女那可就难多了，尤其是吉拉薇这种身经百战的元素系魔女。
　　“吉拉薇姐姐一定会没事的。以叶卡捷琳娜的实力肯定困不住她。”法蒂玛握住了艾德娅的手，在她的耳边轻声的安慰道。
　　艾德娅无奈的扯出一丝笑容，也不知道是相信了法蒂玛的安慰还是依然在忧虑。她缓缓的抬起头看着那个传令官，然后问道：“有幸存者吗？”
　　“有。”那个传令官道：“吉拉薇大人的几名侍女都安然回来了，不仅如此还有许多建设兵团的战士也都从防线上逃了回来。”
　　“许多？”
　　“是的。”那个传令官道：“据生还者说，叶卡捷琳娜似乎并没有打算赶尽杀绝。”
　　“哼！她什么时候这么好心了？”约瑟夫冷冷的说道。要知道在之前的几次战斗中，几乎没有人能够从兽潮中脱逃出来。
　　艾德娅叹了一口气。吉拉薇没能逃脱，她的侍女却能够安然回来，这显然是叶卡捷琳娜故意为之，既然如此吉拉薇十有八九已经被抓住了。
　　接下来众人传讯了那些从战场上成功撤退下来的战士，以及吉拉薇的侍女，从他们的嘴里艾德娅总算知道了破军防线为什么这么快就会被攻破了。
　　因为在部署防线的时候太过注重防御野兽，以至于他们疏忽了叶卡捷琳娜手下的人类军团。就算雪慎帝国再不济，好歹名面上也是有着十大军团整整二十万军队，更不要说还有叶卡捷琳娜在拉雪兹公国的私军以及冰雪女神殿。
　　雪慎士兵使用从苍月行省缴获来的真理式火炮，不断的轰炸着破军防线。而破军防线上部署的大多是近程火炮，在射程上反倒是被雪慎帝国比了下去，同时在蝙蝠的侦查之下，对方显然已经摸透了防线的军力部署，火炮所攻击的全都是破军防线薄弱的地方。这之后叶卡捷琳娜还召唤出了许多巨大的树人，给防线造成了巨大的压力。
　　不过纵然如此，破军防线上的士兵依然顶着对方的炮火，多次打退了兽潮的进攻。叶卡捷琳娜见几次进攻都没有成效，紧接着便派出了自己的蝙蝠群。黑色的海浪瞬间便向着防线袭来。
　　只不过这一次凛冬士兵们早已经有了准备，高射机枪便对着天空肆意的开火，而之前用来对付德鲁伊的燃烧弹也全部被打上了天，一时间天空便被火焰所染红，无数蝙蝠的尸体化为了血雾与火球，像下雨一般疯狂的朝着地上落下来，大地上顷刻间铺上了一层厚厚的地毯。很快，第一批冲锋的蝙蝠便尽数倒在了强大的火力之下。
　　然而兽潮的数量实在太多了。既然第一批蝙蝠无法冲破火力，那就第二批、第三批……然而破军防线上的火力却是有限，很快枪管便已经打的通红，各种弹药也无法供应上，更不要说远处还有雪慎士兵在狂轰滥炸，最终蝙蝠群还是冲破了火力网，朝着破军防线席卷而去，所过之处各种防御工事毁于一旦，而来不及隐蔽的士兵也惨叫着倒在了黑色的海洋之中。
　　在蝙蝠的几轮肆虐之后，整个防线的火力瞬间就小了一大半，不过汉内斯他们毕竟已经有了失败的经验，所以将大量的火力集中到了掩体下面。蝙蝠的爪子也许能毁坏那些裸露在外面的各种高射机枪和火炮，但显然无法击破厚重的水泥。于是在短暂的停歇后，整个破军防线之中又一次响起了火力的嘶吼。
　　野兽不断的从防线的缺口冲进来，但紧接着又被推了出去，凛冬士兵们前仆后继，硬是又顶住了几轮进攻。倘若兽潮的进攻烈度仅仅如此，那破军防线一定能继续支撑下去，直到第一批援军到达。
　　破军防线的顽强程度显然完全超过了叶卡捷琳娜的想象，也许是为了俘虏吉拉薇，也许是为了避免兽潮的损失，这一次吉拉薇亲自出战。只见她化身为一头优雅而洁白的巨龙，朝着破军防线飞了过来。
　　此时防线上的防空武器已经被席卷一空，剩下的火炮和火枪根本无法对叶卡捷琳娜的身体造成威胁，士兵们只能眼睁睁的看着巨龙抵近防线。仅仅是一次吐息，破军防线便被撕开了一条巨大的缺口，苍白色的火焰疯狂的寻找着一切可以燃烧的东西，很快大片大片的城墙坍塌。
　　野兽们见状疯狂的从这个缺口中涌了进来，这一次任凭凛冬士兵们再怎么英勇，也不可能抵挡住这么大的缺口，没过多久整条防线便全部失守。凛冬士兵们最后所能做的，便是将沿途的铁路连同火车头一起炸毁，防止雪慎士兵再搭乘火车行军。

第七百二十四章 东线战事
　　福无双至，祸不单行。
　　就在破军防线苦苦支撑的时候，一队隶属于叶卡捷琳娜的士兵神不知鬼不觉的绕过了苍月城，从白头山脉之中穿行一路抵达了密利希斯。尽管他们一个个衣衫褴褛，但战斗力却异常惊人。此时的密利希斯部队被抽调一空，留下来的驻屯部队根本不是这一支部队的对手，他们盯着各处的补给点到处破坏。
　　在此之前密利希斯的部队连战连胜，一路势如破竹。卡珊从来没有想过敌人会从自己的身后出现，所以任凭战线越拉越长，这一下补给线直接被对方所威胁，尽管前方在短时间内不会弹尽粮绝，但这对士气的打击却是非常大，而且没有一个指挥官会容忍有敌军在自己的背后搞事情。
　　卡珊知道了这个消息后，立即派人去堵截这一支深入孤军的部队。然而她实在有些小看这支由拉雪兹人和雪慎人所混编而成的部队了，他们的指挥官正是如今雪慎帝国的第一指挥官——康斯坦丁。康斯坦丁很清楚自己的目的，所以根本不与密利希斯的追兵战斗，哪怕为此要牺牲同伴断后，他也毫不犹豫的选择逃跑。
　　补给线受阻，密利希斯的进攻速度也跟着缓慢了下来。卡珊知道自己不能再像之前那样攻城略地了，于是果断的选择后撤，重新回到瑟西迪娅。然而就在她决定撤军的一瞬间，雪慎帝国的领土上却凭空出了无数的‘军队’，开始朝着她们发动反击，就好似他们不愿意卡珊离开一般。
　　在之前的战斗中，雪慎帝国东部的领主们被卡珊清扫一空，帝国的上层已然瘫痪，部队没有人指挥而沦为了溃军，各个贵族只顾着自己逃跑，所以卡珊根本没有遇到什么像样的抵抗，她也不害怕会遇到什么抵抗。
　　一场战斗也许能够凭借个人之勇胜利，但是一场战役可不是凭借匹夫之勇就能够赢下来的。
　　所以卡珊并不担心这些突然出现的部队，就算他们是正规军又如何，更何况从他们的武器和装备来看，他们顶多只是些受过简单训练的农夫而已。
　　然而在连续战斗了几场之后，卡珊便发现事情没有她想象的这么简单。尽管对方依然无法在正面战胜密利希斯的军队，但他们之间却是互相掩护，协同攻击，这显然不是自发组织起来的散兵游勇所能够做到的，背后肯定有人在暗中指挥着这些他们，而且这些农夫完全不畏惧死亡，甚至敢拿着草叉、锄头之类的武器冲向火枪阵，这不禁让卡珊想起了艾若娅的狂信徒们。
　　当然，如果仅仅是这点力量给卡珊带来的也仅仅是一些麻烦而已，根本不足以拦住她们的脚步，而卡珊显然对屠杀这些‘平民’伪装的士兵没有任何的兴趣，依旧向着密利希斯的方向撤退着。终于，这些平民军队背后的指挥者坐不住了，很快卡珊便发现了这些平民之中出现了许多冰雪女祭祀的身影。
　　原来这些平民正是冰雪女神殿控制的信徒。
　　卡珊本以为占领了冰雪女神殿在东部的教堂后，这些‘神棍’们就会化作鸟兽状散去，却是没有想到他们在社会底层的力量竟然这么大。在被雪慎皇帝拔去了武装的獠牙，毁去了税收的特权后，冰雪女神殿想要扩展自己的实力，便只能一次又一次的深入底层，来尽可能多的扩张自己的信徒数量。
　　现在有了叶卡捷琳娜的默许之后，冰雪女神殿这头蛰伏已久的‘巨兽’终于再一次出现在了众人的视野之中。而卡珊替他们赶走了雪慎东部的贵族和军阀之后，正好让他们便轻松的接管了这里的权力。这之后潜伏在各处的冰雪女祭司们发挥出她们的本职能力——煽动。她们以保卫家园为借口，以土地为许诺，撺掇起了一支又一支的部队向卡珊这位入侵者攻去。
　　有了冰雪女祭祀的帮助，这些‘乌合之众’的实力一下子提升了许多。冰雪女祭司虽然在战斗力上远远不如同等级的魔女，但她们人数众多，且会释放无数辅助型的冰霜魔法，很快密利希斯的部队便感受到了一丝棘手，一来二去他们撤退的速度便逐渐放缓了下来，周围的敌人则是越聚越多，怎么也杀不完，而卡珊甚至还在对方的队伍中发现了已经头发花白的老人和尚且稚嫩的少年。
　　为了能将卡珊等人留在雪慎帝国，冰雪女神殿已经无所不用其极。
　　而在这段时间里，卡珊也迎来了自己的敌人——冰雪女神殿的大牧首，叶卡捷琳娜名义上的老师——伊格纳季。
　　论实力，伊格纳季显然不如已经成为典范阶魔女的卡珊，但是她的身边却有着大量冰雪女祭司辅助，卡珊的火焰无法洞穿伊格纳季的防御，自然也无法击杀这个冰雪女神殿的最强者，在她的掣肘下，卡珊的力量受到了极大的限制，密利希斯的士兵们不禁压力陡增。
　　夜色缓缓升空。
　　在一场恶战之后，密利希斯的部队暂时驻扎进了一座已经废弃的小镇之中，此时他们离鲁尔防线只有一步之遥，再继续行进几天就将成功返回瑟西迪娅，到了那时候冰雪女祭司们显然也无法用打跑入侵者这样的借口来煽动民众了。伊格纳季显然也很清楚这一点，所以组织了大量的平民挡在了他们的面前，冰雪女祭司和冰雪守卫们也倾巢出动。
　　“卡珊？这么晚了还不睡么？明天可能又是一场恶战。”崔妮蒂翻了个身，却发现自己身边空无一人。她睁开眼睛却发现卡珊正坐在帐篷的门口，呆呆的望着天空。
　　“不用担心我，区区伊格纳季我还不放在眼里。”卡珊挤出一个微笑，然后道：“你先睡吧，我想一个人静静。”
　　“那为什么……你是在担心我们能否回到密利希斯？”崔妮蒂没有理会刚才卡珊说的话，起身坐到了她的边上。
　　“不，就凭这些乌合之众还想阻止我们的脚步？”卡珊摇了摇头，然后道：“现在的战斗早就和以前不一样了，在火器面前他们就算怂恿再多的平民出来阻止也无济于事。拖延我们行进的步伐的确不假，但休想让我们在这里全军覆没。”
　　“那你……”
　　“我在疑惑他们为什么要这么做。”卡珊皱紧了眉头，然后道：“康斯坦丁、伊格纳季也很清楚我们的实力对比，以他们如今的力量根本无法将我们覆灭，付出这么大的代价，难道仅仅是为了拖延我们撤退的速度？”

第七百二十五章 挣扎
　　听了卡珊的话，崔妮蒂也皱紧了眉头。
　　冰雪女神殿就算拉起再多的平民，也没有办法将他们覆灭在鲁尔区内，这一点叶卡捷琳娜比卡珊他们更清楚。然而叶卡捷琳娜不但这么做，将潜藏的冰雪女神殿的力量全部暴露了出来，还不惜让自己手下的第一将军康斯坦丁深入险境来到密利希斯，这于情于理都说不过去。
　　“叶卡捷琳娜不会做没有意义的事情。”卡珊笃定的说道。
　　“那她，到底想要干什么！”崔妮蒂沉吟了一会儿，突然又抬起了头说道：“我明白了！叶卡捷琳娜……她的目的根本就不是要覆灭我们，仅仅是想要把你留在雪慎帝国境内！”
　　“把我留在这里？为什么？”卡珊先是疑惑的问道，不过很快她就知道了崔妮蒂想说的到底是什么：“她不想看到我去支援艾德娅！”
　　“是的！你是如今瑟西迪娅唯一的典范阶魔女了，就算叶卡捷琳娜得到了德鲁伊的力量，你对她仍然是一个巨大的威胁！所以她会这么做！”崔妮蒂道。
　　“既然如此，我们必须要尽快去支援艾德娅才行！”卡珊听罢立即站了起来：“敌人最不想我们做的事情，才是我们最应该做的事情，你说对吗崔妮蒂……崔妮蒂？”卡珊看了一眼崔妮蒂，却发现她依然坐在原地神情沮丧，于是问道：“怎么了？崔妮蒂？”
　　“不，你没法走……”崔妮蒂道：“现在你要是走了，剩下的部队要怎么办？”
　　卡珊听罢一时语塞。
　　如今在冰雪女神殿精锐尽出的情况下她们依然能够游刃有余，很大程度上是卡珊这位典范阶魔女！她压制住了冰雪女神殿的大牧首伊格纳季以及众多的冰雪女祭司。如果卡珊走了，伊格纳季她们将会给密利希斯军队造成不可估量的破坏，魔女们虽然实力强，但在配合作战上实在无法与冰雪女神殿相比。
　　当然这还不是重点，毕竟密利希斯的军队装备精良，训练有素，火力也远非这些临时拉起来的信徒们所能够比拟的，就算伊格纳季再强也无法以一己之力将他们覆灭，不过伤筋动骨是肯定了。
　　然而不要忘了，眼下瑟西迪娅与雪慎帝国打的如火如荼，而密利希斯境内又有一支敌军潜伏着，此时如果军队再被重创，后果将会不堪设想。战事是卡珊率先发起的，如果在这个关键时刻身为女皇的卡珊不去保卫自己的领地和领民，却千里迢迢去支援艾德娅，手下的人会怎么想。
　　卡珊与崔妮蒂等上层的魔女自然懂得唇亡齿寒，如果艾德娅败下阵来，下一个就会是他们。然而下面的人可不懂这些道理，就算她们成功击退了叶卡捷琳娜，作为女皇的卡珊名声仍然会一落千丈。联想到现在艾德娅的声望早已经远远超过了卡珊……如果卡珊的名声再下跌，怕是不需要艾德娅有什么不臣之心，她自己的领地就会率先崩溃。
　　崔妮蒂叹了一口气，然后道：“叶卡捷琳娜就是算准了我们现在的处境，所以才会这么布局！现在苍月城已经成为了一座孤城，只能力求自保，根本没有能力阻止雪慎帝国的部队，只能眼睁睁的看着他们跨过白头山脉进入密利希斯。”
　　“那我们要怎么做？难道就任由艾德娅孤军奋战么？”卡珊看着自己桌子上的皇冠，眼中充满了挣扎、
　　不过就在这个时候，崔妮蒂握住了卡珊的手，然后道：“我也不知道应该怎么办，但无论你最后的选择是什么，我都会陪着你！”
　　————
　　————
　　“艾德娅大人，您该吃点东西了。”
　　法蒂玛将一碗热汤送到了艾德娅的桌子前面，然而此时的艾德娅却依然陷在了大量的公文之中，根本没有听到她的呼唤。自从破军山脉沦陷之后几天过去了，她的脸庞却是憔悴了许多。
　　在这短短的几天里，叶卡捷琳娜的兽潮继续向前推进，很快在钢铁城附近就出现了野兽的踪迹，虽然大军未到，但战争的阴云已经完全笼罩在了凛冬公国的天空之中。
　　而在这段时间里，吉拉薇依旧没有消息，原本偌大的床瞬间就空出了许多，艾德娅虽然没有过多的在法蒂玛面前表现什么，但法蒂玛依旧看得出来艾德娅的担忧，事实上她自己也非常的担忧吉拉薇的安危。
　　法蒂玛见到艾德娅依然在工作，于是轻轻的将食物放在了桌子上。
　　不过就在法蒂玛即将离开的时候，艾德娅却拉住了法蒂玛的手，然后略带歉意的说道：“抱歉，我刚才再思考一个棘手的问题，没发现你来了。”
　　“我没事！到是艾德娅大人自己……”法蒂玛俯下身道：“千万不要在大战到来之前，自己的身体先垮了。不然您哪有力气去解救吉拉薇妹妹呢！”
　　“我……抱歉让你担心了。”听到了吉拉薇的名字，艾德娅心生出一股愧疚，她叹了一口气然后道：“不过我也不是在用这种方式来逃避现实，我只是想尽我的可能多做一些准备，好解救吉拉薇。”
　　“嗯，我知道的！艾德娅大人可不是那种会选择逃避的人。”法蒂玛道：“但不管怎么样您的身体要紧，要是您倒了我们的战斗力都将会大打折扣。”
　　“我会注意的！”艾德娅虚心的点了点头，然后顺手正准备拿起下一页公文。不过这时法蒂玛却不高兴的拍了一下她的手，然后道：“还说会注意！先把这碗汤喝下去吧！”说着
　　“好，好吧……”艾德娅无奈，于是顺从的吃下了法蒂玛喂来的食物。
　　美味的芬芳就着阵阵暖意，缓缓的滋润着艾德娅的身体，艾德娅只觉得周身的疲惫一下子减轻了不少，心情也舒畅了许多。
　　看着艾德娅将自己端来的食物全部吃完了，法蒂玛的嘴角也露出了一丝笑容，她将餐具收了起来，然后道：“既然如此，我就不打扰您了。”
　　“谢谢你！”艾德娅感动的在法蒂玛的额头留下了一个吻，目送着她离开。
　　只不过法蒂玛刚要伸手握住门把手，那扇门却自己开了，紧接着瓦尔基里娅那高大的身躯便出现在了门的另一边。
　　“瓦尔基里娅大人？怎么了？”法蒂玛好奇的问道，这时候的瓦尔基里娅不应该在议事大厅么？
　　“艾德娅大人在吗？啊，艾德娅大人，有一封您的信。”瓦尔基里娅道。
　　“我的信？”艾德娅有些惊讶。到底是什么重要的信需要瓦尔基里娅亲自送来。
　　似乎是看到了艾德娅脸上的惊讶，瓦尔基里娅定了定神，然后说道：“这封信，是叶卡捷琳娜送来的。”
　　“你说什么？”艾德娅惊讶的直接站了起来。

第七百二十六章 反常的邀请
　　“叶卡捷琳娜？她，她为什么要给我们送信？”法蒂玛有些不可置信的看着这封信，然而上面烫金的花纹的确是拉雪兹公国的标志无误。
　　“我们检查过了，里面并没有什么魔法纹路，只有一张普通的纸。”瓦尔基里娅道。
　　艾德娅点了点头，随即将信封拆开看了起来。信的内容不多，她没扫几眼便已经看完了，然而放下信纸之后她的脸色却异常冷峻。
　　“大人？”
　　“把所有人都聚集到议事大厅。”艾德娅道。
　　没过多久，几位主管便已经聚集到了大厅之中，艾德娅点了点桌子上的信，然后道：“就在刚才，叶卡捷琳娜派人送了一封信给我，邀请我去柳叶镇参加一个小小的宴会。”
　　“什么？宴会？这一定是陷阱！”
　　“叶卡捷琳娜到底想干什么？真以为我们蠢到会接受？”
　　“大人危险，叶卡捷琳娜肯定没安好心。”
　　艾德娅的话音刚落，立即就在议事大厅内引起了轩然大波。大部分人都觉得叶卡捷琳娜没安好心，她知道艾德娅在凛冬公国的地位，所以才想要这种方式来将其艾德娅铲除，先乱了凛冬公国的阵脚。
　　“好了各位，安静！”邓加尔敲了敲桌子，待大家都安静下来后才道：“让我们听听艾德娅大人的打算。”
　　艾德娅深吸了一口气，然后道：“我打算赴约。”
　　“嗯，艾德娅大人果然同我们想到一块……什么？您要赴约！”柯西瞪大了眼睛，不可置信的望着艾德娅：“您疯了！叶卡捷琳娜一定会杀了您的！”
　　“是啊！而且现在柳叶镇也已经沦陷，里面的镇民早就已经转移了。她要在那里举行宴会，怕是只有雪狼和老虎来当侍从了。”约瑟夫也跟着说道。
　　接着，众人一个个出来劝艾德娅打消这个念头，不过从艾德娅的眼神来看他们的话语作用并不大。或者说艾德娅召开这次紧急会议的目的并不是要征求他们的意见，仅仅是想要通知他们一下而已。
　　“大人，您可想清楚了！”瓦尔基里娅皱了皱眉，在一旁说道：“叶卡捷琳娜得到了德鲁伊的三大神器之后，实力已经今非昔比，早不再是之前那个擅长精神力攻击的高阶魔女了。就算是您有瑟……，您有那位大人的帮助，恐怕我们也会非常危险。”
　　“各位！各位！”艾德娅压了压手，让众人再一次安静了下来，然后道：“我相信叶卡捷琳娜不会做出那种下三滥的事情。先不说她到底是一个什么样的人。她要是敢将赴宴的客人杀死，那她以后还有什么名誉可言，没有人会再会相信她，没有人再会追随她”
　　“可是大人，她打败了我们就等于统一了整个北境，那时候她还需要什么名誉！只要暴力与恐惧就能够让人追随她了。”布鲁斯说道。
　　“据我所知，她的野心可远远不止统一北境这么简单。”艾德娅笑着道：“而且她也不是艾若娅这样的疯子！我相信她这么做有她的目的，但这个目的绝对不是杀了我。”
　　“大人！就算她的人品值得保证，但她的手下呢？您这么做实在太危险了！如果她真的有什么‘善意’的目的，我想我们不如将她请来凛冬城。”柯西说道：“把这份棘手的邀请丢还给她，看她怎么应答。”
　　听了柯西的话，众人立即附和，这显然是一个很好的主意。
　　然而艾德娅却苦笑着摇了摇头，然后道：“不，我想我们别无选择。”
　　————
　　————
　　“可是，如果艾德娅拒绝的话要怎么办？”戴维望着端坐在马车上的叶卡捷琳娜。
　　“她不会的。”叶卡捷琳娜道。
　　“大战之前前往敌营赴约，任何一个清醒的指挥官都不会这么做。”戴维看着手下正忙碌的布置着柳叶镇内，然后问出了自己的疑问。
　　叶卡捷琳娜依然抬着头望着天空，慢慢的道：“所以我加了一些筹码，一些艾德娅无法拒绝的筹码。”
　　“您是说，吉拉薇？”戴维沉吟了一下，然后脱口而出道。
　　“仅仅一个吉拉薇，我想艾德娅还没有办法说服自己的手下。”叶卡捷琳娜道：“除了吉拉薇还有一部分军官和魔女，比如阿苏塞娜，比如汉内斯。同时我还承诺不再继续进攻苍月城。”
　　这一次戴维便不再说话了。
　　“去好好准备吧，她一定会来的。”叶卡捷琳娜嘴角出现了一丝淡淡的笑意：“所以我们千万不能怠慢了。”
　　“遵命。”戴维冲着叶卡捷琳娜欠了欠身，然后转身离开了。
　　“大人……”等戴维离开了之后，一旁的黑鸠凑到叶卡捷琳娜的耳边，然后道：“如果艾德娅来了，我们要不要……”一边说着她便将手笔成了刀的形状，在自己的脖子上划了两下。
　　叶卡捷琳娜轻笑了一声，然后道：“你来说说看，为什么我们要杀了艾德娅。”
　　“她在凛冬公国的地位，就像您在我们拉雪兹公国的地位一样。”黑鸠道：“只要杀了她，整个凛冬公国就会土崩瓦解。我们的牺牲也会少很多。”
　　“这些野兽本来也撑不过这个冬天，多牺牲一些又怎么样？”叶卡捷琳娜冷笑了一下，然后道：“你说出这句话，看来你对凛冬公国一点都不了解，甚至还不如那位海盗头子了解的多。”
　　听到叶卡捷琳娜拿自己与戴维对比，她的表情有些不甘，不过随即恢复了正常：“您知道的，我只负责战争，我对政治没有兴趣。”
　　“战争不过是政治的延续。”叶卡捷琳娜说道，也不知道是在教导黑鸠，还是在自言自语，她打量了一下黑鸠眼中那些许的不甘，于是道：“你知道么？在我看来，统一整个北境的价值，甚至还不如艾德娅一个人的价值高。没有人知道我做的事情有什么意义。艾德娅不一样，她不但了解，而且还比我做的更好。”
　　“您是指帮助那些平民吗？”黑鸠不解的道。
　　叶卡捷琳娜没有回答黑鸠的问题，只是淡淡的说道：“我们的客人快到了，赶快派人去迎接她们吧。”
　　“是。”黑鸠欠了欠身，然后便离开了。

第七百二十七章 再访柳叶镇
　　“艾德娅大人。即使是现在，我依然觉得您选择赴约不是什么明智的选择。”瓦尔基里娅一身戎装，紧紧的跟在艾德娅的身边。
　　“说实话，我现在也有些后悔了，不过来都来了，总不能马上打道回府吧。”艾德娅摊了摊手。
　　“好吧……”瓦尔基里娅见艾德娅现在竟然还有心情开玩笑，于是也不再说什么了。
　　在决定好了赴约之后，一行人便顶着凌冽的寒风向柳叶镇而去。在破军防线被攻破之前，凛冬公国北部的居民就已经被疏散的差不多了，一路上遇到的村庄都已经人去楼空，比坟墓还要安静，放眼望去到处都是空空荡荡的屋子以及随意丢弃在边上的杂物，看上去格外的萧瑟。
　　艾德娅带的人不算多，除去瓦尔基里娅与法蒂玛两位侍卫长以外，便只有十多个女侍卫。不过如果叶卡捷琳娜真的有心要在宴会上动手杀死艾德娅，那估计她把整个军团全部搬过来也不够。
　　没走多久，柳叶镇就已经出现在了艾德娅的视野范围之内，隔着很远艾德娅便已经闻到了一股巨大的腥臭味，那是野兽聚集后所独有的味道，一想到他们要在这种环境下举行宴会，所有人的脸色都不太好了。
　　“欢迎来到柳叶镇，艾德娅大人。”
　　柳叶镇的大门口，一个冰雪祭司打扮的女子正领着十多个士兵等候着。艾德娅一眼就认出了这个冰雪女祭司，当年从艾若娅的北境同盟归来之时，正是这个女祭司代替叶卡捷琳娜来邀请她们的。从这个细节上足见叶卡捷琳娜这一次的诚意。
　　在这个女祭司的带领下，艾德娅等人一路来到了柳叶镇里面。出乎所有人的意料，柳叶镇竟然没有遭到太多的破坏。镇子里的房屋上没有任何被劫掠的痕迹，一座一座平静的躺在大雪的覆盖之下，而透过一些房子的窗户，艾德娅甚至还看到了几个普通人探出头，神色紧张的望着外面。
　　“这些是，平民？”法蒂玛有些惊讶的看着这些屋子里的人。
　　“虽然我们已经竭尽全力的在疏散平民，不过您知道的……”瓦尔基里娅耸了耸肩，“柳叶镇附近也有不少的村庄，而且也不是所有的家庭都适合长途跋涉，所以还是有很一部分留在了这里。只是我实在没有想到，叶卡捷琳娜会将他们保护起来。我以为被痛快的杀掉已经是他们最好的结局了。”
　　镇民们透过窗户向外望去，发现来的人竟然是艾德娅，一个个睁着疑惑又惊喜的眼睛。
　　街道之上，一队又一队士兵正在巡逻着，他们一个个紧绷着脸，并没有因为艾德娅的到来而侧目，恪尽职守的继续着他们的本职工作。没有横行的野兽，没有狼藉的街道，柳叶镇的一切都和他们想象中差的太多。
　　一眼望去，整个柳叶镇安详的沉浸在冬日光景之中，就仿佛战争的阴云从来没有飘到这里来过，大部分的建筑都被白雪所覆盖着，除了两座。其中一座是柳叶镇的纺织工厂，一座则是他们即将要举行宴会的地方。
　　“艾德娅大人，到了。”那位女祭司最终停在了一座古朴的酒馆面前。这里是柳叶镇历史最悠久也是最热闹的酒馆，叶卡捷琳娜将酒馆周围的积雪和杂物全部清扫一空，让它重新恢复了本来的面目。
　　艾德娅等人从马上跨了下来，立即有几个侍女从边上走出来替他们将战马牵走安置好。不知道为什么当他们抵达酒馆的时候，一直芸绕在他们鼻尖的那股腥臭味突然间消失了，取而代之的是淡淡的清香。
　　“各位远道而来的客人，欢迎享用来自雪慎帝国的美食。”那个女祭司将众人引到了酒馆的一楼，然后又转过身对艾德娅道：“尊敬的艾德娅大人，叶卡捷琳娜大人正在二楼等候您。她迫不及待想与您独饮，就像在星辰公国那一次一样。”
　　艾德娅皱了皱，然后对瓦尔基里娅等人道：“你们在这里等我吧。”
　　“可是……”瓦尔基里娅刚想说什么，不过看着艾德娅的脸庞，她只得点了点头，然后小声的对艾德娅道：“您要是遇到了什么事情请立即喊我，我会在第一时间出现的。”
　　“不要担心。”艾德娅拍了拍瓦尔基里娅的肩膀，然后稍稍定了定神便向着二楼走了上去。
　　只不过她刚刚踏上二楼的地板时候，出现在她眼帘的不是叶卡捷琳娜，而是她这几天来一直在担忧的女子——吉拉薇。吉拉薇看到了上楼的艾德娅，立即冲过来和她抱在了一起。
　　“呜呜……艾德娅！你来做什么！太危险了！”吉拉薇立即在艾德娅的怀中泣不成声。
　　“好了好了，我都已经来了。”艾德娅轻轻的抚了抚吉拉薇披散开来的头发，不断的安慰着她：“在这里有没有受苦？”
　　“这……到是没有。叶卡捷琳娜没有对我做什么。”吉拉薇道。听罢她的话，艾德娅便转向了叶卡捷琳娜，向她递过去了一个感激的眼神。
　　此时的叶卡捷琳娜已经坐在了餐桌之前，她的嘴角露出了一丝淡淡的笑意，算是回应了艾德娅。
　　“好了吉拉薇，法蒂玛和瓦尔基里娅她们正在楼下，你先去和她们会和。”艾德娅道。
　　“嗯，你千万要小心。”吉拉薇在艾德娅的耳边轻轻的说道，然后便缓缓的下了楼。
　　“艾德娅大人，我们又见面了。”叶卡捷琳娜冲着艾德娅举了举酒杯，然后笑着说道。
　　“是啊，又见面了。”艾德娅坐到了叶卡捷琳娜的身边，也举起了倒满酒的酒杯。相比于上一次见到叶卡捷琳娜，艾德娅发现她脸上的表情以及眼中的神态要丰富许多，不再是之前那个冷的完全无法靠近的冰山，但同样，艾德娅也发现自己更加难以看透她了，这些笑容，这些神态，似乎只是包裹在她冷峻躯壳上的伪装而已。

第七百二十八章 重逢
　　艾德娅将酒杯中的酒一饮而尽，然后道：“叶卡捷琳娜大人，首先非常感谢您对待俘虏所实行的宽容政策！无论是吉拉薇还是柳叶镇的镇民。”
　　“不必感谢我。”叶卡捷琳娜笑了笑，然后道：“换做是艾德娅大人您，应该也会这么做的吧。况且我还需要用她们作为筹码，来和大人您见上一面。”
　　“那么，您这么迫切的想要和我见面又是为了什么？总不能只是为了叙叙旧吧。”艾德娅道。
　　“不能是为了叙旧吗？”叶卡捷琳娜挑了挑眉。
　　你怎么不按套路出牌？
　　艾德娅一时语塞。她发现就算自己的准备再怎么充分，在谈判桌上自己也依然不是叶卡捷琳娜的对手。不过她也不在意，反正凛冬公国也不需要将外交作为主力。而且一般情况下的外交场合都不需要她。
　　“艾德娅大人……”叶卡捷琳娜亲自为艾德娅倒上了酒，然后道：“还记得我们上一次见面吗？不知不觉三年时间过去了。”
　　“我记得那时候是在星辰公国吧。”艾德娅道：“当时叶卡捷琳娜大人的一番话让我印象深刻，而后来所发生的一切也无比印证了您的预测！”这些话是艾德娅发自内心的赞美，那时候艾德娅连续点了多名领袖，这些领袖在当时的卡拉迪亚大陆上可谓如日中天，只是现在战死的战死堕落的堕落，最终诺大的北境只剩下了她与叶卡捷琳娜两家争锋，不得不夸赞叶卡捷琳娜的眼光独到。
　　“谢谢您的夸奖。”叶卡捷琳娜道：“我很荣幸大人能记得那一次会面，只是不知道艾德娅大人有没有忘记我们之间的那个诺言呢？”
　　“诺言，您是说……”艾德娅立即想了起来。
　　当年一席话语之后，叶卡捷琳娜便表示有意与艾德娅结成同盟，只不过被艾德娅拒绝了，那时候的雪慎帝国虽然幅员辽阔，人口众多，虽然潜力巨大，但无论是经济还是军事上都远远落后于艾德娅，艾德娅自然不会养虎为患。
　　既然无法携手成为盟友，两人都深知雪慎帝国与凛冬公国之间早晚会有一战，于是叶卡捷琳娜便承诺未来自己会永远为艾德娅留一个位置，希望艾德娅到时候能去辅佐她。
　　只不过，一来艾德娅不认为雪慎帝国会有机会翻盘，而来艾德娅也从来都不相信这种口头上的承诺，只以为叶卡捷琳娜是结盟不成而给自己在下台阶，所以也不以为意，顺势表示自己也欢迎叶卡捷琳娜的‘投诚’。却是没有想到叶卡捷琳娜付出了如此巨大的代价，送还了这么多重要的俘虏来邀请自己参加宴会，竟然只是为了之前这个虚无缥缈的承诺。
　　“在下的承诺依然有效。”叶卡捷琳娜顿了顿，然后道：“如果在下侥幸能在这一次的大战中胜利！在下发誓绝对不会对您怎么样！只是希望艾德娅大人能够加入在下，辅佐在下一起开创一个强大而富庶的帝国。”
　　“看来叶卡捷琳娜大人对自己的胜利志在必得。”艾德娅苦笑着说道。在兽潮的加持下，如今的叶卡捷琳娜的确有这个能力。
　　“如果不是志在必得，在下又何必发动这场战争呢。”叶卡捷琳娜道：“现在看来，在下做的似乎还算不错。”
　　岂止是不错，我们已经被压着打了。艾德娅叹了一口气，然后道：“叶卡捷琳娜大人，有一件事情我一直很好奇，不知道您可否当面为我解答一下。”
　　“请说。”
　　“您到底为什么要如此执着于建立一个大帝国。”艾德娅问道：“从您的种种行为来看，您对家族看的很淡，对荣誉、传承、历史功绩这一类东西也没有太多的兴趣。”
　　“在下不似大人您，有着远超过这个世界局限的眼界。但在下依然想竭尽所能，来改变这个世界。终结魔女与教会仇恨的苦难轮回，终结因为种族因为地域而带来的种种杀戮。在下知道这个理由听起来很愚蠢，很不着边际，所以除了您之外，在下没有对另外一个人说过，希望大人不要因此而嘲笑我。”
　　艾德娅笑了笑道：“这让我想起了凛冬公国的某位军团长，他也是怀揣着一样的理想。只不过他所做的远远不如大人您这般罢了。那时候我没有嘲笑他，甚至还鼓励了他，所以我也不会嘲笑您。这个世界上如果都是利己主义者，那也未免太无聊了。总需要一些人为那种看上去疯狂而不着边际的理想努力。”
　　“但是您口中的利己主义者，最擅长的就是嘲笑了。”叶卡捷琳娜道：“自从我的至亲之人全部死去之后，在下便一直以这个目标在鞭策自己。不过在夺得了血魔一族传承之后，在下建立统一帝国的目标又多出了一个新的理由？只是这个理由必须要等到您加入在下之后，在下才能告诉您。”
　　“或者你加入了我？”艾德娅道。
　　“如果那时候艾德娅大人还愿意收留我的话。”叶卡捷琳娜笑了笑。
　　“与您一样，我之前的承诺也依然有效。”艾德娅说道。
　　不得不说，两人初次相遇的时候，艾德娅只是把这个承诺当成两人之间的玩笑罢了，并没有认真对待。她可不认为叶卡捷琳娜会愿意向自己屈膝投降，也不认为自己会输给她。不过现在她有必要认真思考起这个提议了。
　　“能够再次得到艾德娅大人的承诺，在下邀请您来所付出的代价就全值了。”叶卡捷琳娜说着便再次举起了酒杯。
　　“那么，我们战场上见了。”
　　“战场上见。”
　　两人说着，便再一次将酒杯中的酒一饮而尽。
　　“哦，既然说到了战争。在下到是有一个小小的情报可以向大人您透露。”叶卡捷琳娜道。
　　“哦？”
　　“因为之前战略布置的原因，事实上在下的兽潮已经分散在了瑟西迪娅的各个地方，雪慎帝国一部分，密利希斯一部分，苍月行省一部分……现在为了将它们重新聚拢起来，在下可需要费一些时日，至少要七天它们才能全部聚拢到柳叶镇，而那个之后我们才会向您发动总攻。同时发动总攻的也不仅仅是兽潮，还有来自银海王国的德鲁伊以及雪慎帝国的士兵。”
　　听了叶卡捷琳娜的话，艾德娅拿着酒杯的手立即凝固在了空气之中。
　　什么时候进攻，进攻的部队有哪些，这些可都是最高的军事机密，然而现在叶卡捷琳娜竟然如此轻描淡写的就说了出来。她实在没有明白叶卡捷琳娜说这番话的用意是什么。
　　看着艾德娅惊愕的脸庞，叶卡捷琳娜的嘴角不易察觉的笑了笑，然后道：“所以大人可千万要做好准备，不论是您想继续巩固凛冬城的防御，还是想南撤到铁群岛，都得抓紧时间了。”
　　“我可不会撤退到铁群岛。”艾德娅道。
　　“在下只是想提醒大人您早做准备而已，没有别的意思。”叶卡捷琳娜道：“不知道您还记得戴维手下的那只涵星海怪么？”
　　艾德娅点了点头。当年巴格率领海军去接矮人回到凛冬公国，路上就碰到了还是海盗的戴维半路劫掠，这头巨大的海怪捣毁了好几艘战舰，最后才负伤而逃。这头海怪一度给凛冬海军带来了极大的压力，直到后来他们才得知它习性寒冷，所以无法离开涵星海域到达温暖的西湛海。
　　“在我得到了德鲁伊的力量之后，对她的外皮进行了部分的改造，现在它已经可以短暂的呆在温暖的海水之中了，同时她也懂得如何巧妙的对付人类漂浮在水面上的战舰，所以七日之后如果您没有下决心撤退到铁群岛，那之后可千万不要再动身了。在下可不想看到您和您勇猛的手下葬身大海。”

第七百二十九章 鸿门宴？
　　所谓的宴会很快便接近了尾声。叶卡捷琳娜没有将柳叶镇变为一场彻彻底底的鸿门宴，相反他们在这里还得到了非常隆重的款待。而享用过精致的食物之后，艾德娅一行人便起身告辞了，叶卡捷琳娜也没有多挽留她们，只是一路将她们送出了柳叶镇。
　　尽管之后的一路上瓦尔基里娅都不敢有任何的怠慢，惟恐会在哪里突然出现伏兵，不过直到他们安然回到了凛冬城，这一路都没有任何一头野兽出现，天空也没有看到蝙蝠的踪迹。
　　同时叶卡捷琳娜也遵守了自己的承诺，将之前的战斗中所俘虏的重要人物全部释放，这其中包括了现任绯红大公阿苏塞娜、现任落晖城城主伊温妮，凛冬城建设兵团团长汉内斯等人……而那些被俘虏的士兵虽然没有被释放，但也得到了一个战士应有的待遇，至少有食物有住所，除了每天干一点活以外并没有什么虐待。
　　如此一来，叶卡捷琳娜之前所做的一系列承诺便全部得以兑现。即使是叶卡捷琳娜对此也挑不出任何的毛病，当然大家对叶卡捷琳娜此番行为便更加疑惑了。大战即将爆发，她又何必在这个时候假装好人呢。
　　回到凛冬城后，艾德娅先是安顿好了吉拉薇等人，然后便马不停蹄的将众人召集了起来，然后将自己在宴会上与叶卡捷琳娜的对话原封不动的全部说了一遍，包括叶卡捷琳娜与自己之间的誓言。
　　“七天？哼！我们才不会相信叶卡捷琳娜的鬼话呢。”柯西第一个站出来说道，由于叶卡捷琳娜的攻势让他的故乡——哥廷根这个永远中立的地方也遭到了无妄之灾，整个哥廷根被迫搬迁，所以他对叶卡捷琳娜可不会说什么好话：“我看她之前的一系列兑现的承诺都是为了麻痹我们，好让我们掉以轻心，然后打我们个措手不及。”
　　“我们当然不会因为叶卡捷琳娜的一句话而选择对她无条件信任，我想她也知道这一点。”邓加尔耸了耸肩。
　　“那你说她想要干什么？”
　　“我不知道，不过我想她至少给我们透露了一个重要的信息，那就是无论如何她的总攻将在七天之内到达。无论如何我们都必须要在七天内解决所有的事情。”
　　“该疏散的平民都已经疏散的差不多了。凛冬城的防御也已经准备的七七八八，我们随时准备迎接兽潮的到来。”约瑟夫道：“在破军山脉我们无险可守，但是在凛冬城我们可是有高耸的城墙和完备的城防设施。再加上钢铁城中常年囤积着大量军火，它们原本是要卖给整个大陆的各个势力，现在都被我们自己拿来用了。所以我们不缺火器和弹药。”
　　“幸好叶卡捷琳娜的攻击发动的早，我们本来还有大量的物资等待着运输到破军山脉，它们也因此保存了下来。”柯西也说道：“光这些物资就足够我们坚持两个多月，更不要说还有从星辰行省和铁群岛源源不断运来的物资。”
　　“保下来的还有黑熊坦克！”邓加尔说道：“之前因为运输不便的原因，我们没法将它们开到前线去一展身手，不过在这里它们就有用武之地了。”
　　“我们现在有多少辆黑熊坦克？”艾德娅好奇的问道。
　　“八百辆！足够将十万铁骑碾得粉碎。”邓加尔兴奋的说道，显然他非常喜欢这一种简单粗暴的武器。
　　看着众人跃跃欲试的眼神，艾德娅不由的感到一丝欣慰。不论他们现在是多么的不利，不论敌方的实力有多么的强大，他们依然没有失去信心，依然与自己一起坚守在凛冬城，坚守着他们最后的一条防线。
　　这一点，可比任何的城防、任何的武器都重要。
　　不过就在这个时候，议事大厅的大门突然被打开了，众人转过头去一看，只见一个倩丽的身影出现在了门口。
　　“绯红大公？”
　　“阿苏塞娜？你怎么来了？”
　　众人有些惊讶的看着来者。
　　尽管阿苏塞娜没有受到叶卡捷琳娜的虐待，但毕竟刚刚当上绯红大公就丢失了全境，自己也成为了俘虏，其心情可想而知。绯红城黯淡而没有希望的俘虏生活，让她觉得每天都无比煎熬，直到她被艾德娅救出苦海之后她心中的弦终于松弛了下来，然后陷入了深深的沉睡之中。
　　所以一抵达凛冬城艾德娅便将她安排在了房间里休息。只是所有人都没有想到，这位绯红大公还没有躺下多久便出现在了这里。
　　“抱歉，艾德娅大人……”一个侍女道：“阿苏塞娜大人说有重要的事情要和您说，我们拦不住她。”
　　“阿苏塞娜。”艾德娅连忙走过去将她扶到了椅子上，然后道：“有什么事情等过一会儿再说，你先让身体恢复一点吧。”
　　“不！艾德娅大人！”阿苏塞娜道：“我要说的很重要！我想请您赶快离开北境！带着大家前往铁群岛！千万不要和叶卡捷琳娜硬拼！你们不是她的对手。”
　　“什么？”
　　邓加尔等人听了阿苏塞娜的话，脸色瞬间变得有些难看。他们刚才还在这里讨论着防御准备，却不想阿苏塞娜火急火燎的赶过来，目的就是告诉他们不是叶卡捷琳娜的对手，让他们赶快逃跑？
　　“咳咳。”艾德娅见气氛有些微妙，于是立即站出来打圆场，然后道：“放心吧阿苏塞娜，相比于绯红城外面搭建的防线，凛冬城的防御何止强了百倍。你先去好好休息，不用担心我们，到时候我们一定会帮你夺回绯红公国的。”
　　“不！我不是这个意思。”阿苏塞娜见在场的众人误解了她的意思，急的满脸通红，立即辩解道：“我不是在质疑你们的实力，我是……咳！面对兽潮，面对叶卡捷琳娜，你们真的一点胜算都没有。”
　　“绯红大公！或许我应该带您去看看我们的城防，到时候您一定会重新拾回信心的”约瑟夫道：“那些野兽连云梯都不会架，更不要说顶着火力跨过高耸的城墙了。”
　　“不要忘了叶卡捷琳娜有蝙蝠海洋。”
　　“蝙蝠？我们已经领教过蝙蝠的威力，所以自然也考虑到了来自上空的袭击。”邓加尔道：“我们将所有的火力全部隐藏在了厚厚的水泥墙中，蝙蝠的俯冲效果将会大打折扣。不仅如此我们还有许多你甚至都没有见过的防空武器。再多的蝙蝠也只能变成一地的尸体。”
　　“那如果蝙蝠的数量是无穷无尽的呢？”
　　“无穷无尽？”邓加尔愣了愣，然后道：“怎么可能会有无穷无尽的蝙蝠。而且北境天气寒冷，并不适合大量蝙蝠生存，即使是广袤的冰森森林数量肯定不会多到哪里去。叶卡捷琳娜再神通广大，难道还能凭空变出蝙蝠不成？”
　　“可如果这些蝙蝠不是来自于冰森森林，甚至不是来自于北境呢？”阿苏塞娜郑重其事的说道。

第七百三十章 不谋而合
　　“怎么可能？您的意思是说，这些蝙蝠从南境一路飞来，跨越了整个西湛海来投奔叶卡捷琳娜的吗？”邓加尔带着丝丝讽刺说道。
　　不仅仅是邓加尔，所有人都觉得阿苏塞娜的话充满了荒诞之感，然而偏偏她又说的这么郑重其事，再加上她身为绯红公爵，也是一名高阶魔女，总不可能用这么低级的谎言来欺骗她的盟友吧。
　　“不是北境，也不是南境！我想它们很有可能根本不是来自于我们这个世界。”
　　“不是来自于我们这个世界？”这一下众人便更加疑惑了。
　　“我小时候便是住在冰森森林的附近，祖辈全部都是猎人，对于蝙蝠一点也不陌生。”阿苏塞娜道：“然而没有一种蝙蝠是与叶卡捷琳娜手下的蝙蝠相似。而且冰森森林的蝙蝠都有冬眠的习惯，根本不会在凛冬出没。”
　　“冰森森林这么大，谁知道里面有什么奇怪的动物。”邓加尔耸了耸肩道：“难道要把任何没有见过的动物都归结于异世界么？”他直觉得阿苏塞娜越解释便月荒谬。
　　“如果叶卡捷琳娜想要控制尽可能多的蝙蝠，不应该网罗各种各样的蝙蝠么？而不是只挑一种寻常根本见不到的蝙蝠。”阿苏塞娜道。
　　此言一出，所有人都陷入了短暂的沉默。
　　的确，叶卡捷琳娜的兽群疑点实在是太多了。如此庞大的数目，又全部都是食物链顶端的大型野兽，就算是整个冰森森林也容不下那么多的野兽吧。只不过现在兽群已经实实在在的出现在他们的面前，他们自然不会去质疑已经存在的东西。
　　“如果不是我们这个世界，那又是哪里的呢？”艾德娅皱紧眉头问道。
　　“大人，您不知道有没有听说过血魔一族的传说。”
　　血魔一族？
　　听到这个词语，艾德娅立即皱紧了眉头。
　　作为两大上古种族之一，血魔一族的渊源可不比炎魔一族要差多少。而在这之前，她们通过雪雪与伊西丝已经得到了不少有关于血魔一族的情报，只是血魔一族衰落的比炎魔还要快，留下的痕迹也接近为零，所以艾德娅她们已经认定血魔一族完全被历史所掩埋了。
　　可今天，血魔这个名词却再次从阿苏塞娜说出。
　　“略有耳闻。”艾德娅看了一眼边上的伊西丝，然后便回答道。
　　“在我的故乡西冰森王国，一直有着古老的传说。曾经的北境由一个古老而强大的种族所统治，他们能驱使大地上所有的生命为自己所用，能将眼睛和耳朵延伸到世界的各个角落。直到有一天恶毒的诅咒突然降临于世，父子相残，同室操戈。剩下的人带着自己忠实的仆人黯然离开了这个世界，去到一个无法被找到的地方，只留下了微弱的血脉以及一幢又一幢空空如也的大殿。”阿苏塞娜道。
　　“这个传说的主角，就是血魔一族？”艾德娅问道。
　　“没有证据证明那就是血魔一族。”阿苏塞娜道：“不过，我想十有八九就是了。而叶卡捷琳娜既然得到了血魔一族的力量传承，那么她自然也能够得到血魔一族的仆人为自己所用。”
　　“可就算如此……”邓加尔道：“又怎么证明这些野兽，这些蝙蝠的数量是无穷无尽的呢？”
　　阿苏塞娜道：“很多人都坚信血魔一族所留下的血脉就是德鲁伊，他们同样能驱使动物，能够变身，只不过他们自己并不承认。至于数量，看一下如今的德鲁伊就知道了，所有召唤系德鲁伊所能够驱使的动物数量，已经多到让我们咋舌的地步了，不要说这个统治北境的种族所遗留下来的动物。”
　　“可血魔一族不一定和德鲁伊有关系。”邓加尔道。
　　只不过邓加尔的话才刚说完，一旁的艾拉瑞瑟便插嘴道：“事实上，我们的确是血魔一族的后裔。”
　　“什么？”邓加尔有点不可置信的望着这位德鲁伊女士。
　　“前一段时间凯瑟琳想我们传讯，让我们这些逃出生天的德鲁伊重新返回银海王国。”艾拉瑞瑟道：“我们拒绝了她，不过她还是将叶卡捷琳娜夺得血魔传承，以及德鲁伊的历史渊源告诉了我们。这一点艾德娅大人可以作证。虽然我们很不想承认，但我们的确就是。”
　　艾德娅点了点头，确认了艾拉瑞瑟的话。
　　邓加尔一时不知道该说什么。不过这时候约瑟夫站了出来接着说道：“阿苏塞娜大人，可您说的这一切都只是猜测而已。我们不能仅仅因为一个猜测就让之前的所有准备都付之东流，我们更不能因此就将我们的人民，整个瑟西迪娅全盘放弃！”
　　“是啊！”
　　“没错。”
　　周围的几位军部首领也附和道。他们并不相信阿苏塞娜所说的话，而且就算有无数的蝙蝠又怎么样，他们坚信自己一定能够最终战胜叶卡捷琳娜。
　　“艾德娅大人。从叶卡捷琳娜在绯红城的种种表现上来看，显然她无法维持这样一支庞大的‘军队’。”阿苏塞娜道：“也许前往铁群岛不是一个什么光彩的决定，但一定是个稳妥的方法。等到叶卡捷琳娜的野兽军队自己消耗完后您大可重新反攻。以铁群岛的物资加上凛冬公国的技术，没有了兽群的叶卡捷琳娜将完全不是您的对手。退一万步来说，至少大人您本人不应该留在这里在，这太危险了。”
　　阿苏塞娜的话音刚落，整个议事大厅安静的如同坟墓一般。柯西等人互相看了一眼，但最终没有一个人出言反驳阿苏塞娜。
　　诚然，阿苏塞娜这段神话中夹杂推测的理由根本无法说服邓加尔等人退兵，但她的目的却与他们不谋而合。
　　柯西等人早就已经想劝艾德娅前往铁群岛，不要冒险呆在凛冬城。毕竟现在的他们，已经不是那个没有艾德娅鼓舞士气就无法战斗的守备队了，要是艾德娅有个三长两短，那他们就算胜利了也没有多大意义。
　　况且叶卡捷琳娜还故意透露了涵星海怪的事情，这让柯西等人更加坚定了艾德娅必须离开的立场。
　　所以哪怕在场的人心中对阿苏塞娜的话再不以为然，也都默契的闭上了嘴，一个个望向艾德娅，艾德娅瞬间感觉到了巨大的压力。
　　“好吧，让我们感谢阿苏塞娜大人带来的宝贵情报，我会仔细斟酌您的建议。”艾德娅叹了一口气，然后道：“今天先这样吧。邓加尔，你再去询问一下那些我们带回来的战士，让他们仔细讲讲破军防线中发生的一切事情，好让我们的准备更加充分。”
　　“遵命！”邓加尔道。
　　说完这些后，艾德娅便借送阿苏塞娜去休息离开了议事大厅。
　　望着艾德娅‘逃跑’的身影，邓加尔担忧的对柯西说道：“你说这一次艾德娅大人会听我们的吗？”
　　“不知道。”柯西耸了耸肩：“但至少我们的劝说有了进展，这一次她并没有直接拒绝我们。哼！阿苏塞娜大人虽然满口不着边际的神话，不过却着实帮了我们一个大忙。”

第七百三十一章 死局
　　安顿好了阿苏塞娜之后，艾德娅并没有回到议事大厅，而是信步爬上了城堡最高的瞭望台，向下俯瞰整个凛冬城。
　　大雪之下的凛冬城一片白色，显得格外肃穆与静谧，整个世界完全看不出任何战争即将来临的样子。不过艾德娅显然不会醉心于这种暴风雨前虚妄的宁静。一想到这座美丽的城市将会被野兽所冲破，她的心中便满是阴霾。
　　眼见艾德娅不顾风雪站在外面，瓦尔基里娅叹了一口气，然后将自己身上的披风扯下来，披在了艾德娅的身上，然后不易察觉的用自己高大的身体替艾德娅挡去了外面飘来的雪花。
　　“艾德娅大人，外面冷。您小心着凉了。”
　　“没事。我好歹也是一个高阶魔女。”艾德娅笑了笑，然后道：“虽然我已经好久没有动过手了。”
　　“这个时候我真的希望您只是一个普通人。这样您就不会有动手的念头了。”瓦尔基里娅道。
　　“看来你也不同意我呆在这里，与你们并肩作战。”艾德娅说道。
　　“是的。”瓦尔基里娅道：“虽然您呆在这里能极大的振奋军心，也能彰显我们抗争的决心。只是……这终究太危险了。”
　　“好吧。”艾德娅甩了甩手，表示自己不想再继续这个话题了，她道：“阿苏塞娜今天所说的话，你怎么看？”
　　瓦尔基里娅想了想，然后道：“如果我是指挥官，我也断然不会因为这种虚无缥缈的话，而临阵改变我们已有的计划。只不过她描述的那个神话，以及神话里的种族，却让我有一点在意。”
　　“嗯？”
　　“您不觉得，那个种族的遭遇和炎魔一族的遭遇非常像么？”瓦尔基里娅缓缓的说道。
　　听到这句话，艾德娅陷入了沉吟。
　　当年，炎魔一族便是遭到了一个神秘的血脉诅咒，结果其生下来的子嗣全部失去理智，只会毁灭与杀戮。不得已之下炎魔之王才带领整个炎魔一族来到了地底世界，算是一种自我放逐。曾经这个在卡拉迪亚大陆上赫赫有名的种族，就这样完全消散在了历史的尘埃之中。这与阿苏塞娜所说的是何其的相似。
　　同样是拥有强大的力量，同样因为一个神秘的诅咒，最后匆匆的消失在了历史的场合之中。这怎么看都不像是一场巧合。
　　“你的意思是说，那个种族还真的有可能是炎魔一族？”艾德娅道。
　　“炎魔和血魔在那个时代并驾齐驱，同时也为赶走异世界入侵者立下了赫赫战功。”瓦尔基里娅道：“如果说这个血脉诅咒也落到血魔一族的头上，我一点也不会感到意外。”
　　艾德娅叹了一口气，然后道：“那个神话中，最后血魔一族带领着自己忠实的仆人，去了一个别人找不到的地方。他们很有可能是在做与炎魔一族同样的事情，自我放逐。”
　　“大人，不知道您还记得凯瑟琳信中的措辞么？”瓦尔基里娅道：“她说叶卡捷琳娜夺取了血魔一族的传承。是夺取，而不是获得。”
　　“你的意思是？”
　　“我想叶卡捷琳娜获得力量的过程可能和我不一样。我是继承，她是夺取。所以我只获得了炎魔的力量，而她一定是得到了整个血魔一族的遗产，包括他们去往的那个神秘之地，以及血魔一族所有的仆人。”瓦尔基里娅道。
　　听到这里，艾德娅不由的倒吸一口凉气。
　　如果叶卡捷琳娜真是夺取了整个血魔一族的遗产，那阿苏塞娜之前所说的推测怕是真的了——他们的敌人，将会数之不尽。
　　当然，如果只是些不怕死没有心智的野兽，那么就算数量再多，以凛冬城的城防也完全不害怕。但不要忘了，对面还有一个叶卡捷琳娜。从之前战斗的情报来看，叶卡捷琳娜能够化身为一头白色的巨龙，她的鳞片坚不可摧，她的吐息能够瞬间瓦解城防。在她化身为巨龙的时候，周围的蝙蝠也变得更加疯狂。
　　有了叶卡捷琳娜的加成，那时候的蝙蝠海才能真正算是一支野兽军团。在这样一支野兽军团的虎视眈眈下，凛冬城怕是凶多吉少。
　　想到这里，艾德娅有些颓然的回到了自己的房间之中，随意的靠在了一把椅子上。此时此刻，她不得不承认阿苏塞娜的建议是无比的明智。眼下她最好的选择就是离开北境，去往铁群岛，一直等到叶卡捷琳娜的野兽们自相残杀，损失殆尽，然后这才发动反攻。
　　只是这样一来，自己在瑟西迪娅辛苦耕耘的力量将会烟消云散，苍月行省被吞并，密利希斯被攻陷，整个瑟西迪娅将不复存在。自己的盟友也将一个又一个的倒戈。没有了任何敌手的叶卡捷琳娜将带着雪慎帝国横扫整个北境。
　　也许，自己到最后还是能成功光复瑟西迪娅，打败叶卡捷琳娜。可这需要多久？三年？五年？而当她终于恢复了力量，准备进攻中庭的时候，着又得需要多久。
　　恐怕教会和那些异世界入侵者的爪牙不会给她那么多时间。不稳定的里世界就像是一把悬在他们头上的达摩克利斯之剑，天空中随时都有可能出现一道裂痕，里面涌进来的敌人会迅速将他们整个世界撕成碎片。
　　只是将这些事情告诉叶卡捷琳娜，她会相信自己么？
　　或者说她已经知道了这些事情，所以才回铤而走险去夺取血魔的传承，为的就是尽快统一北境然后一起挥师南下。艾德娅深知自己与她是不可能结盟的。叶卡捷琳娜不可能相信她，就像她不能去相信叶卡捷琳娜一般。如今这个局面下，两人之间唯一合作的可能就只有依附，一方成为另一方的手下。
　　或许这才是叶卡捷琳娜提出这个赌约的真实原因吧。想到这里艾德娅不由的叹了一口气。自己终究只是个普通人，无非是大脑中装了一些不属于这个世界的知识罢了，但要说到天赋，自己与这个世界的佼佼者还差得远了。
　　一个又一个的计划从艾德娅的脑海中涌了出来，然而顷刻间就被她自己所推翻，结果到头来一无所获。不知过了多久，天空开始一点一点的黯淡下去，太阳日暮西山，最终留下了一个黑暗的世界。
　　“艾德娅大人？”瓦尔基里娅见艾德娅良久没有了动静，于是她走近一看，却发现艾德娅竟然靠在椅子上睡着了。她无奈的耸了耸肩，随即将艾德娅横抱起，轻轻的放到了床上，盖好被子。
　　熟睡的艾德娅没有被瓦尔基里娅有些粗糙的动作所惊醒。因为当她陷入梦乡的一瞬间时，她的眼帘中便出现了另一幅场景，一幅她无比熟悉的场景。
　　枫树、小屋、落叶，以及那个坐在枫树下悠然喝着红茶的女子。

第七百三十二章 目的？
　　“瑟西！”艾德娅有些惊喜的望着眼前的女子。
　　“坐吧。”瑟西为她倒了一杯红茶。
　　艾德娅小口抿了抿。淡淡的茶香从口腔慢慢渗透下去，让她感觉到了一股由内而外的恬静，再配上周围的美景以及清新的空气，艾德娅只觉得四肢百骸中的疲惫感也消散了不少。
　　“我能感觉到最近你的精神波动非常剧烈。”瑟西说道：“看来叶卡捷琳娜给你带来的压力，可比艾若娅要大。”
　　艾德娅无奈的点了点头：“岂止是大。”说着她便将自己与叶卡捷琳娜的会面，阿苏塞娜带来的消息全部叙述了一遍。也不知道是什么原因，当自己将心中的忧虑全部说出来之后，艾德娅只感觉到压力小了许多，尤其是倾听自己的人还是瑟西这位魔女之祖。
　　“那么，你的打算是什么呢？继续留在这里，还是听你手下的意见动身前往铁群岛。”听完后，瑟西立即问道。
　　“我……还不知道。”艾德娅的脸上出现了丝丝的迷茫。
　　“你的内心非常犹豫。”瑟西道：“怎么？难道现在的情况比凛冬城之战的时候还要危险吗？”
　　“凛冬城之战的时候我可没有后路可退。”艾德娅道：“而且那时候我的势力一共也只有风湾镇和凛冬城。现在已经不一样了。”
　　瑟西微微一笑，然后道：“如果我没有记错的话，在与叶卡捷琳娜会面之前，你可是非常坚定的要呆在凛冬城。到底是什么让你转变了想法。”
　　“如果阿苏塞娜的话是真的，那么我们面对的就不再是叶卡捷琳娜与她如今的这点野兽了，而是血魔一族所遗留下来的全部力量。”艾德娅道，“不仅如此，那些从破军防线中生还下来的战士还说，叶卡捷琳娜能够化身为一头白色的巨龙，在巨龙的状态下，叶卡捷琳娜能够更加自如的指挥蝙蝠群，让它们懂得战术，像一支真正的军队那样战斗。”
　　瑟西点了点头，但没有说什么，只是示意艾德娅继续。
　　艾德娅于是继续道：“本来蝙蝠群已经够难缠的了。如果它们还懂得战术，知道进攻哪些薄弱的地方，那对我们来说是一个巨大的挑战。同时叶卡捷琳娜本身的战斗力也不可同日而语，一头巨龙的威力本身就已经不可小觑，更不要说她还能口吐龙息。”
　　“所以阿苏塞娜提出的建议，就是让你先暂时退避锋芒，等到叶卡捷琳娜的野兽大军自行死亡，然后你再重新反攻？”瑟西问道。
　　“是的，我不得不承认，她的建议很有道理。”艾德娅道。
　　“的确很有道理。”瑟西道：“虽然你呆在凛冬城能够提振士气，但也让你更加输不起这一场战争。以你现在的力量，没有必要和叶卡捷琳娜豪赌。”
　　“所以你觉得我到底应该怎么办。”艾德娅痛苦的将自己茶杯中的红茶一饮而尽。
　　瑟西叹了一口气，重新为艾德娅满上了茶水，然后道：“遗憾的告诉你，我也不知道应该怎么样。”
　　听到瑟西的话，艾德娅的脸上立即出现了阵阵失落，毕竟以前自己一旦遇到什么困难，瑟西总能够给予自己一定的帮助。
　　“不过……”就在这时，瑟西却话锋一转：“虽然我没法帮你做决定，我到是可以为你整理一下思路。首先我一直想不通一件事情。叶卡捷琳娜为什么会给你七天的时间，又为什么会好心劝你尽早前往铁群岛呢？还有海怪的事情，她大可以将这个杀手锏保留下来，直到战争开始的时候再伺机猎杀你的运输舰，我相信如今没有哪艘战舰是这个海怪的对手。”
　　“这个……”艾德娅道：“大概如她所说的那样，她的野兽军团还没有完成集结。至少我们在柳叶镇并没有看到多少野兽。”
　　“你真的相信这个理由么？”瑟西反问道。
　　艾德娅没有说话。
　　瑟西继续道：“这之后，她又大方的将俘虏的重要人物全部放了回去。那么多的魔女和擅长指挥的军官，如果有了他们凛冬城的防御将会更加稳固。叶卡捷琳娜一向是个精明的人，我不认为她这么做仅仅是出于对你的欣赏和喜爱。”
　　“可，她这么做到底想要做什么？”艾德娅问道。
　　“我也不知道。但是我们可以思考一下，这些俘虏被你们救回来之后，给凛冬城带来的最大变化是什么？”瑟西问道，不过马上又自己回答了自己：“是你们心态的变化。她用这种无形的方式，来向你们展示她的实力。白色的巨龙而已，懂得战术的蝙蝠群也好，掌握了血魔的遗产也好，这些不都是经由他们来告诉你的么。”
　　“可是我们并没有被她的实力所吓到，大家反而更加决心坚守凛冬城。”
　　“是的，你们没有被吓到。不过我想经过了这么多次战争，叶卡捷琳娜应该很清楚你的手下是有多勇敢，用这种伎俩来妄想不战而屈人之兵，叶卡捷琳娜没有那么愚蠢了。所以，她真正的目的到底是什么呢？”瑟西循循善诱人的说道。
　　“你的意思是，她并不是想要吓住我们，仅仅是想要让我前往铁群岛。可这是为什么？”艾德娅问道。
　　“这你得去问叶卡捷琳娜了。不过我想当你离开密利希斯后，她就不用再急着像之前那般攻城略地了。只要你还呆在铁群岛，那么凛冬公国本土便会继续做出死守的姿态，而铁群岛也会以反攻作为第一要务，这样一来你们发展将会受到严重的掣肘。更何况铁群岛也不是一个适合安心发展的地方。虽然那里矿产众多，但是各种作物的产量严重不足。当初是你制定了三大产业的分类，我想你应该很清楚粮食不够会带来些什么。当然她更巴不得你去和中庭开战，去和教会抢地盘。”
　　“可她拼命要限制我的发展又为了什么？如果有这个实力，为什么不直接将我们灭了，也省的夜长梦多。”
　　“你不是已经给了我答案了么？”瑟西道：“自然是叶卡捷琳娜还没有这个实力。我想她也需要时间。”
　　“她也需要时间？”
　　“是的，我猜测是这样的。”瑟西道：“不过证据的话，我需要另外一个人来帮我向你解释。”
　　“哦？”艾德娅四周望了望，然后道：“难道说你还有别的客人？”
　　“有啊。”瑟西道：“理论上讲任何一个觉醒了精神力的人都可以来到这里，当然前提是能够得到我的允许。而今天在你到达之前，早已经有人先来一步了。”
　　“是谁？”艾德娅好奇的问道。
　　“你的侍女——伊西丝。”瑟西说道。

第七百三十三章 艾德娅的决定
　　“伊西丝？”艾德娅有些惊讶的望着自己的小侍女。
　　“艾德娅大人。”伊西丝冲着艾德娅微微欠了欠身。
　　“不用惊讶。”瑟西道：“作为你的部下中唯一一个能修行血裔魔法的魔女，我当然要借来好好研究……我是说好好与之探讨一番。”
　　“哦是么？”艾德娅斜眼看了一下瑟西，然后道：“那你和她探讨的结果怎么样了？”
　　瑟西道：“总算对血魔一族以及血裔魔法有了一定的了解。不过这个之后再说，伊西丝，来，把那些事情告诉艾德娅吧。”
　　“是。”伊西丝道：“根据雪雪的经历以及我们的猜测，我们认为叶卡捷琳娜的野兽军团一共由两个部分组成。”
　　“两个部分组成？”艾德娅好奇的道：“你是指天空的蝙蝠与地上的其他野兽么？”
　　“不。”伊西丝道：“叶卡捷琳娜的野兽，一部分是来自于冰森森林，而另一部分则来自于血魔一族的栖息地。”
　　“哦？”
　　伊西丝解释道：“叶卡捷琳娜杀死了血魔一族在冰森森林残存的使者之后，也一并夺取了那个使者所有的仆役。这些仆役的数量远远不如血魔栖息地的多，然而她毕竟在冰森森林中驻扎了几百年，在我们看来规模也非常惊人。”
　　“雪雪就是那个使者的仆役之一？”艾德娅好奇的问道。
　　“是的。”伊西丝道：“血魔一族可以让仆役进入一种假死的状态，在这种状态中它们的能量消耗以及生命消耗全部由宿主来供养。雪雪就是在冰森森林中沉睡了一百多年，偶尔被唤醒去执行侦查任务，之后便继续强迫进入假死，一直到叶卡捷琳娜将它的控制权夺了过来。”
　　艾德娅已经从凯瑟琳的来信中知道了叶卡捷琳娜在冰森森林所做的一切，于是道：“那么现在叶卡捷琳娜的兽群，大部分都是那位使者积攒下来的仆役？”
　　“可以这么说。”伊西丝道：“叶卡捷琳娜杀死了那位使者后，也一并摧毁了使者身后的那株古树，我们猜测那株古树就是用来给仆役供养食物的，现在古树毁了，叶卡捷琳娜便不得不将那些处于假死状态的仆役全部唤醒。但古树的承载能力有限，再加上冰森森林的生物本就不多，所以一开始叶卡捷琳娜的野兽军团规模并没有现在这般恐怖。”
　　“的确。”艾德娅道：“根据艾拉瑞瑟的描述，银海王国在与叶卡捷琳娜的战争中支撑了整整十多天，哪怕是最后他们攻入了首都，德鲁伊们也支撑了一个白天。然而之后的绯红城守卫战，我们连一个晚上都没有撑住。德鲁伊的实力和我们相差甚远，之前我一直以为是叶卡捷琳娜故意放水，现在看来是因为叶卡捷琳娜的野兽军团数量还不算多。那她后来扩充的来源，都是血魔栖息地的仆役么？”
　　“是的。我想叶卡捷琳娜一定是在逐步的唤醒血魔一族栖息地的仆役，只不过这似乎不是一件容易的事情。”伊西丝说道：“但即使如此，她的野兽军团规模也已经庞大到让人咋舌的地步。”
　　“蝙蝠是她最先唤醒的野兽？”艾德娅问道。
　　“是的。”伊西丝道：“我悄悄问过了艾拉瑞瑟以及其他的德鲁伊，他们告诉我在叶卡捷琳娜进攻银海王国的时候，蝙蝠海中的蝙蝠形态各异，有许多的种类，并且大多都能在冰森森林中见到。但在破军山之战的时候，蝙蝠的形态基本上全部变成了我们没有见过的样子。我想在之前的战斗中，她的蝙蝠已经基本上消耗殆尽。相比于别的野兽，蝙蝠的数量多，个体实力也不算强，所以唤醒它们应该是最容易的。”
　　艾德娅有些感动的看了一眼伊西丝，在自己不知道的地方，伊西丝正在用她自己的方式来帮助艾德娅。
　　“如果这个猜测是正确的话，那么您真的要小心了。”伊西丝道：“正因为蝙蝠的个体战斗力并不算强，所以血魔一族将它收为仆役仅仅是为了让它侦查而已。如果那些真正用于战斗的空中单位被叶卡捷琳娜唤醒的话……”
　　“比如说？”
　　“比如说南境特有的狮鹫兽，罗多森林中的双足飞龙……它们的个体实力可比蝙蝠强上太多了。”瑟西替伊西丝说道：“虽然这些生物在我们的大陆上已经不多见了，可谁知道血魔一族是不是豢养了。甚至于，龙？”
　　听到这些空中传统强者的名字，艾德娅陷入了深深的沉默之中，不过她随即便想到了一点：“如果是这样的话，叶卡捷琳娜为什么要迫不及待的发动战争呢？等到她有能力唤醒所有的血魔仆役，再一举发动进攻不是更好么？”
　　面对艾德娅的疑问，瑟西耸了耸肩无奈的说道：“也许是忌惮你的发展，你每过几年就颠覆一次战争的方式，她担心等到自己完全唤醒了仆役之后，你的军队也已经不再怕这些野兽了。然而，我们的猜测也没有太多的佐证。猜测终究只是猜测。”
　　“好吧，如今她源源不断的野兽大军已经让我们疲于应对了，再加上叶卡捷琳娜本身……”艾德娅沮丧的说道：“巨龙形态的她能够一下子控制如此多的蝙蝠，她的精神力怕是已经到了我们都无法企及的高度。”
　　瑟西与伊西丝互相看了一眼，然后伊西丝道：“关于这一点，艾德娅大人尽管放心。她能控制这么多蝙蝠，让它们按照自己的意愿发动攻势，这并不是因为她精神力强大。”
　　“难道说是因为蝙蝠也有排兵布阵的智慧？”艾德娅道。
　　听到这话，瑟西笑了笑，然后道：“我问你。在你们刚刚赢得风湾镇保卫战的时候，候雪狼们为什么会这么顺从的任由人类来骑驭。这难道是因为你用精神力控制了它们？”
　　“这……当然不是。是因为雪狼王……”艾德娅说到这里突然恍然大悟：“你是说，叶卡捷琳娜也不是直接控制那么多的蝙蝠，而是控制了一些觉醒了精神力的蝙蝠魔兽，从而控制住了整个族群？”
　　“正是如此。”瑟西道：“所以叶卡捷琳娜变成巨龙能够增强精神力没错，但是那个增幅有限。”
　　“这还真是一个好消息。”艾德娅道。
　　“但坏消息是，就算增幅有限。她现在也已经能够与我相抗衡了，至少我不能像以前那样摧枯拉朽的击败她。”
　　“已经够了，这些天来我听到的全部都是坏的消息。”艾德娅笑了笑道。
　　“好了。”瑟西再次为两人满上了红茶，然后道：“抱歉我最终也没有办法给你什么建设性的意见，只能把我的猜测全部告诉了你。剩下的还是只能靠你自己了。”
　　“不不不。”艾德娅道：“你的分析对我来说至关重要。之前我一直在纠结于去留，却忽视了很多其他的东西，现在我的思绪清晰多了。”
　　“哦？”看着艾德娅脸上的表情逐渐明朗了起来，瑟西好奇的问道：“那你已经决定好了吗？是留在这里还是去往铁群岛？”
　　“我要留在这里。”艾德娅斩钉截铁道。
　　“为什么？”伊西丝和瑟西异口同声的问道。
　　“虽然我们依然没有猜测出叶卡捷琳娜这番作为的真实原因，但有一点却是非常明确的。那就是她想让我去铁群岛。”艾德娅道：“所以我留下来的理由也很简单，敌人最期待的事情，当然就是我最不应该做的事情了。”
　　“这……”
　　瑟西和伊西丝一时之间不知道该说什么好。

第七百三十四章 筹备
　　轰轰轰！
　　炮弹掉落在凛冬城外，激起了阵阵的尘土。
　　“落点确认，角度校准！再来一次！”
　　“火力分布不均衡，重新规划。”
　　“西段二号城防区火炮数量不够，快点支援。”
　　尽管凛冬城大部分的防御工事都已经建设完毕。但是准备这种东西，永远是不够充分的。
　　当艾德娅最终决定留在凛冬城后，城中的全体士兵们都沸腾了起来。虽然他们也衷心希望艾德娅能前往铁群岛，安全的在后方坐镇，但知道了艾德娅的决定后，他们还是感到振奋。柯西等人见状也不再过多的劝阻，他们能做的，就是在接下来的几天内尽自己所能。
　　就这样，当年守卫凛冬城的战士们，再一次屹立在了城墙之上。只不过与上次只有几杆长枪几门火炮不同，如今的凛冬城已经被无数的火器所包裹了起来。
　　在几个月前，邓加尔等人对叶卡捷琳娜的兽潮尚且不了解，因此经历了好几场大败仗。不过凛冬的军官们非常善于学习，又有幸存者在一旁现身说法，于是军部迅速的调整了自己的防守策略。他们完全放弃了在城墙外驻守建立防线的打算，什么铁丝网、地雷、壕沟之类的东西，统统都不要。这些武器对于人类军队而言可能是大杀器，但是对那些完全不知道生命为何物的野兽来说，根本一点意义也没有。
　　既然不用考虑在城外驻守，于是他们便把所有的武器都搬到了城墙之上。
　　经过了几年的‘经营’，此时的凛冬城城墙早就已经变了样子，原本圆拱形的环状墙壁已经不见了，取而代之的是犬牙交错的棱墙，每一处牙齿突起的地方都布满了火力，形成了可怕的火力点，高大的城墙内部则被分割成了一个个小舱室，每一个舱室都是有一部高大的机枪，机枪手透过枪眼向下扫射，两旁则囤积着如同小山一般的弹药。远远望去，高大而鳞次栉比的城墙之上密密麻麻的到处都是机枪的枪眼，天知道他们在里面驻扎了多少士兵。
　　高大的城墙最上方是一排又一排用水泥铸就的塔楼，塔楼的上方则是一字排开的高射机枪。在这高大的塔楼上，高射机枪的仰角得以施展开来，所以高射机枪不但可以用来对付用蝙蝠群的攻击，也可以向下进行火力支援。
　　每隔几座塔楼，都会有一座格外高大的主楼，主楼之上除了机枪外还额外安装了一门火炮。与普通的火炮不同，这些火炮所发射的炮弹都是经过改装的燃烧弹，每一次爆炸都能够带来成片的火焰，并且迅速抽尽周围的氧气形成乱流。蝙蝠就算再悍不畏死，但也总归要呼吸，翅膀的挥动也得顺应风力才行。
　　关于这些燃烧弹的威力，凯瑟琳手下的德鲁伊大概印象深刻。只是可惜这种炮弹的产量一直不高，再加上整个北境的空中力量也几乎损失殆尽，所以也没有像别的炮弹那般大量囤积。现在它们只能精打细算，严格的计算炮弹的作用范围，以让其打到最高杀伤效率。
　　而在城墙以及塔楼的后方，则是一排又一排的火炮。为了避免蝙蝠俯冲对它们造成伤害，这些火炮全部深深的隐藏在了掩体的后面，只露出黑洞洞的炮管。所有的火炮都已经调整好了角度，只等着野兽们到达预定的范围之后就开始倾泻火力。
　　当然，这些还不是防御的全部，在城墙后面众多其貌不扬的仓库里，此时正静静的躺着六百辆黑熊坦克。一旦城墙被攻破，这六百辆坦克就会一齐向前推进，将所有的血肉全部碾压到尘土之中。
　　若是艾若娅有幸能看到眼前凛冬城的这番布置，她一定会庆幸自己当年没有选择凛冬城作为主攻方向，不然她的手下连同所谓的北境联军，全部会在这城墙下灰飞烟灭。
　　但即使如此，邓加尔等人还是不满意，总觉得火力依旧不足。幸好凛冬公国作为大陆第一的武器贩子，钢铁城里常年囤积着大量的武器，虽然这些火武器的质量比不上凛冬军队自用款，但好歹也是火器，于是他们便在各种地方布置了火炮阵地，凛冬城两旁的山头，城内高耸的建筑，各种火力网交叉掩映。
　　当柯西带着艾德娅参观这些防御工事的时候，艾德娅便被眼前的景象惊呆了。她从来都不知道己方的火力竟然能到达如此丧心病狂的地步。这么多的枪管毫无保留的呈现在她的面前，只让她感觉到无比的震撼。
　　“说实话，邓加尔大人第一次让我来参观的时候，我也吓了一跳。”看着艾德娅震的表情，柯西笑盈盈的抚摸着一旁的火炮：“真是没有想到，这一切的一切，都起源于小小的风湾镇。”
　　咣当。
　　就在这时，阿苏塞娜手中的法杖脱落，重重的摔落在了地上，她以及同行的魔女们目瞪口呆的望着眼前的一切。这个场景对艾德娅来说都已经极具震撼，更不要说来自绯红城的阿苏塞娜等人了。
　　“怎么样，阿苏塞娜大人，我没有骗你吧。我说过只要您看到我们的防御工事，一定会重拾信心的。”约瑟夫笑着说道：“只不过，此时的阿苏塞娜已经完全沉浸在了震撼之中，根本没有听约瑟夫在说什么。
　　无数的神情在阿苏塞娜的眼中掠过，最后她叹了一口气，然后道：“艾德娅大人，我们本以为自己奋起直追幸许还能够追赶上您的脚步，现在看来……呵，您早已经远远把我们甩在了后面。我们之前一切的努力简直就是徒劳而已。请原谅我们之前用狭隘的心思来揣度您，现在看来，您如果真的想要做什么，整个瑟西迪娅没有人能够阻止您。而您却依然甘于成为一名公爵。”说着几人便恭恭敬敬的向艾德娅欠了欠身。
　　“只是虚名而已。”艾德娅笑了笑，然后道：“而且枪炮再强大，威力终究有限，在某些领域内，火器估计永远都无法替代魔法。所以接下来的战事也要仰仗几位了。您知道的，凛冬公国的高阶魔女向来不多，对付野兽也许尚有余力，但是对付叶卡捷琳娜、以及她身后各种奇异的生物，那就有压力了。”
　　“很荣幸能和艾德娅大人并肩作战。”阿苏塞娜郑重其事的说道。

第七百三十五章 默夜（近四千大章）
　　夜幕降临，大地上的一切都陷入了无边的黑暗之中，但除了凛冬城的城墙。
　　此时城墙上依然灯火通明，士兵们在这光明之中有序的换岗、巡逻、守卫，远处的天空中不时有魔女盘旋着，警戒周围的一切，一队又一队的雪狼骑兵在黑暗的大地里悄悄的潜伏，稍有风吹草动就会立即发送信号弹。
　　按照之前的约定，叶卡捷琳娜并不会这么快派军队前来攻打凛冬城。但显然凛冬公国的众人不会轻信叶卡捷琳娜的承诺，对她的突袭保持着足够的警惕。
　　凛冬城城主府。
　　“艾德娅大人，您还没有睡么？”伊西丝正在厨房准备着第二天的早餐，却看到艾德娅的身影悄悄闪了进来。
　　“我睡不着出来走走，顺便来厨房找点热乎的东西。”艾德娅看着伊西丝忙碌的身影，然后问道：“你也早点睡吧。准备早餐这种事情交给佣人就好了，未来你的任务肯定也不轻。”
　　“食物可是很重要的。”伊西丝道：“万一叶卡捷琳娜想要对您下毒怎么办。”
　　“好吧。”艾德娅无奈的说道。虽然伊西丝看上去柔柔弱弱，但她的性格却异常的坚定，认定的事情很难说服她。艾德娅知道自己说服不了她去睡觉，于是干脆与她一起准备起了早餐。
　　“艾德娅大人？”伊西丝有些惊讶的看着艾德娅娴熟的动作。
　　“有什么吗？”艾德娅嘴角露出一丝微笑：“刚刚到风湾镇的时候我根本请不起庸人，所以一直是我亲自下厨的！法蒂玛的厨艺还都是向我学的呢。”
　　“这，真的有些出乎了我的意料。”伊西丝说道，“我的厨艺还是向法蒂玛姐姐请教的，一直以来我都想超过法蒂玛姐姐，完全没有想到……”
　　“好了！一起来吧。好久没做饭了我还真是有一点怀念。”
　　在两人默契的配合下，很快一顿看上去鲜嫩可口的早餐便已经准备好了，顺便艾德娅也做了一份简单的宵夜。两人小心的将早餐放好，然后一起坐在了厨房外面的高台之上，一起远眺远方的凛冬城。
　　“啊，要是日子能一直这么惬意就好了。”艾德娅手里抓着一瓶从厨房里找出来的酒，迎着凌冽的寒风边喝边说道：“没有战火，没有纷争，没有争权夺利，也没有商业暗战。就这样简单而惬意的过每一天。”一边说着艾德娅放下了碗，大大的伸了个懒腰。
　　伊西丝紧紧的抱着手中的碗，喝着刚才百忙之中熬制的热汤。她什么话都没有说，不过从眼神中看她也很向往艾德娅所描绘的那种生活。
　　“你知道吗？在我成为魔女之前，那生活真的叫艰辛。每天一早起来就工作，很晚才下班……哦，我是说休息。天天熬夜不说薪水还少。”几口酒下肚了之后，艾德娅的话也变得多了起来：“那时候我就在想，要是我能够成为权贵，我一定天天睡觉睡到自然醒，睡醒了就吃，吃了就睡，整天无所事事，不务正业。”
　　听到艾德娅的话，伊西丝不由的莞尔。要是别人发现自己心目中的偶像，开创了一个新时代的公爵大人竟然有这么远大的志向，一定会惊讶的掉了下巴
　　“唉，成为了魔女之后，我原以为能够好好享受了……结果各种事情一次又一次的逼我往前冲。”艾德娅道：“让我一直没有安稳的日子，每天一睁开眼睛就得愁这个想那个。”
　　“大人您辛苦了。”伊西丝有些担忧的看着艾德娅手中的酒瓶。
　　“等到战争胜利以后，我一定要过那种生活！和法蒂玛与吉拉薇一起找个清静的地方，把所有乱七八糟的杂事全部丢给柯西和邓加尔。”艾德娅说了几句，忽然发现自己似乎插了一面很大的旗子，“呸呸！不吉利，但不管怎么说，这是我的目标了。”
　　“我们一定能胜利的。”伊西丝说道。
　　“嗯，我们一定能胜利的。到时候伊西丝也一起来吧，没了能干的你我可怎么办，我现在就是一个废物了。”艾德娅说完又猛灌了一口酒，双颊已经渗出了一些红晕。
　　伊西丝听了艾德娅的话，眼神中透露出了一丝淡淡的欣喜，只不过她还没有答应下来，艾德娅却继续说道：“唉，看我说的。我可不能胡乱干涉你的生活。这种平淡的日子对我们这种‘老年人’来说很有吸引力。伊西丝你还年轻，应该更向往外面的世界吧。像当年的绯红大公那样，带着好友们一边探寻神秘的古代遗迹，一边去寻找失落的神话，领略不同种族的异域风光，顺便再谈个恋爱什么的。哦，说到恋爱，小伊西丝有喜欢的人了么？”
　　听到艾德娅的话，伊西丝的脸瞬间比艾德娅还要红一茬，然后迅速回答道：“不，我当然没有！”然而说完之后这些话后，她又像是有些后悔一般，支支吾吾的说道：“也不算没有……只是……我也不知道这算不算喜欢。”她的声音越来越小，以至于艾德娅要凑近才能听得清楚。
　　“哦，是谁啊？能不能说给我听听？”艾德娅瞬间起了八卦之心。
　　伊西丝的双手紧紧的缠绕着自己的裙摆，她抬起头望着艾德娅，那如同宝石一般的明眸中仿佛蕴含着一整个星空，只是艾德娅等了良久，伊西丝还是没有说出心里那个人的名字。
　　“好吧，这种事情的确很难说出口。不过放心吧，无论怎么样我都会祝福你的。”艾德娅笑了笑，然后随即用一幅过来人的语气‘教训’道：“不过爱情这种东西，是需要自己争取的！要主动，不然错过了将会后悔一辈子。所以小伊西丝不要因为害羞而错过了爱情！如果你鼓不起勇气需要我帮忙的话，我一定义不容辞。在凛冬城做了这么久的城主，这点面子还是有的，对方要是不同意，我就直接让瓦尔基里娅将他绑过来。况且我们的小伊西丝还这么可爱，没有人会拒绝你的。”
　　“我……”伊西丝几次都想说些什么，但最后还是低下了头。
　　“当然了。”艾德娅继续滔滔不绝的传授经验：“表达爱意这种事情，也不是只有靠说出来这么一种方式。有些人喜欢将爱注入进生活的点点滴滴，有些人则喜欢用热情奔放的歌声和舞蹈。小伊西丝也可以选择用自己喜欢的方式！”
　　“用，自己喜欢的方式吗？”伊西丝再次抬起头，像是在思索着什么。
　　“是的，只有用自己喜欢的方式，这样才能让充分的表达出自己的爱意。”艾德娅说着伸手抚摸了一下伊西丝的头发，然后道：“所以，不要有任何的顾忌，勇敢的去追逐你的爱情吧。”
　　“艾德娅大人……我！”伊西丝眼神中出现了丝丝的决心，她深吸了一口气像是决定开口的时候，突然远处传来了阵阵号角的声音。
　　“嗯？”听到了号角后的艾德娅立即从地上站了起来，而这时，在远处警戒的几个侍卫也正朝着厨房的方向冲来。
　　“发生了什么事情？”艾德娅立即问道。
　　“有瞭望台报告，说是在远处发现了生物的踪迹。”一个侍卫立即答道：“魔女大人们已经抵近侦查了，附近的雪狼骑兵也在抵近。”
　　“生物的痕迹？”艾德娅皱紧了眉头：“叶卡捷琳娜这么快就来了么？现在可还没有到七天啊。”
　　侍卫没有接话，艾德娅于是便继续道：“走，随我去城墙看看。伊西丝，你先回到房间里去！和法蒂玛与吉拉薇呆在一起！”
　　“艾德娅大人……是，我知道了！”伊西丝最终点了点头，然后转过身快步的朝着房间的方向跑去。看着她远去的背影，艾德娅点了点头，然后与两名侍卫一起消失在了黑夜之中。
　　然而伊西丝跑了几步之后身体却转了一个弯，然后朝着城堡下方的广场奔去，那里显然不是法蒂玛的房间。只见她娴熟的来到了边上一个低矮的茅草房，推门走了进去。
　　与外面的寒冷不同，茅草房内非常温暖，而在房间中央一头巨大的雪狼正蜷缩着。雪狼像是感受到了有人进来了，她立即抬起了头，不过当她发现来的人是伊西丝后，便又将身体躺了回去。
　　“雪雪……”伊西丝半跪在雪狼王的身前，抚摸着它的身体。
　　没有血魔之力的滋养后，雪狼王的寿命也随着时间一点点的流淌。八年时间过去了，昔日英武的雪狼王也早已踏入晚年，原本犀利的眼神变得无比浑浊，雪白的毛发也不似之前那般柔顺。
　　“呜呜……”雪狼王伸出舌头舔了舔伊西丝的手。
　　“我决定了，雪雪！”伊西丝道：“我要帮助艾德娅大人，用那一种方式。”
　　听到伊西丝的话，雪狼王立即从地上爬了起来，显得格外紧张。
　　“我知道那很危险。我只是一个中阶魔女，精神力也不强。可是……”伊西丝低着头，但是眼神却无比坚定：“艾德娅大人说的对，我应该用我自己的方式来表达自己。更何况，我不能一直躲在艾德娅大人，躲在你的身后安然的接受庇护。我想用自己的方式帮助艾德娅大人，帮助凛冬公国。”
　　“呜呜……”雪狼王用爪子抓了抓地，显得有些无奈。显然她也很清楚伊西丝的性格，一旦她认定了某件事情，就很难再说服她，不然当年伊西丝也无法将雪狼王从叶卡捷琳娜的精神枷锁中拯救出来。
　　“雪雪，你愿意来帮助我吗？”伊西丝望着雪狼王。
　　听了伊西丝的话，雪狼王直接偏过了头，没有再去注视伊西丝。从肢体上看显然雪狼王非常不愿意。
　　“雪雪……”伊西丝抚摸着雪狼王的身体。两人就这样僵持了良久，终于最后雪狼王屈服了，她不满的低吼了几声。
　　“放心吧！我一定会保护好自己的。”伊西丝信誓旦旦的保证道：“相信我，这一次我一定会为你报仇的。”
　　听到这话，雪狼王这才不情愿的转过了头直视伊西丝，然后将自己的额头向前抵近。
　　一人一狼的头颅就这样靠在了一起。淡淡的魔力波动在双方的身体周围浮现，不过很快这种波动就变成了另一种陌生而神秘的方式。
　　也不知道过了多久，伊西丝再一次睁开了眼睛。只不过此时她的双眸已经被红色所代替。伊西丝抬起头遥望天空，原本栖息在茅草屋顶的几只渡鸦像是感受到了什么，迅速离开了温暖的巢穴，向着寒冷的天际飞了出去。
　　“去吧，把这个消息告诉所有我的朋友。我需要它们，需要它们的帮助。”伊西丝再一次闭上了眼睛，低头做祈祷状，越来越多的渡鸦从凛冬城中振翅，朝着远处飞去。而雪狼王则匍匐在她的身前，宛若一尊守护神一般。

第七百三十六章 是敌是友？
　　当艾德娅匆匆赶到城墙的时候，发现邓加尔已经先到了一步。城墙上士兵们正在有序的行进着，抵达他们应该值守的位置，一眼望去到处都是忙碌的气息，没过多久各种城防工事都已经准备完毕了。
　　“艾德娅大人。”邓加尔看到艾德娅到来，连忙迎了上来。
　　“情况怎么样？”艾德娅问道。
　　“第一波发现敌人的侦察兵已经回来了。”邓加尔道：“他们说对方并不是野兽，只不过对方的警惕性很高，侦察兵的人数又少，没有完全探查清楚，不过魔女们已经出发去第二次探查了。”
　　“不是野兽？”艾德娅有些迷惑了：“难道是雪慎帝国的部队？”
　　“不好说。”邓加尔道：“叶卡捷琳娜在进攻破军防线的时候，的确是先让雪慎帝国的部队进行火炮攻击。然而那是建立在孤山防线的火炮射程近的前提下，现在凛冬城内大炮林立，又有地形优势，就算叶卡捷琳娜获得了我们的真理式火炮也没用。她不可能不知道这一点。何必派先头部队来送死呢？”
　　“不是叶卡捷琳娜的部队又会是谁？”艾德娅问道。
　　众人互相看了一眼，都表示没有思绪。
　　“不管怎么说，先继续准备吧。”艾德娅皱紧了眉头。
　　也不知道过了多久，一小队魔女迅速的从空中掠过，然后稳稳的停在了城墙之上。
　　“艾德娅大人，邓加尔大人。”魔女们摘下防风镜，为首的一个魔女立即道：“来的是矮人！”
　　“矮人？”艾德娅惊讶的脱口而出。
　　“有多少人？”邓加尔问道。
　　“一共两百多个矮人，不过这些矮人全副武装，不像是路过的商人，装备也很精良。”
　　“两百多个全副武装的矮人？现在出现在战场的中央？”这让艾德娅更加迷惑了，如果这是叶卡捷琳娜派来攻城的话，这点人数也太不把凛冬公国放在眼里了。可如果不是，他们又来干什么的呢？
　　很快这些矮人便已经来到了凛冬城的城下，艾德娅向下望去，立即在这些矮人之中辨认出了一张她熟悉的面孔。
　　曾经的第一矮人战士——古斯塔。邓加尔还告诉艾德娅，古斯塔身后的矮人战士全部都是灼神的亲卫。
　　在铁群岛归附于凛冬公国之后，艾德娅并没有对以前的敌对势力赶尽杀绝，古斯塔、查尔塔等氏族的首领们虽然被剥去了特权，但也依然可以在岛内生存下去。而对于铁群岛的传统信仰——灼神，艾德娅也没有横加干涉，只是不再允许他们在公共场合传教罢了，反正以前灼神也只是个精神信仰罢了，没有太多的实权。
　　几大氏族们知道大势已去，就连民心也不站在他们这一边，与其再进行无谓的抗争，不如利用一息尚存的氏族力量早点适应新王国的生活呢，所以他们也没有继续找艾德娅的麻烦。这之后艾德娅忙于北境的战事，也就没有再关注他们，古斯塔、阿肯萨姆、查尔塔等曾经在铁群岛赫赫有名的矮人便慢慢的消失在了她的记忆之中。
　　只是艾德娅实在没有想到，古斯塔竟然会以这种诡异的方式再一次站到自己的面前。
　　“艾德娅大人，怎么办？”邓加尔望向了艾德娅。
　　“先看看他们想要做什么吧。”艾德娅道。
　　这支矮人部队在离城墙只有几百米的地方停了下来，只见古斯塔向前走出一步，然后单膝跪地道：“艾德娅大人，我们听闻王国有难，特意带领灼神的最后一点力量前来协助您！还望您能够不计前嫌，与我们并肩作战。”
　　艾德娅望了矮人们一眼，然后道：“开门吧。”
　　“大人，万一他们另有所图怎么办。”邓加尔问道。
　　“另有所图？就这么点人？”艾德娅道：“开门吧，阿肯萨姆都已经彻底归附了，古斯塔这个脑子里只有肌肉的矮人还能干什么。”
　　“遵命。”
　　大门缓缓的打开了，艾德娅带着刚刚赶来的瓦尔基里娅以及几十名侍卫从城内走了出去。
　　“好久不见了，古斯塔。”瓦尔基里娅看着这位‘劲敌’，笑着说道。
　　“好久不见，瓦尔基里娅大人。”古斯塔朝着她欠了欠身，然后道：“听说您获得了上古种族的传承，那我更加不是您的对手了。”
　　“古斯塔先生，我很好奇您为什么会选择来这里。”艾德娅没有过多的寒暄，直截了当的问道。
　　“诚如我刚才所说的那样。既然我们现在已经归附与凛冬公国，归附于瑟西迪娅。作为凛冬公国的一员，自然要贡献出一份力量。”古斯塔道：“当然，这也不仅仅是我个人的意思，也是尊敬的阿米塔格大人的意思。”
　　“阿米塔格？”艾德娅似乎有些明白了。
　　“阿米塔格大人知道您对我们仍然顾虑，所以特意给您写了一封信。”一边说着古斯塔将信送了上来。
　　艾德娅接过信后立即阅读了起来，信的字迹和口吻的确是现任凯山行省总督阿米塔格没错。在信中阿米塔格告诉艾德娅，没有什么比并肩作战更能获得矮人的信任了。现在虽然传统的氏族们已经土崩瓦解，但是他们在铁群岛统治了这么久，终究还有不小的影响力。所以为了加快矮人融入凛冬公国，他才说服了古斯塔前来协助战斗。不仅如此，古斯塔本人以及许多的矮人战士也很想得到艾德娅的信任，彻底融入凛冬公国，所以这一次也是他们的投名状。
　　至于灼神亲卫愿意来参加，最大的原因还是艾德娅找到了无限矿坑中的炎魔。在他们眼里，炎魔就是灼神的后裔，是神的代理人，是他们侍奉的对象，而现在炎魔的传承在凛冬公国，那他们自然愿意来帮助艾德娅。
　　“不管怎么样！凛冬城欢迎你们！”艾德娅笑着说道。
　　听到了艾德娅的话，古斯塔的脸上立即露出了爽朗的笑容，后方的士兵们也高兴的举起了手中的武器。他们最担心的不是中途遇到的敌人，最担心的还是艾德娅不信任他们，让他们无功而返。
　　现在最大的顾虑没有了，古斯塔于是重重的将额头磕在了地面之上，同时嘴里大喊道：“艾德娅女皇万岁！”
　　“艾德娅女皇万岁！”古斯塔身后的战士也跟着喊道。
　　“等一下？什么女皇？停！都给我停！”艾德娅听到了这些矮人嘴里的话，立即惊出了一声冷汗，连忙翻身从战马上跳了下去阻止这些矮人乱喊名号，而她身后的侍卫们，包括瓦尔基里娅在内，一个个露出了意味深长的笑容。

第七百三十七章 又是谁
　　“怎么了？艾德娅大人？”古斯塔疑惑的看着艾德娅。
　　“首先，我不是什么女皇！瑟西迪娅的女皇另有其人，我只是一个公爵而已！”艾德娅叹了一口气，然后对这些矮人解释道。
　　“还有这样的事情？那我们的女皇大人是谁？”古斯塔眼中的疑惑立即变成了惊讶。
　　见到这一幕，艾德娅不由的抚了抚额头。看来这位第一矮人战士对于政局完全不关心！也难怪阿肯萨姆这个外来人能够稳坐孤山王国的第二把交椅。
　　“咳咳，女皇是谁暂时还不重要！”艾德娅心有余悸的说道：“总之，我只是一个公爵，千万不要喊错了。”
　　“遵命！”
　　“第二，凛冬公国内已经废除了跪拜礼！我们要的是顶天立地的战士，而不是卑躬屈膝的奴隶，所以马上站起来！”艾德娅正声道。
　　“是！”
　　矮人们齐刷刷的站了起来。
　　艾德娅又仔细的打量了一下这些矮人的战士，很快便发现了一个尴尬的事情。这些矮人们虽然装备精良，但武器着实有些‘古老’了，战锤、长斧、佩剑等经典的冷兵器一应俱全，但就是没有任何火器。
　　瓦尔基里娅也在眼里，于是在一旁说道：“凛冬城很欢迎各位的到来。不过你们也知道，现在的战争越来越多的以火器为主，鲜少有白刃战……所以，你们可能需要花一点时间来适应火器才行。”
　　“放心吧艾德娅大人。”古斯塔骄傲的锤了锤自己胸前的铠甲，然后道：“我们选择冷兵器，是因为我们都拥有天神下凡的天赋！就算是跳入兽群之中也不会有任何的畏惧！相信我们，我们的铠甲和武器会成为凛冬城最坚实的城防！”
　　听到这话，艾德娅眼前突然一亮。矮人的天神下凡她已经领教过了很多次，在这种状态下矮人不禁皮糙肉厚，战斗力也大幅增强，一对一的话人类的魔战士很难与之抗衡。当年在马奇诺要塞的城头，古斯塔带着自己的亲卫在敌阵力扛十多名魔战士，不但游刃有余，还直接击伤了军团长布鲁斯。所以这些矮人的到来，绝对是让凛冬城如虎添翼。
　　与庞大的兽群相比，凛冬公国的军队规模还是不够大，不然他们也不会将大量的火器囤积在后方了，实在是操纵者不够。毕竟一直以来，士兵数量不足都是凛冬公国的一个大问题。
　　不过就算他们士兵数量再缺，但还不至于缺这两百多个火器的操纵者。眼下战争即将临近，就算让矮人们充分训练也没法达到普通士兵的水准，还要额外的浪费精力，实在有些得不偿失。但偏偏这些矮人承载着北境与铁群岛融合的桥梁，当然不能把他们就此供起来，远离战场。万一这一举动被倔强的矮人们误会，觉得是北境人看不起他们的力量，那可就糟糕了。
　　所以刚听说他们来帮助守城的时候，艾德娅还非常的纠结。可如果这些矮人是特殊能力者那就另当别论了。虽然这些年自己因为魔石储量大涨，魔战士的数量也急剧扩充，但这种特殊能力者再怎么扩充也依然属于稀有。
　　叶卡捷琳娜的兽潮中有着为数众多的魔兽，寻常的火器很难对付这些魔兽，而一旦它们登上了城墙会给普通士兵带来毁灭性的打击，所以魔战士数量再多也很难部署到每一个防御点。这一群矮人的到来，非常好的补充了凛冬城这一块的短板。
　　邓加尔听到了这个消息之后，果然也和艾德娅一样欣喜万分。他当即从仓库里拿出了一批好酒，用来款待这些远道而来的矮人勇士，在酒精的作用下，很快这些昔日的敌人就与凛冬战士们打成了一片（别想歪）。
　　一场虚惊之后，凛冬城便原地解除了警戒，军官和士兵们则再次回到自己的被窝中休息。虽然这一次虚惊折腾了不少人，但也有好处，起码邓加尔等人看到了部队的各种弊端。在面对突如其来的袭击时，各个军团的指挥还是显得有些慌乱，这也算是一次不错的实战演习了。
　　而经过了这一次折腾后，艾德娅总算也积累起了睡意，疲惫的她回到房间后便直接躺倒在了法蒂玛柔软的胸中，陷入了深深沉睡。
　　只不过她还没有睡多久，一阵急促的敲门声响起，看来又有什么紧急的事情来找她。
　　“艾德娅大人！艾德娅大人！快醒醒。”法蒂玛将她推醒，然后道：“瓦尔基里娅大人来了。”
　　“瓦尔基里娅？她来干什么？床这么小可容不下她的身板。”艾德娅迷迷糊糊的说着，然后便翻了个身继续睡觉。
　　“咳咳！”瓦尔基里娅假意没有听到，继续说道：“艾德娅大人，实在不好意思打扰您，这一次外面又出现了好几支军队，我们需要您。”
　　“军队？好几支？”听到这几个关键词，艾德娅立即从床上坐了起来：“叶卡捷琳娜的部队来了？”
　　“不，是北境同盟的部队。”瓦尔基里娅道。
　　“北境同盟？”艾德娅微微惊异，然后道：“他们来干什么？难道是叶卡捷琳娜的马前卒？”
　　“额，看他们的样子，似乎是来帮助我们守城的？”
　　what？
　　抱着浓浓的疑问，艾德娅立即洗漱完毕来到的城墙之上。此时天空已经泛起了阵阵鱼肚白，风雪罕见的停止了呼啸，一道又一道绚烂的朝霞挂在天边，将下方白色的世界染上了点点红晕。
　　“艾德娅大人，早啊，我们又见面了。”此时的邓加尔也睡眼惺忪。
　　“探查过了么？都是北境同盟的哪些势力？”艾德娅问道。
　　“主要势力是西冰森王国，所罗门王国、费鲁曼王国三家，剩下的还有十多个小势力，总兵力加起来有一万多人。他们的书信上说还带来了各种物资，要与我们一起抵御叶卡捷琳娜召唤出来的地狱军团。”邓加尔道。
　　“一万多人？这么多人，想要绕过野兽肆虐的北境安全到达这里可着实不容易啊。叶卡捷琳娜就这样放他们大摇大摆的过来了？”艾德娅问道。
　　“他们是从水路过来的。”一旁的巴格解释道：“他们从所罗门区南下，然后一路到达了瑟西迪娅水域。现在所罗门区明面上还是北境同盟共同接管的。”
　　“所以你们就让他们通过了海域么？”瓦尔基里娅向着巴格问道。
　　“他们坐的是商船。我们检查过了，船只没有装备任何武器。不仅如此商船里还满载着各种物资，估计是用来援助我们的。”巴格道：“从安全性的角度上来看，与其让他们呆在海域之上，不如放他们来大陆上。他们没有任何补给，又无依无靠，根本搞不出什么事情来。”
　　“那还是有危险，毕竟一万人的军队。”瓦尔基里娅心有余悸的说道。
　　“无妨。”艾德娅道：“巴格的决定很正确。现在是非常时期，我们的通讯难以保障，时间又紧迫，当然不能像以前这般再三确保万无一失。而且人家至少明面上是来支援我们的，就这样把他们赶走也太寒心了。”
　　“至少这一万多的正规军可以大大缓解我们士兵紧缺的困局，要知道左右两边的三座辅城还处于半闲置状态，有他们在我们的压力将会小很多。”邓加尔道。
　　几人正说着，所谓的部队便已经出现在了他们的眼帘之中。为首的一支十多个人组成的队伍脱离了大部队，他们举着各个王国的旗帜，正快速的朝着凛冬城赶来。
　　而在他们的后方则是由一万人组成的大部队，远远望去黑压压的一片。只不过这支大部队才刚刚抵达凛冬城的视野范围便直接停了下来，只等着先头部队与艾德娅接触，显然对方是为了证明自己没有什么恶意。
　　“快请他们来吧。”艾德娅立即吩咐道。

第七百三十八章 联合！反抗者！
　　凛冬城的城门缓缓的被打开了，这队使者乘着战马，举着飘扬的旗帜迅速的冲入了城市之中。
　　“艾德娅大人，我们又见面了。”
　　为首的一个骑士从战马上跳下来，朝着迎上来的艾德娅微微欠了欠身。
　　“您是，伊里布斯将军？”艾德娅望着眼前这个高大的男子，缓缓的说出了他的名字。
　　“大人竟然记得在下，在下倍感荣幸。”被叫做伊里布斯的男子高兴的说道，风飘扬起他身后的旗帜，露出了一个剑盾的徽章，正是北境费鲁曼王国的标志。
　　当年艾若娅拉起北境同盟联军的时候，这位费鲁曼将军便是整个联军名义上的总指挥。虽然这之后联军在战争中没有什么可圈可点的功绩，但是在战争的尾声，伊里布斯果断的倒向了艾德娅，并且在那之后整肃部队，禁止劫掠，没有给防御空缺的密利希斯造成太大的破坏。而在围剿露柯蕾琪的时候，他更是为凛冬公国提供了许多的情报。
　　退一万步说，能够以一人之力统辖这么多势力的部队，本身就是一件很了不起的事情了。
　　伊里布斯与众人寒暄了一下之后，便道出了自己的来意：“艾德娅大人，诸位凛冬公国的大人！我们这一次率领部队前来，一方面是为了履行北境同盟的义务，而另一方面，直白的说，帮助您也正是为了我们自己。”
　　“为了你们自己？”艾德娅好奇的问道：“这话从何说起。”
　　“您知道的，我们这些势力都在雪慎帝国的东部，抵近所罗门区。只不过这些年来对我们威胁最大的不是教会，而是雪慎帝国。为了能够占领我们，获得直接进攻所罗门区的跳板，雪慎帝国总会趁着教会进攻的间隙向我们发动攻击，侵吞我们的土地。我们与罗曼诺夫家族之间的仇恨数都数不完。要是叶卡捷琳娜将您的势力赶出北境，那么下一个要对付的肯定是我们，没有了您我们根本无法抵御叶卡捷琳娜。所以请务必让我们加入您的部队，与您一同战斗。”
　　“是啊，叶卡捷琳娜绝对不会手下留情！”
　　“艾德娅大人！请让我们与您并肩作战。”
　　伊里布斯身后的几个领主也纷纷应和道。
　　听了他们的话后，艾德娅压了压手，示意大家安静，然后道：“各位愿意同瑟西迪娅一起对抗叶卡捷琳娜的野兽大军，我们倍感荣幸！现在叶卡捷琳娜枉顾北境的生灵，掀起腥风血雨，让北境势力人人自危，不敢抵抗。在此危难之际，各位仍能够毅然站出来，对于各位的勇气我也由衷的钦佩，凛冬公国的士兵们也很荣幸与各位一同并肩作战。”
　　“吼！”
　　得到了艾德娅的应允后，几位领主们纷纷高兴的举起了手中的战旗。这时邓加尔也适时的站了出来，向各位阐述了战局，当然也用委婉的语气提醒了他们，到时候战斗会非常惨烈，千万不要抱着侥幸的心理来刷战功。
　　这之后艾德娅将善后的事情交给了邓加尔，由他去安排协调这些部队，这可不是一件轻松的事情，不过凛冬公国的军官们出了名的高效，很快就将这一整支部队安排妥当。
　　一开始邓加尔还非常担心指挥的问题，毕竟这一万大军中势力多如牛毛，士兵又都是各自势力的精锐部队，他们不见得愿意将军权交给凛冬公国，可要是没有指挥权，后面的战斗将会非常麻烦，邓加尔宁可不要这些战斗力，也不愿意接受一批不受自己指挥的士兵。不过后来邓加尔便惊喜的发现，权力交接的过程顺利的有些出乎他的意料。
　　伊里布斯等领主爽快的交出了手中的兵权，任由邓加尔差遣。显然这一次他们是真心来战斗的，而不是像以前的几次那样只为了刷存在感捞功绩。也足见雪慎帝国和叶卡捷琳娜对他们造成的威胁。
　　有了指挥权之后，邓加尔便将他们与凛冬士兵们混编，然后驻扎进了凛冬城边上的两座卫城之中。
　　这一万人的到来很好的缓解了凛冬城内士兵不足的困境，有了他们之后，卫城中的防御工事也终于得以启用，到时候凛冬主城与两座卫城互相掩映，兽潮无论进攻哪一个城市都将会遭到另外两个城市的交叉火力。
　　当然邓加尔也留了一个心眼！万一这些部队中有叶卡捷琳娜的奸细，等到攻城战的关键时刻突然调转火炮朝着凛冬城攻击那可就麻烦了。所以这两座卫城的指挥者以及关键位置的部队全部是凛冬公国出生，对此伊里布斯也表示理解。
　　经过了简单的整备之后，这些新来的士兵们很快就适应了各种防御工事，虽然他们的精锐程度不如凛冬军团，但好歹也是这些势力所能凑出来的精锐力量，本身也接触过火器，所以上手非常快，没过多久两座卫城的战斗力也已经初具雏形。
　　现在，整个凛冬城已经准备完毕，只等着叶卡捷琳娜的野兽军团到来的那一天。
　　第五天，负责在最外围警戒的魔女发现了零星的野兽踪迹。
　　第六天，越来越多的野兽出现在了凛冬城周围，他们和凛冬公国的狼骑士发生了几次交战，不过双方谁也没有占到便宜，这之后艾德娅便将所有在外面侦查的地面部队全部拉回了凛冬城。
　　第七天，大量的野兽出现在了风湾镇的外面，天空中也尽是飞翔的蝙蝠。好几名魔女驾驶着刚刚研制出来的飞机，趁着天气晴朗在蝙蝠够不到的高度飞了一大圈，总算刺探到了宝贵的情报。
　　叶卡捷琳娜履行了自己七天后攻击的承诺。尽管兽群已经准备完毕，但并没有发动攻击，而是安静的蛰伏在原地。整个凛冬公国内都被死寂一般的宁静所笼罩着。
　　这种宁静并没有持续多久，当第八天凌晨刚刚来临的时候，所有的野兽全部抬起了它们的身躯，朝着周围的各大城镇发动了猛攻，当第一缕光芒刚刚照亮大地的时候，风湾镇、钢铁城便已经全部沦陷，各大港口也被雪慎士兵们占领，不过这时候里面所有有价值的东西已经全部被转移了，叶卡捷琳娜仅仅得到了几座空城而已。
　　既然没有什么收获，叶卡捷琳娜便催着兽群了向凛冬城围来。
　　这里，是凛冬公国的最后一道防线，也是北境的最后一道防线。
　　战斗，一触即发。

第七百三十九章 兵临城下
　　“走快点小伙子们！不要挡在通道上！”
　　“说了多少次！炮弹要轻拿轻放！你想把我们全部炸死在这里吗？”
　　“三号防御区缺少机枪子弹，快搬一点过来！”
　　凛冬城的城墙上，士兵们紧张而有序的忙碌着，在阵阵号角的催促之下，很快所有的防御工事都已经准备完毕，士兵们一个个站立在自己的岗位之上，每个人表情肃穆，握着手中的武器冷冷的望着前方。整个凛冬城瞬间变得一片死寂，就连风吹拂过地上的积雪都能听得到。
　　所有人都在屏息，等待敌人的到来。
　　就在这时，远处的地平线上突然出现了几个巨大的身影。它们逆着晨曦的光芒，缓缓的出现在了所有人的眼帘之中。
　　当这几个巨大的身影终于从逆光中走出来的时候，士兵们不禁倒吸一口凉气。那是些无比庞大的野兽，身躯足有三米之高，它们通体灰黑，皮肤上长着厚厚的角质层。而在它的手上则是一根巨大的金属棍，这一棍子下去怕是寻常的魔战士都会变成肉饼子。
　　“这是……贝希摩斯？”阿苏塞娜愣了愣，然后对一旁的艾德娅说道：“我曾经在古籍上看到过贝希摩斯的样子，就是这种巨兽！它们力气惊人，皮肤比铠甲还要坚硬，同时它们还拥有可怕的耐久和恢复力！只不过这种巨兽在精灵大帝国时代就已经灭绝了！没想到竟然会出现在这里。”
　　“看来叶卡捷琳娜又得到了一部分血魔一族的奴仆。”艾德娅叹了口气说道。
　　“哼！再硬的铠甲，难道炮弹还打不穿？我倒要看看是血肉之躯厉害，还是我们凛冬公国的钢铁之躯厉害。”格洛因喘着粗气说道，显然他已经等不及要与这些野兽决一死战了。
　　“吼！”
　　就在这时，这几只贝希摩斯突然仰天长啸，一时之间吼声震慑天空。伴随着这阵阵的吼声，叶卡捷琳娜的野兽军团也慢慢的从地平线后走了出来，出现在了众人的面前。
　　这是艾德娅第一次见到兽潮的真正面目，纵然她心里已经做好了心理准备，此时也被那恐怖的规模所震撼。
　　一眼望去，黑压压的猛兽紧紧的排布着，各种狼虫虎豹交织在一起，形成了一片汪洋。那汪洋一直向着后面延续，直到完全消失在了地平线后，只不过大部分的野兽像是失去了灵魂一般，垂着头宛如行尸走肉一般默默的向前移步。
　　“天那，这么多的野兽，到底有多少数量啊。”阿苏塞娜惊呼道。
　　“和绯红城之战时候相比怎么样？”艾德娅定了定自己的声音，然后问道。
　　“与如今大海一般的兽潮相比，那时候的数量简直就是一条涓涓细流。”阿苏塞娜说道：“也难怪叶卡捷琳娜会说进攻的野兽不过是大部队的晚餐而已。现在看来她一点都没有说谎。”
　　不仅仅是数量，在这些‘行尸走肉’的兽潮之中，还伫立着许多小山一般的贝希摩斯，它们并没有与其它野兽一样失去灵魂，反而一个个拿着武器，死死的盯着远处的凛冬城。
　　“寻常的城墙，怕是被这些怪物幢几下就能撞出几个大洞来了，哪还需要什么攻城器械啊。”伊里布斯扫了一眼整个战场，然后说道：“光我们看到的贝希摩斯就已经有上百头了，就是不知道叶卡捷琳娜还有多少的底牌没有掀出来。”
　　“如果她的底牌都是像贝希摩斯这样的怪物，我们可就高枕无忧了。”不过就在这时，邓加尔却冷笑着说道，一下子把紧张的气氛冲淡了不少。
　　“是啊！如果都是这样的怪物，我还希望叶卡捷琳娜的底牌越多越好。”艾德娅也跟着说道：“至少能够大大的丰富北境的物种多样性。”
　　“物种多样性？”伊里布斯被这新奇的名词给迷惑了。
　　“咳咳，艾德娅大人的意思应该是，既然叶卡捷琳娜能够驯服它们，我们应该也可以驯服它们。以这些怪物的力量和耐久，就算无法应用在战场上，也能在生产上带来不少的好处。”法蒂玛当即翻译道。
　　“正是如此。”艾德娅笑着说道：“邓加尔，想想办法搞几头贝希摩斯？”
　　“好的，我这就安排。”邓加尔立即道。
　　听了两人的对话，阿苏塞娜以及诸位北境同盟的将领们一个个不敢说话了。他们终于又意识到了自己与凛冬公国之间的差距，当它们还在绞尽脑汁想着如何对抗这些怪物的时候，艾德娅已经在思考这些怪物能带来什么价值了。
　　“火炮手准备！”
　　眼看最前方的几头贝希摩斯离凛冬城越来越近，几位炮兵军官的手心上全都是汗水，他们死死的盯着前方，只等着这些野兽到达自己的防区就开火，争取夺得战争的头筹。
　　然而就在这个时候，那几头贝希摩斯竟然停了下来，刚好就在火炮的最佳射程之外。
　　艾德娅愣了愣，不过随即就明白过来了。
　　叶卡捷琳娜在之前的战斗中得到了这么多先进的火炮，之后又派蝙蝠暗中监视凛冬城的一举一动，想来已经对凛冬公国火器的射程、威力等了如指掌，于是她转头对邓加尔吩咐道：“命令所有人不要轻举妄动，看看叶卡捷琳娜到底还要向我们展示多少东西。”
　　艾德娅正说着，城市下方的兽潮突然从中间裂开了一条缝，紧接着一个五米多高的石质平台在十多名贝希摩斯的拉动之下，缓缓的向前行进着，尾随在巨大平台后面的则是雪慎帝国的部队。虽然这一次叶卡捷琳娜将雪慎帝国最精锐的两个军团与拉雪兹军团一起带了过来，总人数超过了三万，然而身处庞大的兽潮之中，这三万人简直就是大海中探出头来的礁石。
　　只不过现在大家都来不及继续感慨兽潮的规模或者是那个平台的雄伟，因为所有人的目光全部聚集在了平台的中央——叶卡捷琳娜。
　　此时的叶卡捷琳娜依然一身白色长袍，干净的没有任何一丝尘世间的灰烬，在这地狱场景的衬托之下，叶卡捷琳娜就像是一个为了救世而来的女神，任谁也不能想象她就是灾祸的始作俑者。
　　待到平台终于停了下来，叶卡捷琳娜拢了拢自己的白色的长发，然后抬起头望向了遥遥相对的凛冬城，当她发现了艾德娅的身影之后，她不由的叹了一口气。
　　“她在叹息着什么？”这个动作立即被瓦尔基里娅所捕捉到。
　　“可能是在叹息我为什么没有如她所愿一般，离开凛冬城吧。”艾德娅道：“看来我的决定是正确的。”
　　“但愿您是对的吧，艾德娅大人。”瓦尔基里娅无奈的说道，显然即使到了现在，瓦尔基里娅也依然不赞同艾德娅留下来的行为。
　　只是现在再抱怨又有什么用呢，瓦吉尔利亚将自己的战斧握在手中，暗暗的催动起了炎魔之力。
　　炎魔与血魔。
　　这两个曾经彼此并肩作战又彼此共存的古老种族，也终将会以这一种方式，在千年后的今天再一次碰撞。

第七百四十章 战争古树
　　叶卡捷琳娜并没有立即发动进攻的指令，野兽们也安静的匍匐在原地。
　　整个战场之上，空气压抑的像是灌铅了一样，所有人都注视着叶卡捷琳娜，等待着她揭开杀戮的序幕。她的一举一动，牵动着在场每一个人的心弦。
　　“小心她的精神攻击！”瑟西在艾德娅的意识之海说道：“一开始会很疼，忍忍就过了。我会在第一时间将她驱离你的意识之海。”
　　“放心吧！我的意识之海也不是第一次被精神力当作战场了。”艾德娅说道：“我一定会坚持住的。”
　　眼见一触即发的战斗突然陷入了僵局，格洛因便悄悄的对邓加尔说道：“我们难道就没有能够一炮轰到叶卡捷琳娜的火炮么？”
　　“有是有。”邓加尔道：“不过那火炮除了射程以外一无是处。不但瞄准速度很慢，体积也很笨重。占地面积更是惊人，非常不适合部署在城墙轰炸野兽。”
　　“难道我们就这样和叶卡捷琳娜僵持着？”格洛因不爽的磨了磨自己的战斧：“现在把那火炮搬出来还来得及么？”
　　“那火炮部署起来可需要一段时间。”邓加尔道：“不过我们可以试试。”一边说着，他立即喊来了一个士兵，然后低声吩咐了几句。不过那个士兵刚刚领命离开，这时叶卡捷琳娜却突然动了。
　　“所有人注意！随时准备战斗！”各个地方的指挥官立即紧张了起来。
　　只见叶卡捷琳娜微微抬起手，在空中做了几个玄奥的手势，下一刻她手中的法杖，头顶的皇冠以及手指上的戒指都开始散发出点点的绿光，那光芒越来越大，最后她的全身都被这璀璨的绿光所覆盖。
　　“魔法？但是我却感觉不到任何魔力波动。”阿苏塞娜说道。
　　“不！这是德鲁伊的自然之力！”艾拉瑞瑟在一旁说道：“现在叶卡捷琳娜已经获得了我们的三圣器，天知道她想要做什么。幸好她已经将生命古树给摧毁了。不然有生命古树的支持，她只需要制造一场地震，或者隆起一座火山，我们就全完了。”
　　就在几人说话之际，城下的兽潮竟然再一次自行分开了，最前面的野兽保持不动，后面的野兽不断的退去，最终在地上形成了一条宽阔的真空地带。
　　“她到底想要干什么？”艾德娅皱紧问道。
　　艾德娅的话音刚落，叶卡捷琳娜便已经给了她答案。
　　只见她周身的绿色光芒逐渐凝实，形成了道道光束，然后朝着那真空地带投射了过去。在光柱的作用下，那里的泥土开始剧烈的翻腾起来，紧接着，一个又一个绿芽从泥土里钻了出来，并且以肉眼可见的速度疯狂生长起来。
　　“看她的样子是想要召唤远古守卫者！”艾拉瑞瑟说道：“那是一种能够行走的树木，依靠凝聚土元素形成石块来投掷发动攻击。相信你们已经领教过了。”
　　“是的，我们在破军山脉的时候已经领教过了。”汉内斯道：“不得不说远古守卫者的投掷攻击威力很大，然而它们有个致命的弱点——怕火，这个缺点恐怕让它很难在现在的战争中立足了。”
　　“话是这么说。”艾拉瑞瑟担忧的说道：“可现在叶卡捷琳娜已经能够催生远古守卫者了，只要她有足够的生命之力，就能够源源不断的制造远古守卫者。届时，只要有一个远古守卫者攻击成功，对我们来说就是巨大的损失。”
　　“不过看这个样子，叶卡捷琳娜能召唤的远古守卫者并不多啊。”瓦尔基里娅说道。
　　艾德娅向下望去。从泥土中探出头来的树木并不多，总共也只有十多株，这点数量怕是一轮火力覆盖便全部不存在了，更不要说对城墙发动攻击了。
　　“不可能！”艾拉瑞瑟当即皱紧了眉头：“在银海王国里，中阶德鲁伊就已经能够凭借自己的力量召唤远古守卫者了，拥有三圣器的叶卡捷琳娜不可能只能召唤这么点点……等一下。”正说着，艾拉瑞瑟惊恐的指着这些正在逐渐变大的树木，颤颤巍巍的说道：“这，这不是远古守卫者，这是战争古树！我的天，这不可能。”
　　不仅是她，在场其余的德鲁伊长老也纷纷露出了惊惧的表情。
　　“战争古树，比远古守卫者更厉害的古树么？”艾德娅当即问道。
　　“不！战争古树没有什么远程战斗能力。”艾拉瑞瑟吞了吞口水，然后道：“它最大的作用，就是生产远古守卫者。”
　　“你说什么？”
　　“然而这种古树已经没有人会召唤了！”艾拉瑞瑟苦笑道：“也只有在银海王国首都还保留着十多株。没想到叶卡捷琳娜……”
　　正说着，那十多棵战争古树的高度已经齐平了凛冬城的城墙，并且还在向上拔高，没过多久众人就只能仰望这棵巨大的树木了，晨曦的太阳从它的背后照过来，将巨大的阴影直接投射在了凛冬城之上，那股压迫力让在场所有人都为之动容。
　　咔咔咔。
　　就在这时，战争古树缓缓的抖了抖自己的身体，一根粗大的树枝从它的身体上落了下来。那树枝在触碰到泥土之后，很快便抽出了新的枝丫和叶子，没过多久一个树人的样子便已经初具雏形。
　　砰，砰，砰！
　　一个又一个远古守卫者站立在了战争古树的面前，形成了一道翠绿的屏障。尽管在战争古树面前这些远古守卫者的身躯显得非常袖珍，然而要知道哪怕是最矮的远古守卫者，提醒也已经和贝希摩斯一般高大了。
　　做完这一切的叶卡捷琳娜缓缓的放下了双手，那平静如水的眼眸中终于出现了一丝丝的疲惫。显然一口气召唤出十多株战争古树，对她也是一个不小的负担。
　　叶卡捷琳娜抬起头，再一次望向了艾德娅。她微微的动了动嘴唇，分明是在说——开始了。
　　“吼！”
　　就在这时，队伍最前方的贝希摩斯高高的举起了手中的铁棒，再一次仰天发出了吼叫。
　　这吼叫仿佛是属于兽潮的进攻号角。下一刻，原本如同行尸走肉一般的野兽们突然抬起了头，然后迈开步子向这凛冬城的方向冲了过来，每一头野兽的眼中都散发着诡异的红色，远远望去，就仿佛汹涌的海啸正准备席卷岸边的一切。
　　巨大的贝希摩斯与树人们也迈开了步伐。贝希摩斯低吼着朝前方疯狂冲去，每一脚都踩死了无数倒霉的野兽，看它的样子仿佛是要用头将凛冬城的城墙撞破一般。树人们的速度则慢了许多，它们一边行走一边凝聚着土元素，没过多久，一个又一个坚实的土块便出现在了它们的手中。
　　兽潮越来越近。然而在城墙上，没有人因此而感到害怕。
　　“所有人注意！”
　　“听我指挥！”
　　“火炮手准备！”
　　“机枪手准备！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开火！”
　　“开火！”
　　“开火！”
　　就在兽潮进入射程的一刹那，声声怒吼从凛冬城中传了出来，那威力丝毫不输于万兽奔腾。

第七百四十一章 血肉与钢铁（一）
　　一枚又一枚的炮弹从金属铸就的膛口飞涌而出，朝着下方的兽潮呼啸而去。下一刻，一连串的爆炸声响盖过了世间所有的声音。那些奔来的野兽根本来不及躲避，瞬间被炸成了血肉，甚至一些魔兽也在万炮齐鸣中丧生。
　　而每一头魔兽的死亡，都会让大量的野兽从控制中挣脱出来，它们停下冲锋的脚步，茫然的望着天空，仿佛是一场噩梦的结束。只是一场噩梦刚刚结束，另一场名为现实的噩梦却又开始了，高速冲锋的军团容不下谁停下脚步。于是它们不是被后来居上的野兽撞翻在地踩成肉泥，就是被爆炸砸的粉碎。
　　炮火犁地，冲击波将地面的尘土全部拉扯了出来，与硝烟一起弥漫在空中，将整个战场都变得不真切了起来。
　　突突突！
　　一部分野兽顶着炮火来到了凛冬城下，城墙上的机枪手毫不犹豫的扣动了扳机，子弹拉着长长的拖尾，轻易的便钻入了野兽们的身体之中。相比于普通的火枪，机枪子弹的威力可大了不少，纵然这些野兽的身躯再如何伟岸，也瞬间被撕成了碎片。
　　在枪林弹雨的倾泻之下，那汹涌的兽潮像是碰到了什么无形的屏障一般，就这样被生生的被拦截了下来，大部分野兽根本触碰不到凛冬城的城墙，就如同割麦子一般倒了下去，仅仅几个呼吸之间，大地之上就已经尸横遍野，原本灰黄色的土地完全被猩红所覆盖。
　　只是这些普通野兽的死亡，并没有让凛冬士兵们感到多少喜悦。因为他们知道，真正能够对他们造成威胁的不是这些野兽，而是那些不要命向前冲的贝希摩斯，以及正在凝聚土元素的远古守护者。
　　冲在最前面的贝希摩斯毫不犹豫的迎向了枪林弹雨。在它那古老的记忆中，人类羸弱的刀剑根本无法刺穿它那厚厚的角质层，也只有少数特殊能力者才有可能对它造成威胁，所以纵然它还保留着些许的神智，也依然无所畏惧的冲锋着。
　　砰砰砰！
　　就在这时，一声又一声尖锐的碰撞声从贝希摩斯的皮肤上呼啸而来。
　　机枪所射出的子弹势如破竹一般扯开了它的外表皮，钻入了它的身体之中，没有丝毫的犹豫和停顿。顷刻间，那头贝希摩斯的全身便已经被鲜血所覆盖。它那高大的身躯一个踉跄，最后直直的摔倒在了地上。也许它到最后也不明白，这些连一点魔力波动都没有的金属弹头到底是怎么伤害它的。
　　不断有贝希摩斯倒在了冲锋的路上，它们的血肉之躯再怎么坚硬，也依然无法与高射机枪所喷射的高热金属所抗衡。更有些倒霉的贝希摩斯直接被火炮击中，半个身体都化为了焦黑。
　　曾经处于战斗力底层的人类，如今却用了另一种方式超过了它们，而且是一种与天赋无关的方式。
　　当然，这些贝希摩斯也不是完全没有效果。凭借着凶狠的外貌和高大的身躯，它们成功的吸引了大量火力，不但为那些普通的野兽争取到了冲锋的间隙，更是为远古守卫者提供了天然的保护。
　　此时，走在最前面的远古守卫者手中已经凝聚起了巨大的石块，它们踏着巨大而缓慢的步伐，不断的朝着凛冬城逼近。
　　“快！优先把这些树人给我打倒！”
　　“燃烧弹！燃烧弹呢？火炮手给我瞄准一点！”
　　幸好在此之前凛冬士兵们早就已经在战场上见过了远古守卫者，尽管艾德娅他们没有想到叶卡捷琳娜会以这种方式生产远古守卫者，但至少对它们的优点与缺点都有了一定的了解。
　　忙碌过后，第一轮燃烧弹呼啸着从天空中落了下来。
　　轰轰轰！
　　每一枚炮弹落下，都会在那个区域内升腾起灼热的火焰，将所看到的一切都燃烧殆尽。很快，那些进入射程的树人们便已经被火焰所吞没，枝桠所组成的四肢在火焰中根根断裂，土元素聚集而成的石块也滚落到了地上。
　　而燃烧弹所造成的伤害远不止这些。夹杂着燃料的火星想四周炸裂开来，一落到野兽的毛皮上便瞬间高涨起来，很快便用火焰将整个野兽包裹了起来，并且如同病毒一般向着四周传染，在战场上拉起了一道又一道的火枪。一时之间空气中都弥漫着阵阵的焦臭的味道。
　　不过凛冬公国的燃烧弹有限，自然也不能像普通炮弹那般自由开火，于是总有落网之鱼逃过了火焰的‘惩罚’，只见一个远古守卫者高高的举起了手中的石块，猛地朝凛冬城右边的卫城砸了过来。
　　“小心！”
　　“快找地方趴下！”
　　“抓稳了！”
　　砰！
　　石块重重的砸在了卫城的城墙之上，一时之间石屑乱飞，大量的粉尘扬了起来。
　　兽潮后方，雪慎士兵们一个个秉着呼吸，死死的盯着石块砸过去的位置。待尘土飘散后，一名雪慎士兵瞪大了眼睛，然后惊呼道：“我的天！凛冬城的城墙到底是用什么做的？哪怕是乌其达的青石砖都没有办法抵挡住石块的攻击吧！”
　　只见被石块砸中的城墙上凹陷进去了一大块，周围出现了大量的龟裂。然而伤害也仅限于此，并没有他们想象中城墙的坍塌，也没有大量石块的断裂。
　　“你们看，城墙里面的是什么东西？”一个眼尖的冰雪守卫喊道。
　　一些裂痕里裸露出了许许多多细长的金属管，尽管这些金属管已经被完全压弯了，但正是因为它们的存在才抵挡住了远古守卫者的石块攻击。
　　叶卡捷琳娜将这一幕尽收眼底，只不过与手下的士兵不同，她的眼中没有出现任何的惊讶。亦或者说她已经对凛冬公国的各种新鲜玩意儿见怪不怪了。
　　战斗依然还在继续着，不断有远古守卫者突入火力网之中投掷石块，然后下一秒便被大火所吞没。凛冬城的城墙上出现了一个又一个深坑，两旁的卫城更是惨不忍睹，许多防御工事也因此被毁坏。
　　只是这一点破坏对凛冬城来说根本不算什么！哪里出现了毁坏，就会有建设兵团的人迅速将伤员抬下去，然后用简易的材料和配套的武器部件补齐，尽可能的挽回火力的下降。
　　不过趁着凛冬城定点狙杀远古守卫者的时候，许多头贝希摩斯竟然成功突破了火力网，然后用自己的身躯狠狠的撞向了凛冬城的城墙，城墙上的士兵们清晰的感受到了撞击产生的震荡。只是连这么大的石块都别想洞穿城墙，更不要说它们的肉体了。
　　可就在凛冬士兵们庆幸之际，撞击却接踵而来。越来越多的贝希摩斯冲到了城墙下方，眼见肉体无法撞破，它们便挥舞起了手中的金属棒，一下接着一下朝城墙砸去。纵然金属棒的威力不如石块，可架不住贝希摩斯的数量众多。

第七百四十二章 血肉与钢铁（二）
　　“机枪手！优先把这些怪物给我干掉！”
　　“快，调转枪头！”
　　虽然火炮和城墙跺孔的机枪够不到贝希摩斯，但不要忘了在城墙后方还有许多的火力高塔，高塔上的机枪迅速调转了方向，朝着下方的贝希摩斯扫射而去。
　　贝希摩斯的全身除了一个简易的头盔以外，并没有什么别的防护。然而因为它力气巨大，所以扣在它脑袋上的头盔也异常结实，就算是机枪的子弹很难击穿，所以在城下的贝希摩斯反倒比冲锋时候要更加安全。于是再经过了几轮子弹的洗礼之后，仍然有十多只贝希摩斯顽强的站立着，继续用手中的武器锤击着城墙。
　　瓦尔基里娅见状皱了皱眉，然后道：“不能让它们一直这么破坏城墙，魔战士请求出战。”
　　艾德娅点了点头，然后道：“小心一点。”
　　“放心吧！就这几只怪兽还不能拿我们怎么样！”说完后，瓦尔基里娅抽出了自己的战斧，然后朝着身后吼道：“魔战士第一大队，跟我上！”
　　“是！”
　　“机枪手，继续攻击远处的贝希摩斯！不要误伤！”邓加尔也立即颁布命令。
　　在瓦尔基里娅的带领下，二十多名魔战士从掩体中跳了出来，屹立在了城墙之上。贝希摩斯似乎感受到了这些魔战士，一个个抬起头朝着它们张牙舞爪。瓦尔基里娅催动起了灵气，一个箭步便从城墙之上跳了下去，手中的战斧随即向下劈去。
　　那只贝希摩斯显然根本不屑于抵挡瓦尔基里娅的攻击，故而完全没有做出任何的防御姿态，直接挥动着金属棒朝瓦尔基里娅攻去。
　　一棍一斧。
　　两个体形相差甚大的武器就这样撞在了一起。
　　“吼！”贝希摩斯发出了声声的吼叫，但蕴藏在这声音中的不是战意，而是恐惧。在它面前犹如蝼蚁的瓦尔基里娅，竟然在力量上稳稳的压住了它。
　　双方僵持没多久。慢慢的，贝希摩斯的铁棍向下扭曲，然后直接断为了两截，而瓦尔基里娅的战斧却势如破竹，直直的劈在了贝希摩斯的肩膀之上，那头贝希摩斯被战斧压得直接跪倒在了地上。然而这远远没有结束，就在这时，阵阵火焰从瓦尔基里娅的身体中窜了出来，沿着战斧涌入了贝希摩斯的伤口。
　　贝希摩斯痛苦的嚎叫了起来，猩红的双眼开始黯淡起来，最终身体一歪向边上倒去。
　　瓦尔基里娅稳稳的站在贝希摩斯的头颅上，极目向着叶卡捷琳娜的方向看去，雪慎帝国的士兵们纷纷被她所迸发出来的战意所惊讶。
　　“这就是瑟西迪娅的第一魔战士么。”黑鸠站在高台上向下望去。
　　“现在的瓦尔基里娅可不仅仅是魔战士那么简单。”叶卡捷琳娜道：“她可是继承了炎魔一族的力量。不过就算没有炎魔之力，你也不是她的对手。”
　　“大人……”黑鸠的眼里出现了一丝丝的不甘。
　　“我重用你，可不是为了你个人的力量。摆正自己的位置很重要。”叶卡捷琳娜看都没有看黑鸠一眼，继续道：“所以你现在是军团长，而瓦尔基里娅却依然只是一个侍卫。”
　　“我，知道了……”黑鸠低下了头。
　　叶卡捷琳娜没有再去理会黑鸠，她的眼瞳紧紧的锁定着瓦尔基里娅，似乎想要将她的每一丝动作都印在自己的脑海之中。
　　没过多久，这几头贝希摩斯便全部倒了下去，尽管其余的魔战士不像瓦尔基里娅这般强大，但他们通过精妙的配合，一次又一次将武器送到了贝希摩斯的要害，最终将敌人完全肢解。
　　“上来吧！”邓加尔向着瓦尔基里娅的方向打了个手势。而这时又有几架新的机枪被搬到了城墙之上，有它们在就算贝希摩斯靠近了城墙他们也不怕。
　　“走！”瓦尔基里娅抓住了从城墙上垂下来的绳子，灵巧的向上攀爬而去。
　　战斗还在持续着，兽潮的攻击一浪接着一浪，尸体如同小山一般堆满了城墙，但一直到天色向晚，它们都没有够到凛冬城的城墙。更何况就算这些野兽能够抵达城下又怎么样呢？难道要靠爪子来抓开水泥吗？
　　如今，唯一能够对城墙造成威胁的大概只有远古守卫者所投掷的石块了。在叶卡捷琳娜以及多名德鲁伊的力量注入之下，几棵战争古树源源不断的催生出远古守卫者，石块的攻击也一直没有中断。尽管凛冬主城还很坚挺，但两座卫城的城防却已经出现了损坏，毕竟卫城的高度远没有主城这么高，好几座塔楼因此被石块给砸断，坍塌下来造成了不少的损失。
　　只是，这样的损失对于整个凛冬城来说也算不得什么，就算两座卫城真的失守又能怎么样？
　　天色越来越暗，凛冬城的城墙上亮起了一个又一个的光点。这些光点并不是传统的烛火燃烧所产生的，而是研究院最新发明出来的灯泡，这是电在凛冬城的第一个实际应用。灯泡不像火把或者蜡烛那样，在复杂的战场上动不动就熄灭，也不用担心火星会引燃弹药，继而引起爆炸。可惜的是研究院拥有的时间太短了，不然的话它们还想做出各种用电驱动的装置。
　　野兽没有因为黑暗而停止攻击，依然不知疲惫的向前送死。对此邓加尔等人也已经预料到了。
　　士兵需要休息，会降低士气，但这些野兽不会，所以叶卡捷琳娜断然不会像传统攻城那样断断续续。所以凛冬士兵们也开始实行轮换，保证火力输出不会中断。
　　只是尽管有灯火为凛冬士兵驱散黑暗，但黑夜还是给他们造成了巨大的麻烦。随着天色完全暗下来，敌人们深深的隐藏入黑幕之中，只有短暂的爆炸所产生的光亮，才能照出远古守卫者的方位，而炮手们则需要在这一瞬间内瞄准对方的位置，效率自然降了下来。很快远古守卫者的石块投掷越来越密集，也有更多的贝希摩斯成功突入到了城下。
　　然而这些都不是艾德娅等人最担心的。她们最担心的只有一样东西——蝙蝠海。
　　现在夜幕降临了，这种宛如死神的夜行动物是不是也该出现了。艾德娅不安的望着漆黑的天空。
　　而就在这时，阵阵翅膀拍打的声音忽然钻入了所有人的耳朵。它们由远及近，犹如利刃一般缓缓的向着凛冬城刺来。

第七百四十三章 血肉与钢铁（三）
　　“是蝙蝠！蝙蝠来了！”
　　“所有人注意。”
　　“高塔的燃烧弹准备！听我号令！”
　　“照明弹呢？”
　　砰！
　　数颗照明弹在空中划出一条轨迹，然后炸裂开来。强烈的光芒瞬间撑开了整个黑夜的帷幕。就在这短暂的光明之中，凛冬城的士兵们终于明白了为何要将蝙蝠群形容为海洋。
　　远远望去无数的翅膀不断的搅动着空气，就犹如翻腾的海水一样，只不过水的颜色是黑色的。而在这黑色的海水中，还有着密密麻麻丑陋的头颅，它们呲着牙，仿佛要将看到的一切全部撕得粉碎。
　　在照明弹刺眼的光芒下，最前方的蝙蝠纷纷惊声尖叫，更有一些蝙蝠因此而从天空摔落下来。只不过这个光亮转瞬即逝，那令人作呕的蝙蝠海再一次隐藏于黑暗之中。
　　蝙蝠海越来越靠近，很快凛冬士兵们就已经可以清晰的听到翅膀扑扇声，那声音嘈杂的如同恶魔的低语，不断的芸绕在每一个凛冬士兵耳边。这一次，就连艾德娅也暗暗的捏紧了吉拉薇和法蒂玛的手。
　　我们能扛过去么？
　　一定能的！
　　“燃烧弹！开炮！！”
　　就在这时，一个嘹亮的信号弹陡然间从凛冬城飞出。尖锐的呼啸瞬间盖过了蝙蝠的声音，响彻整个凛冬城上空。紧接着，高塔中的士兵迅速点燃了火炮，一整排燃烧弹破膛而出，向着天空的蝙蝠飞了过去！
　　“为了我的哥哥！”
　　“为了我的战友！”
　　炮手们满眼仇恨，死死的盯着前方。
　　这些炮手大多都是从之前战场上幸存下来的士兵，他们亲眼见证了防线的崩坏，战友的死亡，最终死里逃生。然而在之前蝙蝠海没有打垮他们，只是将他们变得更强大了。再经历了鲜血与失败的洗礼之后，他们早已经完成了蜕变，此时的他们眼中没有任何的慌乱与畏惧，只有无尽的战意。
　　轰！轰！轰！
　　悠长的爆炸声仿佛是这个世界上最美妙的乐章。每一次爆炸，都会有一朵巨大的火焰之花在空中盛开，而浇灌这朵鲜花的就是那无数的蝙蝠。火焰肆无忌惮的向四周扩散，所过之处全都是毁灭的气息，被波及的蝙蝠身体迅速的形变，扭曲，最后化成了一颗颗黑炭向着地上落下去。
　　死亡之花转瞬即逝，然而它所造成的伤害却远远不止这么一点。火焰过后，瞬间抽走了大量的氧气，也造成了巨大的空气乱流，许多的蝙蝠陷入了短暂的窒息，身体也开始在乱流之中疯狂的飘摇，原本整齐的黑色之海一下子就混乱了起来，势如破竹的进攻态势也瞬间被打断了。
　　然而，凛冬城的攻击远不止如此。
　　火焰还没有沉寂多久，又是一个尖锐的信号弹窜上天空。
　　下一刻，叶卡捷琳娜的眼帘之中再一次出现了好几朵盛开的死亡之花，她分明感受到了许多控制蝙蝠的魔兽消逝在了火焰之中，光芒将她那冷艳的脸庞染得通红。叶卡捷琳娜叹了一口气，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　这时，包括黑鸠在内的所有雪慎士兵全部目瞪口呆的仰望着夜空。他们何时见到过这样的盛景，如此巨大的火焰，如此恐怖的威能。如果放在以前就算有人说这是神迹他们也会相信。
　　然而在震撼过后，一股无力感缓缓的从他们的内心深处升腾了起来。创造这一朵朵死亡之花的正是对面的凛冬公国。他们此刻却是在与这样一个强大的敌人战斗，这根本不是对手啊。如果没有兽潮，他们要怎么抵挡得住这狂风暴雨一般的子弹，如何抵挡得住这可怕的炮弹。
　　可这些野兽，真的能一直长存下去么？叶卡捷琳娜，真的能一直领到他们么？
　　三轮齐射过后，整个夜空一片寂静。蝙蝠海的第一轮攻击就这样被化解了，不过没有人因此而欢呼，因为谁也不知道这黑夜中到底存在着多少的蝙蝠。果然没过多久，凛冬公国的士兵们便再一次听到了密集的翅膀扑扇声。
　　“放弃幻想！小伙子们！对方的蝙蝠无法计数！我们要做好长期战斗的准备！别指望这次的敌人跟以前一样！”
　　在开战之前邓加尔就已经很清楚，庞大的蝙蝠的数量不可能因为几轮齐射而损失殆尽，所以早早的让军官们做好心理准备。
　　“邓加尔大人，这一波的数量太多了，像刚才这个密度的燃烧弹可能无法将它们全部拦住。”负责指挥火炮的一个军官忧心忡忡的说道：“我们要增加燃烧弹的攻击密度。”
　　“要是这样，我们会浪费大量的火力。哼！叶卡捷琳娜一定已经算准了我们刚才的攻击密度，所以故意比之前多派了一定数目的蝙蝠。她是想要用这种方式耗尽我们的燃烧弹！”邓加尔道。
　　“我们直到现在还不知道对方的蝙蝠规模！”那个军官提醒道：“我建议还是省着点用。”
　　“可这样一来岂不是会有大量的蝙蝠冲过火力网？”吉拉薇担忧的说道。
　　“所以我建议直接让魔女大人们出来迎战。”那个军官道。
　　“让魔女出来战斗？”听到那个军官的提议，吉拉薇的声音都高了几度：“魔女的身体会被这些蝙蝠啃食殆尽的。”
　　“咳咳，吉拉薇，不要激动。”艾德娅拉了拉吉拉薇的衣角，然后道：“邓加尔，我想是时候让她们出动了，燃烧弹的确不多。”
　　邓加尔点了点头，那个军官见到后立即道：“遵命！”然后小跑着离开了。
　　“艾德娅，你葫芦里卖的到底是什么药？”吉拉薇有些惊讶的看着艾德娅，然后道：“让魔女去迎战蝙蝠？先不说魔女本身的安危，就算蝙蝠跟不上她们的速度，她们所能够造成的杀伤也很有限啊。况且我们根本没有那么多能够飞翔的战斗系魔女。”
　　“吉拉薇大人，您说的这些我们都懂。”邓加尔笑着说道：“既然我们会让魔女大人们出战，那她们的战斗方式显然不会和传统一样。我们专门为蝙蝠开发出来了一种武器。”
　　“什么？专门的武器？”吉拉薇有些疑惑。
　　“你到时候就会知道了。”
　　轰！轰！轰！
　　又是一轮燃烧弹飞过。只是这一次蝙蝠实在太密集了，纵然有大量的尸体从空中跌落下来，仍然有无数的蝙蝠从火焰中幸存了下来，并且从四面八方朝着凛冬城俯冲而来！
　　然而就在这个时候，一道又一道的破风的声音突然从凛冬城的城墙上飞了出来。最前面的蝙蝠根本来不及闪避，瞬间就被劈成了两半。那破风的声音实在太密集了，一时之间整个凛冬城的上空都是这种‘嗖’‘嗖’的破风声，很快这些冲破火网的蝙蝠就全部摔落了下来。
　　叶卡捷琳娜睁开了眼睛，目光中出现了丝丝的惊异。
　　————
　　————
　　好久没有求票了。。求个推荐月票打赏刀片。。感谢支持

第七百四十四章 血肉与钢铁（四）
　　就在蝙蝠冲破燃烧弹的火网，准备俯冲向凛冬城的时候，原本一直伫立在城墙后方的几十座高塔突然发出了轻微的响动，紧接着原本看上去只是装饰物的两根粗大的管状物，竟然缓缓的抬了起来，然后直指夜空。
　　“终于轮到我们出场了！”乌苏拉将自己额头上的防风镜戴了起来，然后双手抓住两个巨大的悬臂，开始向里面注入魔力，没多久，一道道风刃从巨大的管壁内飞了出来，向着蝙蝠劈去。
　　乌苏拉，如今凛冬公国研究院的副院长，火焰系魔女。早在与艾若娅的凛冬城守卫战爆发开始前，乌苏拉就经卡珊介绍投入了艾德娅的麾下。尽管身为元素流魔女，但乌苏拉的战斗力却并不强，相反她在锻造以及魔法阵上有很高的造诣，
　　只是这样的人才显然不会被艾若娅与卡珊看重。而得到了艾德娅的支持后，乌苏拉很快便施展出了自己在锻造以及魔法阵上的天赋，并且赶在凛冬城守卫战开始前制作出了加特林魔枪。
　　之后加特林魔枪一度成为凛冬军队的中流砥柱，各种战术都围绕其进行。在后来的各种战争中更是大放光彩，而乌苏拉也成为了研究院的副院长，专攻魔法阵的理论以及应用。
　　只是这之后乌苏拉便像是沉寂了下去一般，很少再有什么翻天覆地的成果，风头完全被同出于哥廷根的泰勒以及半路出家的阿兰所掩盖。
　　然而这并不是因为乌苏拉江郎才尽，而是因为魔法阵的知识实在太过玄奥了，在不搞清楚基本原理的情况下，任何创新都是举步维艰，再加上凛冬公国初期魔石奇缺，每一次实验都必须小心翼翼，严重制约了探索的速度。
　　但即使研发的环境很恶劣，乌苏拉也依然在各种新式武器上留下了属于自己的功绩。黑熊坦克的引擎，飞机的引擎，魔动枪的动力等，无一不是在乌苏拉的帮助下才完成的。
　　在兽潮爆发之后，身为魔女的她并没有与其他学者们一起前往铁群岛，而是继续留在了凛冬城中。当然，这不仅仅因为她魔女的身份，更是因为她要亲自指挥用来对付蝙蝠的秘密武器。之前为了保密，这个武器几乎没有告诉任何人，包括艾德娅周围最亲密的人。不仅如此，邓加尔还在高塔的附近埋伏了各种火炮和机枪，以掩盖其真实意图。
　　如今，乌苏拉终于又可以带着自己所研制出来的武器，在凛冬城最危险的时候站了出来，一如当年加特林魔枪时候一样。
　　这一次，她所研制出来的武器体形巨大，以至于需要在凛冬城城墙后面特意建造一个高塔，才能够将其完全容纳下。高塔内部的墙壁上则刻满了各种魔法纹路。
　　而这些魔法纹路最终都会集中到魔女所握住的两个悬臂之上。那两条悬臂连接着的正是高塔外部悬挂在边上的两根粗大的管状物，在这管状物的内部是密密麻麻如同马蜂窝一般的六边形孔洞。
　　当魔女向魔法阵中注入魔力的时候，每一个六边形孔洞都会喷射出一个弱化版的初阶魔法——风刃。这个弱化版的风刃的威力非常小，以至于无法击杀穿戴着铠甲的人类！然而这个威力对于蝙蝠来说这点威力却已经绰绰有余了。
　　乌苏拉举起了两个悬臂，将细密的孔洞对准了天空中的蝙蝠，紧接着无数的风刃飞了出来，呼啸着迎头劈向了空中的蝙蝠。
　　尽管风刃的威力不大，但因为有狂风元素本就非常灵动，使得风刃的飞行距离远远高于寻常的子弹。
　　“来啊！你们这些畜生！”乌苏拉舔了舔舌头，不断操纵着悬臂，让孔洞随着蝙蝠群的飞行而移动。
　　随着她首先‘开火’，其余的高塔也瞬间开始附和，远远望去，泛着绿色光芒的风刃连成了一条条光带，缠向了空中的蝙蝠。紧接着成片成片的蝙蝠尸体从黑色的海洋中落下来。
　　蝙蝠群迅速的在空中穿梭，想要逃离‘光带’的锁定，然而任凭它们怎么移动都无法逃脱‘光带’。由于不需要用管壁来抵抗火药爆炸产生的力量，所以这两条悬臂都用很轻质的材料铸就而成，再加上各种辅助器材，所以哪怕是一名羸弱的魔女也能够轻易的转动它。
　　从灵活角度讲，乌苏拉发明的武器可比高射机枪和火炮要强多了。唯一的遗憾就是魔法阵的魔石能量输出依然需要魔女来控制，无法像别的魔法阵那样直接镶嵌一颗魔石后，就让其自行运转。
　　但这个缺陷在如今的凛冬公国看来不算什么严重的问题。毕竟现在的凛冬公国已经不缺魔石，也不缺非战斗系魔女。所以邓加尔很轻松的便在军队中找到了许多服役的魔女来操纵这些高塔，甚至还能够做到轮番上阵。
　　几十座高塔一齐发动攻击，无数的风刃从四面八方汇聚而来，朝着天空中的蝙蝠海劈了过去。
　　蝙蝠的死亡速度超过了艾德娅等人的意料，更超过了叶卡捷琳娜的意料。蝙蝠群每飞行一米，就有大量的尸体从空中倾泻而来。这杀伤的效率简直可以媲美燃烧弹了。
　　很快，这一波蝙蝠的攻击已经死伤殆尽，然而叶卡捷琳娜似乎铁了心要用蝙蝠海来踏平整个凛冬城，所以上一波攻击还没有完全停止，又有大量的蝙蝠从后方飞了出来，这一次飞来的蝙蝠数量又多了许多。显然她也很清楚，只要有这些秘密武器在，凛冬公国甚至不需要动用燃烧弹，那她也没有必要继续用消耗战术了，干脆大军压境。
　　听着那远比之前巨大的翅膀扑扇声，邓加尔当机立断，对着自己的副官大吼道：“快！让卫城的士兵们隐藏！保证安全，火力能打多少打多少！还有，从现在开始不用吝啬燃烧弹了！给我饱和打击！”
　　“遵命。”
　　我们，一定要撑过这一次攻击啊！艾德娅死死的看着叶卡捷琳娜的方向。
　　五月了！！我也终于快从忙碌中脱离出来了。。这个月也请大家多多支持。。顺带，把第一个月的所有月票推荐刀片都砸给我吧！！加更和以前一样：
　　1、本月打赏每累计100毛爷爷，加更一次
　　2、本月刀片累计100片，加更一次

第七百四十五章 血肉与钢铁（五）
　　铺天盖地的蝙蝠在空中化成了一道黑色的幕布，将整个凛冬城的上空全部笼罩了起来。这样的规模显然已经不是移开火力所能够阻挡的了。于是边上的两座卫城干脆放弃了防御，所有还裸露在掩体外面的士兵全部躲了起来，一时之间大量的火炮偃旗息鼓，只剩下架设在城墙里的机枪还在不断的怒吼着。
　　蝙蝠们快速的向下俯冲，像是凝聚成了一条黑色的鞭子，向着卫城的城防挥舞了过来。
　　砰！
　　在蝙蝠海的冲击之下，城墙上的几门大炮立即被挤到了一边，许多蝙蝠因此被压成了肉泥。那些来自北境各国的士兵们何时见到过这样的阵势，一个个躲在掩体里吓得脸色发青。凛冬士兵们虽然已经有了心理准备，但也好不到哪里去。这个时候他们只能庆幸水泥做的掩体足够结实。
　　蝙蝠在两座卫城‘扫荡’了整整一圈，城墙上各种防御工事损失殆尽，那些架设在城墙上的机枪、火炮等像是被巨人生生的拉扯了下来，笨重的炮身随处乱滚，造成了更大的破坏。而卫城中的建筑更是一片狼藉。废墟加火焰成为了城市新的风景。
　　做完了这一切之后，蝙蝠群再一次聚集成了鞭子，朝着凛冬主城扫了过来。
　　乌苏拉皱着眉头，两条悬臂死死的对着蝙蝠凝聚成的鞭子头部，一条又一条的风刃从管口射出去。周围的高塔见状，也跟着乌苏拉的火力方向。
　　风刃本来只是最低级的初阶魔法，魔力波动非常弱，更不要提他们所射出来的风刃还经过了进一步的弱化，然而这么多风刃凝聚在一起，竟然形成了肉眼可见的绿色幽光。要知道那是中阶的狂风流魔法才有的效果。
　　几十道闪着幽光的绿色的光带从凛冬城涤荡出去，在天空汇聚到了一起，形成了一把由风刃组成的利剑。利剑切入了蝙蝠海之中，所过之处的蝙蝠无一幸免们全部被切成了肉泥。
　　在乌苏拉的引导之下，风刃之剑缓缓的移动，很快在蝙蝠海中切出了一条巨大的裂痕。而这时，凛冬城各处的机枪也赶过来支援，密密麻麻的子弹拖着红黄色的尾焰朝着天空飞去，然后淹没于黑鞭之中。这样壮观的情形比之最宏伟的神迹也不逞多让。
　　很快，黑色长鞭的头部便被搅得稀烂，整个鞭身也基本没有了形状，叶卡捷琳娜催动着蝙蝠凝聚了好多次，结果全部被凛冬士兵们给破坏。几次失败之后，叶卡捷琳娜干脆放弃让蝙蝠继续凝聚，直接发动了全面进攻，一时之间，四面八方的蝙蝠全部围了过来，向着凛冬城的城墙飞去。
　　“该死的！”乌苏拉冷哼一声，然后对高塔下方的传令兵喊道：“告诉其他人！让他们自由攻击！保护周围的高塔优先！”
　　“遵命！”
　　下一个瞬间，原本汇聚在一起的风刃之剑便四散而去，形成了几十道细小的光锥，这些光锥不断的在蝙蝠海的内部扫动，切出了一条又一条的‘刀花’，大量的蝙蝠尸体摔落下来，只是很快就有新的蝙蝠飞上来填补了空缺。
　　砰砰砰砰！
　　躲在掩体中的士兵们不断的听到蝙蝠撞击水泥所发出来的声音，其中还夹杂着阵阵凄厉的惨叫。只是此时的凛冬城早已经变成了被水泥所包裹的龟甲了，任凭蝙蝠怎么冲撞，水泥依旧岿然不动，在水泥的内部，火炮和火枪依然在怒吼着。
　　眼见无法靠蝙蝠撞破城墙，蝙蝠们便寻找了新的目标——魔女们所在的高塔之中。突破了火网后的蝙蝠在凛冬城上空再一次汇聚，没过多久便再次出现了那条黑色的长鞭。，紧接着便朝最近的一座高塔卷了过去。
　　“小心！保护高塔！”只听指挥官大吼道，各种高射机枪立即转动了方向，无数的子弹朝着这条长鞭飞去。
　　子弹飞涌，吼声不断。黑鞭的内部不断的翻滚着蝙蝠的尸体，它每挪动一步都会损失大量的蝙蝠，但最终它还是成功的卷住了高塔的身体。蝙蝠们一边撞击着高塔，一边在它周围盘旋着，像是一条黑色的龙卷风一般。
　　咔咔咔。
　　没过多久，那座高塔便发出了难听的抗议声声音，高塔上的机枪以及火炮尽数瘫痪，垂在一旁的两根巨大管状物也堵满了蝙蝠，没过多久它便已经无法自由的转动了，只能本能的向外喷出风刃。
　　“我们支持不住了！”
　　“魔女大人！快撤退吧！”
　　此时的高塔内部一片混乱，士兵们一个个东倒西歪。在蝙蝠的攻击之下，高塔内部的墙壁上出现了大量的裂痕，不少魔法阵因此遭到了破坏，一时之间魔力乱涌，风刃发射的速度也随之慢了下来。
　　在士兵的搀扶下，那位魔女颤颤巍巍的从自己的座位上下来，然后随着众人一起逃出了高塔。没有了魔力的注入，管口的风刃也瞬间停了下来，蝙蝠们见状立即沿着管口飞了进来，没过多久，这座高塔便已经被蝙蝠所占领，几个负责断后的士兵瞬间惨死在了蝙蝠的利爪之下。
　　咔咔咔。
　　高塔墙壁上的裂痕越来越多，无数的水泥块跌落下来，巍峨的身躯则向着一边慢慢倾倒了下去。
　　“小心！”
　　“抓紧了！”
　　轰。
　　在蝙蝠里应外合的攻击之下，最终高塔完全崩塌，化为了一截又一截的尸体，向着凛冬城内倾轧了下去，许多房子直接被压垮，无数的火焰从废墟内部升腾起来，也不知道有多少人因此而殒命。
　　然而凛冬士兵们来不及悲伤和绝望，他们必须要继续发动进攻。因为此时蝙蝠群又盯上了新的高塔。
　　轰轰轰！
　　就在长鞭即将缠上另一座高塔的时候，几声猛烈的爆炸出现在了蝙蝠群的中断，升腾起来的死亡之花直接将聚集起来的黑色长鞭给轰断了。剩余的蝙蝠没有了后援，立即四散了开来。
　　“敢对着高塔放燃烧弹，你手下的几个炮手胆子不小啊。”望着那座勉强保下来的高塔，邓加尔心有余悸的说道。要是这炮手打歪了，很有可能直接把高塔给点着了，里面的士兵和魔女将会被活活烧死在里面。
　　“幸好没有酿成大祸。”约瑟夫抹了抹额头的函数然后说道。从刚才的方向来看，这几个炮术应该出自他的手下：“不管怎么说，我要回去好好教育教育他们。”
　　“诶！毕竟立了大功了。”邓加尔笑道：“他敢这么做，自然有他的自信。”
　　“你说的也是。”约瑟夫也道，然而他的话还没有说完，一块巨大的石块毫无征兆的飞了过来，然后不偏不倚直接砸在了刚才那座侥幸幸存的高塔之上。
　　砰！
　　一时之间石屑乱飞，而那座高塔则直接被巨石削去了一半，只露出了一片狼藉的内部。

第七百四十六章 血肉与钢铁（六）
　　所有人都目瞪口呆的看着这座刚刚脱离险境，转瞬间又被毁坏的高塔。
　　“该死的！是那些远古守卫者。”邓加尔随即反应了过来道：“它们离城墙的距离太近了，石块已经能够砸到高塔了。快，通知炮兵优先把它们消灭了。”
　　“可是大人，我们的燃烧弹大部分都用来攻击蝙蝠了。普通的炮弹命中率太低，高射机枪又够不到！”炮兵指挥委屈的说道：“而且就算消灭了现在这一批！后面又会有源源不断的树人补充上来。”
　　“先把靠近城墙的树人给我消灭了，否则不用蝙蝠出手，我们的高塔就得全部完蛋。”邓加尔道。
　　“遵命！”
　　城墙上的火炮重新调转了方向，朝着下方的远古守卫者怒吼而去，很快远古守卫者们便一个个在火焰中哀嚎着倒下了。也幸好它们投掷的石块命中率不高，这段时间里也没有新的高塔因此而被砸毁。
　　然而这样下去终究不是办法。这些远古守卫者刚刚倒下，又有新的远古守卫者从战争古树下站起来，慢慢的向着前方行进，而没有了燃烧弹的支援，蝙蝠又一次形成了黑色的漩涡，向着一座新的高塔卷去。
　　“我们必须要把这些战争古树干掉！”邓加尔皱着眉头道：“就算远古守卫者无法攻击到高塔，但只要能够源源不断的攻击我们的城墙，早晚有一天凛冬城的城墙也要被砸破。”
　　“可是这些战争古树一直在兽潮的中段，即使是我们最远的火炮也够不到。”约瑟夫道。
　　“如果组织突击队呢？”这时瓦尔基里娅冷不丁的说道：“像以前对付土傀儡的时候那样。你们掩护我，由我去毁坏这些战争古树！不管是用我的炎魔之火还是用炸药包！我就不信这些战争古树比土傀儡还要结实。”
　　“不行！”艾德娅第一个站出来反对道：“太危险了！这些战争古树可是在兽潮的最中心！谁知道它的附近有多少魔兽！而且战争古树的根须深深的扎在泥土里面，坚实程度肯定和土傀儡不一样。”
　　“是啊！”吉拉薇道：“而且一旦你出手了，叶卡捷琳娜也肯定不会再甘于端坐在自己的位置上。”
　　“那我们要怎么对付源源不断的远古守卫者？”瓦尔基里娅反问道：“如果不解决它们，我们早晚都会覆灭！”
　　艾德娅等人一时语塞。
　　不过就在这个时候，邓加尔站出来说道：“或许还有一种办法！用飞机带炸药去轰炸？”
　　“飞机？”艾德娅立即道：“别忘了现在整个天空都被蝙蝠占据着！但凡有一只蝙蝠撞在了螺旋桨，整架战机就有可能坠毁，更不要说这么多的蝙蝠了。而且一旦战机坠毁，里面的魔女也几乎不可能逃脱。”
　　“不！艾德娅大人。”就在这时邓加尔身后一个穿着航空兵服的女子说道：“虽然蝙蝠占据了整个天空，但是它们的飞行高度并不高！我们完全可以直接爬升到接近云层的高度，然后抓住空隙下降俯冲轰炸。”
　　“可如果这些蝙蝠的飞行高度远不止于此呢？”吉拉薇问道：“有叶卡捷琳娜的控制，谁都不知道这些失去了神智的蝙蝠极限在什么地方。”
　　“我们的速度也远比蝙蝠要快。这个缺陷，就算是叶卡捷琳娜也无法弥补吧！”那个魔女继续道：“艾德娅大人，我知道这很危险！但这至少是一个可行的方案不是么？您之前不是一直跟我们说，这个世界上哪里有什么万无一失，战场上不冒风险又哪里来的收获呢。我们认为这个风险是值得的。”
　　说完之后，那名魔女目光灼灼的看着艾德娅。
　　艾德娅沉默了半晌，然后对着那个魔女道：“你叫什么名字？”
　　“贝斯特！我的大人。”贝斯特道。
　　“去吧！千万要活着回来！”艾德娅拍了拍她的肩膀。
　　“遵命！”
　　贝斯特冲着艾德娅敬了敬礼，然后立即小跑着离开了。
　　“约瑟夫，准备让飞行大队起飞。”邓加尔道：“如果她们也失败了的话，就只能拜托瓦尔基里娅大人了。”
　　“是！”
　　————
　　————
　　凛冬城后方一座隐蔽的广场内，此时二十多架飞机一字排开，静静的呆在简易的掩体内，如同即将出鞘的利刃一般。
　　“贝斯特大人！怎么样？”
　　当贝斯特来到这里的时候，所有的魔女全部围了上去。
　　“告诉大家一个好消息，姑娘们！艾德娅大人同意我们出征了！”贝斯特道。
　　“太好了！”魔女们一个个欢呼雀跃。
　　“但是不要高兴的太早了。”贝斯特继续道：“你们也知道，现在天空已经被蝙蝠完全占领了！这些畜生一旦砸到螺旋桨，对我们的伤害是致命的！所以谁都不知道如今的天空是我们的荣耀之地还是我们的坟墓！”
　　“是不是坟墓我不知道，但一定是我们的荣耀之地。”一个年轻的魔女坚定的说道。
　　贝斯特看了一圈这些略显稚嫩的脸庞。她们基本上都是学院第一代毕业的魔女，而学院的第一代魔女大多都是由艾德娅从蒂贝尔手中救下来的，她们在中庭和南境忍受过了各种各样的苦，所以刚从学院毕业后几乎无一例外的选择了从军。因为之前经历的原因，她们迫切的想要在战场上立下功绩好证明自己。
　　现在，这个机会终于要轮到她们了。
　　贝斯特笑着拍了拍那个魔女的头：“好了，所有人，最后再给我检查一遍飞机的状况，以及你们的光荣弹！五分钟之后出发！我们的目标很简单！就是兽潮中伫立的那几棵参天古树！”
　　“遵命！”魔女们异口同声的姣喝道。
　　五分钟后，所有的战机已经准备完毕。魔女们缓缓的将魔力注入到了魔法阵之中，然后娴熟的启动了各个部件，很快整个机场上便满是螺旋桨嘈杂的声音。
　　“凛冬航空大队！出发！”
　　贝斯特一声令下，然后催动着战机慢慢向前加速，最后一点点的向上爬升，而在她的身后二十多架飞机紧紧的跟着。
　　在贝斯特的带领下，飞机在凛冬城后方盘旋了一大圈，直到地下的凛冬城变成了一个大方块后，这才向着兽潮的方向冲去。没过多久，所有的魔女都听到了来自耳边的阵阵蝙蝠嘶吼声。贝斯特向下望去，发现此时蝙蝠海已经完全遮蔽了大地上的一切景物。所有的魔女都将心悬了起来。
　　好在此时蝙蝠们正忙着一次又一次俯冲进攻凛冬城的城防设施，根本没有抬头看她们一眼。而飞机轰鸣的声音也完全被蝙蝠的振翅声给掩盖了。
　　就这样，她们有惊无险的通过了蝙蝠海的上空。又飞行了一段之后，蝙蝠的密度陡然间降低了许多，贝斯特再次向下望去，便已经看到了兽潮中所伫立的那几棵参天的战争古树。
　　“好了！下面轮到我们的表演时间了。”贝斯特笑着自言自语道。下一刻，她便催动着战机向下翱翔而去。

第七百四十七章 铁鸟
　　黑暗之中，雪慎士兵们只听到一个个隆隆的声音从天边传来，而当他们抬起头的时候，却发现一个又一个怪异的大鸟在在空中高速穿梭着，然后向着地面上的战争古树俯冲而来。
　　“这是？德鲁伊？”黑鸠自言自语的说道，不过很快她便否定了自己。德鲁伊所化身的鸟类哪有这么快的速度。
　　“有魔力波动。”叶卡捷琳娜道。
　　“魔力波动？可是……”黑鸠努力的感知，这才终于感受到了一丝丝的魔力。
　　“很细微，但正是这魔力波动推动了这个东西飞翔。”叶卡捷琳娜道。
　　“艾德娅想要做什么？用这个东西来撞击战争古树么？”黑鸠皱紧了眉头。
　　下一刻，贝斯特等人便告诉了黑鸠答案。
　　一个又一个的燃烧弹从飞机上被抛了下来。燃烧弹在空中划出一个完美的抛物线，朝着地面的战争古树急速的飞去。
　　轰！轰！轰！
　　一朵一朵瑰丽的火焰之花开满了整个大地之上。野火四散开来，很快便蔓延到了战争古树之上！战争古树本能的挥舞起了身上的藤蔓，妄图扑灭身体上的火焰，然而火焰蔓延的速度实在超乎了它的想象，很快连救火的藤蔓上也已经满是火焰。
　　突如其来的空袭，即使是叶卡捷琳娜一时之间也没有任何应对的措施，只能看着贝斯特驾驶着战机在战争古树上空肆无忌惮的盘旋，将运载的燃烧弹尽数丢下。
　　轰炸过后，十多株战争古树中有一半都陷入了火海之中，绿色的枝条在火焰中不断的扭曲，萎缩，最后变成焦黑的尸体。
　　做完这一切后，贝斯特便驾驶着飞机带领着众魔女扬长而去。而就在这个时候，天空中突然出现了许多的蝙蝠，它们一边嚎叫着疯狂的朝飞机扑过来。
　　“这是哪里来的蝙蝠？”面对这突如其来的蝙蝠，贝斯特愣了愣。要知道她一直在关注着前线的蝙蝠，只要它们一有回防围堵的姿态，她就会立即撤退。然而此时前线的蝙蝠还在继续进攻这高塔，根本没有任何回防的意思。
　　那么，这些蝙蝠到底是怎么回事？然而此时贝斯特也来不及多想，她当即加大了魔力输出，飞机在空中盘旋出了一个巨大的圆弧，一边翱翔一边快速的向上攀升。
　　飞机的速度太快，这一队突然出现的蝙蝠随即被远远的甩在了后面。贝斯特带领着一众魔女继续在战场上绕了一圈，好完全甩掉这些蝙蝠。然而当她无意中向下望去的时候，却看到了一个诡异的场景。
　　在兽潮的最后方，此时正伫立着好几座巨大的石阵，石头上密密麻麻的镌刻着许多她从来没有见过的纹路，每一条纹路上散发着阵阵诡异的光芒。
　　“这是……”看到这一切，贝斯特立即皱紧了眉头，她终于明白了尾随自己的蝙蝠到底是从哪里来的。然而现在她身处敌阵，弹药也用完了，于是只能无奈的选择撤退。
　　“没事吧！”
　　“有没有人受伤。”
　　当飞机重新回到机场的时候，守卫的士兵和地勤里围了上来。
　　贝斯特刚刚被人从战机里搀扶出来，就急不可耐的说道：“先让所有人去掩体内躲避！我不确定我们的行踪是否被叶卡捷琳娜侦查到。要是被蝙蝠发现了，这里很有可能成为她打击的对象。”
　　“遵命！”军官立即道。
　　“哈特曼妮，你过来。”贝斯特对着一个魔女招了招手。
　　“在！队长。”那个被叫做哈特曼妮的魔女立即走过来道。
　　“接下来的轰炸交给你来指挥！务必要将剩下的战争古树全部歼灭！”贝斯特道。
　　“遵命大人。可是您呢？您要去干什么？”哈特曼妮看着贝斯特拿出了自己的法杖，好奇的问道。
　　“我要去找艾德娅大人！有紧急的情报告诉她！”贝斯特道，“接下来的战斗就交给你了。”
　　“不辱使命。”
　　贝斯特点了点头，然后便催动着魔力，贴着地面朝凛冬城飞去。
　　此时的凛冬城上空依然在大战着，蝙蝠成片成片的往下落。在战争古树遭到轰炸的期间，又有两座高塔被蝙蝠给破坏，然而凛冬公国的防空力量也不容小觑，在他们的还击之下，蝙蝠的数量也明显减少了很多，再也不能像之前那般凝聚成如此粗大的黑鞭了。
　　这之后，由于一大半的战争古树被毁，没有足够的远古守卫者前来填补空缺，于是大量的火力得以重新对准天空，每一次有蝙蝠群凝聚起来，就会在瞬间被打散！而每一次打散，士兵们都会忍不住一阵欢呼。他们终于要打破蝙蝠海不可战胜的神话了。
　　远处的天边，渐渐出现了点点的白光。白昼即将要到来！在阳光的照射下，这些‘黑夜死神’的战斗力将会大打折扣。
　　蝙蝠海大势已去，这也意味着叶卡捷琳娜的一张王牌将会失效。
　　“真是漫长的一天啊。”艾德娅等人松了一口气，脸上的疲倦显露无遗。
　　“是啊。万幸的是凛冬城没有陷落。”邓加尔也说道。
　　“艾德娅大人！”就在这时，外面的守卫道：“贝斯特大人求见。”
　　“贝斯特！快，快让她进来！”听到这个名字，艾德娅高兴的说道。
　　没过多久，一身航空兵制服的贝斯特便出现在了房间中。
　　“贝斯特！”艾德娅说道：“你没有受伤真是太好了！没有你和战机大队的突袭，我们的高塔估计要被对方毁坏殆尽。今晚你们居功至伟啊。”
　　“大人！咳咳……”尽管受到了艾德娅的嘉奖，但贝斯特的脸上却没有任何的喜悦：“我恐怕要泼您冷水了。我们在突袭的时候，侦查到了一些不妙的情况……”
　　“不妙的情况？”艾德娅皱了皱眉头。
　　“是的。”贝斯特道：“我们在兽潮的最后方发现了几座巨大而诡异的魔法阵，上面的魔法纹路和我们熟知的魔法纹路完全不一样。同时，我还看到有蝙蝠从这个魔法阵中凭空飞出来。”
　　“凭空飞出来？”艾德娅与瓦尔基里娅互相看了一眼：“你的意思是说，这些蝙蝠是从……”
　　“是的。”贝斯特道：“您还记得我们之前发送的报告么？我们曾经发动了好几次的侦查行动，结果在叶卡捷琳娜的兽潮附近几乎看不到蝙蝠，也从未在某些地方见到大量蝙蝠活动的踪迹。”
　　“也就是说，这些蝙蝠只有在被需要的时候才会被召唤出来！”瓦尔基里娅说道。
　　“正是如此！”贝斯特道：“所以现在蝙蝠的数量变少了，不是我们把它们消耗光了！仅仅是因为天亮了，叶卡捷琳娜便没有继续从石阵中继续补充蝙蝠罢了。”
　　贝斯特的一番话，让在场的所有人都陷入了沉默。
　　然而这股沉默并没有持续多久，就在这个时候，一个卫兵急急忙忙的冲了过来：“大人们！不好了！野兽……野兽就要冲到城墙上了。”

第七百四十八章 血肉之桥
　　“你在说什么？”邓加尔立即说道：“凛冬城的城墙这么高，野兽怎么可能冲上来！难道是城墙出现了裂痕？”
　　“不……不是裂痕！是野兽们用尸体搭建了通往城墙的桥梁。唉！具体的样子大人您还是亲自去看一看吧。”那个士兵道。
　　“用尸体搭建了桥梁？”
　　艾德娅等人疑惑的互相看了一眼，然后立即来到了一座瞭望台之上。
　　此时天色已经大亮，阳光透过云层播撒到了大地之上。天空中已经没有多少蝙蝠了，然而它们依然恪尽职守的完成着之前的使命，不断的向着高塔、城墙火炮等防御工事发动自杀式的冲锋，然而这一点点数量已经完全无法撼动坚固的水泥，最后只能凋亡在地上。
　　远远望去，大地、屋顶、城墙，到处都是死去的蝙蝠尸体，整个世界都像是被一层黑色的薄雾所笼罩，那场面透露着无比的壮观与诡异。只是这个时候却没有人去观赏这一份‘美景’。艾德娅等人站在瞭望台上，惊讶的望着城墙的下方。
　　“该死的！这不可能！”
　　“这得要有多少野兽才行啊。”
　　“叶卡捷琳娜真是一个疯子。”
　　所有人都被眼前的景象惊呆了。
　　在城墙的下方，一座又一座的小山突兀的隆了起来，而组成这些小山的‘土壤’正是野兽的尸体。这些小山，就是那位传令官口中的桥梁。
　　组成桥梁的野兽，有的死于火炮，有的死于机枪，但更多的是被同伴活活的压死，各种尸体极尽扭曲，鲜血四处流淌，很快便与雪水混在一起，然后又被寒冷所冻住，最后成了一条华美的红地毯。
　　在昨天那个漫长的夜晚中，尽管叶卡捷琳娜动用了蝙蝠之海和远古守卫者这两张王牌，然而她也没有忘记让野兽继续发动进攻，偏偏凛冬公国的所有人都在疲于应对叶卡捷琳娜那的两张王牌，却忽略了她的兽潮中最弱小，也是数量最多的存在。凛冬士兵们并不认为这些除了不怕死以外没有任何特殊能力的野兽能对他们构成威胁，就算它们冲过火网，最多也只能用爪子在水泥墙上抓出几条痕迹罢了。
　　然而所有人都没想到，叶卡捷琳娜会用这种方式凭空搭建出这么多条血肉之桥。
　　机枪声还在继续，不断的有野兽倒下，成为小山的一部分。虽然这些血肉之桥尚未完全架设到凛冬城的城墙之上，然而每一刻都有源源不断的野兽冲过来，怕是再过一个晚上，这几座桥的高度估计已经能抵达墙面了。
　　“不能再让野兽靠近了！”邓加尔当即命令道：“用燃烧弹试试！能不能烧塌了这几堆尸体”
　　“估计不行。”炮兵长官道：“尸体与尸体之间夹着太多积雪，火焰的效果将会大打折扣。”
　　“先试试吧！烧塌一座是一座。”
　　“遵命！”
　　吼！
　　就在这个时候，远处又传来了众人熟悉的声音——贝希摩斯。
　　叶卡捷琳娜显然不会这么轻易的让凛冬公国喘气，蝙蝠海的进攻刚刚结束，她的兽潮便再一次发动了猛攻。这一次，更多的贝希摩斯从兽潮的后方出现了。联想到贝斯特之前所说的那些石阵，很有可能这些贝希摩斯也是从那里被召唤出来的。
　　经过了一天一夜的战斗，凛冬城的士兵已经人困马乏。前线的部队急需休息，城内各种防御工事要修缮，武器要替换，弹药要补充，还要想办法毁坏那几座尸体堆砌的桥梁。他们要做的事情实在太多了，能够有余力抵挡住兽潮的攻击已经非常勉强了。
　　然而艾德娅深知，他们必须要趁着白天将那几座诡异的石板给毁坏殆尽，不然等到夜幕降临的时候，整个凛冬城又不得不面对铺天盖地的蝙蝠了。现在谁也不敢保证她们是否能够撑过下一次蝙蝠海的进攻。而且，谁知道那些石阵的后面还有什么他们从来没有见过的异兽呢。
　　想到这里，艾德娅当即打断了邓加尔的战术布置，直接说道：“我们的当务之急，是必须要毁坏掉贝斯特所说的那些石板！不然就算我们能撑住这个白天，后面也必然会失败。”
　　“我明白。”邓加尔苦笑着道：“然而要毁坏它们可比毁坏战争古树要难多了。而且叶卡捷琳娜绝对不会坐视我们将其毁坏。”
　　“再用战机轰炸一次呢？”吉拉薇问道。
　　“石阵的周围有许多冰雪女祭司守卫着。”贝斯特道：“我们的燃烧弹会被冰雪女祭司抵挡在外面。而且现在石阵周围肯定已经产生了不少的蝙蝠，它们一旦发现我们肯定会拼命朝我们冲过来！如果高度太高我们的投弹命中率将会很低。”
　　“别忘了还有叶卡捷琳娜本人。只要她依然还呆在那个平台之上，我们就不可能将其毁坏。除非能够将她本人引开。”瓦尔基里娅说道。
　　“光引开可不行。她作为高阶魔女本身就拥有飞行能力，我们还必须有能力将她拖住。”艾德娅道。
　　“拖住一个能够化身为巨龙的高阶魔女。”艾拉瑞瑟道：“这可不是一件容易的事情。”
　　“但我们必须要这么做啊！”瓦尔基里娅说道。
　　在几人商量对策的时候，凛冬城保卫战依然在继续着。经过了士兵们一个上午的努力，边上的两座卫城终于再一次恢复了火力，凛冬城内的废墟也被清理的七七八八，多亏了地下的仓库中囤积着大量的武器，很快城墙上被破坏的防御工事也重新被填补了起来，没有了远古守卫者和蝙蝠，野兽和贝希摩斯根本无法冲破他们的防御。
　　然而士兵们尝试了用火炮、燃烧弹等各种方法，却依然无法将那几座桥梁完全推倒，只能眼睁睁的看着它们越来越高。
　　很快，一只野兽便踏着同伴的尸体，一跃跳到了凛冬城的城墙之上，只不过它还没有站稳，一把利刃便猛地朝它的脖子砍了过来，那只野兽呜咽了几声然后迅速的倒了下去，紧接着一个全身铠甲的魔战士伫立在了城墙之上，手中的长剑上流淌着炙热的鲜血，而在他的身后则是好几十名普通的战士，每个人手里都拿着一把火枪，更有士兵将机枪也搬了出来。几轮扫射之后，那些妄图冲上来的野兽便全部倒了下去。
　　没过多久凛冬城上便已经站满了士兵，野兽的进攻再一次土崩瓦解。然而邓加尔很清楚这并不是长久之计，当夜晚降临的时候这些士兵必须得重新回到掩体之中，否则蝙蝠会将它们撕成碎片。可没有了它们，野兽会源源不断的进入凛冬城，所有人都很清楚这意味着什么。
　　也就是说，他们必须要在夜幕降临之前解决掉那几个诡异的石阵，否则凛冬城将会直接陷落。

第七百四十九章 不寻常的空战
　　“叶卡捷琳娜大人，如今您所愿，所有的冰雪女祭司都派到了石阵的附近，这么多女祭司所组成的冰霜之盾，就算是典范阶魔女的全力一击都很难攻破，更不要说那些铁鸟扔下来的炸弹了。”
　　“很好。”叶卡捷琳娜点了点头，不过目光依然望着远处。
　　“大人，您觉得事到如今，艾德娅还有什么武器没有使出来么？”黑鸠问道。
　　“这才第二天而已。”叶卡捷琳娜淡淡的说道。
　　“天上的铁鸟，地上的机枪，没有火焰的灯光，还有那可怕的高塔。”黑鸠道：“前一天来艾德娅已经给我们带来了很多的惊喜。”
　　“我想惊喜肯定还不止如此。”叶卡捷琳娜道：“我太了解艾德娅了。每一次战争结束后，凛冬公国的技术都会出现重大的进步。距离艾若娅的死已经一年多了，再此期间她还打败了中庭五国，吞并了铁群岛。怎么可能只有这一点东西呢？”
　　两人正说着，黑鸠突然发现一个又一个巨大的阴影洒落在了地面上，她举目望去，一个熟悉的东西赫然出现在了天空。
　　“空艇！是空艇！”黑鸠立即认出这些是什么东西，连忙道：“大人！我们的蝙蝠数量还不够！我这就让德鲁伊去将它们拦截下来。”
　　“不必。”叶卡捷琳娜冷冷的说道。
　　“那？难道要让魔女去拦截？”黑鸠道。
　　“不。”叶卡捷琳娜道：“就让它们轰炸吧。只要不威胁到我们的士兵和石阵，野兽死多少都能够接受。”
　　很快，凛冬城的空艇便已经抵达了战场的上方，紧接着便是一顿狂轰滥炸。相比于飞机，空艇的载重量不知道高了多少倍，源源不断的炸弹从上方掉下来，在地上开出一朵又一朵的火花，很快整个战场便被拦截成了两段，前方的野兽没有了支援，立即倒在了城墙的防御工事之下。这使得城防的压力小了很多，他们也有更多的精力去对付那几座血肉之桥。
　　然而，面对兽潮的巨大损失，叶卡捷琳娜竟然不为所动，就这样任凭空艇肆无忌惮的轰炸。要知道空艇本身的防御力接近于零，在没有护卫保护的情况下，哪怕是一个高阶魔女就可以让整个空艇大队报销。更不要说叶卡捷琳娜有冰雪女祭司、德鲁伊、蝙蝠等许多空中力量。
　　一开始黑鸠还不明白叶卡捷琳娜这么做的原因，然而她几次看到空艇在天空缓慢的游走，并不时将最脆弱的一面暴露给他们，黑鸠立即醒悟了过来，“她们……是想要引开我们的空中力量？艾德娅的目的很明显，就是想要让石阵周围的力量被抽空，好让那些铁鸟偷袭得手。”
　　“你终于看出来了，还不算慢。”叶卡捷琳娜嘴角露出了淡淡的笑容：“既然如此，那么接下来的战斗就交给你来指挥了。”
　　“交给我？”黑鸠愣了愣。
　　“能胜任么？”
　　“不辱使命！”黑鸠大喜道。
　　“很好。”叶卡捷琳娜说着便重新坐回了自己的座位上，然后道：“我累了，还需要为接下来的召唤阵做准备，所以剩下的就交给你了。只要你能够撑到夜晚胜利就属于我们了。”
　　战斗还在继续着。
　　空艇在天边悠悠的转了好几圈，结果一直等不到叶卡捷琳娜的空中部队到来，这让指挥官有些愤怒。诚如黑鸠所猜测的那样，这些空艇的作用就是为了引诱叶卡捷琳娜的空中部队，所以空艇内埋伏着大量的魔女，吊篮边缘也隐藏着许多喷火装置。
　　只是可惜的是对方并不为所动，于是他们便不得不铤而走险，继续向着前方行进。很快巨大的阴影便已经投射到了兽潮的后方，马上就要抵近叶卡捷琳娜驻屯的人类部队。
　　如果说兽潮只是她的消耗品，那这些人类部队才是叶卡捷琳娜赖以统治的真正力量。所以当飞艇抵达的时候，立即就有几十个由魔女和德鲁伊组成的防御部队飞上了天空，气势汹汹的朝着这些越界的空艇发动了攻击，而空艇内的魔女也瞬间冲了出来，双方围绕着空艇在周围大打出手，只不过一边以防御为主，另一边则想引诱对方出来，所以战斗的规模并不大，双方都没有什么损失。
　　空艇部队见状便佯装不敌向后撤退，然而这些空中部队在看到空艇离开后，竟然直接落回了地面，完全没有乘胜追击的意思。这让空艇指挥官大为恼怒，但也无可奈何。双方便在天空纠结了起来。
　　黑鸠本以为这样一来凛冬城后的空艇部队便会草草收兵，然而让她意想不到的是，接下来空艇竟然和他们的空中部队玩起了猫鼠游戏，这让她大为惊讶，毕竟现在要拖延时间的可是她。不过既然对方乐得配合自己的战术，她于是也欣然接受了。
　　于是双方在空域内频繁的接触、试探、迂回，然而打了近一个多小时，双方愣是一个损失都没有。只是凛冬公国乐此不疲的做着这种毫无意义的事情，这反而让黑鸦心生了警惕。
　　事出反常必有妖！
　　黑鸠立即抽调了一小队魔女，开始向四周的空域警戒起来，防备凛冬公国的航空大队突然从什么地方俯冲下来偷袭石阵。
　　“艾德娅，你到底想要干什么。”黑鸠深深的皱紧了眉头。她深信艾德娅不会做这种无聊的事情，她的杀手锏一定已经伺机而动了。然而她将附近的空域搜索了个遍，除了空艇以外便再也找不到别的空中力量了。
　　她不甘心，为此还专门让几个德鲁伊变成了渡鸦，铤而走险进入凛冬公国的空域内去调查飞机的下落，但结果仍然一无所获。
　　黑鸠死死的望着天空，不知不觉中已经有丝丝汗水从她的鼻尖渗了出来。望着在一旁闭目养神的叶卡捷琳娜，黑鸠只觉得自己肩膀上压着两座大山。
　　叶卡捷琳娜对她的信任有多大，她的压力便有多大。
　　要知道在此之前叶卡捷琳娜干什么事情都事必躬亲，除了康斯坦丁外鲜少有将大事全权交给别人的时候。现在处于两军交战的关键时刻，她却将这么重要的事情交给了黑鸠。黑鸠受宠若惊之余，也很清楚这是一个什么样的重担。
　　“艾德娅，快把你的杀手锏亮出来吧……你的时间可不多了。”黑鸠自言自语道。
　　轰！轰！轰！
　　似乎是听到了黑鸠的话，就在这时，远处突然想起了阵阵洪亮的火炮声，紧接着大地上传来了巨大的震动。
　　黑鸠循着那火炮的声音抬头望去，不由的愣在了原地。
　　诚如黑鸠所猜测的那样，艾德娅的最终目标的确是毁坏这些石阵。然而她没有想到，艾德娅的突袭不是来自天空，而是来自地面。

第七百五十章 钢铁洪流
　　虽然凛冬公国想利用空艇来消灭叶卡捷琳娜的空中力量，然而这绝对不是出动空艇的真正意图。真正的意图只有一个——牵扯叶卡捷琳娜的注意力。
　　就在黑鸠疲于应对空艇的牵扯，警戒着随时可能发动突袭的航空部队的时候，凛冬城城墙的后方黑熊坦克已经整装待发。艾德娅趁着兽潮被空艇的轰炸而拦腰折断的时候，果断打开了凛冬城的城门。于是黑熊坦克便从城门中鱼贯而出，一字排开向前发动了冲锋。
　　接近三米高的车身，让黑熊坦克在兽潮中所向披靡。那些原本能够虎啸山林的野兽，在高大的钢铁之躯面前就如同温顺的小白兔一般。就算是魔兽一时半会儿也没法拿这些坚固的铁疙瘩怎么样。就这样，六百多辆黑熊坦克所组成的钢铁洪流，犹如利刃一般刺入了兽潮之中，直接将兽潮给切成了两半。
　　野兽们不要命的向黑熊坦克冲去，妄图用自己的血肉之躯来阻止坦克的前进，然而这在驾驶者看来简直就是徒劳。远远望去，每一辆黑熊坦克的后面都拖出了一条长长的血痕。
　　当黑鸠醒悟过来的时候，黑熊坦克就已经抵达了兽潮的中段。它们的推进速度实在太快了。一些贝希摩斯妄图用自己同样高大的身躯来阻挡黑熊坦克，然而它们忘了黑熊坦克不仅拥有钢铁的身躯，更有一门强大的火炮。几轮火炮过后，这些贝希摩斯的身体便化为了一段焦黑的尸体，最后倒在地上。
　　“快！还击！火炮手呢！”眼见黑熊坦克越来越接近，黑鸠迅速集结起了雪慎士兵，让他们向黑熊坦克发动攻击，妄图用己方的火力阻止钢铁洪流的前进。好在这些士兵们都算是雪慎帝国的精锐部队，没有因为眼前可怕的局势而溃散，很快阵阵炮火声便出现在了黑熊坦克的周围。
　　只是炮响过后，雪慎士兵们便全部傻眼了。
　　这黑熊坦克的装甲竟然能够抵御炮弹？这还打什么？
　　要知道在黑熊坦克设计之初，研究院充分探究了市面上主流火炮的威力，然后以此作为参考设计装甲的厚度。所以现在大部分的火炮都无法对黑熊坦克的正面装甲造成威胁。不仅如此，他们还专门设计了坦克外壳的曲线，使得火炮撞击在装甲上后很容易被弹开。
　　雪慎帝国虽然有能力自行生产火炮，然而这种火炮参照的是凛冬公国的老式火炮，在凛冬公国看来早就已经淘汰了，就算他们再怎么改进也无力回天，甚至已经不如近几年艾德娅公开出售的大路货了。这样的火炮又怎么能指望它们拦住黑熊战车呢。所以雪慎军中唯一能对黑熊坦克产生威胁的也只有他们从凛冬公国缴获来的真理式火炮了。
　　只是他们的真理式火炮数量并不多，再加上其安装不便，瞄准速度慢，很难命中黑熊坦克，就算有炮手侥幸命中了，如果不是从侧面击中坦克，也依然无法对其造成毁灭性的打击。
　　火炮尚且如此，那就更不要说火枪了。雪慎帝国大部分士兵所装备的火枪，还停留在起源式火枪的年代，这种火枪所射出的弹丸甚至都无法嵌入装甲之中。当然不用说这些老式的火枪了，就算是如今凛冬公国的大部分火枪也无法对黑熊坦克造成威胁。
　　于是几轮炮火下来，只有一辆坦克被击毁，七八辆坦克故障抛锚，其余的坦克依然气势汹汹的向前冲锋着。很快，兽潮便直接被坦克来了个对穿，雪慎士兵们不得不用自己的身躯来抵挡这钢铁洪流。
　　在没有任何单兵反坦克武器的年代，这样的战斗根本毫无悬念。
　　黑熊坦克轻易的撞毁了雪慎军团的防御阵势，什么拒马、土墙之类的传统防御直接被碾成了碎片，前方的士兵见状便直接溃散开来，然而黑熊坦克的推进速度竟然比士兵溃散的速度还要快。它们一路向前，直接冲入了雪慎军团的营地内部，所过之处什么帐篷、仓库之类的建筑全部化为碎片。士兵们除了逃跑，完全没有任何的办法。
　　接下来理应发生一场惨绝人寰的屠杀，只不过凛冬公国的目的是毁掉石阵，而不是摧毁对方的有生力量，所以也无暇去顾及这些随处乱跑的士兵，只是在推进之余尽可能的倾泻火力。
　　但尽管如此，黑熊战车对于几个雪慎军团的打击也是致命的，很快，几个军营内便陷入了火海，一些弹药库还因此发生了殉爆，造成了更大的伤亡，显然不经过一番整顿，这些雪慎军团短时间内别想恢复战斗力了。
　　很快，叶卡捷琳娜所在的巨大平台已经处于黑熊坦克的火力范围，车长们自然不会客气，立即调转了炮管朝着那座平台发动了攻击。
　　“保护叶卡捷琳娜大人！”黑鸠大吼一声，然后带着数十位魔女与冰雪守卫挡在了叶卡捷琳娜的面前。这些魔女聚集起来，施展出了一道又一道防御盾，这才艰难的在炮火中生存了下来，但她们脚底下的平台却没有那么幸运了。而且没有了魔女的空中支援，空艇们便肆无忌惮的出现在了她们的上方，各种炸弹毫不客气的朝着雪慎军团的头上丢去。
　　在指挥官的指挥之下，两百多辆黑熊坦克停下了自己的步伐，朝着叶卡捷琳娜所在的平台不断的开火，希望用这种方式来拖延她，剩下的黑熊坦克则继续推进，直到将他们的目标——石阵纳入自己的火力范围。
　　这时，凛冬士兵们终于看到了所谓的石阵到底是怎么一回事情。在他们的面前伫立着好几根巨大的石条，每一根石条上刻满了神秘而繁杂的纹路。每两根石条组成一对，在这些纹路的作用下，这两根石条的中间便出现了一个血红色的漩涡，而蝙蝠等生物就是从这血红色的漩涡中钻出来的。
　　“开炮！”
　　随着指挥官一声令下，黑熊坦克毫不客气的朝着石阵发动了攻击。炮弹在空中划出一道道的弧度，朝着石阵飞了过去。而远处，叶卡捷琳娜所在的平台也在炮火的攻击下轰然倒塌。

第七百五十一章 牢不可破的结界？
　　轰！轰！轰！
　　一声又一声的爆炸在石阵的周围响起，冲击波不断的向着四周飘摇着，以至于那高大的石条也产生了震动。
　　在这之前黑鸠已经将所有的冰雪女祭司派遣到了石阵的周围，这一百多名冰雪女祭司共同发力释放的冰霜之力，组成了一个巨大的结界。炮弹不断的在冰霜结界的表面爆炸，巨大的威力瞬间便在结界上产生了无数的裂痕，不过这些裂痕转瞬间又被冰霜之力所修复。
　　冰雪女祭司的作用在这一刻显露无遗。她们也许不能像冰霜流魔女那样翱翔在空中，释放强大的魔法，但是她们互相配合能够施展防御结界，能够使用大范围的辅助魔法，这使得她们在大型战场上的作用远胜于魔女，而且要培养一个冰雪女祭司可比培养一个魔女要容易多了。
　　要不是冰雪女神殿长期被世俗权力所压制，互相猜忌互相提防，而培养冰雪女祭司的方法又牢牢的掌握在冰雪女神殿手中，否则由冰雪女神殿统领的雪慎帝国将摧枯拉朽，周围的国家将会永无安宁。
　　但即使只派出了少量冰雪女祭司随军征战，她们所施展的冰霜结界还是给整个大陆的战士留下了深刻的印象。往往只需要几名冰雪女祭司，就能将雪慎帝国重要人物牢牢的保护起来，隔绝战场上的暗杀和流矢。倘若有几十名冰雪女祭司共同出现，组成冰霜结界保护攻城武器突击，那对方必须要集中己方全部的尖端力量才能阻止。而现在，一个由一百多冰雪女祭司所组成的冰霜结界，这在之前几乎是无解的。
　　然而，现在终究已经不是那个靠高端战力一锤定音的时代了。
　　至少那时候没有火药，也没有炮弹。
　　四百多门坦克的火炮高高的昂起头颅，对着结界开始了不间断的轰炸。结界中的冰雪女祭司顿时感受到了巨大的压力。单枚火炮的力量也许不如典范阶魔女，然而如此多的数量，如此频繁的攻击，如此长的持续时间，这显然不是一名典范阶魔女所能够比拟的。
　　很快结界修复的速度就已经赶不上裂痕的产生速度了，一百多名冰雪女祭司苦苦支撑着。可就在这时，结界的上方突然被巨大的阴影给遮蔽了，冰雪女祭司们抬起头来，便绝望的发现凛冬公国的空艇已经不知不觉出现在了天空之上。紧接着，各种炸弹如期而至，更加速了结界的崩塌。
　　在这危难之际，兽潮已经完全放弃了攻城，掉头朝着这一支突击部队发动了攻击，然而远水救不了近火，等他们抵达的时候估计石阵早已经变成了碎块。不得已之下，之前一直躲在结界中的冰雪守卫们便全部冲了出来，同时，那些好不容易积攒的蝙蝠也顾不得现在是白昼，一股脑的朝着天空飞了过去。
　　面对这‘慷慨赴死’的蝙蝠，空艇早就有了准备。只听得指挥官一声令下，无数的火焰从吊篮的周围喷涌了出来。即使是白昼，众人也能感受到其灼目的光芒。火焰过后，魔女们便从吊篮中跳了出来，然后用魔法一一将幸存的蝙蝠点杀。蝙蝠的数量太少，根本无法对这高高在上的空艇产生什么威胁。
　　而地面上的冰雪守卫们也不好过。他们本以为黑熊坦克没有什么近战能力，只要一鼓作气抵近攻击就能将它们一一消灭。然而就在这时坦克上方的铁门突然被掀开了，紧接着几十个魔战士从坦克中窜了出来，毫不犹豫的对上了这些冰雪守卫。而站在魔战士前方的，正是手执着战斧的瓦尔基里娅。
　　瓦尔基里娅一个箭步便跳下了坦克，手中的战斧朝着一名冰雪守卫的头颅劈了下去。那名冰雪守卫一边凝聚冰雪之力，一边毫不犹豫的迎向了瓦尔基里娅的斧刃。
　　砰！
　　瓦尔基里娅攻击的威力简直不弱于火炮的攻击。那名冰雪守卫只觉得自己的身体被坦克碾过一般。在灵气的摧残之下，他的冰雪之力瞬间被打散，斧刃如同切豆腐一样将他那银白色的铠甲砍断。
　　扑通。
　　那名冰雪守卫的身体就这样跪倒在了地上，而他的头颅则从他的身体上滚落了下来。瓦尔基里娅一把抓住了他的头颅，如同丢石头一样向前猛地丢去，直接将另一名冰雪守卫砸翻在了地上。然后舞着战斧冲入了他们的包围圈之中。
　　即使是没有施展出炎魔之力，在场的冰雪守卫也没有一个人是她的对手，很快她就仅凭着自己高超的战技和无以伦比的力量直接搅翻了对方的阵势，后方的魔战士们顺势跟上，冰雪守卫们很快便节节败退。
　　“快！快通知叶卡捷琳娜大人，我们，我们支撑不住了。”
　　“救命！我的冰雪之力已经快干涸了。”
　　结界中，冰雪女祭司们一个个脸色煞白，一些实力稍弱的女祭司甚至已经半跪在了地上，可笑的是在这危难之际她们并没有向冰雪女神祈祷，而是祈求一个凡人来拯救她们。
　　然而，这时候谁也不知道叶卡捷琳娜的安危。在之前火炮的攻击之下，她所在的木质平台轰然倒塌，紧接着火焰无情的涌了上来，这之后她便再也没有露面过。
　　“找到叶卡捷琳娜大人了么？”黑鸠带着一众魔女且战且退。
　　“还没有。大人，我们先撤退吧，这里实在太危险了。”一个魔女乞求道。
　　“不行，我们必须要先确定叶卡捷琳娜大人的安危。”黑鸠坚定的说道。
　　“黑鸠大人！危险！”
　　下一刻，一发火炮直接在她们的边上开了花，黑鸠的身体被冲击波给掀了起来，然后狠狠的砸向地面。
　　“咳咳……”黑鸠伸手抹去了脸上的浮土，然后艰难的从地上爬了起来。她死命的晃了晃脑袋，终于驱散了眼帘中的金星，然而眼前的一切却让她呆立在了原地。
　　两百多辆黑熊战车一字排开，不断的朝着她们发动攻击，原本华丽雄伟的平台早已经成了一片废墟，周围的士兵们哀嚎、逃跑，显然早已经失去了抵抗的勇气，到处都是毁灭的气息。
　　看着这绝望的场景，黑鸠一时之间不知道该怎么办。她的魔力已经干涸，武器也不知道在哪里，周围的魔女死的死逃的逃。她只能愣愣的看着黑熊坦克的炮管中迸裂出丝丝的火焰，然后炮弹便向着她的身体飞来。
　　她叹了一口气，不甘心的闭上了眼睛。
　　然而预料之中的死亡并没有抵达。她猛地睁开眼睛，却发现了那个她所熟悉的白色身影挡在了她的面前。
　　“叶卡捷琳娜大人！”黑鸠兴奋的喊道。
　　只是她还来不及高兴，两人就被爆炸给淹没了。

第七百五十二章 交锋
　　爆炸转瞬即逝。
　　叶卡捷琳娜的出现牵动了所有人的目光。如果她死在了这次狂轰滥炸之中，那么战争就可以直接结束了。然而一名高阶魔女，尤其是拥有血魔之力的高阶魔女又岂是这么容易死去的？
　　待烟雾散去，叶卡捷琳娜伫立在这已经一片焦黑的大地之上。她的白色长袍依旧这般出尘，没有受到任何战火的浸染，与周围的环境格格不入。
　　待火焰肆虐而来的一刹那，她便迅速召唤出了许多条粗大的藤蔓，将自己与黑鸠两人包裹的严严实实，不仅如此这些藤蔓上还弥漫着坚实的冰霜。在冰霜之力与自然之力的双重防御之下，她和黑鸠这才得以幸免。
　　“叶卡捷琳娜大人……我，对不起。”望着眼前的残局，黑鸠愧疚的说道。
　　“不必自责。就连我也没有想到艾德娅手中还有这样的武器。”叶卡捷琳娜冷冷的说道，一边说着她抬起头扫视了一圈下方的黑熊坦克：“不愧是艾德娅，竟然能创造出这样的武器，可当真是陆地的王者。”
　　“大人……”
　　“好了。”叶卡捷琳娜似乎不想和黑鸠多说话，立即道：“你马上离开这里，去收拢残军。”
　　“那您呢？”
　　叶卡捷琳娜用实际行动回答了黑鸠。只见她一闪身，竟然就这样朝着黑熊坦克冲了过去，同时她的脚下一根又一根的藤蔓破土而出。这些藤蔓以肉眼可见的速度疯狂生长，最终变成了几人才能合抱的粗壮程度。
　　“攻击”
　　黑熊坦克毫不犹豫的向叶卡捷琳娜发动了火力覆盖，密集的炮火再一次将叶卡捷琳娜的身体整个吞没了，那些刚刚长起来的藤蔓迅速在炮火中被毁灭，然而仍然不断有藤蔓出现在叶卡捷琳娜的脚底下。
　　轰！轰！轰！
　　又是一轮炮火响彻大地，然而众人分明看到了焦黑的烟雾中不断的闪烁着绿色和蓝色的光芒，显然这点火力还不足以杀死叶卡捷琳娜。
　　就在这个时候，叶卡捷琳娜猛地从烟雾中窜了出来，然后高高的悬浮在了空中。只见她执着德鲁伊的法杖猛地向地上一挥，这一次，好几条藤蔓从黑熊坦克的脚底下钻了出来。这些看似柔软的植物竟然直接将笨重的黑熊坦克整个掀翻，车内的士兵更是一片哀嚎。
　　“快！动起来！不要再被藤蔓攻击到了。”多亏了指挥官沉着冷静，他当机立断，命令附近的两百多辆坦克向着周围四散而去，终于让他们的损失得以停止。不仅如此，一个又一个的魔战士从坦克中跳了出来，他们升腾起灵气，拿着武器便向藤蔓砍了过去，很快便将这些突然出现的藤蔓给拦腰折断。
　　然而这时候，叶卡捷琳娜的下一波攻击也如期而至。这一次是她身为魔女的冰霜流魔法，一团又一团的冰霜气息从天而降，被这些冰霜气息所笼罩的地方温度急剧下降。而一旦有黑熊坦克进入这些区域，车体内的温度也跟着下跌，不一会儿士兵们的脸上便已经出现了大量的冰霜，呼出的水汽也快速的空中凝结成了小冰珠。
　　“快……快离开……这个鬼地方……”车长用颤抖的手驾驶着坦克，然而他却绝望的发现坦克的移动速度越来越慢，直到完全停在了原地，任凭他怎么启动，也无法让其动弹半分。
　　“该死的！到底怎么回事？”
　　“汽油，汽油点不着！这里太冷了。”
　　“快离开这里。”
　　部分坦克手见大事不妙，果断的打开了车门跳了出去，然后用尽最后一丝力气逃出这块极寒的地方。然而当大部分坦克手想要弃车逃跑的时候，便绝望的发现已经晚了，他们的身体早已经不听使唤，只能慢慢的等待着死亡。
　　在叶卡捷琳娜的攻击之下，两百多辆黑熊坦克瞬间被击溃，虽然真正被毁坏的只有几十辆，但它们的队形早已经凌乱了起来，进一步攻击的路线也早已经被藤蔓和极寒气息所封住，无法再去支援瓦尔基里娅，只能漫无目的的在战场上横冲直撞。
　　本来以叶卡捷琳娜的力量，要想将这些坦克全部击溃也只是时间问题，不过她现在最缺的就是时间，因为在石阵的附近还存在着四百多辆黑熊坦克。想到这里她便只能无奈的放过了眼前这些黑熊坦克，朝着石阵的方向飞了过去。
　　砰砰砰砰。
　　冰霜结界的表面爆炸声依旧此起彼伏，裂痕如同蜘蛛网一般已经爬满了任何一个角落。而结界内的冰雪女祭司也已经是强弩之末，越来越多的女祭司撑不住倒在了地上，这更加速了结界的崩坏。
　　不过当叶卡捷琳娜抵达结界上空的时候，所有的冰雪女祭司便像是重新燃起了希望一般，一个个咬着牙继续向结界注入自己的冰霜之力。
　　叶卡捷琳娜如法炮制，冰霜与藤蔓朝着眼前的黑熊坦克袭了过去。只不过这些黑熊坦克的身旁守着许多魔战士，每一个藤蔓出现都会招来多方的攻击，结果藤蔓只掀翻了十几辆坦克便直接被剿灭殆尽。眼见藤蔓的效率太低，叶卡捷琳娜于是干脆放弃了自然之力，直接使出了一个高阶魔法——极寒领域。石阵周围的空气陡然间降了下去。
　　“不好！”
　　“快离开这个地方。”
　　诸个车长们立即意识到了情况不妙，但这时候黑熊坦克内已经冷的像冰窖一般，开火的频率也慢了下来。
　　不过就在千钧一发之际，断崖式下降的温度突然止住了，然后竟然开始一点点的回升，没过多久便又回到了原来的温度。
　　极寒领域竟然这样被破坏了。叶卡捷琳娜皱了皱眉，很快她便发现了这个‘始作俑者’，那是一个浑身浴火的高大战士，她正是用那澎湃的火焰，将周围的寒气全部驱散殆尽。
　　“瓦尔基里娅大人。”叶卡捷琳娜歪了歪头，向下望了一眼执着战斧的瓦尔基里娅：“看来你当真是获得了炎魔的传承。”
　　“你想好怎么死了么？” 瓦尔基里娅抬起了头冷冷的说道，周身的火焰充满了杀意，毫不掩盖她的目的，下一刻，两片由火焰凝结而成的翅膀赫然出现在了瓦尔基里娅的身后。
　　叶卡捷琳娜见状，也立即举起了德鲁伊的法杖，紧接着无数的冰锥在她的周围凝聚起来。
　　瓦尔基里娅没有再多废话，只见她的身体一顿，便如同子弹一般朝着叶卡捷琳娜冲了过去。
　　两位掌握着上古遗族力量的人类，即将在这个漫天飘雪的凛冬决一死战。

第七百五十三章 困局
　　瓦尔基里娅率先发动了攻击，就在她与叶卡捷琳娜擦身而过的时候，她手中的战斧猛地一抡，锋利的斧刃立即朝着对方的要害劈去，然而叶卡捷琳娜也早有了准备，两面冰盾直接出现在了她的身体前，替她挡去了战斧的攻击，同时原本环绕在她周围的冰锥已经锁定了瓦尔基里娅。
　　砰。
　　冰墙应声而碎，然而叶卡捷琳娜也借着这冲击，身体急速的向后退去，瓦尔基里娅见状立即跟了过去，不过就在这个时候，叶卡捷琳娜的冰锥如期而至，从各个方向刺向了她的要害。
　　“哼！”
　　瓦尔基里娅冷哼了一声，一甩战斧将这些冰锥全部化为了碎屑。不过就是这一个简单动作的迟滞，已经让叶卡捷琳娜与她的距离越来越远，同时，叶卡捷琳娜还在不断的凝聚着冰霜，各种低阶魔法层出不穷，让瓦尔基里娅疲于应对，并时刻保持着与她的距离。
　　这是魔女与魔战士之间决斗的经典战术，只不过战场从地面变成了空中而已。
　　面对叶卡捷琳娜的战术，瓦尔基里娅却并不急于进攻，虽然她也很想直接杀死对方，但同时她非常清醒自己的意图——那就是拖住叶卡捷琳娜，直到下方的黑熊坦克击垮冰霜结界，将石阵毁坏。
　　于是她也乐得叶卡捷琳娜与自己拉开距离，不断的用魔法对自己狂轰滥炸，把自己变成了只能被动挨打的角色。但她也时不时的给叶卡捷琳娜施以压力，让她无法完全抽身去对付下面的黑熊坦克。
　　没有叶卡捷琳娜的帮助，没过多久结界中的冰雪女祭司便又出现了颓势。高昂的士气显然无法从根本上缓解她们的困局，反倒是在这之后加速了她们的灭亡。
　　叶卡捷琳娜看在眼里，几次想要出手相助，然而都被瓦尔基里娅给阻挠了，她的战斧虽然还无法切开叶卡捷琳娜的防御，但也对她构成了不小的威胁，尤其是灵气之中还混杂着强大又急剧破坏性的火焰。叶卡捷琳娜知道自己必须要尽快结束战斗，解决这个麻烦的对手，否则时间拖得越久对自己越不利。于是她迅速的转换了作战的思路，反而朝着瓦尔基里娅飞了过去。
　　这显然正中瓦尔基里娅的下怀！作为一名魔战士，她当然不会畏惧近身作战，也毫不犹豫的朝着叶卡捷琳娜飞去。
　　砰砰！
　　斧刃与冰霜再一次碰撞，大量的冰屑四溅。叶卡捷琳娜的周身凝聚起了各式各样的冰晶，一边进攻一边防守，一时间魔力四涌，就好像化身为了强化系的魔女一般，瓦尔基里娅也不敢托大，她将炎魔之力尽数的用了出来，灼热的火焰如同尖锐的锋芒，瞬间将周围的寒气全部驱散一空，逼得叶卡捷琳娜的冰晶迅速融化。
　　寒芒闪过，叶卡捷琳娜胸前的冰霜再次化为星屑，而她也不得不用法杖挡开瓦尔基里娅的战斧，一股钻心的疼痛瞬间从她的手掌上传来。要比拼近战，自己这位高阶魔女与瓦尔基里娅还相去甚远，但她似乎已经别无选择，只得继续战斗下去。很快她便不得不将德鲁伊的自然之力也用上了。只可惜她们身处高空，大量的自然魔法都没了用武之地。
　　尽管优势在向着自己这一边靠拢，不过瓦尔基里娅可一点也不敢放松。因为她知道叶卡捷琳娜最引以为傲的战斗方式可不是冰霜魔法，而是她的精神攻击，以及她最新掌握的化身为龙，虽然她不知道为什么到现在叶卡捷琳娜还不施展出这两个技能。
　　精神攻击她并不害怕。虽然炎魔之力没办法让她主动发动精神力攻击，但她的精神力本身也得到了十足的强化。在自己的意识之海战斗，谁的精神力能最终获胜还不一定呢。
　　可如果是巨龙……瓦尔基里娅还真没有什么把握。
　　两人的战斗还在持续着。瓦尔基里娅忌惮着那头白色的巨龙，所以一直没有发动搏命的攻击结束战斗，只是继续压制着叶卡捷琳娜，防止她脱身，尽力的拖延着时间。叶卡捷琳娜几次故意露出破绽想引诱瓦尔基里娅，但被她一一识破。
　　在经历了与艾若娅的战斗之后，瓦尔基里娅已经可以很好的把握自己的战斗情绪，再加上她丰富的经验。所以在战斗的时候，瓦尔基里娅已经化身为了一名冷漠的战斗机器。机器不需要用情绪来支撑战意，她只需要目的、策略以及战术。现在的策略，就是拖延叶卡捷琳娜，不贪婪，不卑微。
　　叶卡捷琳娜已经没有办法在短时间内结束战斗，然而下方的冰雪女祭司却已然撑不下去了。
　　轰！
　　冰霜结界上的裂痕密度越来越大，量变终究引起了质变。下一刻，大块的冰晶从结界上方摔落下来，最后完全消散在了空中。这像是一个导火索一般，越来越多的冰晶掉了下来，整个冰霜结界已经濒临崩溃。在结界最顶层的地方出现了一个很大的窟窿，不仅如此这个窟窿大有不断扩张的趋势。
　　漂浮着的空艇第一时间察觉到了结界的变化，马上调整了位置朝着窟窿的方向飞去，但凡有一枚炸弹落入结界之中，里面的冰雪女祭司就将陷入万劫不复之中。
　　“叶卡捷琳娜大人！我们，真的撑不住了……”为首的一名冰雪女祭司已经七窍流血，直接跪倒在了地上。她凄然的望着叶卡捷琳娜，最后身体颓然的向着地面倒了下去。
　　叶卡捷琳娜见状，立即想要穿梭回去拯救濒临崩溃的结界。
　　“你的对手是我！”
　　瓦尔基里娅冷哼一声，紧接着顺势一斧挥了过去，直接拦住了叶卡捷琳娜的路线。然而就在这个时候，叶卡捷琳娜却做出了一个惊人的举动，只见她毅然的转身，将自己的后背毫无保留的暴露在了瓦尔基里娅的面前。
　　瓦尔基里娅瞳孔微缩，下一刻，战斧直直的砍向了叶卡捷琳娜的后背。纵然这时候叶卡捷琳娜升腾起了冰霜，一切也已经晚了。
　　斧刃击垮了叶卡捷琳娜的冰霜之盾，直接砍向了她的后背，并且在她的身上划出了一条巨大的伤口。鲜血流淌出来，瞬间染红了那件白色的长袍。她的身体犹如断线的风筝一般，一头向着下方栽了过去。
　　就在她离地面越来越近的时候，突然叶卡捷琳娜再一次升腾起了魔力，及时稳住了自己的身形，然后朝着姐姐飞了过去。瓦尔基里娅愣了愣，她实在没想到对方竟然会用这种方式与自己拉开距离！可自己早晚能够追上她，但她后背的重伤可没有办法在短时间内复原。
　　叶卡捷琳娜强忍着背后的伤痛，迅速来到了冰霜结界的上空。只见她闭上眼睛，双手握着法杖。下一刻，她之间的戒指、头顶的皇冠与法杖一起散发出瑰丽的绿光，直接将那濒临崩溃的冰霜结界给笼罩了起来。在这绿光的照耀之下，下方的冰雪女祭司只觉得身体的疲惫正在被一点点的清空，原本已经空空如也的冰霜之力也在迅速的回复。
　　“叶卡捷琳娜大人万岁！”
　　方才已经倒在了地上的冰雪女祭司们立即又站了起来，即将崩溃的结界终于又得以苟延残喘一会儿，然而这样做的代价就是叶卡捷琳娜必须得一动不动，一直为整个结界注入自己的力量。
　　瓦尔基里娅显然不会任由她这样做。下一刻，结界中的冰雪女祭司包括叶卡捷琳娜本人都感受到了阵阵的灼热。瓦尔基里娅化身为了地狱的火海一样，直直的朝着众人冲了过来。

第七百五十四章 援军
　　叶卡捷琳娜不用猜也知道，来的人正是对她紧追不舍的瓦尔基里娅。只是此时的她必须要维持冰霜结界的运转，根本没有办法躲避瓦尔基里娅的攻击。对方显然也知道叶卡捷琳娜的窘境，所以她的攻击没有任何拐弯抹角，锋利的斧刃直接朝着叶卡捷琳娜的头颅砍了过来。
　　“叶卡捷琳娜大人！小心！”
　　就在这个时候，黑鸠的声音突然传了过来。下一刻，几名浑身带伤的魔女便朝着瓦尔基里娅冲了过来。
　　瓦尔基里娅甚至没有正眼看着几名魔女一眼，就仿佛她们不存在一样。就在这几名魔女离瓦尔基里娅越来越近的时候，她们立即感觉到了阵阵热浪在向她们压迫而来，在这热浪之中她们甚至连呼吸都有些不顺畅，黑鸠召唤出来的藤蔓也在慢慢的干瘪下去。不得已之下，这几名魔女只能隔着很远的距离向瓦尔基里娅释放魔法，只是这些魔法也无法在热浪之中撑过，飞行了一段时间后便尽数消散在火焰之中。
　　“离开这里！去毁坏战车！”叶卡捷琳娜看自己手下的魔女在烈焰的炙烤下露出了痛苦的神情，立即命令道。
　　然而她的话音刚落，瓦尔基里娅的声音便出现在了她的耳畔：“你还是管好你自己吧。”
　　下一刻，战斧已经狠狠的朝着她劈了过来，叶卡捷琳娜不得不伸出左手，用凝聚完毕的冰霜之力对抗起瓦尔基里娅澎湃的灵气，以及无所不在的火焰侵蚀。
　　在冰霜之力的防御下，势如破竹的斧刃立即缓慢了下来，同时斧身上也出现了点点白色的冰霜。瓦尔基里娅见状，立即催动火焰攀附上了斧刃，将上面的冰霜一扫而空。做完了这一切后，火焰便顺着斧刃继续蔓延过去，直到开始肆虐叶卡捷琳娜的芊芊玉手。
　　叶卡捷琳娜的脸上立即出现了丝丝的痛楚，她立即拼命催动起体内的魔力和自然之力，这才勉强抵挡住了瓦尔基里娅的攻势。但是顾此失彼，下方的冰霜结界又开始摇摇欲坠起来。然而这还不是最糟糕的，因为无暇处理背后的伤口，鲜血还在不断的流逝，很快她的白色长袍上便已经染满了鲜血盛开的花朵。
　　“连命都不要么？”瓦尔基里娅冷冷的说道。
　　“一点点血而已。”叶卡捷琳娜的眼中依然不含任何的感情。
　　“那我到是想看看，你有多少血可以流的。”说完这话，瓦尔基里娅再一次催动火焰攻了过去。
　　火焰与冰霜交相辉映，互相抗衡又互相交融，形成了一幅绝美的画面。叶卡捷琳娜苦苦的支撑着，冰霜之力加上自然之力，终于勉强能够抵挡住瓦尔基里娅的攻击，但谁也不知道叶卡捷琳娜还能抵挡多久。
　　就在两人战斗的时候，黑鸠带着雪慎帝国残存的魔女和冰雪守卫，向着地上的黑熊坦克发动了攻击。在她们看来，艾德娅的‘玩具’们也许可以对野兽和雪慎士兵形成一边倒的局势，但是对付魔女等特殊能力者还尚且不足。
　　笨重的坦克火炮无法命中高速穿梭的魔女，机枪也没办法击穿魔女的防护。如果一队黑熊坦克在旷野中被魔女军团所碰到，那等待黑熊坦克的大概只是团灭的命运。但不要忘了，现在战场上可不仅仅是黑熊坦克，还有几十名魔战士以及一部分逃出生天的坦克手。
　　在战争开始之前，每一名坦克手都配备了魔动枪，虽然每一把魔动枪只配备了两颗魔石，但其对魔女所造成的威胁却是不可估量的。毕竟魔女的生命可比魔石要珍贵的多，黑鸠付出了两名魔女重伤的代价之后，便再也不敢轻易的让魔女俯冲向下发动攻击，而冰雪守卫的战斗力与魔战士旗鼓相当，根本无法冲破魔战士的防线，自然无法去破坏黑熊坦克了。
　　唯一能够让黑熊坦克感到威胁的大概只有黑鸠本人了。黑鸠右手执着惯用的黑鞭，左手不断的释放生命系魔法，一时之间魔战士们根本无法与之抗衡。
　　不过这时，有两个身影突然从空艇上一跃而下，朝着地面急速穿梭而来。
　　露茜米和阿苏塞娜。
　　两位原绯红公国的高阶魔女见到地面上的战事吃紧，于是毫不犹豫的赶来支援。
　　“手下败将！”黑鸠扫视了一下两人，不由分说便催动着藤蔓和长鞭冲了过去。
　　“我是手下败将！但败给的可不是你。”阿苏塞娜听了这话脸色大变，立即挥舞着法杖‘火焰呼吸’迎了上去。
　　“别被她的言语蛊惑了。”露茜米见阿苏塞娜一幅火急火燎的样子，立即提醒道。
　　“哼！我还需要你提醒。”阿苏塞娜冷哼道。
　　昔日两人在绯红公国是水火不容的政敌，但多次的战役又让她们不得不并肩作战。于是尽管两人一直在言语上依然争锋相对，但互相的配合却愈发的默契。
　　纵然黑鸠同时觉醒了魔女天赋和魔战士力量，但她也无法同时面对两位高阶魔女的夹击。藤蔓刚刚催生起来，阿苏塞娜会立即施展火焰魔法，将其从根须处燃尽，而黑鸠那敏捷的身姿也时时刻刻受到露茜米冰霜魔法的限制。
　　面对节节败退的局面黑鸠不禁大为恼怒，若是单打独斗自己完全不会弱于两人之中的任何一个，然而她也很清楚战场不是一对一公平决斗的地方，更没有人会跟她讲究道义，于是最后只能无奈的与魔女们向后撤退。
　　“看来你的手下也无济于事啊。”瓦尔基里娅对着叶卡捷琳娜缓缓的说道。在她的火焰攻势之下，叶卡捷琳娜的冰霜之力已经一扫而空，斧刃离她的雪颈近在咫尺，然而接下来任凭她怎么使用火焰之力就是无法再靠近半步。两人就这样互相僵持着。
　　“那又怎么样？您依然无法在短时间内都无法击败我。你们的钢铁傀儡也没有办法轰破冰霜结界。”叶卡捷琳娜冷漠的嘴角露出了一丝淡淡的嘲讽：“然而我的兽潮已经回来了，我到是想看看你们这点点人要怎么才能在兽潮之中活下来。”
　　瓦尔基里娅余光向地上一瞥，眼角立即抽动了几下。不知道什么时候，兽潮已经全部从前方撤了回来，并且将凛冬公国的突袭部队团团围住，从上俯瞰下去，他们就像是孤岛一般，被肆虐的海浪团团围住。即使黑熊坦克身躯庞大装甲厚实，她也不敢保证能够在野兽大军中全身而退。可如果失去了这一次机会，她们就再也没法突袭将石阵破坏掉了。
　　“您看，现在着急的应该是您了。”叶卡捷琳娜说道。
　　然而就在叶卡捷琳娜的话音刚落，一个女声突兀的从两人的上方出现。
　　“如果再加上我呢？”
　　两人抬起头，发现一个穿着红色长袍的女子正朝着两人急速的飞来，而她飘扬的长袍上所绣的赫然是瑟西迪娅女皇的花纹。
　　“卡珊？”叶卡捷琳娜略带嘲讽的笑容瞬间消失的无影无踪。

第七百五十五章 魔法风暴
　　轰轰轰！
　　就在卡珊出现的短短几秒中内，无数低阶的火焰魔法便如同狂风暴雨一般向叶卡捷琳娜飞了过来，这壮观的景象就和几十架机枪齐射一般。
　　卡珊的魔法天赋便是通过牺牲一定程度的魔法威力来提升魔法凝聚速度，尤其是在释放低阶魔法的时候。在还没有成为典范阶魔女的时候，卡珊便已经将这个天赋运用的淋漓尽致，她经常在极短的时间释放大量的低阶魔法，转瞬之间击溃对面。
　　现在她成为了典范阶魔法之后，这个天赋便更上一层楼。
　　魔法未到，叶卡捷琳娜便已经能感受到令人窒息的魔力波动了，她还来不及有任何的动作，下一刻她的身体便已经淹没在了火焰风暴之中。然而这魔法风暴的威力还不止如此。吞噬了叶卡捷琳娜之后，火焰进一步的蔓延，并最终将整个冰霜结界横扫了一遍。
　　“啊！”结界中立即传来了冰雪女祭司凄厉的惨叫。
　　“这就是典范阶魔女的力量么？”瓦尔基里娅心有余悸的从地上站了起来。哪怕她获得了炎魔之力，在面对这一阵火焰风暴时也让她后怕不已。若是换做之前的自己，或是任何一位高阶魔女，怕早就已经当场殒命了。
　　火焰渐渐的消散而去。不过让瓦尔基里娅有些惊讶的是，经过了一轮火焰风暴的洗礼后冰霜结界依然顽强的屹立在原地，只是结界中大部分的冰雪女祭司已经倒在了地上，现在依然能够站着的不到十个人，而且每一个人的脸上都极尽痛苦之色。
　　“哼！”卡珊见自己竟然没有一举击垮冰霜结界，于是便再次凝聚起了魔力。而结界周围的黑熊坦克也默契的点燃了火炮。
　　轰！
　　火焰与炮弹齐飞，不断迸发的光芒仿佛成为了整个世界的中心。
　　“叶卡捷琳娜大人！对不起了！”
　　“大人！再见！我们尽力了！”
　　结界内的冰雪女祭司们知道自己无论如何也撑不过这一次攻击了，一个个低下头做着最后的祷告。然而哪怕在这最后的时刻，她们口中所念的也不是她们侍奉了一辈子的冰雪女神，而是叶卡捷琳娜的名字。
　　待烟雾再一次消散后，冰霜结界终于完全消散了，空中感觉不到任何冰霜留下过的痕迹，而在结界中的那些石阵也被毁坏殆尽，原本巨大的石条全部化成了碎屑倾倒在地上。
　　“呼……”瓦尔基里娅望着一片狼藉的石阵，不由的舒了一口气，她们终于完成了任务。只不过她还没有来得及高兴，便又一次强撑着站了起来。虽然石阵被毁，但她们依然被兽群给团团包围着。更重要的是现在叶卡捷琳娜生死未知，她可不想叶卡捷琳娜和艾若娅那样，再成为一把悬浮在凛冬公国头上的达摩克利斯之剑
　　“下手重了一点，你没事吧！”就在这时，卡珊来到了瓦尔基里娅的身旁，并且将搀扶住了她有些摇摇欲坠的身体，只是两人的身高相差太大，让卡珊的搀扶有些不伦不类。
　　“咳咳，还好。”瓦尔基里娅道：“到是陛下您，现在不是应该在密利希斯与冰雪女神殿的大牧首战斗么，怎么突然来到了这里。”
　　“哼！我略施小计，让所有人都误以为我会一直呆在密利希斯！”卡珊骄傲的说道。她望了一眼周围然后继续道：“不过现在可不是聊天的好时候……没有叶卡捷琳娜的指挥，天知道这些野兽会干出什么。”
　　“不仅是野兽！还有叶卡捷琳娜本人！我们可不能错过将她诛杀的好机会。”瓦尔基里娅说道。
　　“兽潮交给我！相信我一定能替你们杀出一条血路！你带着你的人去找叶卡捷琳娜。”
　　“好！”瓦尔基里娅点了点头。
　　然而就在这时，一个熟悉的声音突然出现，打断了两人的话：“你们要找我？”
　　“叶卡捷琳娜？”瓦尔基里娅定了定神，有些不敢相信眼前所看到的。
　　在黑鸠等人的簇拥下，叶卡捷琳娜从阴影中走出来，与两人遥遥相对。和之前相比，现在的叶卡捷琳娜显得有些狼狈，洁白的长袍上沾满了污渍和鲜血，唯一不变的是她那冰冷的表情。
　　“你竟然还敢主动现身？”卡珊冷笑道：“怎么？打算投降么？”
　　“卡珊陛下。”叶卡捷琳娜缓缓的说道：“不得不说，您千里奔袭的这一手安排的很不错，让手下假扮成你继续在前线作战，甚至连自己最亲密的伴侣崔妮蒂也留在了那里。你孤身一人长途跋涉抵达凛冬城，然后悄悄的潜伏起来。就这样你瞒过了包括艾德娅在内的所有人，让她们都相信你留在了密利希斯，而你则一直等待着时机，给我致命的一击。只是可惜您还是失败了。”
　　“失败？”卡珊冷笑道：“若不是艾德娅留着你的命还有用，你以为你方才能活下来？”说罢她再一次升腾起了魔力，澎湃的魔力波动让叶卡捷琳娜身后的几名魔女惊愕。
　　然而纵然如此，叶卡捷琳娜的脸上却没有显露出任何慌张的情绪，依然用平静的语气说道：“抱歉，我所谓的失败，并不是指您在最后关头没有重伤我，而是指您的这一系列计划。因为从一开始，我就已经知道了您潜伏在我的边上。唯一让我惊讶的是，您的耐心竟然这么好，我以为您会更早出手才是。”
　　“到了这个时候你竟然还在说大话！”卡珊一个箭步冲了上去，方才所积攒起来的魔力毫无保留的全部朝着叶卡捷琳娜释放了出去。
　　“你们闪开！”叶卡捷琳娜对着自己的手下匆匆的抛下一句话后，便迅速迎着卡珊冲了过去。
　　轰！
　　两人的魔力在空中剧烈的碰撞，只不过刚一接触，叶卡捷琳娜便节节败退，尽管她继承了血魔之力，但在魔法强度上依然只是一名高阶魔女，与卡珊这位典范阶魔女相去甚远。她知道自己不能硬拼，于是迅速向着天空飞了上去，险险的躲过了卡珊的攻击。下一刻，剧烈的爆炸在叶卡捷琳娜刚才所站立的地方响起。
　　只不过叶卡捷琳娜才飞行没有多久，她便感觉到周身传来了阵阵的灼热。
　　“太慢了！”卡珊冷笑着，然后随即一拳叶卡捷琳娜挥了过去。仅仅这几个呼吸的时间，卡珊的拳头上便已经凝聚了厚实的魔力，在这段时间里，叶卡捷琳娜甚至连冰盾都还没有凝聚完成。
　　叶卡捷琳娜见状迅速闭上眼睛，催动精神力向卡珊发动了进攻。
　　“没用的！”卡珊道：“我虽然无法发动精神力攻击！但你区区高阶魔女的精神力能把我怎么样？”
　　“不试试怎么知道？”话音刚落，叶卡捷琳娜的精神力便已经入侵了卡珊的意识之海中。
　　卡珊见状立即专心致志的防御了起来。诚如她刚才所说的这般，叶卡捷琳娜的精神力再强，也依然无法肆意破坏一个典范阶魔女的意识之海，而她还有闲暇继续催动魔力，向着叶卡捷琳娜的身体进攻而去，以叶卡捷琳娜现在的防御，不用多久就会完全败下阵来。
　　瓦尔基里娅见两人正处于短暂的僵持，于是毫不犹豫的举起了战斧，一个跳跃便要朝叶卡捷琳娜的身体劈去。然而就在她准备这么做的时候，她的余光却瞥了一个诡异的景象——周围的野兽竟然全部一动不动的趴在原地。

第七百五十六章 牺牲
　　“难道叶卡捷琳娜失去了对兽潮的控制？”
　　见到这个场景，瓦尔基里娅心下大喜，只不过很快她便抛弃了这个美好的幻想。瓦尔基里娅知道，叶卡捷琳娜并不能控制每一头野兽，她所做的是控制兽潮中的魔兽，然后通过这些学会了血裔魔法的魔兽来间接控制整个兽潮。
　　如果她失去了对那些魔兽的控制，那么这些野兽应该会刚刚挣脱缰绳的野马一般，行为举止更加疯狂才对。然而它们却依然安静的呆在原地，不进攻也不逃跑。
　　反常必有妖。
　　瓦尔基里娅立即警觉了起来，然后朝着天空大喊道：“卡珊陛下小心！速战速决！”
　　然而她终究是迟了，因为就在这时卡珊的脸庞上突然出现了丝丝痛楚之意，她不可置信的看着叶卡捷琳娜，然后道：“不可能！你的精神力为什么会突然变得这么强大？”
　　“我的精神力？”叶卡捷琳娜道：“不，这些可不是我的精神力！”
　　“这些……这些是……”望着下方一只只匍匐在地上的野兽，卡珊终于明白这是怎么一回事情了：“这些是普通野兽的精神力！你竟然想用它们的精神力来冲垮我的意识之海？哼这些弱小的精神力，来多少我都不怕！”一边说着卡珊便催动着精神力在意识之海大杀四方，一念之下刚刚涌入意识之海的入侵者立即被搅得粉碎。
　　“再弱小的存在，只要用适当的方式将它们凝聚在一起，就能释放出强大的力量。这可是艾德娅大人所展现给我的。”叶卡捷琳娜冷漠的说道。话音刚落，入侵者如洪水一般涌入了卡珊的精神之海，突如其来的冲击，让卡珊的精神力差点就被炎魔，她立即强撑起来不断的绞杀着入侵者，，随着无数精神力被剿灭，下方的野兽也成片成片的倒下，然而野兽的数量实在太多了。
　　“你！我要杀了你！”卡珊恨恨的望着叶卡捷琳娜，正准备向叶卡捷琳娜发动攻击，只是她的精神力刚刚催生起来，就便被一浪又一浪的入侵者给淹没，最后便只能在入侵者的狂潮中尽力的维持着自己的意识不被冲散。
　　“卡珊陛下，在您即将进入沉睡之前，我觉得有必要告诉您……您知道么，其实这一切都是专门为您所设下的。石阵，爆炸，受伤……这一切都是为了引出在暗处的您。”叶卡捷琳娜的精神力高高的漂浮在意识之海的上空，看着卡珊不断的挣扎着：“很荣幸您这么配合我演完这一场大戏……”
　　叶卡捷琳娜的话还没有说完，她突然感觉到背后传来阵阵破风声，不用回头她也知道，那是瓦尔基里娅的战斧。只见她缓缓的抬起手，紧接着她的身下狂风大作，空中的瓦尔基里娅立即身形不稳，硬是被这股大风重新压回了地上。这时她才惊觉，刚才叶卡捷琳娜只是在用冰霜之力在与自己战斗，属于德鲁伊的自然之力基本没有使用。
　　“为……为什么……”卡珊艰难的想要挣脱众多入侵者的倾轧，但任凭她怎么努力也无法从入侵者的海洋中挣脱出去。
　　“您知道我最害怕的是什么吗？是那些钢铁傀儡？火炮？机枪？铁鸟？不，我唯一害怕的就是您和瑟西大人联手！如今，只有您的魔法攻击加上她的精神攻击才能对我造成威胁。”叶卡捷琳娜道：“有一点您比艾德娅大人看的的透彻。如果艾德娅向您一样，察觉到只要杀了我就可以结束整个战争。如果她提前把您拉到自己的身边，然后与瑟西大人一起向我发动功绩，那么我想我会觉得非常棘手。只是可惜，你们已经失去了这个机会。”
　　“不！”眼看自己的精神力不断的被挤压，被冲刷，这时卡珊终于出现了畏惧与不甘，然而一切都已经来不及了。下一刻，她便被入侵者的精神力给完全淹没了。
　　“所以，请沉睡下去吧！好好的在我给你编制的梦里睡下去。”叶卡捷琳娜缓缓的说道。随着她的话音刚落，卡珊的意识之海迅速的崩塌，泯灭，最后变成了一片永恒的黑暗。那些残留在意识之海中的精神力来不及逃跑，也跟着全部归于了黑暗。
　　砰砰砰。
　　下方的野兽一个接着一个倒下，还幸存着的野兽十不存一。而卡珊也闭上了眼睛，身体直直的向着地面摔落下去。
　　“卡珊陛下！”瓦尔基里娅见状，立即冲了上去将卡珊的身体接住，而这时露茜米、阿苏塞娜等几位魔女也已经围到两人瓦尔基里娅的身边，牢牢的保护住陷入昏迷的卡珊。
　　叶卡捷琳娜俯瞰了她们一眼，那冷漠的神情就仿佛是在审视没有生命的物件一样。
　　瓦尔基里娅知道己方这一番凶多吉少，于是立即将卡珊交给了阿苏塞娜，然后道：“你们带着卡珊陛下和其他人先走，把这里的事情告诉艾德娅大人！我来拖住叶卡捷琳娜！”说着她举起战斧，正准备再一次冲去。
　　然而就在这时，叶卡捷琳娜却再一次开口道：“你们走吧。”
　　“你说什么？”瓦尔基里娅有些不敢相信自己的耳朵。
　　“走吧。”叶卡捷琳娜挥了挥手，然后道：“替在下向艾德娅大人传个话，告诉她如果输了战争，还请遵守之前的誓言。”
　　“哼！我们可还没有输！”瓦尔基里娅冷哼一声，然后道：“你的兽潮已经没了！雪慎军团也四处溃散！连石阵也已经被我们毁坏，我倒想看看你用什么来攻城。”
　　叶卡捷琳娜微微一笑，下一刻瓦尔基里娅突然听到无数翅膀挥舞的声音从四面八方传来，那声音她再熟悉不过了——蝙蝠海。
　　“不可能！你竟然……”
　　“在下侥幸留了一部分蝙蝠。数量不如之前派出去的多，但也差不到哪里去。况且，在下还能化身为巨龙不是么？”叶卡捷琳娜道：“至于石阵。只要血魔的遗迹还在，搭建一座大门实在太简单了。到是你们真的还能再承受一波蝙蝠的攻击么？”
　　“你……”一滴滴冷汗缓缓的从瓦尔基里娅的后背渗出来。她知道现在的凛冬城已然是强弩之末。
　　“希望艾德娅大人能为自己的子民想一想，为卡珊陛下想一想，更为瑟西大人想一想。”叶卡捷琳娜道：“难道她忍心卡珊陛下和瑟西大人一直呆精神世界么。”
　　“你知道瑟西大人的事情。”
　　“我不但知道，还知道她要重新获得肉体的条件。”叶卡捷琳娜笑了笑，然后道：“所以希望艾德娅大人好好想一想。她若是殒命了，瑟西大人应该怎么办，卡珊陛下应该怎么办。请务必把这些全部告诉艾德娅大人，拜托了。”说完之后叶卡捷琳娜朝瓦尔基里娅微微的欠了欠身。
　　听完这些话后，瓦尔基里娅便颓然的将战斧垂到了地上。从战争一开始到现在，叶卡捷琳娜便牢牢的掌握着主动。
　　一直到现在，她们都还在对方的算计之中，每当她们自以为破解了叶卡捷琳娜的计谋，却发现总有一个更大的阴谋在等着她们，她们的每一步都被叶卡捷琳娜所无情的操纵着，这让瓦尔基里娅心中充斥着浓浓的无力感，她深吸了一口气，然后道：“我会把这些话转达给艾德娅大人的，但你最好不要妄想！我们是不会这么轻易屈服的。”
　　叶卡捷琳娜只是微微一笑，然后道：“下一次进攻，会在夜幕完全降临的时候。白天还长着，你们有足够的时间思考。”

第七百五十七章 苦涩的抉择
　　在瓦尔基里娅的带领下，那些被兽潮所包围的凛冬军队以一种非常‘诡异’的方式开始了撤退。附近残存的野兽如同小猫一般，静静的看着他们离开，而雪慎士兵们也自顾不暇，更不会主动发动攻击。于是原本处处透露着腥风血雨的战场上竟然出现了短暂的和平。
　　回到了凛冬城之后，瓦尔基里娅立即将战场上发生的一切和盘托出。听了她的话后，所有人都陷入了沉默，整个会议室弥漫着死一般的寂静。她们实在没有想到叶卡捷琳娜的实力竟然会到达如此地步，就连身为典范阶魔女的卡珊都陷入了昏迷。
　　只不过当瓦尔基里娅将叶卡捷琳娜的话原原本本转述出来的时候，在场的所有人立即义愤填膺了起来。
　　“投降？她简直是在痴心妄想！”
　　“哼！别以为她这样就想让我们屈服！”
　　“我们能击溃一次蝙蝠，就能击溃第二次！”
　　“是啊！管她是蝙蝠还是龙！全部让它们消灭在我们的钢铁之中！”
　　邓加尔见房间里嘈杂了起来，立即敲了敲桌子，大吼道：“都给我安静！”
　　房间内顿时安静了下来，所有人都将目光转向了邓加尔。只见他从自己的座位上站起来，然后走到了艾德娅的身前，半跪了下来道：“艾德娅大人，此时此刻我想再恳求您一次，请您撤往铁群岛！”
　　艾德娅望着邓加尔，幽幽的叹了一口气，然后道：“现在说这个哪里还来得及。叶卡捷琳娜的涵星海怪已经在西湛海内徘徊，任何从我们港口出发的船只都会被它撕成碎片。”
　　“我们还有空艇。”邓加尔接着道。
　　“我难道还不了解空艇么？”艾德娅笑了笑，然后道：“以空艇的速度穿过西湛海需要好几个月的时间。几个月时间！空艇怎么可能载的下那么多的物资。”
　　“不，我指的不是普通的空艇。”邓加尔顿了顿，然后道：“抱歉艾德娅大人，我们瞒着您偷偷的造了一艘特殊的空艇，为的就是在关键时刻能够将您安全的送抵铁群岛。它参考了飞机的机械结构，用魔石来驱动，速度比寻常的空艇要快的多。按照测算，理论上它抵达铁群岛只需要两到三天的时间。”
　　“你们……唉，这又是何必呢。”艾德娅无奈的说道。
　　“艾德娅大人！”邓加尔郑重其事的说道：“您是整个凛冬公国的缔造者，是您让我们在寒冬与烽火之中存活了下来！所以我，以及我们所有人都将无条件的相信您！不论您的选择而是什么。您如果此刻前往铁群岛，我们不会有任何怨言！为您而战是我们的荣耀！”
　　“我可不要你们为我而战。我只希望你们能为自己而战。”艾德娅道：“这句话我说过很多遍了，不想再重复。我是不会去铁群岛的，你我都知道前往铁群岛意味着什么……一旦放弃这里，我们将不会再有机会反攻北境的。我，我们都已经别无选择了。”
　　“您，是我们的希望。”邓加尔道：“请不要让我们的希望被泯灭了。凛冬城如果破了，我们可以继续抗争，在瑟西迪娅，在雪慎帝国，在北境的任何一个地方我们都能继续战斗，可如今您不在了……谁来继续领导我们。艾德娅大人……请务必前往铁群岛。”
　　听了邓加尔的话，艾德娅的眼中出现了一丝犹豫。
　　“大人，也许您可以认真思考一番我们的提议，不必马上定下结论，现在离夜幕降临还早！在此之前我们依然会恪尽职守，做好所有我们应该做的事情。之后不论如何您的选择，我们都会无条件的支持您。任何选择！”邓加尔特意加重了最后的几个字，说着他便站了起来，给周围的人使了个眼色，其余人都有默契的离开了，只剩下吉拉薇与法蒂玛，以及在一旁默默守候着的伊西丝。
　　一时之间房间里陷入了更深的沉默，连空气都变得非常压抑。
　　伊西丝看着坐在椅子前皱紧双眉的艾德娅，她欲言又止，几次想要上前说什么。然而当她看到艾德娅挣扎的表情，最后还是选择站在了原地。
　　“任何选择啊……邓加尔说的到是好听”艾德娅自嘲的说道：“除了呆在这里以及逃离铁群岛，我还有什么别的选择么？”
　　听了艾德娅的自言自语，一旁的法蒂玛道：“您到还真的有一个选择……向叶卡捷琳娜认输。”
　　“现在可不是开玩笑的时候。”艾德娅道，然而当她看到一脸严肃的法蒂玛时，她这才反应过来法蒂玛可不是在开玩笑。
　　“这是邓加尔大人以及军部的意思。”法蒂玛道：“当然，您千万不要质疑军部的忠心，也不要质疑军部战斗到底的决心。邓加尔大人只是担心我们会让大人您不敢说出这个选项。”
　　“不敢说出这个选项？这太荒谬了。”艾德娅抚了抚额头，然后道：“我甚至不认为这是一个选项！”
　　法蒂玛与吉拉薇看了一眼，然后两人来到了艾德娅的面前蹲下，一人握住了她的一只手道：“大人，您要知道，不管您选择什么，我们，以及整个凛冬城都会站在您的背后，没有任何的怨言，包括您向叶卡捷琳娜投降这件事。您千万不要考虑太多的事情，只要遵循您自己的本心就好了。”
　　“那你们呢？你们的意见是？”艾德娅苦笑了一下然后道。
　　“艾德娅大人，您是我见到过最温柔的领导者了。”法蒂玛笑了笑，然后道：“然而您有时候太温柔，太在意别人的想法，以至于忽略了自己。所以这一次我们不想发表任何的意见。如果您选择继续战斗，我们则继续陪伴您的左右。如果您选择撤离，我们也会义无反顾的配合您。而如果您的选择是向叶卡捷琳娜投降，那我们也会与您一起放下武器，拥抱那个苦涩且未知的未来”
　　“我……温柔？”听了这话，艾德娅自嘲的笑了笑。
　　“所以，请您也自私一次。抛开我们，抛开一切。”吉拉薇道：“只为自己选择。”
　　艾德娅沉默了半晌，最后道：“在做出选择之前，我想去看看卡珊。”
　　“好！我们陪您一起。”
　　在几人的陪伴下，艾德娅看到了正躺在床上的卡珊。此时的她双眼紧闭，胸口有规律的一起一伏，微弱的阳光透过窗户照射到她的身上，远远看去就好像她正在睡着香甜的午觉。
　　艾德娅握住了她的手，感受着指尖传来冰冷的触感，她不由的说道：“千里奔袭，埋伏暗杀。唉，你还是和以前一样呢，我们永远都不知道下一秒你会干出什么疯狂的事情。”
　　看着昏迷的卡珊，法蒂玛的眼圈突然变得红红的，吉拉薇也低头不语。一想到这个风风火火的女孩，接下来可能要在永恒的黑暗中度过自己的一生，艾德娅的心里非常不好受。
　　“大人……您说卡珊大人还能苏醒过来么？”法蒂玛的语气中略微带着一丝哭腔：“难道她要永远昏迷下去么？”
　　“叶卡捷琳娜能。”艾德娅叹了一口气，然后道：“而这也是她逼迫我投降的筹码之一啊。”
　　听了这话，在场的其余三人眼神迅速黯淡了下去。伊西丝握了握手中一根黑色的渡鸦羽毛，眼中露出了一丝失落，只不过她立即转过了身，不想让艾德娅看到她此时的神情。

电脑坏了，请假一天
　　大半夜糟心的发现电脑出问题了，家里也没开电脑的工具，只能先这样了，明天弄好之后再补更一下，但愿不是什么大问题，不然得拿出我的陈年笔记本了。手机打字好累，而且请假条还要一百个字以上？？？这是谁搞得无聊设定！！！对我这种从来不水的作者来说实在太痛苦了！！（理直气壮）

第七百五十八章 差异
　　艾德娅伸出手，为卡珊盖好了被子，然后带着一行人离开了房间。
　　“艾德娅大人。”瓦尔基里娅已经等候在房间的外面，只不过当她看到艾德娅的眼神中充满了悲伤与犹豫的时候，于是便选择安静的站在了一旁，将之前想说的话全部咽了回去。
　　“辛苦你了。”艾德娅望了一眼瓦尔基里娅。经过一轮大战后的瓦尔基里娅却是连铠甲都来不及脱下，身上的伤口也只是匆匆的包扎了一下。
　　瓦尔基里娅咧嘴笑了笑，然后道：“大人也辛苦了。顺便一提，那架特殊的空艇已经准备好了。不管怎么样这也是您的一个选择，您是否要去看一看这架空艇。”
　　“有时候选择多可不是一件好事情啊。很容易就将最正确的那个隐藏在里面。”艾德娅没有回答瓦尔基里娅的问题，而是从走廊上向下眺望而去。
　　放眼望去，整个凛冬城内一片忙碌忙碌的景象，士兵们一个个全副武装，在大街小巷中来回穿梭着，将大量的武器弹药从仓库中拿出来运送到前线去。正如邓加尔之前所说的那样，无论艾德娅最终的选择会是什么，他们依然会恪尽职守的完成他们的职责。
　　看到了这个场景，艾德娅陷入了沉默。几人见到艾德娅露出了这样的表情，一时之间也不知道应该要说什么。
　　然而就在这个时候，一个她们都想不到的人站了出来，低着头问道：“艾德娅……大人，您是打算投降于叶卡捷琳娜么？”
　　说话的是一个女子，穿着艾德娅亲卫所特制的银白色铠甲。
　　这样的问题，本不应该由一个亲卫来询问，而且投降这种事情哪能这么大张旗鼓提出来。瓦尔基里娅正要上前责备，然而这时艾德娅却伸手阻止了她，然后开始打量起这个女子来。
　　与别的亲卫不同，这个女子的容貌不出众，甚至可以说非常普通，身材也不算高大，除了那双眼睛不时的露出鹰隼一般的神情外，可以说放在人堆里完全辨认不出来，无论是容貌还是气质都太不起眼了。这与瓦尔基里娅和法蒂玛的选择标准可不太一样，要知道亲卫除了要履行保护艾德娅的职责之外，更要作为仪仗队出席各种重要场合。
　　所以瓦尔基里娅和法蒂玛会从战斗力和外形两方面去考量。当然能够被两人选中的女子在战斗力上自然是无可挑剔的，那么她们自然会在外形上有进一步的要求，于是最后艾德娅的亲卫便成为了整个北境军队中最亮丽的一道风景线。
　　这样一个平平无奇的女子能够成为艾德娅的亲卫，那只有一个可能——她的战斗力上比其余人要高出许多。
　　“你叫什么名字？”艾德娅问道。
　　“我叫丝忒瑞娅，半年前有幸加入亲卫队。”丝忒瑞娅低着头，似乎是不敢看艾德娅。
　　“丝忒瑞娅，你觉得我想要投降。”艾德娅道。
　　丝忒瑞娅顿了顿，然后打着胆子说道：“是的大人。我观察大人您看凛冬城，看士兵的眼神中充满了不舍和怜悯。”
　　艾德娅叹了一口气，然后道：“你觉得，或者说你们都觉得我因为不想看到凛冬城被毁灭，不想看到下方士兵浴血奋战最后惨死，所以会提前投降？”
　　在场的所有人都愣了愣。
　　“你不想我投降？”艾德娅继续问道。
　　“是的艾德娅大人。”丝忒瑞娅回答道：“当年您带领我们浴血奋战，终于打败了……打败了艾若娅！可为什么现在却要投降叶卡捷琳娜呢！”
　　“好了！”瓦尔基里娅打断了丝忒瑞娅，然后道：“你只是一个亲卫，根本什么都不懂！虽然叶卡捷琳娜与艾若娅都是我们的敌人，但她们两人不一样！所以艾德娅大人才会有不同的考量，你不要乱说话影响艾德娅大人的决定。”
　　听了丝忒瑞娅的话，艾德娅的嘴角却露出了一丝笑容，然后道：“不，瓦尔基里娅，你错了。在我看来叶卡捷琳娜与艾若娅没有什么差别。拉雪兹公国与当年的密利希斯也没有太多的差别。”
　　“为什么？”瓦尔基里娅立即问道。不仅仅是她，其余人也露出了疑惑的表情。
　　虽说两人都是她们的敌人，但是她们的性格却简直是两个极端。叶卡捷琳娜冰冷，理智，所有的计划都滴水不漏。而艾若娅则是疯狂的代言人，喜欢剑走偏锋，以力破巧。而两人的封地内的样子也完全不一样，这些差别实在太大，即使是酒馆里的酒客们都知道，然而此刻艾德娅竟然说出了这样的话。这让她们大为不解。
　　艾德娅继续道：“在我看来，她们俩的为人都是一样，为了实现自己的私欲而不择手段。只不过叶卡捷琳娜选择了更加理智，更加稳妥的方式来实现罢了。叶卡捷琳娜选择对手下的子民好，然而并不是真心想要这么做，她仅仅是想用这种方式获取更多的支持，获得更大的凝聚力罢了。”
　　“可雪慎帝国的改观却是实实在在的啊。”吉拉薇道。
　　“是么？”艾德娅道：“当然雪慎帝国近年来的改观，叶卡捷琳娜的努力也起到了相当大的作用，但如果没有我们让粮食、物资以及各种日用品变得如此廉价，经历了这么多次战争的雪慎帝国估计早已经是饿殍遍地了。而且你们想一想，如今治理着雪慎帝国的人是谁呢？依然是旧时代的贵族、商人和魔女们啊。这和雪慎大帝时期有什么区别？”
　　“那拉雪兹公国呢？”吉拉薇再一次问道：“拉雪兹公国可不再是由魔女所掌控，和凛冬公国一样他们也已经有许多平民参与到了管理之中。”
　　“可那是建立在叶卡捷琳娜管理的基础上的。”艾德娅道：“她能够同时听取好几个人的报告，处理好几件事情。没有她事必躬亲，拉雪兹公国根本无法顺利运转起来。归根结底她并不知道要如何从平民中选拔出正确的人来帮助她，更不知道如何将这些事情下放下去。”

第七百五十九章 决心
　　说到这里，艾德娅顿了顿，然后继续道：“如果管理的是拉雪兹公国这样一个小地方，叶卡捷琳娜尚且还能游刃有余，可是整个雪慎帝国，或者是未来整个北境呢？显然她做不到。她需要贵族和魔女这些传统的统治者来支持她，帮助她将偌大的帝国运转起来，没有了这些人的帮助，就算她再厉害也不行。
　　“然而……”艾德娅话锋一转，然后道：“这些统治者有着属于他们的利益，一旦叶卡捷琳娜违背了他们的利益，他们会毫不犹豫的将叶卡捷琳娜抛弃。就算叶卡捷琳娜在世的时候相安无事，可一旦叶卡捷琳娜死亡，那她所辛苦建立的帝国将会迅速崩坏。这些传统的统治者会迅速夺回他们之前所失去的东西，整个北境会重新回到以前的运转方式。我尚且不知道她是否真心想改变这个局面，但我相信她绝对没有改变这个格局的能力。”
　　艾德娅一席话语后，在场的所有人都陷入了沉默，刚才发问的丝忒瑞娅更是直接愣在了原地，像是在回忆着往昔的种种一般。
　　艾德娅见状，继续说道：“很多人总喜欢将我们和叶卡捷琳娜相比较，觉得我们既然在做同样的事情，那么我们应当是同一类人，所以我们所代表的两个势力也应该拥有相同的结构，这样一来在他们眼里我们之间的战斗就变得毫无意义，哪一方赢结局不都是一样么？与其互相战斗不如大家坐下来好好谈一谈，让双方能够握手言和结成同盟或者干脆融合，从而去共同对付诸如教会这样的敌人，而不是像现在这样白白的将力量浪费在战斗之上。”
　　吉拉薇等人点了点头，显然这样的观点她们已经听过不少了，有时候她们自己都会觉得这种观点有一定的道理。当年孤山王国建立的时候，古斯塔所代表的孤山势力就与阿肯萨姆所代表的矮人军官们很好的融合在了一起，并且在长时间内并肩作战没有间隙。现在双方理念大体相似，又有教会这个强大的外患，为什么不能像孤山王国那样做呢？就算谈判的代价大一点，又怎么可能会大过现在呢？
　　“在我们看来，两边的差别实在太大了。看看如今凛冬公国的领导者们，这其中有多少是魔女，又有多少是平民。我们早就已经不需要依靠魔女或者商人或者旧时代的门阀贵族来运转整个势力了，我们有能力自己统治自己，他们想要成为统治着那么就得按照我们所制定出来的规则来加入，而不是像以前那样依靠天赋、血脉和出生。当然，也许过几十年后新的贵族会再一次出现，统治者的选拔也再次变成依靠天赋和出生，但至少现在我们绝对不能容忍这种样子。所以我们与他们绝对不是同一种势力，更不可能与她们握手言和。试想一下，如果我们投降了叶卡捷琳娜，凛冬公国大部分领导者的结局会怎么样呢？”
　　“我们……”法蒂玛若有所思的回答道：“也许我们几个会因为自己身份和自身实力的原因，继续在雪慎帝国担任高级职务。然而邓加尔、泰勒、罗格大人他们一定没有办法像现在那样。他们要么彻底融入雪慎帝国的统治者，成为他们的一部分，成为新的贵族。要么直接被排挤被冷藏。”
　　“是啊。我不想看到他们有这样的结局。我更不想看到我们好不容易建立的势力重新变回了原来的样子。与其如此，我还不如与它一起在抗争中被毁坏。所以丝忒瑞娅……”艾德娅转向了这个亲卫，然后缓缓的说道：“我绝对不会投降，我更不会抛下你们离开凛冬城，因为我不想看到这个我们一点一滴建立起来的凛冬公国被扭曲成那副样子，这简直比杀了我还难受。不知道这个答案你是否满意。你们各位是否满意。”
　　“艾德娅大人啊……”瓦尔基里娅的嘴角露出了一丝笑意，然后道：“这个答案我们当然不满意！我们多么希望你能听我们一句，赶快去铁群岛！但是该死的……最后听到您这么选择之后，我竟然莫名的高兴起来！想想，谁又不想与自己的‘领主’一起浴血奋战呢！而且我想卡珊大人一定也不喜欢您用投降这种方式将她重新唤醒。”
　　“是啊！”
　　“没错。”
　　法蒂玛与吉拉薇的眼中也露出了一丝欣喜。虽然她们曾经表示无论艾德娅选择什么她们都会无条件去支持她，但作为骄傲的战士她们肯定也不会喜欢投降，更不会喜欢逃跑。
　　说出了自己最终的抉择之后，艾德娅只觉得自己的心头一阵轻松，脸上的阴云也消散了不少，只听艾德娅说道：“之前我一度在犹豫，不知道应该怎么告诉你们我决定的理由，甚至一直在纠结我这样做到底对不对。好了，现在我再也不用去考虑那些乱七八糟的事情了。我们只需要思考要如何打败叶卡捷琳娜就好了。”
　　不知道为什么，听了艾德娅的话后丝忒瑞娅的脸上露出了如释重负的神情，好在这时候已经没有人再继续注意她了。
　　丝忒瑞娅深吸了一口气，眼中露出了一丝犹豫，似乎在做一个什么艰难的决定一般，不过很快这种犹豫便转化成了坚决。丝忒瑞娅正打算向前一步走出来说些什么的时候，却不想这时另一个女声响起，并且抢在她之前站到了艾德娅的面前。
　　说话的人是伊西丝。
　　————
　　————
　　夜幕缓缓的降临，凛冬城依旧灯火通明。无数的武器在这光芒中整装待发，整座城市再度变成了一座坚实的要塞。即使是黑暗也不放松它的警惕。叶卡捷琳娜抬起头不住的打量着这座城市，似乎在期待着什么。
　　“大人……”就在这时一个德鲁伊打扮的女子半跪在叶卡捷琳娜的面前，然后道：“艾德娅没有离开凛冬城。”
　　听了德鲁伊的话，叶卡捷琳娜的眼中闪过了一丝失落，只不过这个情绪稍纵即逝，下一秒，那冰冷的声音便传到了每一个人的耳畔。
　　“进攻。”
　　随着她的话音刚落，那些一直栖息在树木上的蝙蝠振翅高飞，再度化为了黑色的海洋，疯狂的朝凛冬城扑去。

第七百六十章 真正的精锐
　　朝凛冬城发动攻击的不仅仅是蝙蝠海洋，残存的野兽们也跟着冲了上去，除此之外好不容易重新聚拢起来的雪慎军团也带着所有的攻城武器，紧随着野兽的脚步向前推进。
　　显然这一次叶卡捷琳娜已经赌上了手中所有的力量。
　　进攻的部队分很快分成两股，他们没有朝凛冬城发动攻击，而是盯上了主城边上的两座卫城。与之前一样，蝙蝠在夜色的笼罩下迅速突破了空中的火力，然后汇聚成一条条黑色的长鞭朝着卫城的防御工事挥舞了过去。
　　围城城墙上好不容易重新部署起来的火炮、机枪等武器迅速在黑色巨浪的冲击下被掀翻，士兵们赶紧躲到了水泥墙的里面，然后继续向野兽发动攻击。
　　蝙蝠能够破坏的东西有限，在横扫了几遍卫城后，它们便已经找不到什么值得他们破坏的东西了。然而这时候卫城的城墙主体并没有受到多大的破坏。只要有这堵厚厚的水泥墙在，野兽们便只能在城墙下面磨爪子，以现在仅存的野兽数量来看，它们显然也没有办法再搭建起新的血肉桥梁。于是雪慎士兵也只能用传统的攻城方式来攻破卫城。
　　在蝙蝠的辅助之下，雪慎士兵们终于搭建起了属于自己的火炮阵地，没过多久隆隆的爆炸声便在卫城内响了起来，一时之间城墙上石屑乱飞，只不过卫城的城墙也是以棱堡的形式搭建的，如果不解决城墙上的突出部，以他们的火炮射程根本不要想够到城墙的本体。而他们显然也没有本事顶着火力在那么近的地方构筑火炮阵地。
　　最后雪慎军团只能用最笨的方法，用火炮挨个去轰击这些突出部，直到将他们全部拔除。
　　卫城城墙上的防御工事被毁的七七八八，但这并不代表他们没有还击的能力，士兵们见缝插针，利用那些城墙上的‘漏网之鱼’，打一炮换一个地方，竟然也击毁了雪慎军团不少的火炮。
　　轰！轰！轰！
　　“打死那一头贝希摩斯！不能让它攻击那个缺口了！”
　　“该死的，我们的前方有一门真理火炮，火力太大，必须给我拔喽！”
　　“机枪子弹呢？我们缺少机枪子弹。”
　　“所有人暂时撤退！这里快要被攻陷了！”
　　战斗持续了接近一个多小时，在遭到了雪慎军团的持续轰炸之后，卫城上大段大段的城墙开始坍塌，那个遭到围攻的突出部不堪重负，最终完全被轰成了废墟。见到这个场景蝙蝠们兴奋的拍打着翅膀，从城墙的裂缝中钻了进来。
　　“快！堵死这些畜生！”
　　城墙内部的士兵迅速集结起来，利用各种手边的武器向涌进来的蝙蝠发动攻击，然而蝙蝠进入的速度实在太快了，他们没有办法，最后只得用炸药直接炸断了通道，以此暂时堵住了蝙蝠的进攻。军官们很清楚，这不是一个结束，而是一个开始。随着城墙越来越残破，接下来将会有更多的蝙蝠涌入城市的内部。
　　战斗还在继续。然而这之后凛冬士兵的顽强程度大大超过了雪慎军团的预计。他们本以为随着突出部一个一个被击溃后，凛冬士兵们会很快溃散才对，然而事实并非如此，凛冬士兵利用一切所能够利用的武器，甚至还悄悄挖开了之前被封死的通道，趁着蝙蝠不注意将城墙的裂缝堵上，重新夺回那一片区域和埋藏在其中的武器。
　　凛冬士兵们的战斗热情不仅影响了他们自己，也影响了北境同盟的其他士兵。在这高昂的战意之下，他们也变得舍生忘死，也变得充满斗志，这也让北境同盟的指挥官们大为惊讶。
　　在这种情况下，雪慎军团的攻城进度非常之缓慢，炮击持续了这么久但两座卫城依然屹立在那里，并且还有余力组织火力发动反击。叶卡捷琳娜本想以雷霆之势迅速剪除了这两座卫城，然后再去对付凛冬主城，只不过现在看来她的计划要流产了。再这样下去，先不说这两座卫城是不是真的会陷落，但自己仅存的野兽肯定会被全部消耗干净。
　　看着原本密密麻麻的兽潮已经萎缩到了如今这个地步，士兵们心中充满了希望。
　　没有了兽潮的保护，他们终于可以与对方的军团一决雌雄。在骨子里凛冬的军官根本看不起屡战屡败的雪慎军团，战争到了如今的局面全都是拜这看不到边际的兽潮所致，如果没有了兽潮，凛冬士兵很乐意让雪慎人看一看他们的力量有多么可怕。
　　望着这两座顽强的卫城，叶卡捷琳娜脸色铁青，而她周围的凛冬指挥官们则一个个噤若寒蝉。
　　“为什么不让炮兵再往前走！这么远的距离你们能轰的到什么？”黑鸠一手拿着长鞭，不住的训斥着几位军团长。
　　“不是我们不想……可是……这样一来伤亡实在太大了！”那个军团长苦笑道：“我们军团的炮兵只有这么一点了，如果他们都牺牲了我们就真的只能架着云梯去进攻，而且下面的士兵意见也很大。”
　　“意见很大？我看是你舍不得自己手下的士兵吧！”听了这话黑鸠气的直咬牙，若不是自己明面上的军衔也只是一个军团长，她还真想一鞭子甩过去。
　　她本以为经过了这么多轮整顿之后，雪慎军团应该已经脱胎换骨了，然而事实证明只要她们还继续任用以前的军官，这支部队就不能真正脱胎换骨！哪怕士兵们再骁勇善战，哪怕武器装备都已经到达最先进水平，雪慎军团依旧是原来的这副样子。可眼下她们又没有办法离开了这些军官，否则又要怎么才能指挥这么一支规模超过十万人的军队呢。
　　黑鸠很清楚，军团长们和各个阶层的军官一直将手下的士兵看成了自己的私有物，惟恐损失过大导致自己在雪慎高层的地位下降，所以打起仗来瞻前顾后，不敢冲锋陷阵。平日里仗着雪慎帝国地大物博欺负起伏周围的小国家还尚且可以，但一到关键时刻软弱的本性便暴露无遗。
　　当然，也不是所有的雪慎军团都一无是处。现在能够被称为精锐的还有下康斯坦丁所率领的第九军团，以及黑鸠自己手下的拉雪兹军团。然而拉雪兹军团已经在之前的战斗中损失的七七八八，第九军团则控制着苍月行省和密利希斯，不可能赶到这里。所以眼下黑鸠实在太缺乏一支能够用来攻坚的王牌部队了，最后只能任由这几个军团的有生力量被一点点消耗。
　　“黑鸠大人，我们第二军团已经进攻了一个小时了，士气已经濒临崩溃，可否让他们现在就撤退下来。”就在黑鸠生气的时候，第二军团的军团长颤颤巍巍的说道。
　　“还有第六军团！之前说好的互相轮换攻击！可现在已经一个多小时了。”
　　“你们！”黑鸠本就已经充满了愤怒，听了这几个军团长的话后她更是怒火中烧，她不再顾及什么直接将手中的长鞭举了起来。
　　然而就在这时，一只手抓住了她的手腕。
　　“叶卡捷琳娜大人？”
　　“卫城的城墙由我来攻破。”叶卡捷琳娜道。说完后她用冰冷的眼神扫视了一遍在场的几位军团长，然后道：“城墙破了之后，哪支军团能够将其占领，我就请陛下将其封公爵。如果这样你们还做不到，那我看军团长的职务得换一下了。”
　　听到这话，在场几位军团长的眼神中立即出现了丝丝光芒，然而叶卡捷琳娜已经无视了他们，身体缓缓朝着空中飘浮上去。

第七百六十一章 苍炎
　　“喂喂！你们动作轻一点！小心声音把蝙蝠全部引过来么？”
　　“轻一点？我们敲那么轻！什么时候才能把水泥砸开？”
　　“好了，别吵了，都给我安心干活！”一个队长打扮的人立即制止了几人。
　　漆黑的城墙内部，一队凛冬士兵正小心的用工具清理着通道的水泥，没过多久他们便挖开了一条能让一个人穿过的的通道，然后猫着腰小心的走了进去。这里曾经是棱堡突起的一处火力点，只不过后来蝙蝠进入了裂缝，逼得他们不得不放弃了这里，还用炸药炸塌了通道。
　　“确认，没有蝙蝠。”
　　“还有六挺机枪和一门火炮没有被毁坏，弹药的话……机枪子弹到是挺多。炮弹一颗没找到。”
　　“有炮弹你会用么？小心把我们全炸了！”队长横了那个士兵一眼，然后继续四处搜索了起来。
　　蝙蝠杀死了里面的士兵后便径自飞走了，所以火力点中的大部分武器还保存完好，而原本瞭望台的地方则被炸出了一个约两米左右的裂痕，蝙蝠就是从这个裂痕中飞进来的。
　　那名队长将身体从裂缝处伸出去探查，很快便发现下方的战场上有一块特别明亮的地方，火炮的尾焰在这片亮光中此起彼伏。
　　“这是雪慎帝国的炮兵阵地！”那名队长回过头对其他人欣喜的说道：“很明显这帮蠢货以为这一片区域已经彻底沦陷了，所以直接将火力推到了我们的下方。现在他们正好处于我们机枪的射程范围之中！”
　　“那可真是太好了！让我们好好款待款待他们。”士兵们立即将残存的几架机枪给举了起来。
　　然而就在他们准备扣动扳机的这时候，那个队长突然感觉到有好几只蝙蝠贴着城墙飞了过去，他连忙将头身体缩了回来，然后制止道：“等一下！还有许多蝙蝠在我们附近，我们一开火一定会把它们引过来的。”
　　“那怎么办？”
　　“我们必须把这个该死的裂缝给堵上。”那个队长道。
　　“这么大的裂缝，要怎么堵？”
　　“附近这么多杂物！不管用什么办法一定要给我堵上”那个队长道：“我们被那些蝙蝠弄死也就算了，要是丢掉这个绝佳的火力点，怕是会有更多的兄弟因此而死去，我们也不会再有轻易吃掉这个炮兵阵地的机会了！所以就算是用尸体也得给我把这条缝堵上！”
　　“遵命！”
　　士兵们立即放下了手头的工作，将周围一切能够用上的废料全部找到，很快就将这个裂缝赌的七七八八，做完这些他们还嫌不够，紧接着便将炮管拆下来堵在了杂物的后面。这之后士兵们迅速端起了机枪，瞄准下方的火炮阵地后朝着下方的火炮阵地便开始了扫射。
　　火炮阵地上的雪慎士兵们还在摆弄着攻城武器，根本不会想到已经变成瓦砾的废墟之中会突然传来枪响。突如其来的攻击让士兵们方寸大乱，大量的炮手直接倒在了火炮的边上。
　　一轮扫射过后，便有近百名士兵死在了火炮边上，约一半火炮直接哑火，然而当幸存的士兵们回过神来准备反击的时候，却发现他们的武器射程根本打不到城墙的火力点上，只有火炮才能够得到，然而此时他们的火炮全部对准了前方，想要让这些笨重的家伙调转方向可不是一件简单的事情。
　　这些士兵们手忙脚乱的想要转动火炮，可还没等调整好方向，机枪的声音便再一次响彻了大地，紧接着又有一大半士兵被机枪扫倒，剩下的雪慎士兵见状立即放弃了火炮阵地，匆匆向着黑暗逃跑。
　　“这帮胆小鬼！”队长看着这些远去的士兵，不屑的说道。
　　“太好了，这处火炮阵地一旦被灭了，雪慎人想要再组织一次可就难了。我们至少延缓了对方两个小时的进攻时间！”一个年轻的士兵高兴的说道：“这样一来，我们是不是少说也能拿一个集体二等功啊。”
　　“净想着战功。”一个稍微年长一点的士兵笑着道：“你才刚入伍一年就想着拿二等功，再给你一段时间我看你是要当军团长了！”
　　“艾德娅大人说了，不想当将军的士兵不是一个好士兵！”那名年轻士兵道。
　　“哈哈哈。”听了这话其余人立即笑了起来。
　　“好了都给我安静！你们仔细听，外面是什么声音。”这时候队长突然皱紧了眉头。
　　“不是蝙蝠的声音么？从我们开火到现在，这些畜生就疯狂的想要撞进来，幸好我们堵的够牢固。”那个年长的士兵道。
　　“不是，仔细听……那声音可不是蝙蝠能发得出来的。”那个队长道。
　　“咳咳，你们有没有觉得，四周突然变冷了。”就在这时候，另一个士兵道。
　　“好像是的……怎么突然降温了，难道是寒潮到了？”年长的士兵道。
　　就在他话音刚落的瞬间，一声巨响直接灌满了他们的耳畔，紧接着他们周围厚实的水泥墙突然全部崩塌了下去，直接露出了深蓝色的夜空。
　　“救命！”一个离那堵水泥墙近的士兵来不及反应，直接随着石块一起掉了下去，好在队长眼疾手快，一把抓住了那个士兵的手，将他从鬼门关拉了回来。
　　“到，到底发生了什么。”那个士兵惊魂未定，颤颤巍巍的说到。
　　而就在这时，一个高亢的龙吟突然从天空的方向传来，士兵们转过头去，然后直接愣在了原地。
　　那是一头通体雪白的巨龙，她张开翅膀，优美的身姿缓缓的翱翔在夜空之中。他们从来没有见过这么美丽的生物，黑夜中的光芒洒落在它的身上，让它身上的每个鳞片都显得格外圣洁与精致。
　　然而美丽的东西，也越危险。
　　只见白色的巨龙引颈高歌，紧接着致命的龙息喷涌而出，苍白色的火焰向着城墙蔓延而去。在那诡异火焰的肆虐之下，那段城墙上立即出现了灼烧的痕迹，然而另所有人惊异的是焦黑的痕迹上竟然还出现了点点的白霜。
　　竟然是这火焰让空气的空气越来越冷。
　　“救命啊！”
　　“快跑啊！”
　　城墙周围的士兵们立即四散而去，然而他们还没有走上几步，便发现自己的身体上已经布满了冰霜，更恐怖的是他们竟然已经无法感知到自己四肢的存在。他们的意识渐渐模糊，最后化作了冰雕凝固在了城墙的附近。
　　墙壁上的冰霜越积越厚，渐渐的整段城墙都被那晶莹剔透的冰霜所覆盖。火焰继续燃烧，慢慢的冰霜上爬满了裂痕，当裂痕积累到一定程度的时候，整段城墙突然间化为了齑粉，向下坍塌而去。
　　城破。
　　然而巨龙却没有停止她的攻击，只见她再一次振翅高飞，一边飞翔一边向大地喷吐着龙息，没过多久卫城的城市之中便满是这苍白色的火焰，红眼蔓延的太快了，没过多久几条主干道周围的建筑便都被火焰所覆盖，不断的有士兵从防御工事中逃出来。
　　在火焰的侵袭之下，原本火力不断的卫城瞬间哑火了，就如同一片死寂的坟墓一般。
　　“快！我们得回去！”那个队长冲着自己的手下大吼道，然而他们还来不及转身，紧接着黑暗之中便传来了阵阵野兽嚎叫的声音。那个队长向下望去，在苍白色火焰的掩映之下，野兽如同潮水一般从城墙的断裂处冲进城去，而野兽的后方，一队又一队的凛冬士兵们正缓步向前。

第七百六十二章 终路
　　白龙翱翔而过，很快两座卫城便陷入了火海之中，更要命的是这苍白的火焰大幅度降低了卫城内的温度，将其完全笼罩在了极寒之中，这使得城内士兵的行动进一步被减缓。
　　城墙破了，防御工事也没剩多少。这种情况下继续坚守卫城已经没有了任何的意义。于是在指挥官的指挥下，士兵们迅速聚拢起来准备突围。野兽们如同潮水一般涌进了城市之中，一部分战士依托着城市中残存的防御工事，拖延着野兽肆虐的脚步。
　　幸好城市中还有仅存的二十多辆黑熊坦克没有损坏，这些庞然大物用自己的身躯为战士们开辟出了一条血路，然后带领着众人朝凛冬城边上的山上跑去。
　　凛冬士兵的‘溃逃’速度有些出乎雪慎士兵的意料，雪慎帝国的军团长们显然没想到他们竟然会这么果断的就放弃了城市。他们觉得以凛冬士兵的个性，一定会坚守城市直到流干最后一滴鲜血才罢休，所以为了避免自己的进攻人员出现大量伤亡，军团长们故意先让野兽们进去厮杀一番，消耗城内士兵的精力，然后轻松夺取战果。
　　至于叶卡捷琳娜承诺的公爵头衔。军团长们很清楚，想要在雪慎帝国中成为一名真正的大公爵，光凭借叶卡捷琳娜的一纸封赏可远远不够，自己家族的背景，在军部、贵族圈的影响力都必须达到一定程度，缺一不可！否则就算当上了也只是一个虚名，反倒会榨干自己仅存的影响力和财力。
　　所以对于那些实力不足的军团长而言，与其拿一个与实力不符合的爵位，还不如得到一些实际的好处。至于这个封赏给谁，他们在进攻之前就已经通过各种私下交易商定好了。
　　当雪慎士兵‘姗姗来迟’进入凛冬卫城的时候，这里面早已经人去楼空了，只剩下熊熊燃烧的火焰。城墙中大量的武器装备都被毁坏，所以即使雪慎士兵占领了城墙，也无法向凛冬主城发动进攻。最后他们唯一能做的就是将雪慎帝国的旗帜插在城头最显眼的位置。
　　当然，虽然他们没有得到凛冬公国的精良装备，也无法依托卫城向凛冬主城发动攻击，但至少凛冬城周围的防御已经全部被拔除了，只剩下了孤零零的主城。
　　雪慎士兵们见自己并没有俘虏多少的敌军，很快就将目标转向了溃散的凛冬士兵。几个军团仗着己方规模众多建制完整，开始朝着撤退的凛冬士兵包抄而去，一路追到了他们撤退的山地之中。
　　“你们大队先走！我们有重武器，让我们来掩护！”
　　“全体注意，向东边突围。”
　　“第二小队、第三小队，随我在前方高地设立防御网，保护伤员撤退！”
　　很快山地之中便响起了阵阵枪响，本想乘胜追击的雪慎士兵立即遭到了迎头痛击。要论夜间打山地战，凛冬公国可是有着丰富的经验，而且雪慎士兵并没有配备像样的重武器，双方交火了一阵后，雪慎士兵只感觉自己踢到了铁板之上，没过多久就被赶出了山地之中。他们多希望这时候野兽们也能够‘身先士卒’一番，然后他们再轻松摘取战果。只不过他们可没有能力去指挥这些穷凶极恶的野兽。
　　撤退下来的士兵暂时没有了危险，然而凛冬城的危局却依然没有得到解决。
　　没有了卫城替他们分担压力，他们不得不同时抵御三个方向的攻击。当然这些不是重点，现在凛冬城上的防御工事依然完备，唯一能够威胁到他们的只有一个——叶卡捷琳娜所幻化的白龙。
　　艾德娅与众人一齐站在凛冬城的最中央，遥遥的望着叶卡捷琳娜。
　　击毁了两座卫城的叶卡捷琳娜并不急于乘胜追击，而是遥遥的飞翔在凛冬城的上空，耀武扬威的俯瞰着下方的一切。
　　艾德娅一手执着剑，毫不示弱的望向了天空之中的叶卡捷琳娜。
　　“艾德娅大人……”就在这时，属于叶卡捷琳娜的声音突然出现，她的声音并不大，但却精准的出现在了每一个人的耳畔：“我不明白，你这样负隅顽抗到底是为了什么？”
　　“哼？负隅顽抗？”艾德娅笑了笑，然后道：“战争没有结束，谁胜谁负还不知道呢。”
　　“何必呢。”叶卡捷琳娜淡淡的说道：“艾德娅大人，你我的目标是一样的。何必要白白消耗彼此的有生力量呢？”
　　“也许我们的的确目标是一样的。”艾德娅道：“然而，并不是怀着某个目标就能找到正确的道路！”
　　“这么看来，您认为我所选择的道路是错误的？”
　　“不，在我看来，你根本就没有选择任何道路。”艾德娅道：“你只是妄图用自己的力量，强行扭转历史的车轮，让它无视一路上的艰难险阻，无视一切本应该踏踏实实走过的轨迹，直接找到一条最快通往目的地的道路罢了。”
　　“那有什么错么？”
　　艾德娅望着叶卡捷琳娜的眼睛，一字一顿的说道：“你的力量终有枯竭的一天。而你死去的那一刻，就是整架马车迎来终点的那一刻。我们可不想坐上这样一架必然通往毁灭的马车。”
　　叶卡捷琳娜愣了愣，过了良久才说道：“艾德娅大人，看来是我被您摆了那一道啊。这么说的话我们之间的赌约是永远没有办法兑现了。早知道如此，我又何必煞费苦心布局呢。您让我很失望。”
　　“打败一个人的方法有很多种，而你却选择了武力。”艾德娅道：“如果我会因为武力而屈服，那我在几年前就已经在此地向艾若娅头像了。我很钦佩你，叶卡捷琳娜大人，你的计谋、你的布局，以及你那无以伦比的治理能力都超乎了我的想象。所以你能够用自己的方式在遍地黑暗的北境搭建起一座空中楼阁。但空中楼阁毕竟是空中楼阁，一旦方向错了，就算表面再怎么光鲜也终究有轰然倒塌的一天。”
　　叶卡捷琳娜沉默了一会儿，最后淡淡的说道：“看来，我只能暂时用武力来告诉你，谁才选择了正确的道路。”
　　“来吧！”艾德娅咧嘴笑了笑：“不要以为你能够幻化成巨龙，就可以所向披靡没有敌手了！凛冬公国最不缺的就是战士！”
　　她的话音刚落，几百个嘹亮的声音突然响彻整个凛冬城的上空。
　　“炮兵准备！”
　　“瞄准！”
　　“火枪手准备！”
　　“瞄准！”
　　“凛冬航空大队！准备就绪！”
　　“凛冬黑熊坦克大队！准备就绪！”
　　隆隆的飞机引擎扫过整个诚实，贝斯特驾驶着仅存的战斗机再一次出现，而在地上，黑熊坦克也已经准备就绪，只等着城墙崩塌后一鼓作气冲入雪慎士兵的阵地中，让他们再感受一次钢铁的恐惧。

第七百六十三章 空中对决
　　叶卡捷琳娜不再言语，只见她缓缓的张开双翼引颈高歌，一时之间嘹亮的龙吟盖过了战场上所有一切的声音。伴随着这声龙吟，蝙蝠群迅速的在叶卡捷琳娜的身后集结，很快就变成了好几道黑压压的龙卷风。
　　“燃烧弹准备！”
　　“火炮准备！对准巨龙！”
　　在众多蝙蝠的簇拥下，白色的巨龙已经抵达了火炮的射程之内！
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　尽管巨龙的移动速度很快，然而架不住这么多火炮的齐射，整个凛冬城上空根本没有一块可以躲避的地方。刚刚升腾起来的巨龙迎头撞向了飞驰的炮弹，一声又一声的爆炸在巨龙的周围炸裂开来。
　　就在火炮出膛的一刹那，叶卡捷琳娜已经凝聚起了冰霜之力，坚实的冰盾将它的全身都笼罩了起来，宛若一幅晶莹剔透的铠甲。只不过这幅铠甲能够替叶卡捷琳娜抵挡了大量的伤害，却无法为她卸去冲击力，这让她飞翔的速度也随之降了下来。
　　不过就在这时，城墙的下方突然传来了阵阵野兽凌乱的脚步声，士兵们低头一看，只见残存的野兽们陆续从两座卫城中冲了出来，向着凛冬城发起了攻击。它们踩着之前用野兽尸体铺就而成的血肉桥梁，一路向凛冬城的城墙冲来。
　　经过了这么多轮的摧残，如今的兽潮早已经萎缩到了一眼可以穷尽的规模，现在所有的数量加起来可能和之前的一轮冲锋差不多。然而这些能够存活下来的野兽中有着许多都是实力强悍的魔兽，这对凛冬城的城防来说是个巨大的挑战。
　　“快！火炮给我调转方向，攻击下方的野兽！机枪给我对空！”邓加尔嘶声竭力的大吼着，他很清楚普通的机枪无法对魔兽造成威胁，只有依靠火炮的火力覆盖才行。而且现在蝙蝠压城，魔战士无法上城墙去抵御魔兽，一旦这些魔兽跳上来，将会给城墙中的士兵们造成巨大的压力。
　　好在血肉之桥的数量并不多，这使得他们只要坚守住几个突围点就可以了。只是这样一来大量的火力立即被抽走了，天空中的火力也跟着急剧下降，叶卡捷琳娜抓住机会，迅速穿过了火力网，以迅雷不及掩耳之势抵近了凛冬城。
　　“机枪手！不要管那些蝙蝠了，给我挡住巨龙！”
　　无数的机枪迅速的瞄准了飞来的庞然大物，一时之间火光四起，叶卡捷琳娜的周身立即出现了无数的花火。虽然机枪的威力比火炮差得远，但其胜在数量，更重要的是火炮很难瞄准叶卡捷琳娜高速移动的身体，只能以火力覆盖的方式组织叶卡捷琳娜，这无疑浪费了大量的威力。
　　随着叶卡捷琳娜逐渐接近凛冬公国的城墙，子弹也越来越密集。她快速的空中穿梭游走，企图甩开机枪手的攻击，然而这些机枪的灵活程度显然超过了它的预期，无论它朝哪里飞，都有许多机枪死死的锁定了她。
　　蝙蝠海见状立即冲上去，像之前那样对那几座高塔发起了攻击。机枪的火力立即弱了下来，而叶卡捷琳娜抓住机会迅速摆脱了火力的锁定，然后扑扇着翅膀直冲云霄。
　　“糟糕！”邓加尔暗叫不妙。叶卡捷琳娜只要从高处绕过这条火力网然后再次俯冲下来，所有的机枪都将失去用武之地，等到了那个时候可就真的没有人能够阻挡它了。而叶卡捷琳娜也的确打算这么做，她在空中翱翔了一段之后，身体突然在空中做出了一个漂亮的翻滚动作，然后如同利剑一样俯冲而下。
　　见到此情此景，艾德娅迅速捏紧了手中的武器，随时准备冲上去阻止叶卡捷琳娜肆虐。不过就在这时，凛冬城的天空中出现了另一种声音——飞机的轰鸣声。
　　在贝斯特的带领下，凛冬航空大队毫不犹豫的朝着俯冲下来的叶卡捷琳娜飞了过去。虽然钢铁铸就的机身放在巨龙的身旁简直就是一个大号的玩具，然而即使如此她们也要用自己的方式来阻止叶卡捷琳娜！
　　突突突！
　　当飞机靠近的时候，那搭载在飞机上的魔动枪立即开始向叶卡捷琳娜释放魔法光柱。猝不及防之下，叶卡捷琳娜立即被这光柱所扫到，只不过她身前有厚厚的鳞片，能够为其卸去不少的伤害。
　　在察觉到飞机到来之后，叶卡捷琳娜迅速变换身姿，尾巴和爪子朝着周围的飞机扫去，同时一口龙息喷涌而出。
　　“快躲开！”
　　“小心这些该死的火焰！”
　　贝斯特在风中大吼着。
　　这些魔女也不愧是训练有素的驾驶员，在感受到危险的一瞬间便已经开始规避。只是龙息来的实在太突然了，最近的一架飞机机翼上迅速蔓延上了这白色的火焰。
　　“哈特曼妮，快放弃飞机！你会死的！”贝斯特发现了着火的飞机正是队伍中最年轻，也是自己最器重的魔女，于是立即隔空大吼道，只是这么远的距离再加上猎猎的风声，她的声音根本无法传到哈特曼妮的耳畔。
　　哈特曼妮咬了咬牙，依然端坐在自己的座椅上。只见飞机在空中盘旋出一个巨大的弧度，然后朝着叶卡捷琳娜的身体飞去。
　　“快跳啊！”
　　轰！
　　飞机直直的撞在了叶卡捷琳娜的身体之上。那猛烈的撞击让叶卡捷琳娜庞大的身躯向后推出了几十米，显然叶卡捷琳娜低估了这些魔女的决心，完全没有想到她们会向她发起这种搏命式的进攻。
　　“不！哈特曼妮！”贝斯特瞠目欲裂，然而这时她却发现一个小巧的身影从爆炸中迅速逃脱了出去，那个身影不是哈特曼妮又是谁。
　　在即将抵近叶卡捷琳娜的一瞬间，哈特曼妮立即从座椅上跳了下去，然后释放魔法用最快的速度向下俯冲，直接逃离了爆炸的中心。
　　“你这混蛋！真是不要命。”看到这一幕，所有的魔女都长出了一口气。如此铤而走险的攻击，只要哈特曼妮一个拿捏不好，瞬间就会被爆炸所吞没，以她中阶魔女的实力怕是很难从这爆炸中全身而退。
　　显然所有的魔女都被哈特曼妮英勇的行为所鼓动，趁着叶卡捷琳娜还没稳住身形迅速驾驶着飞机朝她冲了过去。不仅是她们，那些一直蛰伏在凛冬城内的高阶魔女也纷纷利刃出鞘，阿苏塞娜、伊温妮、露茜米、吉拉薇等人迅速升腾到空中，一边飞翔一边聚集魔法。
　　不仅是他们，一众德鲁伊在艾拉瑞瑟的带领下也化身为了猛禽，她们要用自己的方式来报自己女王殒命的仇恨。
　　一时之间白色巨龙的周围围满了人。魔动枪、自然之力、魔法，各种攻击层出不穷，誓要将叶卡捷琳娜驱逐出凛冬上空。

第七百六十四章 困惑
　　魔女率先发动了进攻。以吉拉薇为首几位魔女不断的穿梭在巨龙的周围，各种魔法向叶卡捷琳娜轰去。几人都是瑟西迪娅魔女中的佼佼者，所施展的魔法自然也威力惊人，很快叶卡捷琳娜周身的铠甲便出现了大量的碎片。
　　白龙哀鸣了几句，迅速扑扇着翅膀妄图要脱离几人的包围，速度缓慢的德鲁伊很快便被甩到了一边。而战机因为灵活性不足，需要不住的盘旋才能跟上，最后便只剩下了魔女们还能死死的追着叶卡捷琳娜不放。为了避免龙息的伤害，她们全部绕到了巨龙的背后发动攻击。
　　庞大的身躯严重限制了叶卡捷琳娜的敏捷，她几次想要回身去攻击这些魔女，然而魔女的速度与其不逞多让，根本无法甩开她们！最后叶卡捷琳娜只能不断的飞翔躲开她们的攻击！但这样一来她就无法俯冲下去用龙息燃烧城防了。
　　然而，叶卡捷琳娜的空中力量也不止她一个人。她心念一动。下一刻，蝙蝠们直接放弃了继续侵扰城墙上的机枪，疯狂的朝着叶卡捷琳娜的方向涌来。
　　“拦住它们！燃烧弹全部给我丢出去！”邓加尔大吼道。
　　邓加尔的反应不可谓不快，在感受到蝙蝠群异动的瞬间就将命令下达了下去。一连串的爆炸迅速响起，没过多久凛冬城上空便完全被火焰所覆盖了。蝙蝠的尸体层层叠叠的向着下方坠落。只是凛冬城上空实在太过宽广，他们的火力就算再强也无法保证将所有的蝙蝠拦截下来。
　　最终，越来越多的蝙蝠穿过了火网，朝着叶卡捷琳娜的方向支援而去。
　　“该死的！”贝斯特等人暗道不妙，连忙驾驶着战机向上攀爬而去，而她后方的几名魔女见状也纷纷尾随在了她的后方。作为飞行大队的指挥官，贝斯特很清楚飞机的性能。在这么多蝙蝠的撞击下飞机绝对会坠毁，虽然她们也拥有飞行能力，然而以她们的魔力水平，不给战局拖后腿就已经很不错了，根本无法对叶卡捷琳娜造成多少伤害。
　　贝斯特果断的举动无疑救了整个大队。蝙蝠抵达叶卡捷琳娜身边之后第一件事情就是像战机扑来，只是它们的速度与战机还差的很远，最后只能看着战机快速攀升，消失在了云端。
　　蝙蝠失去了目标，于是紧接着便盯上了还在攻击叶卡捷琳娜的魔女。叶卡捷琳娜有意放慢了速度，于是黑压压的蝙蝠伸着自己的爪子朝这些高阶魔女飞来。
　　“我来挡住它们！你们继续拖住叶卡捷琳娜！”阿苏塞娜说着，不等众人回应便脱离了队伍。她直接使出了自己的天赋魔法——浴凰，然后朝着黑压压的蝙蝠直接冲了过去。
　　随着她急速的飞行，橘黄色的火焰在空中挥洒出了一条又一条的轨迹，所过之处大量的蝙蝠被烧死。只是阿苏塞娜实在有些低估了蝙蝠的数量，任凭她的火焰再如何所向披靡，也不可能以一人之力抵挡那么多的蝙蝠！很快她便被蝙蝠所完全包围了，只能凭借周身的火焰不被蝙蝠伤害。
　　“我们快走！”
　　眼看蝙蝠已经朝着众人飞来，吉拉薇只得对着其余的魔女说道，她们虽然心有不甘，但此时也只得放弃了叶卡捷琳娜，学着战机的样子飞到高空躲避魔女。
　　没有了诸位魔女的束缚后，叶卡捷琳娜本可以大开杀戒，用火焰肆意的破坏城市制造混乱。只不过她并没有这么做，而是调整了方向再一次朝着凛冬城的城墙飞去。
　　“她想要破坏城墙！不能让她得逞！”
　　很快叶卡捷琳娜便已经出现在了众人的头顶，机枪手们迅速调整好了角度开始宣泄火力。
　　然而子弹刚刚出膛，立即被迎面而来的蝙蝠给挡住了。只见蝙蝠群迅速的在叶卡捷琳娜的下方聚拢，形成了一面黑色的盾牌，盾牌中密密麻麻的头颅攒动，就像是地狱中翻滚的黑海。
　　大部分子弹没入了盾牌之中，连续击杀好几支蝙蝠后便偏到了一边，根本无法危及到叶卡捷琳娜分毫，就算有零星的子弹没有被干扰也无法对叶卡捷琳娜造成多大的威胁。
　　叶卡捷琳娜的身体快速掠过了城墙，她扬起爪子朝着城墙后方的几座高塔抓去。
　　轰轰轰！在利爪的挥击之下，细长的高塔立即便拦腰折断。没有了这些高塔所提供的强大火力，凛冬城的防御立即捉襟见肘起来。而趁着凛冬城内火力的间隙，叶卡捷琳娜再次掠过了城墙的上方，只见高高扬起头颅，下一刻龙息便朝着下方喷涌而出。
　　龙息在蝙蝠所凝聚的盾牌上烧开了一个巨大的洞，然后一路蔓延到了凛冬城的城墙之上。伴随着火焰与冰霜，很快一道道裂痕便出现在了城墙之上，墙内的士兵们更是哀鸿遍野，纷纷从墙内逃离出来，大量的城防工事因此被焚毁。
　　魔女与德鲁伊们见状再一次集结起来，朝着正在熔化城墙的叶卡捷琳娜飞了过去。
　　只是与蝙蝠相比，她们的数量实在太少了，德鲁伊们所驱使的猛禽很快就被蝙蝠撕成了碎片，如果他们走的慢点怕是连自己也无法幸免。蝙蝠将剩下的魔女们团团围住，吉拉薇刚想要突围，却突然发现自己的视线已经完全被蝙蝠们所遮蔽，根本无法分辨方向。
　　“往下！我们往下！”阿苏塞娜喊道。
　　下方是她们唯一能够分辨出来的方位，于是几位魔女聚拢在一起，任由重力将她们向地面拉扯而去，这才终于勉强脱离了包围，恢复了视线。只是当她们重新拨云见日的时候，眼前的景象却让她们愣在了原地。
　　凛冬城的城墙，破了。
　　在苍白火焰的持续灼烧下，原本坚实的城墙上瞬间出现了一个巨大的窟窿，而这之后叶卡捷琳娜更是利用巨龙坚实的身体，直接向着这个窟窿撞了过去，紧接着大段打断的城墙直接坍塌了下去，
　　“不！”几位魔女瞠目欲裂。
　　坍圮的城墙处乱成了一团，战士们忙着从废墟中救助伤员，魔女们立即来到了废墟的上空，一边聚集着魔力，一边死死的望着叶卡捷琳娜。这也许是她们唯一能做的事情。似乎是受到了这几位魔女的感召，周围的士兵全部向着这里涌来。他们没有因为城墙破了而放弃希望，依然想用自己的血肉之躯去保护这座城市。
　　然而就在这时，叶卡捷琳娜的身影再一次出现在了众人的上空。巨龙在废墟上投下了一块巨大的阴影，以及无尽的绝望。
　　“结束吧……”叶卡捷琳娜低着头，看着这些如同蝼蚁一般渺小的生物，心里淡淡的说道。下一刻，野兽们疯狂的朝着断裂的方向涌来，而雪慎士兵们也已经将火炮阵地架设到了最前方。
　　只是面对这已经近乎绝望的战况，叶卡捷琳娜依然没有看到凛冬士兵们溃散的情景。相反城墙的废墟处士兵越聚越多。他们搬来各种小型的机枪、一捆捆的手雷，大有一种城在人在的决绝。
　　叶卡捷琳娜扫过废墟处的战士，从装束上来看，他们之中可不仅仅有凛冬战士，还有各个北境王国的士兵，矮人、德鲁伊……
　　这情景让叶卡捷琳娜微微一愣。睿智如她也开始困惑起来。为什么短短几年内，艾德娅能在短短几年内将积弱的瑟西迪娅平民变成无往不利的战士。明明她也实行了同样的政策！可双方的实力差距也太大了！而且，原本不堪一击的北境诸国军队，为什么一旦到了艾德娅的手下，也会变得这么勇猛。
　　“吼！吼！”
　　就在这时，一阵又一阵的怒吼打断了她的思绪。
　　只见在废墟上空，一面属于凛冬公国的旗帜正高高的飘扬着，而拿着这面旗帜的正是凛冬公国的公爵——艾德娅。

第七百六十五章 翼之空
　　“艾德娅大人！”见到艾德娅出现在队伍的最前方，叶卡捷琳娜微微的下降了自己的高度，一双红色的眼睛缓缓的扫过艾德娅的身躯：“您难道只有这些手段么？我以为您之所以会如此顽强的守着城市，是还有什么底牌没有使出来，没想到只是无聊且无力的抗争而已。”
　　“是么？”艾德娅毫不畏惧的上前一步：“我还是那句话，战争可还没有结束呢。”
　　随着艾德娅向前一步，她身后的人也跟着向前跨上了一步。他们中有衣衫褴褛的军团长，有一脸疲惫的魔女，有满脸战意的矮人，更多的则是满身狼狈的普通士兵。
　　“不得不说，您的选择让我非常失望。”叶卡捷琳娜道：“您让自己的手下白白献上生命，您让自己所创造出来的奇迹全部付诸东流，您让整个横空出世的王国变成一片焦土，结果只是为了换取在这短暂时间里苟延残喘罢了。说实话，就算您趁着这段时间逃跑，我都会觉得要明智一些……您实在令我太失望了。”
　　“我也是……很失望。”艾德娅道：“我原以为你会和别的领袖不一样，能够用更高的眼光来凝望整个大陆。结果还是被这个世界所局限着，牢牢的局限着。顺便一说，我们可不是在苟延残喘……现在孤军奋战的不是我们，而是你！”
　　“孤军奋战？难道说您还有援军？让我猜猜，您的援军不会是所谓的北境同盟吧？”叶卡捷琳娜说道：“那么您那接下来打算怎么对付我，怎么对付天空的蝙蝠？还是说你只是想让士兵死守这里，任由天空和地面的猛禽屠戮？虽然这对我来说也不错，省的我还要花费大把的精力将你的余孽们一个个抓回来。”
　　“天空可不属于你！”就在这时，一个清冷的女声突然出现在所有人的耳畔。
　　叶卡捷琳娜定睛一看，发现说话的是艾德娅身边的一个魔女。她知道这个魔女——艾德娅的贴身侍女伊西丝，之前艾德娅的军队屡战屡胜，伊西丝与她训练的渡鸦功不可没，也因此她被人称为渡鸦女皇。只不过伊西丝被整个凛冬公国严格的保密着，所以叶卡捷琳娜对其知之甚少。
　　“这就是您的援军吗？艾德娅大人……渡鸦女皇小姐。”叶卡捷琳娜道：“似乎自从我的蝙蝠海出现以来，你的渡鸦就已经不起作用了。”
　　“是的。你的蝙蝠海很强！渡鸦们完全无法与之抗衡。”伊西丝抬起头，直视着叶卡捷琳娜那双猩红的眼睛。
　　“我能感觉到……你身体中有血裔魔法残存的力量。”叶卡捷琳娜有些玩味的打量着伊西丝，然后道：“所以这就是你能够操纵渡鸦的原因么？然而你是不是忘了，我可是拥有着正统的血魔之力啊，小伊西丝。”
　　“我知道你是谁，也知道你的能力。”伊西丝一字一顿的说道。
　　“那么小伊西丝，你能控制多少渡鸦呢？”叶卡捷琳娜问道。
　　“我一只渡鸦都没有办法控制。”伊西丝顿了顿，然后道：“因为它们都是我的朋友。”
　　“朋友？”叶卡捷琳娜一愣。
　　就在这时，远处的天边出现了无数粗犷的叫声，那声音铺天盖地，直接压过了蝙蝠的翅膀扑扇声。
　　叶卡捷琳娜错愕的看着天边，却发现无数的鸟类正朝着凛冬城飞来。他们的数量很多，远远望去就犹如一朵蕴含着风暴的乌云一般。这规模虽然比叶卡捷琳娜的蝙蝠海少了很多，但绝对已经有了一战之力。而与叶卡捷琳娜这边清一色的蝙蝠不同，这朵黑云中有惊蛰鸟，有雪鹰，但更多的是黑色的渡鸦。
　　“这不可能！”叶卡捷琳娜罕见的失声说道：“你！一个只是得到了部分血裔之力的魔女，不可能控制这么多的生物！你的精神力根本无法承受！”
　　“叶卡捷琳娜大人，我说了！我一只鸟都无法控制。”伊西丝道：“我只是一名没有任何战斗力的中阶生命魔女罢了。我所能做的，就是用我不起眼的动物交流天赋，说服它们与我并肩作战而已。”
　　“生命系……中阶魔女……动物交流……”叶卡捷琳娜的声音越来越冷漠。
　　“现在，让我们来看看天空到底属于谁！属于你的奴隶！还是属于我的战友！”
　　伊西丝的话音刚落，那朵黑云便已经抵达了凛冬城的上空，十多只雪鹰张开翅膀，器宇轩昂的朝着蝙蝠群冲了过去，后面无数的鸟类也跟着一头扎了过来。它们没有蝙蝠这般整齐划一，然而每一只鸟的眼眸之中也拥有着蝙蝠所没有的神采。那是自由的生命所特有的神采！
　　叶卡捷琳娜见状，直接朝着伊西丝的方向俯冲了下去。
　　“邓加尔！给我保护好伊西丝！” 艾德娅丢下这句话后便一个纵身跳到了空中，毫不犹豫的迎着叶卡捷琳娜冲去，紧接着她的周身便凝结起了厚厚的冰霜。
　　“瑟西大人？”
　　“你的对手是我！”
　　在魔法的催动下，艾德娅的身体在空中急速飞行，只见她猛地抽出了当年苍月大公所赠予她的佩剑月华，毫不犹豫的朝着叶卡捷琳娜那庞大的身体刺了出去。
　　大地之上，野兽开始了冲锋！尽管兽潮已经在之前的战斗中死去了十之七八，但数量依然比凛冬城的部队要多出许多。
　　“伊西丝由我来保护！”吉拉薇说完，她将法杖死死的刺入了大地之上，璀璨的宝石从她法杖的尖端凝聚而出，最后变成了一个巨大的宝石之盾，伊西丝见状则闭上了眼睛，开始用精神力指挥着自己的‘战友’与蝙蝠海大战。
　　其他人见状，于是再无顾虑，直接朝着兽潮冲了过去。
　　“哈哈！缩在城墙里战斗才不是矮人的风范！怎么样布鲁斯，我们来比一比谁杀得魔兽比较多？”矮人第一勇士古斯塔一手执着巨大的战锤，兴奋的冲在了所有矮人的最前面。
　　“哼！当年马奇诺要塞我输给了你！现在我一定要赢回来。”布鲁斯说完，周身的灵气毫无保留的迸发了出来。
　　伴随着机枪与火炮的声音，几位特殊能力者直直的冲入了兽潮之中。天神下凡、自然之力、魔法、灵气……无数的力量交织在一起，犹如一把利刃一般直直的刺入了兽潮之中，将它们的第一轮冲锋撕成粉碎。
　　大地与天空，两场战斗同时开始了厮杀。

第七百六十六章 全军出击
　　“快！交叉火力！小心打到自己人！”
　　“第一军团第四大队！准备白刃战！”
　　没过多久，零星的野兽便冲到了凛冬城城墙的缺口之上，只不过它们还没来得及扑上来，就被一阵枪林弹雨给打了回去。城墙的废墟上已经布满了各种火力点，战士们就地取材，将巨大的碎石作为掩护，把机枪等直接架在了上面，而两边未坍塌的城墙上也摆满了各种武器，居高临下射击。
　　惨烈的战斗很快便开始了，废墟周围到处都是厮杀的痕迹，野兽们不断的扑上来，但总是会被打退，结果几经争夺后废墟的入口依然牢牢的被凛冬公国抓在手里。凛冬城内精锐尽出，一个又一个的魔兽死在了他们的手下，兽潮的规模以肉眼可见的速度缩小下去，
　　轰轰轰！
　　就在这时，一枚又一枚的炮弹从空中而下，落在了废墟的周围。
　　“该死的，是雪慎帝国的炮兵！”邓加尔看了一眼弹道，恨恨的说道：“我们的炮兵呢？”
　　“正面城墙上的火炮基本上都已经报废了。剩下的拆不下来也打不到那里。”副官立即道。
　　“黑熊坦克呢？必须给我把对面的火炮阵地给我端掉！”
　　“黑熊坦克只剩下几十辆了！而且还得防备对方的贝希摩斯！”那个副官提醒道。
　　“划出三分之二！我亲自驾驶这些坦克！”邓加尔想了想，然后说道。
　　又是一阵火炮声响过。
　　这一次雪慎帝国的炮兵终于扬眉吐气了，之前因为射程和训练的原因，己方的火炮不是在被动的挨打，就是一个劲的轰炸城墙，完全没有发挥出火炮应有的作用。现在他们终于也感受到了狂轰滥炸的爽快感了。随着火炮不断的怒吼，凛冬城的废墟处不断的传来惨叫声，而凛冬城的反击却非常贫乏。
　　然而就在他们以为高枕无忧的时候，几个爆炸的声音突然落在了火炮阵地之中，首当其冲的几门火炮立即被炸的人仰马翻。
　　“怎么回事？”黑鸠迅速望向了火炮飞来的方向。然而那个方向并不是凛冬城，而是他们的侧翼，这时她的脑海中立即浮现出了黑熊坦克的身影，于是大喊道：“对方的钢铁傀儡终于出来了！快引导贝希摩斯去破坏他们！”
　　“遵命！”
　　随着黑鸠一声令下，二十多头贝希摩斯从雪慎军团的后方站了出来，举着铁棒朝坦克群冲了过去。
　　轰！
　　邓加尔熟练的驾驶着黑熊坦克，带领着这二十多辆坦克与贝希摩斯周旋了起来。尽管坦克的炮弹能够轻松的解决一个贝希摩斯，然而在双方都处于高速移动状态，火炮的命中率非常低，己方的火力密度也不高！如果被贝希摩斯近身了……以他们的体格怕是能够把坦克都给撞翻了。
　　又是几轮炮火掠过，七、八只贝希摩斯倒在了冲锋的路上，然而剩下的十多支贝希摩斯已经就要接近黑熊坦克了。
　　“想办法告诉第二大队的队长，我们来吸引这几只贝希摩斯，让他们趁着空隙冲入对方的火炮阵地！”邓加尔转过身告诉身后的两位副手。
　　“是！我想想办法用旗语通知他们。”说着其中的一名副手便掀开坦克的顶盖钻出去。
　　不过就在这个时候，一阵凄惨的吼声突然响彻整个战场，那声音竟然属于贝希摩斯。邓加尔与剩下的那名副手互相看了一眼，眼中充满了疑惑。
　　“邓加尔大人！是冰霜巨人！诺兰大人的冰霜巨人！”这时那名刚刚离开的副手又重新钻回了坦克之中。
　　“是诺兰大人！她来的太及时了！”邓加尔面露喜色。
　　“我们可以趁着这个机会一鼓作气冲过去，直接碾压对方的火炮阵地！”那名副手也兴奋的说道。
　　“好！都给我坐稳了。”邓加尔说着便重新将坦克的目标对准了火炮阵地。
　　冰霜巨人伫立在战场之上，直接吸引了所有贝希摩斯的注意力。贝希摩斯们嚎叫着向冰霜巨人冲了过去。
　　“哼！就这点力量？”诺兰指挥着巨大的身躯，一拳就将最前方的贝希摩斯撂倒在了地上，然后另一只手抓住了一名贝希摩斯的脖子，将它向着远处狠狠的丢了过去：“看来以后得配一把专用的武器了。”诺兰心里想道。
　　冰霜巨人在战场上横行，很快战场就拉扯住了所有的贝希摩斯，它们将冰霜巨人围城一团，用手中的铁棍不断的攻击着它的躯体。只是别看别看其表面是由晶莹剔透的冰凝结起来，看上去很脆弱，但不要忘了在冰霜的下层是层层叠叠复杂的魔法阵，经由魔力加固后其坚固程度已经堪比水泥墙。
　　贝希摩斯的铁棍砸到它的身体上，只能能打下来一些冰屑而已。这之后，冰霜巨人直接抓起了地上一根贝希摩斯遗漏的铁棍，抡圆了像它的主人们砸去，有了武器之后的诺兰战斗力陡然间提升了不少。
　　趁着贝希摩斯陷入苦战的时候，邓加尔带着坦克已经直逼对方的火炮阵地。
　　“这帮混蛋！”黑鸠当即对自己身后的战士道：“所有冰雪守卫，给我去把这些坦克全部给砸了，不能让他们冲入我们的火炮阵地。”
　　“遵命！”
　　几十名冰雪守卫立即抽出了自己的武器。只不过他们还没来得及离开，又一阵此起彼伏的枪声出现在了他们的左翼。
　　“黑鸠大人！不好了，有敌人向我们的左翼袭击而来。”传令兵急急忙忙的喊道。
　　“左翼？不可能！他们应该已经没有钢铁傀儡了才对啊。”
　　“不是钢铁傀儡！是人类部队。”那个传令兵道。
　　黑鸠循声望去，只见一群衣衫褴褛的士兵们正朝着他们的左翼气势如虹的冲了过来。这支部队所打出来的旗帜更是五花八门，除了凛冬公国的雪狼旗以外，还有费鲁曼王国、西冰森王国、所罗门王国等许多势力的旗帜。这让黑鸠大为惊讶。
　　在两座卫城被攻陷之后，里面的凛冬守军连同北境同盟的部队一起逃窜到了外面的山地之中。本来以黑鸠对这些北境势力的了解，他们的部队肯定已经士气全无，接下来根本无法构成威胁。然而让她想不到的是，对方不但没有士气崩溃，而且还能向她们发动反击，这还是她所熟知的北境势力的部队么？
　　黑鸠心里已经完全默认了雪慎军团不如凛冬军团的事实。可面对这些印象中不堪一击的北境部队，雪慎军团还是有着十足的把握藐视他们的。然而现在看来，即使是这些北境势力的军团也已经超过了他们，这让黑鸠心里五味杂陈。此时此刻她多么想念自己的拉雪兹军团。
　　“费鲁曼的勇士们！”
　　“冰森森林的后裔！”
　　“所罗门的守卫者听令！”
　　“德鲁伊们！为伊莎贝拉女皇报仇！”
　　“凛冬公国的战士们！”
　　“铁群岛的岩石们！”
　　“冲锋！”
　　在费鲁曼将军伊里布斯的带领之下，大部队直接朝着雪慎军团的左翼发动了进攻。
　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时雪慎军团的中心突然崩开了几朵巨大的火焰之花。
　　“大人小心！”黑鸠身边的一名魔女立即升腾起了元素盾牌，替黑鸠挡下了飞溅而来的火星。
　　“这是！”黑鸠抬头一看，只见十多架战机飞速的掠过了他们的头顶，而在战机的边上还有着几十只猛禽伴飞，猛禽的身上挂着许许多多特制的炸弹！不用猜都知道，这些都是由德鲁伊变身而成的。
　　“黑鸠大人，我们，我们应该怎么办……”
　　眼看着四面八方都被敌人进攻，几名军团长瞬间慌了神，一个个都看向了黑鸠。
　　“还能怎么办！”黑鸠没好气的说道：“每一个军团守好自己的阵地！他们的人数还没有我们多，你们慌什么！”
　　“可是……可是……”其中一个军团长还想说什么，就在这时一道鞭痕立即出现在了他的脸庞之上。
　　“哼！叶卡捷琳娜大人仁慈，但我可不一样！”黑鸠道：“谁要是觉得自己不能胜任军团长的职务，就马上给我辞职！不然就别怪我的鞭子无情！”

第七百六十七章 混战
　　黑熊坦克很快便遇到了冰雪守卫的拦截。只见一个冰霜守卫屏气凝息，不断的积攒着冰霜之力，然后一个纵身挥舞着剑向着黑熊坦克的身体砍了过去。
　　砰。
　　下一秒，长剑应声而断，那名冰雪守卫也因为反作用力狠狠的被甩到了一边。反观他所攻击的部位，那辆黑熊坦克表面只不过出现了一个巨大的豁口罢了，这点伤害自然不可能威胁到装甲后面的驾驶人员。
　　诚然以一己之力砍开这么厚实的钢板，这名冰雪守卫的冰霜之力不可谓不强，然而那又怎么样呢？
　　“不不不！”那名冰雪守卫挣扎着想要站起来，然而那辆黑熊坦克已经向着他的身体压了过来。
　　没有了贝希摩斯，整个战场上几乎没有人能够拦住黑熊坦克。于是在邓加尔的带领下，黑熊坦克愈发的接近了对方的火炮阵地。这时候雪慎士兵才终于将火炮转过来，可是他们忘记了自己的火炮根本无法击穿黑熊坦克的正面装甲，最终只能绝望的看着黑熊坦克越来越靠近。
　　“救命啊！快跑啊！”
　　在坦克的压迫下，雪慎的炮兵阵地一触即溃，大量的士兵放弃了手中的火炮，然后向着后方逃窜了过去，凛冬城墙最大的威胁就这样被解决了。只不过邓加尔很清楚己方的坦克数量实在太少了，可不似之前那样几百辆坦克齐出的盛况，所以也不敢太过深入，而是带领着坦克们不断的在外围游走，利用灵活的机动性破坏着雪慎军团的关键区域。
　　另一边，伊里布斯带领着北境同盟势如破竹。凭借着先进的武器和高昂的战意，士兵们轻松的撕开了他们外围的防御，然后从这个缺口涌入了敌阵之中。黑暗的战场上，很快双方的士兵便绞在了一起陷入了混战，双方的指挥官们也因此丢失了对己方部队的管控，只得任凭手下的士兵开始了混战。
　　狭路相逢勇者胜。而这个时刻，勇气无疑是属于凛冬公国和北境联军的。
　　哪怕雪慎军团规模再大，一时之间也被打的节节败退。没有了指挥官的命令，大部分的雪慎士兵都陷入了迷茫，根本不知道他们应该怎么办，只能看到敌人就打，然而雪慎士兵士气不如人，武器也比对方差。这种情况下一旦出现大范围失利，很快会引起滚雪球一般的崩溃。
　　作为指挥官的黑鸠很清楚这一点，于是她当即放弃了与魔女们一起端掉黑熊坦克的想法，然后举起雪慎帝国的旗帜冲入了混乱的战场中，不断的收拢着战场上分散的队伍，尽可能将力量汇聚到一起。
　　不得不说黑鸠的决定颇有成效，起码让雪慎军团有了一个渺茫的希望。但黑鸠不是叶卡捷琳娜，没有她那强横的实力，所以根本没有办法以一人之力改变整个战局，只能不断拖延着败局。
　　然而强者并不止她一个人，就在她带领着亲卫冲锋陷阵的时候，她猛然间看到了一个熟悉的身影——瓦尔基里娅。
　　“黑鸠大人，是那位最强的魔战士！”身边的魔女发现瓦尔基里娅并没有注意到她们，于是立即道：“眼下我们不能跟她硬拼！先避其锋芒吧。”
　　“是啊黑鸠大人，叶卡捷琳娜大人也交代过您不要和她硬拼！”另一个亲卫道。
　　“哼！瓦尔基里娅如入无人之境！要是放任她这般杀下去，我们的士气一定会瞬间崩溃的。”黑鸠道。
　　“可是……叶卡捷琳娜大人……”
　　“她拥有炎魔之力！我也是同时觉醒了灵气与魔力的存在！叶卡捷琳娜大人可未必知晓我的实力。”黑鸠眼中出现了一丝丝的不甘，然后道：“我会向叶卡捷琳娜大人，向你们证明我的实力！”一边说着黑鸠将自己手中的旗帜丢给了自己的属下，抽出了长鞭便朝着瓦尔基里娅发动了攻击。
　　正在纵情杀戮的瓦尔基里娅立即感受到了危险，她抬起头，瞬间就发现一条长鞭正在朝她飞来。
　　“灵气，魔法？”瓦尔基里娅催动起了火焰，将黑鸠的攻击全部化解了：“你就是那个黑鸠？”
　　“正是我。”黑鸠仗着自己的敏捷，不断的在瓦尔基里娅身旁游走，妄图找到她的破绽。
　　“我还在找你呢！没有想到你竟然自投罗网！”见到了黑鸠，瓦尔基里娅眼中充满了欣喜。
　　不过就在瓦尔基里娅开口的一刹那，黑鸠突然挥舞着长鞭攻了过来，同时她的生命魔法也在这一刻爆发出来，几条藤蔓毫无征兆的破土而出，缠绕在了瓦尔基里娅的脚踝之上。
　　“我看你往哪里逃！”黑鸠见瓦尔基里娅已经被自己固定住，于是手腕一甩，长鞭在空中划出阵阵破风声，便朝着瓦尔基里娅的脖子缠绕而去。
　　就在这电光火石之间，黑鸠却看到瓦尔基里娅伸出手，向着空中一抓，不偏不倚的抓住了那挥来的长鞭。
　　“不可能！”黑鸠瞳孔微缩，惊恐的看着眼前的景象。
　　“轮到我了！”瓦尔基里娅嘴角露出了一丝丝冷笑。
　　“黑鸠大人！”举着战旗的魔女看到了眼前的这一幕，正想要冲过去帮助黑鸠，然而她的同伴却重重的拉着她，将她拉离了瓦尔基里娅的视野范围之内。
　　这几位魔女很清楚自己的使命，她们必须要在这段时间内保证整个雪慎军团不崩溃！直到叶卡捷琳娜取得天空战场的胜利。
　　她们抬起头，清冷的月辉之下，化为巨龙的叶卡捷琳娜正缓缓的漂浮在空中，与她遥遥相对的正是凛冬公国的大公爵艾德娅。经过了短暂的交锋后，两人便闭上了眼睛对峙着，尽管看上去表面风轻云淡，然而两人在精神世界的战斗已经如火如荼。
　　与此同时，无数的猛禽在空中惨烈的厮杀着，羽毛、鲜血、碎肉不住的向下掉落。双方的猛禽都想冲过去骚扰对方的首领，只是谁也没有得逞，最后只能围绕着两人疯狂的战斗着。

第七百六十八章 意识之战
　　轰！
　　一望无际的天空突然出现了一条巨大的裂痕，紧接着原本碧蓝的苍穹化为了碎片，紧接着无数扭曲的图案代替了天空成为了背景。在这背景之下，两股精神力互相追逐着。
　　在瑟西的帮助之下，艾德娅与她的精神力直接入侵了叶卡捷琳娜的意识之海。双方的精神力互相撕扯在一起，很快便将叶卡捷琳娜的意识之海搅得天翻地覆。
　　上一次瑟西与叶卡捷琳娜的精神力交锋还在瑟西迪娅内战时期，那一次以叶卡捷琳娜的完败而告终。只不过这么多年过去了，叶卡捷琳娜的精神力有了提升，再加上叶卡捷琳娜获得了血魔一族的传承。如今的她早就已经今非昔比，以至于现在的瑟西竟然无法在短时间内击败叶卡捷琳娜，而她显然也知道如今的自己依然无法与瑟西相提并论，所以一直不与瑟西正面冲突。
　　在两人战斗的时候，下方的士兵也没有闲着，凛冬城内的炮兵自然不会放过这个漂浮在空中一动不动的靶子，于是纷纷调转火炮对准了叶卡捷琳娜庞大的身体。只不过她周围的蝙蝠实在太多了，结果炮弹总是会被蝙蝠提前引爆，即使真的命中了目标，叶卡捷琳娜也会用冰霜系魔法将其防御。
　　一边兼顾着与瑟西战斗，一边又需要防备随时随地的攻击，这让叶卡捷琳娜的压力巨大，可即使如此她依然挡住了瑟西一浪接着一浪的精神冲击，两人之间的战斗似乎无法在短时间内结束。
　　与此同时，天空战场也陷入了焦灼。虽然伊西丝的‘伙伴’数量少，但是凭借着强大的个体实力牢牢的压制住了蝙蝠群的攻击，最后生生的将他们压制在天空之中，无法俯冲下去对付下面的士兵，只不过它们也只能做到这一步了，无法在短时间内将蝙蝠群完全驱逐出去。
　　意识之海中，双方的交锋还是在继续。
　　“瑟西大人！能再一次与您战斗，我实在很荣幸。”在两人交锋之余，叶卡捷琳娜竟然还有闲暇与瑟西交流。
　　“拉雪兹大公，你的丰功伟绩我早已经知晓了，所以我想你不要再白费力气说服我了。”瑟西笑着说道：“我是绝对不会与你合作的。哪怕因此要再次堕入沉睡，我也不会这么做的。省省你的口舌吧。”
　　“在下怎敢奢望您能向我效力。”叶卡捷琳娜道：“在下只是想向您承诺，无论这一次战争的结果如何，在下都会竭尽所能恢复您的身体，让您重新获得自由，并且带领瑟西迪娅走向光辉。”
　　“说的好听。”瑟西道：“我最不相信的就是誓言，尤其是没有任何保障的誓言。”
　　“这可不是没有任何保障的誓言。”叶卡捷琳娜道：“利益是最好的保障。”
　　“利益？我可没看出来这其中有多少利益。”
　　“瑟西大人，在雪慎帝国的国家图书馆有不少的典藏，其中有许多是来自于您刚刚被刺杀，瑟西迪娅群龙无首时候叛逃而出的魔女，她们带来了不少有意思的东西，只可惜很多古籍连她们自己都看不懂，所以只能尘封在角落之中。而在下恰巧对卡拉迪亚古语有粗浅的了解，翻阅了这些资料后，我便能理解瑟西大人您甘愿忍受这么多年的黑暗是为了什么。”
　　“你真的理解了么？”瑟西嘲讽的说道。
　　“相信我，瑟西大人。关于上古之战的秘闻，炎魔一族的陨落，异族的爪牙，这些东西我了解的并不比您少！您为了能够找出这个一直潜伏在大陆的异族爪牙付出了那么多，我何尝又不是呢？所以在这一点上我们的目标是一致的不是么？”叶卡捷琳娜道。
　　瑟西没有回答叶卡捷琳娜，而是加紧了对她的攻击频率。
　　“当然，瑟西大人，我无意让您现在就选择站在我这一边，我只是恳求您未来被我恢复了自由后，能够与我并肩作战。在这之上我们的利益，或者说诉求是一样的。”叶卡捷琳娜诚挚的说道：“请您务必相信我有这个能力，无论是在战胜艾德娅上还是在复活您上。”
　　“很有意思，拉雪兹大公。”瑟西道：“如果我能够像你一样‘理性’，那我现在肯定已经答应你了。只是很可惜，我从来都不是一个理性的人。遗憾的是，不仅仅是我，你的敌人、你的盟友以及你的手下都不是这样的人。所以你如果无法以人性的的角度来思考我们，推算我们。那么你就不要对后来发生的事情报以惊讶。”
　　“人性啊。”叶卡捷琳娜幽幽的叹了一口气，然后道：“我明白了。那么，抱歉了瑟西大人。”
　　“来吧，把你剩下的底牌全部亮出来吧。”瑟西道：“让我看看你到底隐藏了多少精神力强度，还是说你想用对付卡珊的方法来对付我。”
　　“不！在您的面前我根本无法隐藏自己的精神力强度，我也很清楚再多的炮灰在您面前都是一样。只是……”叶卡捷琳娜话锋一转，然后道：“您毕竟没有属于自己的身体，我在想如果我将艾德娅的精神力完全击垮了您会怎么样，是不是只能再一次陷入自己的精神世界之中。”
　　听了叶卡捷琳娜的话，瑟西微微一愣，然而很快便道：“那你要怎么在我的保护之下击垮艾德娅的精神力呢？”
　　“用这种方式！”
　　话音刚落，叶卡捷琳娜突然停止了四处躲闪，瑟西见状刚要发动进攻，然而下一刻她猛然间察觉到叶卡捷琳娜的精神空间开始震动。
　　“你要自毁自己的意识之海？用这种两败俱伤的方式来重创我？”瑟西冷笑道：“看来我被你小瞧了啊。”
　　“意识之海崩塌的冲击当然无法重创您，但艾德娅呢？你觉得她能承受这种伤害么？”
　　“你！你这个疯子！”瑟西的语气中立即出现了丝丝的惊怒，“你这么做了，很有可能自己会永远无法苏醒！没有了你，你手下的那些臭鱼烂虾能坚持多久？”
　　“承蒙大人关心！我对自己很有信心！”叶卡捷琳娜道：“我相信我一定会在那发生之前苏醒的……而您一旦再一次陷入了昏迷，以艾德娅大人的实力怕是没有那么容易让您苏醒了。”
　　她的话音刚落，整个意识之海开始疯狂的摇摆起来，瑟西清晰的感受到周围的一切秩序在被打破，取而代之的是无尽的混乱与毁灭。
　　“你！”瑟西见状立即准备从叶卡捷琳娜的意识之海退出去，然而就在这时她的精神力却缠了上来，不住的拖延着瑟西的撤退。瑟西不断的进攻着叶卡捷琳娜，这种攻击若是旁人怕是早就已经忍受不住痛苦昏厥而死，然而叶卡捷琳娜却不为所动，继续忍受着瑟西的疯狂攻击。
　　“那么！下次再见了！瑟西大人！”叶卡捷琳娜的语气如常。

第七百六十九章 曙光
　　在众人惊愕的目光之下，原本一直悬浮在空中的艾德娅，忽然毫无征兆的摔落了下来。
　　“艾德娅大人！”
　　“艾德娅！”
　　法蒂玛与吉拉薇同时惊呼了起来。吉拉薇更是催动魔法升腾到空中，朝着艾德娅艾德娅飞了过去，并且一把横抱住了她。
　　只是就在这时，天空中的白色巨龙猛地扑扇了两下翅膀。吉拉薇深知叶卡捷琳娜的实力，若此时她要继续追杀艾德娅，自己根本无法阻挡，不仅如此可能连着自己的性命也会葬送，但即使如此她也没有放弃艾德娅，而是在空中凝聚起了一道又一道的宝石之锥，大有一种要与叶卡捷琳娜决一死战的气势。
　　“快！去保护艾德娅大人！”
　　“守护艾德娅大人。”
　　魔女们也一个个飞上空中，朝着艾德娅飞去。
　　“哼！今天先放过你！”正压着黑鸠打的瓦尔基里娅见到这一场景，猛地一斧头将黑鸠甩的很远。后者重重的落在地上，鲜血不住的从她的嘴角流出来。做完这一切后的瓦尔基里娅根本没有正眼看黑鸠，一个箭步跃起，身体在火焰的笼罩下朝着艾德娅飞去。
　　此时，凛冬城中的战士们一个个都屏住了呼吸，死死的盯着天空，盯着叶卡捷琳娜的一举一动。
　　然而意料中的追杀并没有到来，只见叶卡捷琳娜突然转过了身，然后朝着雪慎军团的方向快速飞了过去。
　　“这，她要干什么？”已经做好生死之战的吉拉薇愣在了原地。
　　这个反常的举动让所有人都惊讶了，叶卡捷琳娜竟然没有趁着这个机会赶尽杀绝？哪怕她向着艾德娅的方向吐一口龙息，就能够让她当场殒命。然而她却选择了离开？
　　就在众人揣测着叶卡捷琳娜的用意时，却看到翱翔的巨龙突然停止了扑扇翅膀，紧接着她的身体在空中划出一道弧度，然后一头向着地面扎了下去。
　　这个突如其来的事件实在太过出人意料，以至于下方所有的士兵都停下了战斗，愣愣的看着眼前发生的一切。
　　叶卡捷琳娜直直的向双方混战的战场摔落了下去，巨大的身躯撞在地面上，瞬间便清理出了大片的空地，一时之间尘土四起，周围的士兵纷纷向外避让。
　　等到烟尘终于散开后，原本巨龙的身体已经消失不见了，取而代之的是静静躺在土坑中的叶卡捷琳娜。此时的叶卡捷琳娜双眼紧闭，一动不动的躺在土坑之中，显然已经完全失去了知觉。
　　“叶卡捷琳娜大人！快！保护叶卡捷琳娜大人。”黑鸠挣扎着硬是从地上撑了起来，迅速的朝着叶卡捷琳娜摔落的方向冲了过去，周围的魔女也如梦初醒，跟着黑鸠冲了过去。
　　叶卡捷琳娜在落下的瞬间显然已经观察过了下方的局势，所以坠落的地点不偏不倚正好在雪慎军团主力的附近。虽然因此压死了好多己方的士兵，但也避免了她落入敌阵束手就擒。很快黑鸠便带着仅有的魔女和冰雪守卫来带了她的跟前，将她的身体死死的护住。
　　“快，去保护叶卡捷琳娜大人！”
　　“所有人，诛杀叶卡捷琳娜！”
　　就在这时，战场上双方的指挥官们也纷纷从最初的惊愕中清醒了过来，他们立即挥舞起己方的军旗，向着叶卡捷琳娜靠拢落地的方向靠拢过去。北境的士兵自然是不会放过这个绝佳的机会生擒甚至杀死叶卡捷琳娜，雪慎士兵则当然要保护她。一时之间，原本混战的双方都有了清晰的战略目标。
　　只是战场的容量毕竟有限，当所有人都朝着一个方向涌的时候，碰撞与摩擦自然是无法避免，而一旦大家发现与自己碰撞的是敌人的部队，紧接着便又开始了大战。于是混战只是短暂的停歇了片刻，然后便又再度开始了，其激烈程度也迅速攀升。
　　“通知所有人，跟着我们的脚步！务必给我抓住叶卡捷琳娜！”邓加尔自然也不会放过这个千载难逢的机会，于是他也顾不得什么，迅速集结起黑熊坦克准备冲入敌军阵地。
　　“小心！往右偏！”
　　就在这时，负责观察外面情况的一个战士突然向着邓加尔大吼道。黑熊坦克迅速向着右方偏去，就在这电光火石之间，一根巨大的铁棒重重的从地上砸了下来，直接在他们边上砸出了一个大坑。
　　不知道什么时候一头贝希摩斯竟然来到了他们的身边。若是那名战士再晚上半分，这辆坦克怕是要被直接掀翻。
　　“这是什么情况？为什么贝希摩斯会窜到我们附近。”邓加尔惊魂未定，立即大吼着问道：“诺兰大人有事吗？”
　　“诺兰大人没事……”邓加尔道：“只是贝希摩斯不知道为什么突然开始四处乱窜了起来！见到什么就乱砸，不仅砸我们，甚至还砸雪慎帝国的人。”
　　“什么？”
　　“等等，不仅仅是贝希摩斯！还有野兽！还有蝙蝠！天那，全都乱套了。”那个士兵的语气中透露出无尽的惊讶。
　　远处，原本在疯狂进攻凛冬城的兽潮突然间全部愣在了原地，野兽们瞳孔中的红色光芒慢慢褪了下去，然后一个个迷茫的望着周围陌生的环境，显然它们已经从叶卡捷琳娜的束缚中挣脱了出来。
　　然而控制结束了，凛冬城上的炮火却没有停下。一颗颗炮弹落入兽潮之中，立即便点燃了这一团染满了油膏的薪柴。这些野兽们何时见过这种剧烈的爆炸，吓得四处逃窜了起来，前一刻还尽然有序的兽潮顷刻间分崩离析。
　　最后在凛冬城上枪林弹雨的驱赶下，受惊的野兽便远离凛冬城逃窜而去，然而那个方向正是雪慎军团与北境同盟的战场。
　　双方的混战本就让这里乱了套，如今野兽的加入更是让这片战场乱成了一锅粥。野兽们冲入了战场之后，惊恐的本能让其疯狂朝周围的士兵们撕咬，两方会战就这样变成了三方会战，而偏偏这第三方都是些陷入疯狂的野兽。
　　士兵们很快就被兽潮给冲散了，在这片混沌的大潮中，个人的力量实在太微小了。士兵们一旦被打散，脱离了原本的组织，本能的恐惧瞬间便抓住了他们，最后驱赶他们像野兽那样四处乱窜，只想逃离这一片可怕的战场。
　　天空之中，原本如同大海一般的蝙蝠群瞬间四散而去，不过它们就比下方的野兽运气好的多了，至少没有人能够在这广袤的天空中阻止它们。没过多久，密集的‘黑海’就退潮而去，就好似它从来没有出现过一样。
　　就这样，一直笼罩在凛冬城上方的阴云，终于消散了。
　　“凛冬士兵们！听令！”
　　“冲锋！”
　　没有了兽潮和蝙蝠的压迫，城中的士兵自然也不需要继续龟缩在防御阵地之后，在指挥官的带领下，他们迅速的集结列阵，然后朝着远处混乱的战场冲去。
　　“凛冬城万岁！”
　　“凛冬公国万岁！”
　　“艾德娅大人万岁！”
　　东方，点点的光芒慢慢的突破云层，光明的边界尾随着凛冬士兵冲锋的队伍，不断的向前推进。

第七百七十章 追逐
　　眼见整建制的凛冬士兵正奔赴这混乱的战场，黑鸠知道自己这一方完全不是对手，于是不再有任何的犹豫，于是带领着自己好不容易收拢起来的嫡系部队开始撤退，一路护着叶卡捷琳娜向战场的边缘开始突围。而其余的雪慎军团长眼见大势已去，也无心恋战，一个个举起了手中的旗帜，尽力收拢部队然后带着亲卫们四散而去。
　　随着这几个雪慎军团们纷纷东奔西走，诺大的战场瞬间便被抽空了大半。只即使如此，留在战场中的散兵游勇仍然有不少，再加上还有大量的野兽作祟，凛冬士兵们无法绕过这个战场，不得不先抽手将其解决。
　　至于黑鸠等人，一来邓加尔并不清楚这么多四散而去的雪慎军团之中，到底哪个才是护着叶卡捷琳娜的那一支，二来己方的士兵经过了这么长时间的战斗，人困马乏，本身也早已经是强弩之末，就算是追上了黑鸠估计也很难将她们留下来。迫于无奈，邓加尔不得不先就地整肃部队，先将凛冬城外的烂摊子收拾干净。
　　当然邓加尔也不可能就这样白白让黑鸠离开了。虽然地面部队暂时无力出去追击，但空军至少还有余。于是趁着还在攻击半径之内，贝斯特等人驾驶着战机四面出击，不断的轰炸着这些逃跑的雪慎军团，将一颗颗仇恨的炸弹丢在他们的头顶。同时伊西丝也派出了大量的渡鸦，跟踪着每一支离开的大部队。
　　没有了铺天盖地的蝙蝠海，‘渡鸦女皇’终于能够再一次施展出她可怕的侦查能力了。仅仅在一天不到的时间里，凛冬的军部就已经掌握了所有雪慎溃军的逃跑路线，不仅如此，伊西丝还从这几支溃军中找到了叶卡捷琳娜的下落。
　　黑鸠显然也知道伊西丝的能力，所以并没有用什么引诱、分兵之类的战术，当然此时此刻她也不可能信任其余的军团长，更不会将叶卡捷琳娜交给他们。最终，伊西丝牢牢的锁定了黑鸠的部队，无数的渡鸦毫不遮掩的盘旋在她们的头顶。
　　在经历了艾若娅的事件之后，邓加尔深深的明白夜长梦多的道理。万一叶卡捷琳娜从昏迷中苏醒过来，那么己方将会再一次转入劣势，整个战局将会再度扭转。
　　如今的凛冬公国境内，已经找不出一个能够与叶卡捷琳娜抗衡的人了。虽然如今凭她的一己之力已经不可能覆灭凛冬公国，但倘若叶卡捷琳娜铁了心要与他们同归于尽，怕是也能让他们付出不小的代价。
　　在原地休整了一天，完全解决了凛冬城的危机之后，邓加尔便迫不及待的组织部队去追杀黑鸠。此时刺客，黑鸠的周围聚集了雪慎帝国大量的高端战力，所以他也从各部抽调精锐，组成了一支千人的突击部队。
　　这支部队由布鲁斯作为总指挥，格洛因、古斯塔、阿苏塞娜、瓦尔基里娅等高端战力尽出。布鲁斯发誓必须要抓住叶卡捷琳娜，以解决这个凛冬公国的心头之患。这之后他们匆匆的带上干粮和武器，便消失在了皑皑的白雪之中。
　　当然，其余的部队也没有闲着，他们又休息了几天之后也纷纷动员起来，向着远处行军而去。毕竟现在还有这么多雪慎士兵留在凛冬公国境内，不解决这些人，怕是整个凛冬公国都会被他们破坏殆尽。
　　而这之后，雪慎士兵们很快便感受到了凛冬公国那可怕的机动性。不说各种依靠汽油、魔石的载具了，就算只是步兵行军的速度也比他们快了不少，几天不到的功夫，凛冬军队便已经追上了他们，开始对他们围追堵截。
　　经过了几次战斗之后，他们终于深深的感受到了双方军队的素质差距，不仅仅体现在士兵、武器之上，更体现在指挥官的差距上。
　　凛冬军队太擅长运动战了，穿插包围，围堵分割，将各种战术展现的淋漓尽致。反观雪慎帝国的指挥官，他们除了催促急行军以外，便想不出任何新式的战术，结果一次又一次的掉入凛冬军队的埋伏之中。所以哪怕出来围剿雪慎军团的士兵数量并不多，但总能够将他们打的节节败退，最后像丧家之犬一样四处逃窜。
　　如此反复之后，雪慎军团的士气简直低到了冰点，士兵们无心恋战，只想着赶快离开这个该死的地方。然而从凛冬公国到雪慎帝国之间路途遥远，想要抵达家乡可不是一两个星期就能够做到的。他们必须要做好长时间行军逃跑的准备。
　　然而物资得不到补充，伤员又得不到救治，在这种绝望之下，士兵们根本就没有战斗的意志，有些士兵宁可被俘虏也不愿意再拿起武器。这之后凛冬公国便出现了许多匪夷所思的战果。比如有一个未满编的侦察队（一百人不到），竟然直接生擒两千名雪慎士兵，一队走散了的雪狼骑兵，直接俘虏了第二军团的军团长。
　　当然，邓加尔的终极目标根本不是这些已经毫无战斗力的雪慎军团，所以大部分情况下只是为了将他们驱离瑟西迪娅而已，有时候甚至不愿意去俘虏他们的士兵，毕竟俘虏了他们就意味着要照顾他们，给他们吃喝不说，还会拖慢行军进度。
　　反正现在雪慎帝国也已经烂成了一片，如果没有叶卡捷琳娜，这些士兵就算回到雪慎帝国又能怎么样？于是凛冬士兵们就像鞭子一样，不断的在他们的后方驱赶着他们，逼着他们赶快离开。
　　而确保这些军团已经不会对如今的战局产生什么影响后，邓加尔便命令所有在外的军队转换目标，全部去围堵黑鸠和她的部队，一张巨大的网正在向着黑鸠等人撒去。
　　在这种情况下，依然能够牢牢围绕在黑鸠身旁的部队，显然不是其他雪慎军团所能够比拟的，故而他们的行军速度也超乎了邓加尔的意料，想要围堵他们可不是一件容易的事情。为了能够安全的护送叶卡捷琳娜离开凛冬公国，黑鸠不惜让士兵没日没夜的急行军，即使大批的士兵掉队也在所不惜。
　　就这样，一场追逐的大戏便在凛冬公国的境内展开了……
　　然而，真正精彩的后续并不是在凛冬公国，而在雪慎帝国的内部。
　　之前若不是叶卡捷琳娜以一己之力压制了雪慎帝国内各方错综复杂的势力，这个病入膏肓的帝国早就已经四分五裂了。现在前线战败，叶卡捷琳娜生死未知，这些原本被压制的势力便开始蠢蠢欲动了起来。
　　乌其达、雪慎西部、黑斯廷地区、冰森森林地区，再加上刚刚从权力牢笼中放出来的冰雪女神殿……各种势力之间互相斗争，都想在这巨大的帝国尸体上分一杯羹。

第七百七十一章 苏醒
　　天亮了。
　　一缕光芒从窗户外照射进来，将丝丝和煦的暖意晕开在艾德娅的身体之上。艾德娅感受到了这缕轻抚她脸庞的光芒，于是缓缓的睁开了眼睛，首先映入她眼帘的便是凛冬城城堡卧室的熟悉风景。
　　幸好我还在房间里，而不是在地牢。艾德娅心里这般安慰自己。
　　她扫了一圈周围，发现并没有人在她边上，于是她便挣扎着想要起身，然而下一刻钻心的头痛突然从自己的意识之海涌了过来。艾德娅猝不及防，立即用手抚住了自己的额头。
　　“该死的，精神冲击可真不是开玩笑的。叶卡捷琳娜这个疯子！”艾德娅苦笑着自言自语道。
　　当时在意识之海崩塌最后的关头，瑟西为了保住艾德娅的精神力，不惜牺牲自己帮她挡下了大部分的精神攻击，不然艾德娅怕是要过很久很久才能恢复过来，然而瑟西所付出的代价也非常沉重……
　　如今艾德娅已经完全感知不到瑟西的存在，也无法再进入瑟西的精神领域。瑟西的伤势如何，何时才能苏醒，这些全部都是未知数。一想到这里艾德娅心里便充满了沮丧。
　　不过就在艾德娅试图用精神力寻找瑟西的踪迹时候，冷不丁一个什么东西被打碎的声音出现在了她的耳畔。她转过头，发现伊西丝正一脸惊讶的看着她，手中的水杯也因此直接摔在了地上。
　　“伊西丝……”艾德娅刚刚想要打招呼，却发现伊西丝转头一阵小跑便迅速的消失在了艾德娅的眼帘之中。
　　“喂，我醒来有这么让你惊讶么？！”望着伊西丝离开的身影，艾德娅无奈的说道：“好歹喂我点水啊！”
　　艾德娅强撑着坐了起来，想四处找点水来润一润自己干燥的喉咙，只不过房间被收拾的很干净，根本没有任何能够抓起来喝的东西。好在没过多久，听到消息的法蒂玛便急匆匆的赶了过来。
　　“艾德娅大人！快躺下，你才刚刚苏醒过来，千万不要乱动。”法蒂玛见到艾德娅已经坐了起来，便迅速走过来想要让她重新躺回去。
　　“我只是精神力遭到重创而已！又不是肉体手上了”艾德娅摆了摆手，然后道：“好了！现在什么都不要说了！先给我拿点喝的吃的来！肉要多一点！”
　　“这……您稍等。”法蒂玛听了艾德娅的话，也知道艾德娅的身体没有太大的问题，于是连忙下去安排。没过多久，一盆又一盆清香可口的食物便摆在了艾德娅的身旁，只不过法蒂玛担心艾德娅刚刚醒来身体还没有适应，所以没有遂了她的心愿，只给她准备了一点点的肉类，大部分的食物都很清淡。
　　不过这时候艾德娅已经管不了这么多了。在昏睡了这么久之后，如今的她哪怕只是一点点的香气都会让她食指大动，更不要说面前有如此琳琅满目的食物。所以她甚至连床都没有下，直接开始了自己的饕餮大宴。
　　法蒂玛与伊西丝什么时候见过艾德娅这般恐怖的吃相，一时之间两人立在原地原地不知道该怎么办。
　　咕嘟咕嘟。
　　“啊！终于活过来了！”艾德娅将杯子中的水一饮而尽，然后满足的叹息道。
　　“咳咳，大人够了么？”法蒂玛问道。
　　“要是再多来点肉就更好了……”艾德娅小声嘟哝着然后道：“我昏迷了多久？”
　　“整整一个月了。”法蒂玛道。
　　“什么？一个月！”听了这话艾德娅差点从床上跳了起来：“那现在……”
　　“放心吧，叶卡捷琳娜还没有醒过来……然而，我们也没能成功抓住她们。”
　　听了这话艾德娅微微的皱了皱眉。叶卡捷琳娜没有被抓到，看来这场战争一时半会儿还结束不了。
　　法蒂玛见艾德娅这幅样子，以为她要责备军部的人，于是立即将艾德娅昏迷以来双方的战斗大致描述了一遍。
　　双方的部队你追我赶。然而尽管黑鸠等人的行军速度不慢，可他们实在物资短缺，逃跑之余还得解决食物的问题，这无疑拖慢了她们的速度。凛冬公国虽然物资也不算充裕，但好歹一日三餐以及取暖的燃料都还能保证。
　　每天晚上凛冬士兵都能享用热汤和篝火，然而雪慎士兵能够分到几口味同嚼蜡的口粮就已经不错了，一部分士兵甚至不得不吞咽白雪来充饥。没有足够的食物和热量，雪慎士兵就算意志再如何强大也没有用
　　这之后天空中的渡鸦不断的为邓加尔传递有关于敌人的情报，让他们能够及时的修正追踪轨迹。此消彼长之下，凛冬军团所铺就的大网很快便笼罩上了黑鸠。
　　不过此时黑鸠离落晖城只有一步之遥。一旦她们抵达了落晖城，就可以凭借里面驻守的雪慎军队拖延时间，与凛冬军队之间的距离就会再一次拉开。
　　邓加尔当然不回让这种事情发生，于是早在这之前就已经安排了突击部队完成了穿插。一队两千多人的战士赶在了黑鸠抵达之前就驻守在了落晖城之前，虽然他们暂时没办法拿下落晖城，但也完全阻断了城内士兵与黑鸠部队之间的联系。
　　黑鸠等人当然不能接受就在眼前的希望被生生幻灭，于是向着这些士兵发起了好几次夺命突围，当然结局自然是无功而返。邓加尔不怕她们突围，就怕她们铁了心逃跑，所以故意让这支穿插的部队露出破绽，让黑鸠不至于完全失去信心，一直等到后续的部队陆续抵达然后才向她们发动了总攻。
　　然而就在这时，一支意想不到的部队出现在了战场之上——康斯坦丁所率领的雪慎帝国第九军团。
　　第九军团一直以来就是雪慎帝国的精锐部队，在艾若娅进攻雪慎帝国的时候，正是因为第九军团在乌其达的引魂河誓死抵抗，才一度让艾若娅陷入了苦战，后来若不是雪慎大帝亲自上场微操，那场战争到底结局如何还不知道呢。
　　战后，第九军团的大量军官和士兵被艾若娅俘虏，康斯坦丁也对雪慎帝国充满了绝望。只不过就在大家都以为这个传奇的军团将要就此覆灭于历史的尘埃之中时，叶卡捷琳娜却通过卓越的外交手段，陆续的将这些军官和士兵营救了回来，从此之后第九军团便对叶卡捷琳娜忠心耿耿。
　　而叶卡捷琳娜对第九军团的建设也非常尽心，光不克扣军饷一点就让第九军团的战斗力直线上升，更不要说她还学着艾德娅的军队建设，让士兵与军官同志同住，大力提拔平民。之后在历次战斗中，第九军团的战绩非常突出，所以叶卡捷琳娜才会将奔袭密利希斯的重担交给康斯坦丁，也正是因为康斯坦丁的存在，才让卡珊不敢将部队拉去支援艾德娅，最后只能一个人独自回来。
　　如今第九军团听说叶卡捷琳娜有难，二话不说直接翻山越岭，终于在这关键时刻抵达了慕白城的附近。

第七百七十二章 反攻
　　两支军队在慕白城大打出手。然而几番交手之后，邓加尔很快便惊讶于对方的战斗力。
　　在这之前，邓加尔早已经与许多所谓的‘精锐’部队交过手，矮人、密利希斯、北境势力、中庭五国……如果仅仅从兵源素质与武器装备来看，这些精锐部队的确能够担得起精锐的名号。
　　然而……即使如此，在邓加尔看来他们与普通的士兵也并没有质的区别。无非是崩溃的速度更慢，能够承受的伤亡更大，但是在军队构成上并没有太多的差别。
　　在这些精锐部队的内部，士兵依然根据实力分为三六九等，最精锐的亲兵享受最好的待遇，除了战斗不需要干别的事情。其他二等士兵则需要干各种杂活，有时候还会沦为炮灰，这些士兵之间互相阶级分明。在战场上一旦最精锐的那批士兵被消耗的差不多了，那整个部队也的士气也已经摇摇欲坠。
　　所以在邓加尔看来要对付这些‘精锐’部队也很容易，要么先避其锋芒将那些二三等的部队吃完，然后全力进攻，要么利用武器优势一轮突袭直接将亲兵打散。
　　只是眼前的这支军队的内部构成并不是如此，士兵与士兵之间并没有严格的阶级，一起进攻一起撤退，战斗的风格反倒是更像凛冬部队，结果打着打着所有人都产生了一种是在内部对抗的错觉。
　　康斯坦丁的出现直接打乱了邓加尔的计划，也给了黑鸠一丝逃脱包围的机会。于是在第九军团的牺牲之下，黑鸠亲自上阵终于从凛冬公国的包围中突围了出去。
　　当然，也仅仅是突围而已。邓加尔当然不可能给黑鸠进入慕白城的机会，所以在那个方向设下了重兵，黑鸠也很清楚如今的局势，于是选择了向西边挺近，邓加尔见状也继续带领部队追赶着黑鸠。
　　双方的追逐戏码再一次上演，只是每一次当他们就要追上黑鸠的时候，黑鸠总会果断的抛弃一部分士兵断后，断后的人中不乏有高阶魔女。而康斯坦丁的第九军团也一直带着部队在后面拉扯着邓加尔。
　　就这样双方一路向西，直到抵达了涵星海海岸的附近。此时围绕在黑鸠身边的人只有两三百人了，而且个个带伤。在他们的前方是漫漫的大海，后方则是邓加尔带领的追兵，似乎她们已经穷途末路了。
　　然而令邓加尔想不到的是，此时的涵星海中竟然停泊着十多艘战舰。
　　这支舰队的指挥官，正是当年涵星海中叱咤风云的海盗王——戴维*琼斯。当年在叶卡捷琳娜最需要人的时候，戴维琼斯便投靠了叶卡捷琳娜，并迅速获得了她的信任。在叶卡捷琳娜掌权之后，便将雪慎帝国所建立的新式海军全部交给了他控制，并且还给他发了私掠许可证，纵容他在涵星海中打压来自凛冬公国的舰队。
　　凛冬公国自然是不怕戴维的那几艘破旧战舰，哪怕战舰配备上了蒸汽机和火炮。然而戴维除了战舰以外，还有一只隐藏在水平面下的‘宠物’——涵星海怪。
　　之前涵星海怪不懂得如何与配备火器的战舰战斗，所以被巴格所击伤。这之后涵星海怪便学乖了，在袭击战舰的时候从来不将头从海平面下露出来，只是用它的触手来进攻战舰，这种战术打的凛冬战舰没有一点脾气，最后直接放弃了涵星海域的商贸，将诺大的海域全部送给了戴维。
　　唯一欣慰的是，涵星海怪只能在寒冷的环境里生存，所以无法离开涵星海域前往西湛海，不然艾德娅的整条商路都会受到莫大的干扰。
　　虽然戴维琼斯在涵星海域内横行无阻，然而北境的主要争端还是在大陆之上，所以他的名字也渐渐的被人遗忘。邓加尔本以为像戴维这样臭名昭彰的海盗，肯定会在叶卡捷琳娜出事的瞬间就叛变了，却是没有想到直到这个地步他还会义无反顾的帮助黑鸠，帮助叶卡捷琳娜。不像雪慎帝国中那些衣着华丽的贵族，不是已经叛变就是在叛变的路上。
　　面对驾驶着战舰扬长而去的戴维，邓加尔一点办法都没有。他们追击的时候根本没有想到需要动用海军，而且就算海军真的前往了涵星海也多半是要全军覆没。
　　众人本以为这场追击就这样以失败而告终。然而这时候邓加尔转念一想，虽然黑鸠他们暂时逃脱了，可他们不可能一直呆在茫茫的大海之上吧。然而黑鸠想要在北境靠岸，唯一安全的地点就只有拉雪兹公国，而到了拉雪兹公国后，无论是继续呆着还是前往雪慎帝国首都乌其达都可以游刃有余。
　　拉雪兹公国地势偏远，除了与苍月公国接壤以外，只有悲伤前往雪慎帝国。所以只要他们速度足够快，就能够再一次将黑鸠堵在拉雪兹公国境内。
　　想到此节后，邓加尔直接转头向着拉雪兹公国发动了攻击。而他们的第一个目标便是慕白城。此时的慕白城正被康斯坦丁占领着，但城中物资短缺，也没有什么像样的防御工事，于是邓加尔发挥了他的传统艺能，趁着康斯坦丁不了解他的战略意图时，直接奔袭拿下了城市。
　　康斯坦丁侦查到了邓加尔的派出去的佯兵正在南下，以为他们暂时放弃了追赶，准备回去休养生息，却不想邓加尔直接出现在了他们的城下，猝不及防之下他以及第九军团的大部分士兵也因此被俘虏。
　　占领了慕白城之后，邓加尔惊喜的发现他们所修筑的铁路不但完好无损，雪慎帝国的人甚至还帮他们拓长了不少。现在的铁路主干道除了通往苍月城外，还分出一段一直连到苍月行省的边陲，靠近拉雪兹公国的地方。
　　在火车的运输下，凛冬军队以雷霆之势解放了整个苍月行省，驻守在行省中的雪慎士兵也纷纷化作鸟兽状散去，一直被围困在苍月城中的蒂拉等人见状立即率领着自己仅存的部队出城而去与邓加尔会和。
　　不仅如此，第九军团的覆灭也意味着整个白头山脉也重新回到了凛冬公国的手上，这样一来苍月行省与密利希斯之间的通道也被打通了，于是大量前往密利希斯避难的平民与士兵们迫不及待的重新返回自己的家园，正驻扎在密利希斯的崔妮蒂也亲率了一支四千人的部队前来援助邓加尔。
　　至此，整个瑟西迪娅北部又重新回到了艾德娅的控制范围，而接下来就是邓加尔攻打拉雪兹公国的时间了。
　　有了火车之后，邓加尔的先锋部队仅用了三天的时间就来到了拉雪兹公国的边陲，这速度比坐船的黑鸠速度要快上不少。抵达了拉雪兹公国之后，邓加尔便率领部队直扑拉雪兹公国北部的门户——瓦维尔城，那里也是叶卡捷琳娜成长起来的地方。
　　瓦维尔城被攻陷后，通往雪慎帝国的唯一道路就被切断了，那么黑鸠要么继续在大海上漂流，要么便只能冒险穿过冰森森林抵达雪慎帝国。在凛冬时节进入冰森森林，即使是叶卡捷琳娜也不敢冒这个险，更不用说已经是强弩之末的黑鸠等人了。
　　当然，光切断通道还不够，邓加尔还必须将黑鸠和叶卡捷琳娜从拉雪兹公国中揪出来才行，不然她们在公国内东躲西藏，直到叶卡捷琳娜苏醒，那么自己这支军队估计就要遭殃了。于是在邓加尔的授意之下，整个凛冬公国的军队被抽调一空，全部向着拉雪兹公国进军而来。

第七百七十三章 战略运输
　　此时的拉雪兹公国境内早已经兵力空虚，之前大部分的部队不是被派去参加凛冬城之战，就是去追击艾尔罗。当然，就算他们兵力充盈也断然无法阻挡凛冬公国的脚步。
　　只是邓加尔与之前的艾尔罗一样，都低估了叶卡捷琳娜在拉雪兹公国的影响力。在拉雪兹公国内，他们根本无法像以前一样利用平民与统治阶级之间的矛盾，‘帮助’平民们推翻他们的压迫者，自然也无法让平民们帮助他们寻找叶卡捷琳娜的下落。相反平民们还会积极的帮助黑鸠逃脱，这让邓加尔等人的搜捕工作举步维艰，哪怕拥有众多的渡鸦也无济于事。
　　邓加尔很无奈，但他又能怎么办呢？总不能大开杀戒，用暴力逼迫平民们交出叶卡捷琳娜。他也很清楚如果这样做不但无法找出叶卡捷琳娜，还会引起反效果，最后跌入无穷无尽的人民战争之中。这个剧本他实在太熟悉了，毕竟有多少次他们都是用这种方式赢得最终胜利的。
　　没有办法之下，邓加尔只能用最笨的方式，用渡鸦不断的缩小黑鸠可能的活动范围，一点点的扼杀她活动的空间，只是这样的方法虽然能够奏效，但实在太耗时了。现在就看是邓加尔先找到黑鸠，还是叶卡捷琳娜先苏醒过来。
　　听了法蒂玛的描述之后，艾德娅心里不由的喜忧参半。虽然叶卡捷琳娜到现在还没有被他们抓到，但至少也还没有完全苏醒，自己这一方还有希望。接下来就看双方谁的运气更好一点了。
　　艾德娅苏醒的消息立即传遍了整个凛冬公国，甚至整个瑟西迪娅，一时间凛冬士兵们士气大涨，而她也顾不得再继续躺在床上休息了，立即起身去做一些她力所能及的事情。只不过很快她便发现自己似乎做不了太多的事情。
　　如今凛冬公国大部分的战力全部被抽调去了前线，而剩下的部队也在尽力的恢复公国千疮百孔的大地，以及为之后叶卡捷琳娜的报复做准备，整个系统在忙碌而有条不紊的运转着。最后她发现自己能够做的最有用的事情，就是四处走访慰问各级战士，进一步提升己方的士气。
　　不得不说，经过了这次战争之后，艾德娅在整个凛冬公国的威望又涨到了一个新的高度。她的出现对提振士气有着巨大的帮助。然而艾德娅自己显然不喜欢重复做这样的事情。而且她也很担心前线的士兵，如果这时候叶卡捷琳娜苏醒，那前线的士兵都会遭殃……可如果自己在，或许还能够和叶卡捷琳娜回旋几分，争取一些时间。
　　一想到这里，艾德娅便决定起身前往拉雪兹公国。
　　当然，这样的决定立即遭到了留在凛冬公国众人的劝诫，只是可惜此时军部大部分人都在前线，柯西和罗格在铁群岛，林登万在密利希斯，能够说得上话的人并不多，反对的声音自然也很羸弱。
　　只是另一个难题横亘在了艾德娅的面前。从凛冬公国到拉雪兹公国一路相距甚远，而且凛冬公国境内的铁路等基础设施已经被毁坏一空，短时间内是不要想恢复了，这让艾德娅分外的忧愁。
　　“好了艾德娅大人，您还是打消前往拉雪兹公国的念头吧。”
　　凛冬城内，法蒂玛一边为艾德娅披上长袍，一边在她耳边说道。
　　“可是，如果叶卡捷琳娜……”
　　“您去了又有什么用呢？”法蒂玛白了白眼，然后将自己重复了一百遍的话再一次说出口：“叶卡捷琳娜会因为您而停下她的报复么？”
　　“至少她不知道瑟西是什么状况，我能让她投鼠忌器。”艾德娅辩解道。
　　“您知道那不可能。”法蒂玛道。
　　“好吧，我实话实说。”艾德娅举起双手作投降状：“经历了这一次的精神冲击后，我的精神力又强大了许多。当然和叶卡捷琳娜那可怕的力量不能比，但是能拖住她几分钟还不成问题！有我在，加上瓦尔基里娅、伊西丝以及众多的高阶魔女，就算不能杀死她也能够再次重创她。”
　　法蒂玛无奈的说道：“我知道我无论如何也阻挡不了您。可您要怎么去拉雪兹公国呢？骑雪狼？还是坐黑熊坦克？不管哪一种，等您抵达的时候，时间都已经过去一个月甚至更久，一切都已经太迟了。”
　　“还是找不到一种好的交通工具啊。”听了这话，艾德娅不由的低下了头。
　　“所以啊。”法蒂玛‘哄’着艾德娅道：“您还是呆在凛冬城，这样能让我们所有人安心不是么？接下来一部分去往铁群岛的人会陆续回来，之后可有的您忙的。”
　　“好吧。”艾德娅只能无奈的说道：“那我们现在要去哪里呢？”
　　“去机场。我们要去慰问一下贝斯特等人，顺便看看如今航空大队的力量。当然！您最好不要打战斗机的主意。”法蒂玛话锋一转，然后道：“我知道您在想什么，但以现在战斗机的飞行距离根本不可能到达拉雪兹公国，甚至连川流城都到不了。”
　　“我知道我知道。”艾德娅耸了耸肩道：“没有人比我更懂战斗机的各项参数了。”
　　“那就好。”法蒂玛道。
　　一行人来到了凛冬城旁边的机场。在之前的战斗中，所有的飞机都是从这里起降的，也谢天谢地叶卡捷琳娜无暇顾及这里，让这个机场免于战火。只不过因为考虑到隐蔽性，所以这里建立的非常简陋，一时半会儿也没有功夫对它进行休整。
　　因为训练的缘故，机场上的雪被铲的干干净净，坚实的大地之上停着一排又一排的战机。魔女和地勤人员都穿着航空服，一字排开站在战机的下面。
　　“艾德娅大人！”
　　贝斯特站在队伍的最前方，向着艾德娅行了一个标准的军礼。
　　“同志们辛苦了！”艾德娅说着，正想把前一天背熟了的慰问致辞说出来的时候，就在这时她的目光却被战机后方一架奇形怪状的空艇给吸引住了，于是她便问道：“这艘是？”
　　“这艘啊！”贝斯特回过头，笑着时候道：“这是研究院为您撤退往铁群岛而准备的空艇！它的速度比寻常空艇快多了，而且载重量很大。当然说是空艇，但它的内部结构却更像是战机，所以我们没有像空艇那样存放起来，而是……”
　　贝斯特说着说着，却发现艾德娅眼睛中的光芒越来越盛，那样子简直是冬日里的饿狼见到了食物一般。
　　糟糕！法蒂玛心里一惊。我怎么忘了还有这样一架空艇。
　　“它还能动么？”
　　“当然。我们一直在保养它，所以它的运行状况良……大人！您不会是想要？”贝斯特也突然意识到了什么，脸色不由的一变。

第七百七十四章 瓦维尔城
　　拉雪兹公国北部门户——瓦维尔城。
　　此时，所有市民们都抬起头仰望着天空。天空中，一个奇形怪状的物体正缓缓的降落在城堡的广场之上，而广场上已经提前站满了荷枪实弹的凛冬士兵，每一寸有潜在危险的地方都被这些凛冬士兵给排查的干干净净。
　　来的人正是艾德娅。
　　经过了几天几夜的‘长途跋涉’之后，艾德娅终于来到了瓦维尔城，瑟西迪娅的最北端，放眼整个瑟西迪娅历史怕是找不出第二次这么快速的旅行了。而这也得益于学院所研制出来的空艇。
　　只不过这个能够快速移动的空艇实在算不上舒适，那颠簸的机身对艾德娅来说简直是一个巨大的折磨，结果才行驶了一天艾德娅就万分的后悔。然而这个决定是她力排众议下的，所以只能默默的忍受着痛苦。艾德娅没有受过任何空军训练，又从未乘坐过这种不成熟的飞行器，于是一路上吐的死去活来。
　　好在她明智的将伊西丝带在了身边。作为生命系魔女的她在路途中不断的治疗艾德娅给她减轻痛苦，所以才让她在下空艇的时候并没有太过失态（至少还能站着出来而不是爬着），脸色看上去也只是略微有些苍白。
　　当她钻出机舱的时候，第一眼就看到了前来迎接她的吉拉薇以及瓦尔基里娅，而在她们身旁的则是邓加尔等军部大佬，只不过众人的眼中都充斥着些许无奈，根本没有多少欢迎的氛围。
　　邓加尔见艾德娅走了出来，于是便迎上去与她礼节性的握了握手，然后道：“艾德娅大人，说实话，我现在真的不想对您说欢迎来瓦维尔城这样的句子。”
　　艾德娅略微咳嗽了两声掩去了尴尬，然后道：“不得不说，这个空艇还有待改进啊，至少避震这一方面。”
　　“好了好了，艾德娅大人啊！您要是再这么说下去，小心邓加尔大人当场辞职。”瓦尔基里娅道：“这里人太多，请随我们去城堡吧。”
　　众人簇拥着艾德娅前往了城堡内休息，一路上的凛冬士兵们见到了艾德娅的身影后，一个个欢欣鼓舞。他们当然不知道艾德娅来此地的真正目的，所以单纯的为能够与她并肩作战而鼓舞。邓加尔等人在士兵面前也只能强颜欢笑。
　　当艾德娅终于来到了城堡内的议事大厅时，一个熟悉的身影正端坐在椅子上。
　　“崔妮蒂！”艾德娅高兴的走上去与崔妮蒂拥抱在了一起。
　　“你啊！”崔妮蒂笑着也抱了抱艾德娅，然后道：“你总是说卡珊如何莽撞，如何感情用事，现在看来你也好不到哪里去。”
　　崔妮蒂的话一出，所有人都不禁莞尔。
　　“好久不见了，艾德娅。”崔妮蒂望着艾德娅，然后笑着说道：“看看你！谁能想到当年那个名不见经传的魔女，现在已经成了整个北境最炙手可热的人物。”
　　“你还是一样好看啊。”艾德娅道。崔妮蒂是她来到这个世界上第一个看到的人。虽说初遇的时候因为种种‘误会’，产生了一些不怎么愉快的回忆，但后来崔妮蒂在风湾镇发展的初期尽心尽力，也让艾德娅与崔妮蒂结下了深厚的‘友谊’，尽管这几年来崔妮蒂与艾德娅见面的机会屈指可数，但两人之间的感情可没有因此而冲淡。
　　只是现在的崔妮蒂看上去分外憔悴，眼角满溢着无法掩盖的悲伤。艾德娅当然知道原因，于是道：“放心吧，卡珊在凛冬公国很好。”
　　“嗯。”崔妮蒂轻轻的拭了拭眼角，然后道：“等这边的战事结束了，带我去看看她。”
　　“好。你放心，我一定会唤醒卡珊的。而这也是我来这里的原因。我一定会找到叶卡捷琳娜。”
　　“叶卡捷琳娜真的如她自己所说的那样，能够唤醒卡珊么？”崔妮蒂有些忧虑的问道。
　　“如果不能的话，就让她来为卡珊陪葬吧。”艾德娅冷冷的说道。
　　“虽然……我还是不希望看到你以身犯险。”崔妮蒂握了握艾德娅的手，然后道：“不过真的谢谢你能过来。”
　　“大人……”就在这时，瓦尔基里娅站出来然后对艾德娅说道：“我可能要泼你一盆冷水了，现在我们的进展非常不乐观。说实话我可不认为您来这里能帮到我们什么。在拉雪兹公国中到处充斥着隐形的战斗，这可比正面战场要麻烦多了。”
　　“这也是我想说的。”崔妮蒂正色道：“事情可比我们想象中的要麻烦许多。我真是不明白，叶卡捷琳娜是如何做到让民众这么爱戴她的。”
　　“她一心为民，民众当然也会爱戴她。”艾德娅道：“只是可惜她所有的政令全部是建立在她近乎可怕的政务能力上，所以才能做到这一点。一旦地域的广度超过了她的政务能力，那么她的这套方法也执行不下去了。但不管如何，我们都不能用对付传统贵族那一套来对付叶卡捷琳娜了。”
　　“是啊。”崔妮蒂道：“除了你以外，整个瑟西迪娅……或者说整个北境都找不到一个像她这样的人了。所以我们如今的局面才会如此困难。我想当年艾若娅在攻入凛冬城的时候，碰到的也是一样的局面吧，所以她才会使用公开处刑平民的方式吧。”
　　“她第一次遇到这种局面，病急乱投医，但我们可不能像她学习。”艾德娅道：“那么渡鸦呢？一点线索都没有查到吗？”
　　“几乎没有。黑鸠现在肯定非常谨慎。所以我们只能把她们的活动范围定在了拉雪兹公国西边。然而整个西部一共有差不多五个城市，下辖稍大的村镇就有二十多个，如果要再算上小一点的村庄和聚集点……”邓加尔摇了摇头。
　　“我把伊西丝带来了。”艾德娅道：“也许她能够提升我们的搜索效率。”
　　“的确，伊西丝小姐能帮我们不少的忙。但最好不要抱太大的希望，黑鸠也知道伊西丝小姐的能力，所以一定会有所提防。”吉拉薇道。
　　“看来我们的情况的确很严峻啊。”艾德娅叹了一口气。
　　“不过也有好消息。”眼见艾德娅一脸沮丧，邓加尔接着道：“您还记得艾尔罗么？”
　　“有艾尔罗的消息？”艾德娅立即抬起了头，目光灼灼的望着邓加尔。
　　“是的。”邓加尔道：“不得不说这小子很有本事，当年他在孤山之中练就了非常可怕的游击能力。所以一直到现在他和他的部队都没有被抓到。不仅如此他们反而还把这个雪慎帝国西部搅得天翻地覆。那些贵族们对他恨之入骨，巴不得能够对他抽筋剥皮。”
　　“这可真是个好消息啊！”艾德娅衷心的为艾尔罗感到高兴。
　　“不过他可能连自己都想不到。”一旁的林登万嘴角露出了丝丝的笑意，然后道：“他所起到的作用比想象中的大多了。”
　　“哦？”艾德娅有些疑惑的望着林登万。

第七百七十五章 博弈
　　“此话怎讲？”邓加尔问道
　　“您知道的，之前雪慎帝国经历了大战败和克伦威尔专权，整个国家基本已经分崩离析，若不是后来凭借叶卡捷琳娜强压着，这所谓的千年帝国早已经分裂成好几块了。”林登万道：“现在叶卡捷琳娜又处于生死未知的状态，下面的贵族早已经蠢蠢欲动，只不过忌惮于叶卡捷琳娜之前的种种，所以都不敢第一个站出来。”
　　“所以是艾尔罗给了他们一个契机？”艾德娅道。
　　“是的。”林登万道：“艾尔罗在雪慎西部的这一番所作所为，直接使得不堪其扰的当地贵族联合了起来。在这种高压之下艾尔罗也不敢大张旗鼓，渐渐的向乌其达进军。然而一个军事集团被联合起来，想要解散可就难了。尤其是当他们还有共同的诉求时。”
　　“我没有记错的话，雪慎西部一直以来就有很强的独立性，当地贵族习惯于抱团。当年雪慎大帝也正是借着摆平西部这些贵族的余威，才最终将权柄拿回了罗曼诺夫家族。”艾德娅道。
　　“您说的没错！虽然这一次，我们不能确认是艾尔罗促成了这一次联合，还是他们本就有心正好借着艾尔罗这个由头。但如今雪慎帝国的第一个地方贵族联合体建立起来已经是不争的事实了。有了联盟之后，西部贵族在乌其达的影响力便一下子增长了很多，在整个雪慎帝国的话语权也逐步提升。现在几位摄政王的候选人都在笼络西部的贵族，而他们自己似乎也有自己的算盘。要么推举自己的摄政王，要么干脆独立。”林登万道。
　　“还真是国之将亡遍地舰……遍地乱军啊。”艾德娅感慨道。
　　“是啊。”林登万道：“所以担忧的也不仅仅是我们，还有黑鸠、戴维、康斯坦丁这几位叶卡捷琳娜的亲信。倘若叶卡捷琳娜再不出面，整个雪慎帝国马上就要分崩离析了。国家都没了，战争还有什么意义呢？那时候摆在叶卡捷琳娜面前的只有两条路。要么凭借她强横的实力肆无忌惮的破坏凛冬公国，与我们同归于尽。要么就返回雪慎帝国重新主持局面，放任我们几年时间休整后再与我们打一场。”
　　“再过几年，我想就不是她来找我们了，而是我们去找她。”邓加尔道。
　　“所以，无论走哪一条叶卡捷琳娜都很难再翻盘，唯一不同的是她是否会恼羞成怒把我们也拉下毁灭的悬崖。”林登万道：“虽然叶卡捷琳娜以冷静而闻名，很难做出这种不理智的事情。但……谁知道呢。”林登万道。
　　艾德娅点了点头，赞同了林登万的分析，然后接着问道：“所以你的想法呢？”
　　“我觉得我们可以分一部分力量，去促成雪慎帝国的分裂的事实。”林登万道：“只要雪慎帝国四分五裂，叶卡捷琳娜就算醒了也孤掌难鸣。而且反正现在我们寻找叶卡捷琳娜的主力也是渡鸦，而不是依靠士兵！只要找到了黑鸠，哪怕用十分之一的兵力也够了。”
　　“说的有理。”邓加尔道：“可怎么去促成雪慎帝国分裂呢？这可不是一件容易的事情。”
　　林登万自信满满的说道：“罗曼诺夫家族已经式微，但雪慎大帝头顶的皇冠还是很值钱的。雪慎西部的贵族联合，北部第四军团、以及中部的贵族们都已经觊觎已久。只要其中任何一支拿到皇冠，必然会做当年克伦威尔做的事情。而剩下的势力也肯定不会听命与他们，最后选择独立。而雪慎东部、黑斯廷区已经被冰雪女神殿给控制了，她们对皇位没有兴趣，所以不会对其中的任何一支下注，只会在乌其达事变之后果断的选择独立。我们要做的，就是帮助其中的一支势力进入乌其达，拿到皇冠。”
　　林登万说着从自己的怀中拿出了一个写着绝密的公文袋，然后道：“这里有我们与雪慎西部贵族首领贝瑞佐夫家族的书信，贝瑞佐夫公爵愿意秘密接受我们的支援夺取乌其达。同时我们也已经与艾尔罗取得了联系，他们随时准备出击攻打乌其达，消灭周围守军的力量。
　　艾德娅有些惊讶的接过了公文袋，不过她还没来得及说什么，林登万又递上来了几封书信，然后道：“这是第四军团军团长的长子与我们的联系，他愿意弑父并且嫁祸给雪慎大帝，以此为借口向乌其达进军。第四军团一直以来驻扎在冰森森林附近，几乎很少受到战争侵扰，现在是整个雪慎帝国中唯一成建制的部队，他们想要攻占乌其达也不算难事。当然还有商人联合会、克伦威尔残党等许多势力，都在这里面。”
　　“看来你早有准备啊。”艾德娅望着林登万道。
　　“没有周密的计划，哪里敢向您提建议。”林登万道：“就看艾德娅大人选择谁了。”
　　艾德娅将手中的证物交还给了林登万，然后道：“我对雪慎帝国的局势并不熟悉，所以这个还是你比较有发言权，不过既然选择合作者，就不能选择太过恶劣的人，未来对我们影响也不好。其他的……总之雪慎帝国未来的走向就看你的了。”
　　“不辱使命。”林登万微微欠了欠身。
　　说完这些后艾德娅又将目光转向了邓加尔，然后道：“虽说雪慎帝国分裂叶卡捷琳娜就基本很难翻盘了。但如果能够早日找到黑鸠，直接擒住叶卡捷琳娜，那我们就不用担忧她会鱼死网破了。所以搜索他们下落的事情也不能松懈。”
　　“是，艾德娅大人。”
　　几人又聊了几句后便一个个的告退了，毕竟艾德娅一路舟车劳顿，现在最重要的是好好休息。吉拉薇与法蒂玛两人留下来服侍她穿上了睡衣，又将她哄上了床。躺在不会颠簸又松软的床上，很快一股股困意便向艾德娅袭来。不过就在这时伊西丝却端了一碗清香的饮料，来到了艾德娅的房间里。
　　“这是什么？好香啊，如果不是外面下着雪我还以为春天到了呢。”艾德娅望着伊西丝问道。
　　“这是莹草剂做的汤，据说对精神力修复有好处。”伊西丝道：“大人休息之前喝一点吧。”
　　“莹草剂？”听到这个名字艾德娅的脑海中立即出现了不好的回忆。自己能够来到这个世界就是拜莹草剂所赐。当年若不是生命三废之一的芙萝娅弄错了剂量，把作为俘虏的艾德生生给‘毒’死了，他也不会来到这里。
　　“是啊，莹草剂。”伊西丝自然不知道艾德与自己的关系，于是接着道：“我正好看到库房里有几株莹草，所以就拿过来熬汤了。大人趁热喝了吧。”
　　“咳咳，还是算了。”艾德娅道：“我没有记错的话莹草剂熬得太浓厚，对身体虚弱的人反而是一种毒药，我现在身体有些虚弱。而且现在也没有足够的依据证明莹草剂能够修补精神力。”
　　“放心吧艾德娅大人。”伊西丝道：“我与芙萝娅以及多萝西两人不一样！我在魔女营地中魔药学总是满分！”
　　“好吧，既然如此你先放在这里，我过一会儿再喝……”艾德娅心有余悸，但又不忍直接拒绝伊西丝，只得这么说。不过当她看到那一片片漂浮在绿黄色液体中的叶子时，她的脑海中猛地闪过一道惊雷，然后猛地坐了起来道：“伊西丝！莹草这个东西很稀有么！”
　　“这……不算太稀有，但因为除了熬制莹草剂以外也没有别的途径，所以也鲜少有人种植。”伊西丝歪了歪头，有些疑惑的问道：“大人想要莹草的话我这就去让人帮您收购。”
　　“不用不用。我只是在想，我们也许可以用它来作为突破口。”艾德娅眼中闪过一丝光芒。

第七百七十六章 山崩
　　拉雪兹公国，某个破落的村庄内。
　　“叶卡捷琳娜大人，您吃点东西吧。这是弗拉雷伯爵的亲信悄悄给我们送来的面包。”一个女子的声音从这破落村庄某个已经废弃的木屋中传来。
　　如果邓加尔在现场，一定会发现这个女子正是他所苦苦追寻的目标——黑鸠。而整个木屋之中的人，权都是当年叶卡捷琳娜手下的重要人物，只是如今他们穿的破破烂烂，伤口也只是经过了简单的包扎，要多悲惨有多悲惨。
　　黑鸠将一块看上去还算干净的面包递到叶卡捷琳娜的身旁，然后道：“大人，您已经两天没有吃过东西了。”
　　此时的叶卡捷琳娜正半躺在铺着稻草的床上。尽管她的衣着显得非常狼狈，但她那眼神却依然一尘不染，红色的双眼如同宝石一般澄澈。只是与那灵动的双眼不同，她的嘴唇毫无血色，皮肤也透露着病态的苍白。显然她还没有从重伤中缓过来。
　　“大人……”黑鸠又轻轻唤了一声叶卡捷琳娜。这时叶卡捷琳娜才回过神来。
　　“谢谢你们。”叶卡捷琳娜看了一眼那段面包，然后微微一笑道：“想来现在能取得一段面包已经是很不容易的事情，你们把它分了吧。”
　　“可是大人您……”
　　“别忘了我有血魔一族的传承，又获得了德鲁伊三圣物，不需要依靠进食补充能量。”叶卡捷琳娜道：“所以让大家分了吧，毕竟接下来我还要依靠你们。”
　　“是，大人……”黑鸠面露感激之情，立即使劲从面包上掰下了一小块含进了嘴里，然后又将它递给了身后的一名魔女。
　　“叶卡捷琳娜大人……这是弗拉雷爵士好不容易收来的一些药草，对您的伤势有好处，您趁热喝了吧。”这时另一个魔女小心翼翼的捧着一个看上去还算干净的碗，走到了叶卡捷琳娜的身旁。
　　“莹草剂？”叶卡捷琳娜一眼就认出了这泛着微微绿色的液体。作为精神力大师的她很清楚，莹草剂只不过有一些提神醒脑的功能罢了，对精神力没有任何裨益。只是她不忍多次拒绝手下的好意，于是便端起了这碗热气腾腾的莹草剂慢慢的喝了起来。
　　温润清香的药液滑过她的喉咙，暖意渐渐的滋润着她的四肢百骸，这也让叶卡捷琳娜的脸色恢复了些许红润。
　　叶卡捷琳娜将空碗放在一旁，然后道：“乌其达那边有什么消息么？”
　　黑鸠犹豫了一下，不过叶卡捷琳娜却直接说道：“说吧，我还不至于因为这些事情而影响身体的恢复。”
　　黑鸠想了想，最终还是开口道：“前段时间，您的哥哥，雪慎大帝正式宣布贝瑞佐夫大公为雪慎帝国的摄政王。”
　　“贝瑞佐夫？西部的贵族首领。”叶卡捷琳娜苦笑道：“哥哥和西部的贵族之间积怨已久，他们先联合起来反抗哥哥倒也是在意料之中。只是不知道他们打的旗号是什么呢？”
　　“防止凛冬公国的部队侵扰乌其达，保护雪慎大帝的安全。”黑鸠道。
　　“很没有创意的借口。”叶卡捷琳娜道。
　　“但他们成功了。”黑鸠叹了一口气，然后道：“您还记得那支从我们手中逃跑的凛冬部队么？首领好像叫艾尔罗。正是他一早派人渗透入了防御空缺的乌其达，贝瑞佐夫这才能如此轻松的就拿下城墙。对此雪慎大帝只能选择屈服。”
　　“艾德娅醒了么？”叶卡捷琳娜问道。
　　“醒了，并且已经来到了拉雪兹公国，现在正住在瓦维尔城中。”黑鸠说道：“只不过这个计划显然是在艾德娅醒之前就已经开始了。”
　　“她还真是有一群好手下啊。”叶卡捷琳娜自言自语的说道。
　　“对不起大人，是我们无能。”黑鸠羞愧的道。
　　“和你们无关。”叶卡捷琳娜摇了摇头，然后话锋一转继续道：“相比之下，哥哥能够在那些仇敌的手中保住性命和皇冠，这让我有点惊讶。然后呢？其余的几个势力呢？”
　　“贝瑞佐夫当了摄政王，其余人自然不服气。在商人的资助下，第四军团宣布独立成立了南冰森王国。黑斯廷地区的贵族们则打着雪慎大帝的名号，成立了东雪慎帝国。新任的黑斯廷大公发誓要消灭贝瑞佐夫，当然谁都知道这只是一个为自己加冕的借口而已。至于冰雪女神殿牧首伊格纳季大人，她在中部地区建立了神圣雪慎帝国。现在雪慎中部已经全面被冰雪女神殿接管。她正在用雷霆的手段清洗当地的贵族和商人势力。”黑鸠低着头说道：“她做的，可比其他的贵族要狠多了。”
　　“任何宗教掌握了世俗的权力，都会露出凶狠的獠牙，哪怕是那些号称常年隐修侍奉山神的苦行者们。伊格纳季大人的做法并不令人惊讶。所以，雪慎帝国还是四分五裂了么？”叶卡捷琳娜淡淡的说道，语气之中似乎没有任何的波澜。
　　“是的。黑斯廷大公背叛了我们，第四军团的军团长也背叛了我们。伊格纳季大人也背叛了我们！”黑鸠恨恨的说道：“您还在乌其达的时候，他们对您唯命是从，遵循您所制定的一切。然而当您不知所踪的时候，他们很快就恢复了往昔丑恶的嘴脸，将我们之前所做的一切全部付之一炬！商人们夺回了原本归属帝国的工厂，贵族们抢回了分配给领民的土地……哼！等我们重新夺回雪慎帝国的时候！我们绝对不能放过他们！”
　　这一次叶卡捷琳娜没有再说什么，她只是望着窗外不断飘进来的雪，就好像黑鸠不过是在说一些无关紧要的事情而已。
　　“大人？”黑鸠有些担忧的说道。
　　“黑鸠啊，你说我从哥哥那里接过权力到现在，一共过了多久？”说话的时候，叶卡捷琳娜的眼神中罕见的出现了一丝迷茫。
　　“两，两年半。”黑鸠道。
　　“两年半啊……”叶卡捷琳娜道：“结果崩溃只用了两个月不到的时间。果然我们所做的一切都只是建立在虚妄的湖面之上么？”
　　“不！大人！”黑鸠听了后连忙道：“只是您统治的时间太短了！而且雪慎帝国的贵族太不可救药！我们以及整个拉雪兹公国将永远不会背叛您！”说着在场的人全部向着叶卡捷琳娜单膝跪地。
　　“你们能在我身边，我很欣慰。”叶卡捷琳娜幽幽的叹了一口气，然而她眼神中的迷茫却依然没有消散。
　　“所以大人还请您安心的养病！”黑鸠道：“我们必将与您一起赶走艾德娅，然后将那帮忘恩负义的贵族全部杀光！”
　　叶卡捷琳娜苦笑了一下，然后默默的点了点头。
　　然而就在这个时候，大门突然砰的一声被打开了，紧接着一个士兵焦急的说道：“黑鸠大人！不好了，弗拉雷伯爵的领地来了很多的凛冬士兵！现在他们正向周围的村庄搜寻着！我想着不是一个巧合！我们一定暴露了。”
　　——————
　　——————
　　月初了，求个票。。。同时加更规则依然同之前一样。。当月累计100R打赏，100刀片加更一章，上不封顶。
　　感谢一路看到这里的小伙伴们！！

第七百七十七章 绝命
　　“不可能！”黑鸠惊惧的说道：“最近这段时间天空中根本没有渡鸦！他们是靠什么找到我们的？一定只是艾德娅在例行搜索而已。”
　　“可是这里离瓦维尔城很近，他们例行的搜索早就已经结束了！现在却毫无征兆的向我们发动了一次搜索。”一个魔女小声的说道：“更重要的是，我们已经联系不上弗拉雷伯爵和他的手下了。”
　　黑鸠深深的吸了一口气，但终究无法做出决定，只能求助式的看向了叶卡捷琳娜。
　　“撤吧！”叶卡捷琳娜道：“我的身体已经不像之前那般虚弱了。走路还是没问题的。”
　　“是！”黑鸠不再说什么。
　　很快一行人便收拾好了一切（也没什么可以收拾的），然后顶着外面肆虐的风雪便冲了出去。然而在他们刚刚离开村庄的一瞬间，几只渡鸦就已经盘旋在了他们的上空，果然凛冬公国早已经盯上了他们。这时候黑鸠已经完全放弃了所有的侥幸，带着士兵们朝冰森森林的方向冲去。
　　此时正值凛冬最寒冷的时刻，拉雪兹公国又靠近极北，凛冽的寒意不是其他瑟西迪娅地区可以比拟的。他们在雪地里艰难的行走着，没有食物、没有物资，普通士兵甚至连御寒的衣服都凑不齐，走着走着就有人摔倒在雪地里再也没有起来。
　　没过多久，负责探路警戒的魔女便带来了一个不好的消息，大量凛冬公国的士兵已经出现在了他们的附近，并且从四面八方朝他们围了过来而来。他们现在唯一的希望就是进入广袤的冰森森林。
　　当然，与其说这是希望，不如说是延缓死亡的时间罢了。而且冰森森林可比凛冬士兵要残酷多了。
　　又过了一天一夜，身为生命系魔女的黑鸠已经明显感觉到了周围传来的阵阵响动。在这种环境下，凛冬公国的雪狼骑兵充分的发挥着他们的机动性，想要追上他们实在太容易了。如果他们再不抵达冰森森林附近，他们怕是连选择进入的权力都会失去。
　　当晚，所有人围着仅存的篝火，一个个低着头，沉默的听着为数不多的柴火发出噼噼啪啪的声音。出去侦查的魔女暂时还没有回来，只不过大多数人已经不抱有任何的期待，谁都知道那个魔女不可能带回来任何的好消息。
　　没过多久，一个衣衫褴褛的魔女狼狈的摔落在了营地之中。黑鸠见状连忙起身将她扶起，然后带到了篝火的旁边取暖。
　　那个魔女的脸庞被冷风吹得发紫，尽管黑鸠第一时间给她披上了斗篷，但她依然冻得瑟瑟发抖，然而让众人寒心的是她的眼神，眼眸中除了绝望一无所有。
　　“侦查的结果如何？”叶卡捷琳娜率先打破了死一般的宁静问道。
　　“大，大人……”那个魔女不敢看叶卡捷琳娜，哆哆嗦嗦的说道：“我……我在我们的前方发现了零星的雪狼骑兵……凛冬士兵好像知道我们要做什么……所以……”
　　“什么！”
　　“这不可能！”
　　“为什么他们的速度会这么快？”
　　黑鸠听了后，像是在搜寻着最后一根救命稻草一般的追问道：“那破绽呢？对方的围堵部队有没有什么破绽？能够让我们突围出去的？”
　　“没……没有……”那个魔女道：“他们来了很多人！我……我们已经被围的水泄不通。”
　　听了这话后，黑鸠直接瘫坐在了一旁，一股绝望的气氛瞬间笼罩在了所有人的上空，而其中唯一不受影响的也许只有叶卡捷琳娜本人了。
　　“凛冬公国既然找到了我们的方位，自然不会轻易的放过我们，更不会犯那种低级错误。”叶卡捷琳娜依然用她平日里那淡然的语气道。说完这些后，她艰难的站了起来，然后冲着在场的所有人深深的鞠了一躬。
　　“大人！”
　　“叶卡捷琳娜大人！”
　　一时之间所有人都站了起来。
　　叶卡捷琳娜嘴角露出了一丝笑意，然后道：“在下真的很感谢各位，能够一直不离不弃的陪伴着我直到现在。只是在下终究是负了各位，没有实现当年的承诺，没有为大家创造出那个理想的世界，反倒是让大家与我一起陷入了这种境地。我有愧于大家。”
　　“不！大人！”这时黑鸠立即站了出来，然后道：“该愧疚的是我们！您以一人之力摧毁了凛冬公国大部分的战斗力，然而我们却仍然不敌他们，如同退潮一般崩溃！而且当年若不是大人您，我们这些人根本就不可能活到现在。我们都是被瑟西迪娅遗弃的魔女和魔战士，不然也不会被派到荒凉的拉雪兹公国。如果不是您拯救了我们，我们早就死在寒冷与土匪的刀剑之下了。”
　　“是啊！”
　　“黑鸠大人说的没错。”
　　“我们就是被遗弃者，魔女营地根本不管我们的死活。”
　　黑鸠继续道：“不仅是我们，还有那么多的普通人！我们都很感激您在拉雪兹公国的所作所为。跟在您身边的这段时间，是我一生中最快乐的时光。您给我们展示了一个截然不同的世界！在您的带领下，我们慢慢的将贫瘠的拉雪兹公国变得富有，让民众们有食物、有衣服。让所有人发自内心的尊重我们。在我们心中您是整个瑟西迪娅最伟大的魔女！”
　　“然而我也有我的私心。”叶卡捷琳娜道。
　　“这不重要！”黑鸠道：“谁能没有私心！您给了我们希望，给了整个拉雪兹公国希望，所以我们才会心甘情愿的跟着您！大人，我知道您想要说什么！无非是您去拖住凛冬士兵，给我们创造逃跑的机会。但恕我无法遵命！没有您在，北境再大我也没有什么值得去的地方了！所以请不要抛弃我！让我与您并肩作战吧。”
　　“还有我！”
　　“请让我跟您并肩作战！”
　　“我也一样！”
　　这时黑鸠干脆直接半跪在了叶卡捷琳娜的身前，然后道：“只要能够让我们与您继续并肩作战，我们愿意做任何事情！”
　　“所有的事情？”叶卡捷琳娜反问道。
　　“是的！”黑鸠斩钉截铁的说道：“包括……包括当作诱饵替您引开凛冬士兵。现在我们离冰森森林已经不远了。如果我们真的能够吸引住对方穿插部队的注意力，您还有很大的机会进入冰森森林！以您的实力在那里活下来一定没有问题的。”
　　在场的魔女听了，都开始认真思考起了黑鸠的建议。此时她们已经将叶卡捷琳娜的生死存亡当成了头等大事。
　　听了这话，叶卡捷琳娜眼中的冰霜开始一点点的融化，然后露出了丝丝的温柔。她叹了一口气，然后道：“我何尝不想与你们一起并肩作战呢？既然你们说愿意为我做任何的事情，那么！拿起你们的武器！我们一起突围！”
　　听到了这句话，所有人都面露喜色，然后一个个抽出了自己的武器。
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　…………

第七百七十八章 孤注一掷
　　天刚刚亮起，凛冬公国的部队便发现了前方雪地上出现了敌人的踪迹。然而当他们定睛一看的时候，却发现所谓的敌人不过是一队不过百人的凛冬士兵罢了。他们像是完全看不到山坡上密密麻麻的凛冬士兵一样，疯狂的朝着他们发动冲锋。
　　“艾德娅大人，这些人正是我们一直在追踪的敌人！最前方的那人是叶卡捷琳娜！”一个拿着望远镜的士兵回头焦急的说道。
　　“她竟然这么快就已经苏醒过来了。”艾德娅微微惊异。幸好在此之前林登万已经出手让雪慎帝国四分五裂，不然他们若是知道叶卡捷琳娜还活着，怕是这一仗还得持续下去。
　　“哼！看样子她已经抛去了之前的理智，打算与我们同归于尽！”瓦尔基里娅立即抽出了自己的战斧，然后道：“通知所有人，准备武器！所有火力全部对准叶卡捷琳娜。”
　　“遵命！”
　　“是！”
　　不多时，一排又一排的火炮以及高射机枪便被推了上来，黑洞洞的铁管直指苍穹。而在队伍的最前方，叶卡捷琳娜、吉拉薇、阿苏塞娜、崔妮蒂等凛冬公国一众高手一字排开，伫立在她们后面的则是艾德娅与伊西丝，两人随时准备用精神攻击牵制叶卡捷琳娜。只要能让叶卡捷琳娜身形出现一丝的凝滞，其余人就有机会将她击伤。
　　对方的‘部队’离他们越来越近，凛冬士兵们纷纷举起了手中的火枪。相比于凛冬部队的规模，这一百多人简直可以忽略不计。士兵们一个个捏着手中的武器，但他们却没有直接开火。因为所有人都知道，现在唯一值得他们注意的只有叶卡捷琳娜本人。
　　就在这时，叶卡捷琳娜手中的法杖突然闪烁起了绿色的光芒，紧接着她的身躯便被这绿色的光芒所笼罩。当光芒散去的时候，那头巨大的白龙便再一次出现在了所有人的眼帘之中。
　　“开炮！”
　　瓦尔基里娅一声令下，早已经准备好的火器立即发出了怒吼，密集的枪炮朝着天空覆盖过去。当然瓦尔基里娅也没有忘记‘照顾’好那一百多名勇士，于是特意派了一队机枪手向他们开火。
　　不过叶卡捷琳娜显然没有忘记自己的手下，就在子弹即将穿过他们的身体时候，一道冰霜之盾突然间升腾了起来，形成一道半弧形笼罩在这支队伍的上空。
　　砰砰砰！
　　子弹砸在冰盾之上后立即便被弹开了，冰盾表面只是出现了几道浅浅的裂痕罢了，显然想要打破这层冰盾还需要重武器才行。当然黑鸠等人的生命虽然得到了保证，但代价便是只能被困在这冰盾之中。
　　“不用管这些人！”瓦尔基里娅见状立即道：“所有人全力进攻叶卡捷琳娜！”
　　一声又一声爆炸出现在白龙的身体表面。现在叶卡捷琳娜已经没有了蝙蝠海的保护，又在之前受了严重的精神力创伤，以至于她施展的冰霜魔法根本无法抵挡此起彼伏的攻击，汨汨的鲜血很快便从鳞片之中流了出来，而她也被巨大的硝烟所吞没。
　　“叶卡捷琳娜大人！”
　　“不！”
　　冰盾中的士兵们一个个发出了绝望的声音，只不过她们的声音太过细微了，很快便淹没在了火药的爆炸声中。
　　“不要放松警惕！叶卡捷琳娜可不会这么容易就被打倒！”瓦尔基里娅紧紧的捏住了手中的战斧，灵气和炎魔之力毫无保留的升腾了起来。
　　果然如同瓦尔基里娅所说的那样，这点火力虽然能够让她受伤，但还远远无法对她的生命造成威胁。就在这时白龙猛地冲出了硝烟，张开翅膀向上飞去。
　　火炮迅速失去了目标，而高射机枪手则依然锁定着她的身体开火。叶卡捷琳娜在空中兜转了一圈，然后朝着下方的人群俯冲而去，只是她却并没有冲向艾德娅的方向，而是将目光放在了一队普通的士兵上。
　　这些士兵基本上没有什么特殊的能力，面对灼热的龙息只有一个结局——死亡。但即使如此他们也没有任何的退缩，而是迅速举起了火枪，朝着天空扣动扳机。
　　砰砰砰砰。
　　普通的火枪子弹自然无法对叶卡捷琳娜造成伤害，但这也无不彰显了他们的决心。即使是直面死亡，他们也要向叶卡捷琳娜发起攻击，哪怕他们的成果只是击碎她的一小片龙鳞。
　　就在这时，巨龙低空掠过大地，翅膀扇动形成的狂风一下子将地上的士兵给吹的东倒西歪，原本紧致的阵形也立即混乱了起来。
　　“糟糕！全体卧倒！”附近的指挥官见状立即大喊道。
　　现在显然是叶卡捷琳娜的好机会，而她自然也不会放过这个机会，只见她迅速的向着这一处阵地飞去。眼看着巨龙的身影逐步逼近，士兵们一个个卧倒在地上，试图用这种方式躲避叶卡捷琳娜的龙息。
　　然而意料之中的龙息并没有到来，叶卡捷琳娜只是再一次掠过了他们的头顶，然后向着另一处飞去。接着她又如法炮制的好几次，然而除了用利爪摧毁了好几门火炮和高射机枪以外，她并没有吐出任何一口龙息。只是巨龙一次又一次的近距离盘旋过队伍的上空，无疑对士兵们产生了巨大的压力。
　　瓦尔基里娅看在眼里，不由的冷哼一声，然后道：“以她如今的状况一定无法多次使用龙息！所以要用这种方式来向我们炫耀实力，好让我们自行瓦解！只是可惜她实在太小看我们了！”一边说着她慢慢的升腾起了火焰，身体也悬浮到了空中：“既然你不敢进攻！那就让我来吧！”
　　一边说着瓦尔基里娅在火焰的催动下，身体急速的向着叶卡捷琳娜冲去。
　　叶卡捷琳娜瞬间感觉到了瓦尔基里娅滔天的战意，她立即转过头，然后扑扇着翅膀朝着对方飞了过去。
　　与巨龙相比，人类的身躯实在可以用渺小来形容，但即使如此瓦尔基里娅也毫不畏惧。她的战斧在空中抡出一个巨大的弧度，然后朝着叶卡捷琳娜的龙颈砍去。

第七百七十九章 后路
　　双方还没有接触，叶卡捷琳娜的周身已经凝聚出了数道冰锥，然后朝着瓦尔基里娅刺了过来。瓦尔基里娅刚刚躲开这些冰锥，紧接着便感觉到周身的空气开始混乱起来，寒风不断的在她的耳边吹奏。显然这些冰锥不过只是佯攻，周围的寒风才是真正的攻击。
　　瓦尔基里娅不断的在狂风中维持着自己的身形，以对抗叶卡捷琳娜施展出来的自然之力，一来二去她的身形便已经开始迟滞了起来。趁着这个机会叶卡捷琳娜便再一次向她射出了一波冰锥，避无可避的瓦尔基里娅只能用炎魔之火将面前的冰锥直接消融。
　　然而这时叶卡捷琳娜已经来到了瓦尔基里娅的身旁，只见她一甩龙翼，锋利的爪子夹杂着冰冷刺骨的寒风向着瓦尔基里娅挥来。瓦尔基里娅立即架起战斧挡住了攻击。同时火焰不断的从她的身躯沿着战斧向巨龙蔓延过去。
　　叶卡捷琳娜见状，也凝聚起了冰霜之力，不断的抵抗着瓦尔基里娅的火焰。双方的力量很快达到了平衡，谁也无法制服谁。只是瓦尔基里娅忘了，叶卡捷琳娜的能力可不仅仅是冰霜之力，就在双方对峙的时候，她已经分明的感知到周围的空气变得越来越狂暴，为了能够维持身形，她不得不分出一部分力量来对抗这狂暴的空气。
　　瓦尔基里娅很清楚，这样下去自己绝对会落败，于是只能冷哼一声，撤去战斧的同时身体迅速的向后退去，以抽身离开这一片狂风肆虐的区域。只是叶卡捷琳娜怎么会如此轻易的放过她，只见她扑扇起双翅，牢牢的跟着瓦尔基里娅，冰霜之力与自然之力交替攻击，让瓦尔基里娅疲于应对。
　　不过就在这时，叶卡捷琳娜突然感觉到了好几道强大的魔力波动突然在自己的身边出现。她不用抬起头就知道，那一定是艾德娅手下的魔女。这一次她当机立断直接抛下了瓦尔基里娅，然后向着下方俯冲而去。
　　阿苏塞娜几人见状立即跟了上去，不断的对着洁白的龙背发起攻击。只是叶卡捷琳娜竟然就这样任由魔女们对她攻击，依旧不偏不倚的向着地面的军队冲去。
　　“不好！她的目标是艾德娅！”这时吉拉薇瞬间意识到了什么，立即催动魔力加快了自己的速度。
　　“小心！艾德娅大人！”阿苏塞娜见状也大吼道。
　　察觉到了叶卡捷琳娜的异动之后，艾德娅身边的士兵也纷纷站了出来。坠饰艾德娅很清楚，普通人哪怕再勇猛也无法阻挡住白龙的攻击，为了避免无谓的牺牲，艾德娅一个箭步冲了上来，紧接着催动精神力朝叶卡捷琳娜冲击了过去。
　　不仅是她，伊西丝也紧紧的跟随在她的身后，也贡献出了自己微弱的精神力
　　“你竟然能够使用精神冲击了？”感受到了艾德娅的力量，叶卡捷琳娜说道。
　　“可不仅仅是你在成长！”艾德娅见叶卡捷琳娜脸上露出的惊讶，心里不由的大喜！看来她完全没有防备自己这一方的精神攻击，于是果断的与伊西丝一起将精神力注入了叶卡捷琳娜的脑海之中。
　　一进入叶卡捷琳娜的意识之海，她便迅速的向周围肆意的破坏着。只不过此时叶卡捷琳娜的意识之海尚未完全恢复，到处都是残埂断壁，所以艾德娅尚且不算强大的攻击看上去似乎并没有取得多辉煌的战果。于是艾德娅与伊西丝便将目标转向了叶卡捷琳娜，向着她发动了攻击。
　　然而有些出乎艾德娅意料的是，叶卡捷琳娜根本没有阻挡两人的意思，任凭两人的精神力不断的鞭笞叶卡捷琳娜。事出反常必有妖，尤其对方还是叶卡捷琳娜。于是艾德娅迅速停止了攻击，戒备的看着叶卡捷琳娜。
　　“怎么不继续了？”叶卡捷琳娜冷冷的道。
　　“你到底在想干什么？”艾德娅道：“跟我们拖延时间？还是想再毁灭意识之海一次？别忘了这一次你的手下可没有办法再把你救出去！”
　　“掌握了精神攻击的技能，这个味道不错吧。”叶卡捷琳娜没有回答艾德娅的话：“但是你有没有想过这个问题呢？精神攻击和魔法一样，觉醒靠的完全是天赋，这和精神力本身强弱没有任何的关系，那么天生无法掌握精神攻击的你，现在又是如何施展出来的呢？”
　　“你想说什么？”一股不详的预感慢慢的笼罩了艾德娅。
　　“你以为是瑟西大人帮你觉醒了精神攻击？”叶卡捷琳娜的语气中露出了淡淡的嘲讽，然后道：“然而事实上这份力量是我给你的。”
　　“你！？”艾德娅仿佛是听到了最荒谬的言论，不屑的冷哼道。下一刻她便继续朝叶卡捷琳娜发动了攻击。
　　“伊西丝小姐。”叶卡捷琳娜缓缓的道：“这段时间艾德娅大人在私下里肯定和你进行过精神力战斗吧。你难道没有感觉到艾德娅大人的精神攻击很熟悉么？”
　　听了这话，伊西丝微微瞪了瞪眼睛，显然她的心事被叶卡捷琳娜说中了。
　　“你猜测的没错！她和的精神攻击和你一样，全部都是血裔魔法！”叶卡捷琳娜不紧不慢的说道：“所以，你们两人的精神攻击才无法伤到我半分。精神世界的时间被拉长了许多，可就算你一直继续攻击下去我也不会死。反倒是你的力量在这里一点点的耗尽。”
　　“血裔魔法？我？”艾德娅有些不可置信的望着自己：“这不可能？我是什么时候会使用血裔魔法了？”
　　“当然是在那一次接触之后了。”叶卡捷琳娜道：“我用残存的血裔之力为你暂时觉醒了精神攻击，当然这么做一方面也是顺便保护你，不至于让你在如此可怕的精神冲击下死去。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“给你留一条路，也给自己留一条后路罢了。”叶卡捷琳娜道：“我在想，如果你拥有了精神攻击这个新武器后，会不会马上迫不及待的利用它呢？尤其是你们在失去了卡珊，没有办法在现实世界将我完全打败的情况下，你会不会剑走偏锋呢……当然我只是在猜测而已。只不过我运气不错竟然猜对了。”
　　“那又怎么样！”艾德娅说着便牢牢的将伊西丝护在身后，然后道：“现在你的精神力受损严重，我可不怕你！”
　　“怎么样？当然是想要俘虏你了！只要你这个凛冬公国的核心成为了俘虏！那么我与你们之间谈判的余地就大了很多。”
　　“想俘虏我？简直做梦！”艾德娅大吼着便带着伊西丝脱离叶卡捷琳娜的意识之海。
　　“大人小心！她一定会关闭意识之海！我来抵挡她，您赶快突破！”不过就在这时伊西丝突然挡在了艾德娅的前方，决绝的说道。
　　“不！”艾德娅一边突破意识之海，一边伸手要拉住伊西丝。
　　然而在下一刻，艾德娅的眼前突然一阵晕眩，再回过神来的时候她的精神力已经回到了自己的意识之海中，而伊西丝也是同样。两人互相看了一眼，有些不可置信她们竟然会这么轻松的逃离叶卡捷琳娜的意识之海。
　　不是要把我当成俘虏么？艾德娅的心中充满了疑惑。
　　只是她还来不及解答这个疑问，艾德娅突然感觉到周围的空气开始变得灼热起来。不过那阵灼热并没有持续多久，很快温度便请转直下，一股股的冰霜正急速的在她们身体上蔓延。

第七百八十章 俘虏？
　　艾德娅惊愕的抬起头，紧接着便看到了苍白色的火焰正在向她们涌来。这正是叶卡捷琳娜所喷吐出来的龙息。艾德娅只得本能的催动起黑焰来抵挡。只不过还没等她凝聚起黑焰，龙息便已经芸绕在了她的身旁，身后的伊西丝更是吓得花容失色。
　　然而就在这电光火石之间，一道倩丽的身影突然出现在了艾德娅的面前，艾德娅定睛一看，发现来者正是吉拉薇。
　　璀璨的宝石整个的从吉拉薇的面前铺就开来，形成了一面巨大的盾牌。在盾牌的抵御之下，苍白色的火焰全部被挡开。只不过以吉拉薇一个人的力量显然无法阻挡这可怕的火焰，仅仅一瞬间这宝石之盾上便已经布满了裂痕。
　　艾德娅见状，迅速凝聚黑焰去支援吉拉薇，这才给了吉拉薇一丝喘息的机会。只是即使集合了两人的实力也无法与叶卡捷琳娜抗衡，很快艾德娅便发现苍白色的火焰正肆无忌惮的侵吞着她的黑焰，刺骨的寒冷直逼她的身体。
　　“艾德娅大人！我来帮你！”
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　正说着，一个又一个的魔女降落到艾德娅的身后，各色的魔力从她们身体中涌了出来，以对抗这铺天盖地的龙息。只是不要看她们人数众多，但如今艾德娅身边的高阶魔女便只剩下了吉拉薇、阿苏塞娜和露茜米三人，其余的高阶魔女不是驻守凛冬城就是重伤未愈。在这种强度的战斗中，中阶魔女的魔力根本不够看，结果最后艾德娅她们依然在苦苦的支撑着。
　　这时候艾德娅终于明白了为什么叶卡捷琳娜会称她为俘虏。只要她能够威胁到艾德娅一个人，其余的魔女势必只能牺牲速度优势来帮助她，一如现在这般，结果所有人都陷入了被动。艾德娅又惊又惧。她实在不明白这一切是叶卡捷琳娜临时起意还是早就已经谋划好的。但无论是哪一种都能足以让她们感到畏惧。
　　哪怕叶卡捷琳娜刚刚从重伤中恢复过来，化身为巨龙后的实力依然远远超过了艾德娅她们的想象。现在，就看是叶卡捷琳娜的身体先支撑不住，还是她们先一步被烧成焦炭。
　　周围的士兵们也没有袖手旁观。他们迅速调转了火炮和机枪，疯狂的将火力朝着叶卡捷琳娜的方向倾泻而去。一声又一声巨大的爆炸在叶卡捷琳娜的身体上炸裂开来，原本洁白完美的身躯上到处都是焦黑的弹痕以及血肉模糊的伤口，阵阵巨龙的悲鸣响彻所有人的耳畔，可即使如此她的身体依然岿然不动。
　　“艾德娅大人……我们，我们撑不住了。”中阶魔女们最先无法抵御那寒冷的火焰，一个个半跪在地上喘着粗气。而叶卡捷琳娜的龙息力量也大不如之前，但显然她还能再支撑一段时间。
　　在艾德娅的身后，几十名东倒西歪的亲卫们挣扎着想要站起来，只可惜她们都是魔战士，有的甚至还只是普通人，就算她们想要帮助艾德娅也没有任何办法。
　　然而这些亲卫中却有一个异类，那个人正是在守卫凛冬城时候，曾经大胆出言询问艾德娅是否会撤退的侍卫——丝忒瑞娅。此时的她一手死死的抓在自己的剑鞘纸上，脸上尽是犹豫之色，就在其他人绞尽脑汁思考如何去给予叶卡捷琳娜伤害时，只有她却在想是否出手
　　就在她犹豫之际，艾德娅等人的局面却越来越困难。苍白的火焰侵略着她们周身的空间，最后将她们团团包裹了起来，大部分的中阶魔女都已经失去了作用，只剩下最后的几名高阶魔女还拼命催动魔力苦苦支撑着，但显然时间也不会太久了。丝忒瑞娅深深的叹了一口气，然后果断的将剑从剑鞘中抽了出来。
　　然而就在她准备冲上去的时候，另一个身影却快她一步。
　　瓦尔基里娅。
　　只见她浑身浴火，一个箭步跃到了巨龙头部的位置，紧接着手中的战斧对着叶卡捷琳娜狠狠的劈了过去。
　　吼！
　　下一刻，一道巨大的伤痕出现在了巨龙的脸颊之上，巨龙痛苦的仰天长啸，嘴里的龙息也开始疯狂的向着天空窜去，最后在重力的影响下化为了火雨落了下来。
　　“小心！”
　　“快躲开这些该死的火焰。”
　　即使是再小的火苗，龙息的威力对于普通人来说依然是巨大的威胁，周围的士兵们纷纷卧倒、奔跑……躲避着天空中落下的火雨，到处都是哀嚎声，而这些火雨还引燃了一部分的弹药，使得场面更加混乱了。
　　随着叶卡捷琳娜的仰天长啸，一股巨大的冲击波四散而去，处于风暴中心的瓦尔基里娅首当其冲，身体被冲出去很远，这才重重的落在了地上，其余的士兵更是站立不稳，冲击波向外扩散而去，将地面所积的雪屑全部扬了起来，整个世界变成了白茫茫的一片。
　　“咳咳……”艾德娅艰难的从地上站了起来，她环顾四周，却发现在她身边的人只剩下了吉拉薇与阿苏塞娜，然而这时候两人也已经耗尽了魔力，倒在地上不省人事。
　　“艾德娅大人！谢天谢地，您没有受伤。”就在艾德娅一筹莫展的时候，瓦尔基里娅的声音突然出现在了她的耳畔，艾德娅一转头，只见到瓦尔基里娅一瘸一拐的朝她走来，然后道：“艾德娅大人您先撤退吧！刚才叶卡捷琳娜受了重伤，接下来就交给我们了。谁都不知道她会不会临死反扑，这对您来说实在太危险了。”
　　“是的，艾德娅大人，请随我们撤退吧。”说话的正是丝忒瑞娅，她是所有亲卫中唯一还能站得起来的人。
　　“撤退，我到是想啊。然而……”艾德娅苦笑了一下，然后示意众人抬起头看看。
　　透过厚厚雪屑所扬起的尘雾，他们可以看到一个巨大的身躯正缓缓的向着她们走来。
　　“该死的！”瓦尔基里娅不禁咒骂了一句，随即再一次握紧了被用来当做拐杖的战斧，摆出了一幅战斗的姿态。

第七百八十一章 转折
　　那个身影正是叶卡捷琳娜。
　　此时的叶卡捷琳娜只能勉强站立在大地之上，身上到处都是恐怖的伤口，尤其引人注目的是她脸颊上的那一道，将优雅的巨龙外形破坏的支离破碎，大家将叶卡捷琳娜的样子看在眼里，任谁都想不到这是之前那头美丽优雅的巨龙。
　　但就算伤的再重，叶卡捷琳娜也依然伫立在那里，然而艾德娅这一边，能够站起来的人已经不多了。然而就在这时，众人便绝望的感觉到周围的空气又一次急速的冷却下来。
　　“这个混蛋！她到底有多少鲜血能够流淌的？”瓦尔基里娅一边咒骂着，然后向前一步挡在了所有人的面前。只是以如今瓦尔基里娅的仅存的力量，能否在龙息中存活下来都是个未知数，更不要说保护其他人了。
　　叶卡捷琳娜直直的看着瓦尔基里娅身后的艾德娅，同时龙息正在一点点的成形着。
　　然而就在这时，十多名艾德娅的亲卫突然冲了上来，一个个抽出武器挡在了艾德娅的面前，尽管她们的身体因为害怕而一直在颤抖，但她们还是站了出来。这些人的举动不禁让叶卡捷琳娜有些意外。然而这并不是一个结束，而是一个开始。紧接着越来越多人的围到了艾德娅的身旁。
　　这些人中有魔女、炮兵、机枪手、魔战士、狼骑兵，尽管职业不同，但他们有有一个共同特点——那就是在叶卡捷琳娜的龙息面前不堪一击。可即使如此，他们还是站了出来，他们手握着武器，一个个用坚决的眼神望着叶卡捷琳娜。
　　这场面，让叶卡捷琳娜不禁有些动容。
　　“大人！我们一定会守护您的！”这时，一个艾德娅连名字都不知道的士兵回头望着她说道，然后便决绝的举着手中的刺刀朝巨龙的身躯发动了冲锋。随着他向前踏出一步，身后的几百名士兵也追随着他的脚步冲了上去。
　　叶卡捷琳娜冷漠的扫视过这些人，下一刻，龙息便朝着前方喷涌了过去。
　　最前方的那名士兵本能的闭上了眼睛，可他却没有因此停下自己的脚步，毅然决然的迎着龙息向前冲去。下一刻他便已经消散在了苍白的火焰之中。
　　扑通。
　　脆弱的人类身体向边上一歪，立即倒了下去。然而他也只是倒了下去而已。
　　没有冰冷、没有痛苦，没有死亡。
　　那个士兵缓缓的睁开眼睛，却发现自己的身体完好无损，他竟然还好好的活在这个世界。他有些不可置信的抬起头，而这时原本已经凝聚起来的龙息竟然渐渐的消散在了空气之中。
　　叶卡捷琳娜就这样白白错过了这个杀死艾德娅赢的胜利的绝佳机会？
　　所有人都惊讶的望着巨龙，而这时，巨龙的身躯之中猛然间迸发出了夺目的光芒，逼得所有人不得不闭上眼睛。而当他们再次睁眼的时候，巨龙已经消失的无影无踪，取而代之的是叶卡捷琳娜的身体。
　　在叶卡捷琳娜的身上，原本那件白色的长袍已经被鲜血所浸染，洁白的布料上到处都是瑰丽的红色鲜花，谁都不敢去想长袍下面的身躯是一幅什么惨状。而更为恐怖的是她的脸庞，一道深不可见的伤痕从她的眼角一路向下，直到下巴的位置这才堪堪停止，为她冰霜的面容上平添了凄惨。
　　若是换做任何一名其余的魔女，如果发现自己的脸上出现了这样一道伤口，怕是早就已经陷入了疯狂或者沮丧，但叶卡捷琳娜的眼中依然平静如水，就仿佛她脸颊上的不是伤口，而是一道错画上去的胭脂。她的手缓缓的拄着法杖，然后向着艾德娅的方向蹒跚着走去。在她的身后，一条条的血痕印在白色的雪地上，就好似一条惊艳的红地毯一般。
　　叶卡捷琳娜走的非常慢，身体虚弱的就好像一阵风都能将她吹倒。但经历了刚才的事情后，所有人都们没有再阻止她，只是愣愣的看着她向前走，任由她来到了艾德娅的面前。
　　“你到底想要干什么。”艾德娅紧紧的握住自己的剑鞘，目光直指叶卡捷琳娜的双眼说道：“杀又不杀，白白放弃了你胜利的果实！难道你还指望用这种欲擒故纵的方式来迫使我屈服么？我已经用实际行动告诉你了，我们是不会投降……”
　　“我投降。”就在这时叶卡捷琳娜直接张开嘴，用清冷的声音打断了艾德娅的话。
　　“你说什么？”艾德娅有些不可置信的望着叶卡捷琳娜。
　　“我，雪慎帝国摄政王，冰雪女神殿下任牧首，拉雪兹公国大公爵，叶卡捷琳娜，向凛冬公国公爵艾德娅投降。”叶卡捷琳娜一字一顿的说道。
　　投降？现在？
　　在场的所有人面面相觑。
　　这个转折来的实在太突然了，以至于在场的所有人都没有明白过来，诺大的战场一片寂静，只有天空中传来阵阵鸟啼。
　　“你到底还在盘算着什么阴谋？”经过了之前的几次事件之后，艾德娅压根就不会再相信叶卡捷琳娜了，只以为她的身后还有着更大的阴谋。
　　“如果硬要说有什么阴谋……”叶卡捷琳娜歪了歪头，然后道：“我就是想用这种方式来为我的手下，为整个拉雪兹公国求情，请您放过她们”
　　“哼！不用你说我也一定会放过你的手下和拉雪兹公国。”艾德娅道：“我可不是嗜杀成性的暴君！你也很清楚这一点，所以你到底想干什么！”
　　叶卡捷琳娜叹了一口气，她没在说什么，而是将手中的法杖横着托了起来。
　　这个动作无疑触动了众人的心弦，于是瓦尔基里娅等人又一次抽出武器对准了叶卡捷琳娜。一时之间各种寒芒围绕在了她的左右。然而叶卡捷琳娜只是轻轻一松手，下一刻那柄法杖便重重的摔落在了雪地之上。不仅如此，她还摘下了头顶的王冠，脱去了小指上的尾戒，于是德鲁伊的三圣物就这样直直的躺在了雪地之上。
　　“艾德娅大人，我输了，你赢了。”叶卡捷琳娜道：“我不奢求您原谅我，但请您宽恕我的手下，宽恕黑鸠等一众指挥官。我向您保证他们未来绝对不会向您复仇。这段时间您一直呆在拉雪兹公国，您应该已经发现这些人不是战争狂人，也不是嗜血屠夫，他们是正直的军人，只不过追随了一个错误的人罢了。”
　　“你……”艾德娅没有想到这个一向冷漠到接近无情的叶卡捷琳娜，竟然会为自己的手下求情，而不是她自己。
　　“我能够得到您的承诺么？”叶卡捷琳娜问道。
　　“好！”艾德娅深吸了一口气，然后说道：“我答应放过他们！但是不要指望我会轻易放过你！”
　　“谢谢。”听到了这句话，叶卡捷琳娜像是如释重负了一般，紧接着她慢慢的跪倒在了艾德娅的面前，然后道：“叶卡捷琳娜任凭您处置。”
　　艾德娅二话不说，只见她手腕一甩，长剑月华在空中划出了一个完美的弧度，紧接着鲜血从闪着寒芒的剑刃缓缓的流淌了下来。

第七百八十二章 跪伏
　　叶卡捷琳娜只感觉到颈部传来了阵阵的疼痛。她用手摸了摸，很快便发现鲜血正从她的指尖缓缓流下来。然而她并没有感受到任何窒息的感觉，显然这一剑只是对她的一个警告，并没有造成什么致命伤。
　　与死神擦肩而过，只是叶卡捷琳娜并没有表现出任何的惊讶，身体也依然跪在雪地之中。她抬起头直视着面前艾德娅，从她的瞳孔中，艾德娅看不到任何的情绪波动，就好像她早就知道艾德娅不会砍下她的头颅一样。
　　一股无明业火不禁从她的内心升腾起来，于是艾德娅再一次将剑刃抵在了她的喉咙上，然后道“我可没说要放了你！只要我想，随时可以杀了你。”
　　“我知道，艾德娅大人，所以我也不想为自己的生命争辩什么。”叶卡捷琳娜感受着颈部传来的丝丝冰冷，然后道。
　　艾德娅冷哼一声，然后随即将剑刃慢慢往上提起，逼得叶卡捷琳娜不得不高高的抬起头，仰望着她的眼睛，艾德娅说道：“以你之前所做的一切，杀你十几次都不为过。只不过有些你造成的伤害暂时只能由你来弥合，所以眼下还不能杀了你。我问你！你之前说能够唤醒卡珊，是真的吗？”
　　叶卡捷琳娜点了点头，然后道：“是真的。卡珊大人只不过是迷失在了我创造的幻境中罢了，只要我出手将幻境打破，那么她就能够醒来。”
　　听到这话，一旁的崔妮蒂再也抑制不住自己的情绪，直接走过来对着叶卡捷琳娜道：“如果你胆敢说谎，我一定不会饶过你的！我之前在魔女之刃中呆过一段时间，有无数种方法让你生不如死。”
　　叶卡捷琳娜道：“我也知道许多折磨人的方法，也许您可以将她们一并用在我的身上。”
　　“你！”崔妮蒂正要发作，幸好艾德娅拦住了她，然后继续问道：“那么瑟西大人呢？”
　　“瑟西大人的生命也并没有消逝！只不过她与卡珊大人不一样，她的精神力受到了重创，需要花一些时间来帮她苏醒。”
　　艾德娅深吸了一口气，然后用严厉的语气说道：“既然如此，在你让卡珊和瑟西大人苏醒之前我暂且留着你的命。但你最好不要再有什么其他的想法，否则哪怕是拼着让她们无法苏醒，我也要杀了你。”
　　“遵命。”叶卡捷琳娜道：“除此之外，我还可以为您写一封信诏告整个北境，以大公的名义让拉雪兹公国重新回归瑟西迪娅，同时因为我的投降雪慎帝国也一定会分裂的更加彻底。”
　　艾德娅愣了愣。她刚才一心只想着瑟西与卡珊的安危，到是忘记了叶卡捷琳娜如今的威望，她的诏书无疑会对整个北境造成巨大的影响，至少她能够为拉雪兹公国的回归扫清不少的路障。只不过艾德娅实在没想到叶卡捷琳娜竟然会主动提出来这些来。
　　“那么，艾德娅大人，可否像之前约定的那样，让我的手下们离开这里呢？”叶卡捷琳娜问道。
　　艾德娅点了点头。手下的军官见状立即将命令传达下去，包围的部队很快便让出了一条口子。
　　叶卡捷琳娜望向了被团团围住的黑鸠等人（冰盾早已经破裂），然后道：“你们快走吧。”
　　“大人！”黑鸠等人见状立即要冲过来，只不过凛冬士兵们反应更快，纷纷举起了手中的火枪。
　　“你们难道忘了之前答应我的事情么？”叶卡捷琳娜歪了歪头，然后道：“昨天晚上你们还信誓旦旦的说愿意为了我做任何事情！难道现在就要反悔么？不然的话就听从我的命令，离开这里，从此摆脱与我之间任何的关系，也不许为我复仇！去找艾德娅大人的麻烦。”
　　“可是……”黑鸠刚想说什么，却迎面撞上了叶卡捷琳娜冰冷的眼神。尽管叶卡捷琳娜连站都无法站稳，但透露出来的威严却是让黑鸠完全不敢反抗。于是黑鸠等人重重的跪倒在雪地上，朝着叶卡捷琳娜的方向深深的俯下了身子。做完这一切后，黑鸠这才带着众人离开了凛冬公国的包围圈。
　　“我遵守了我的承诺。希望你也遵守你的承诺。”艾德娅冷冷的说道。
　　“谢谢你，艾德娅大人。”叶卡捷琳娜说完这句话，但紧接着她的身体突然一滞，然后便迅速向着一旁摔了下去。艾德娅见状，一把将叶卡捷琳娜抱住。只不过这时候叶卡捷琳娜已经闭上了眼睛，陷入了深深的昏迷之中。
　　艾德娅触碰到叶卡捷琳娜冰冷如霜的肌肤，然后又看到了她毫无血色的脸庞，于是立即大喊道“生命魔女呢？快来！叶卡捷琳娜失血过多，快过来先救助她！”
　　几名生命魔女立即来到了叶卡捷琳娜的跟前，施展起一个又一个的魔法，这才勉强替她稳定了伤势。而在这时艾德娅的衣服上也已经沾染了许多的鲜血，显然叶卡捷琳娜的伤口还在不断的恶化，只不过是她一直隐忍不发，直到自己亲眼确认了黑鸠等人安全离开。
　　“艾德娅大人，我们……”瓦尔基里娅望着艾德娅怀中的叶卡捷琳娜，说道：“我们要如何处置她？”
　　“至少最近先让她唤醒卡珊和瑟西大人……之后还需要利用她的名声，先安抚拉雪兹公国，然后再对付雪慎帝国，就算不能完全消灭它，也要确保这个庞然大物永远无法东山再起。”艾德娅想了想然后又补充道“这之后还需要她的帮助来恢复瑟西大人的身体。
　　“哼！要用这个混蛋的地方还真不少啊。”瓦尔基里娅道。
　　“是啊。”艾德娅道：“至少在这一方面，她还是值得我们钦佩的。只是……无论如何我们都不会轻易放过她的。”
　　“那做完这些之后，我们要？”一边说着瓦尔基里娅小声的对艾德娅道：“我没有记错的话，您之前可是和她有过约定的。如果她失败了……您就把她收为……”
　　“以后的事情，以后再说吧。”艾德娅横了瓦尔基里娅一眼，然后道：“眼下我们要做的事情实在太多了，等一切尘埃落定之后我保证她一定会得到自己应有的惩罚。”
　　“遵命！”瓦尔基里娅低着头准备离去，不过她看了一眼如今昏迷娇弱的叶卡捷琳娜，又看了一眼正抱住她的艾德娅，一时之间眼神便复杂和玩味了起来。

第七百八十三章 树倒猢狲散
　　果然如同艾德娅所猜测的那样。叶卡捷琳娜投降的消息如同一个重磅炸弹，直接在整个北境引起了轩然大波。如日中天的叶卡捷琳娜加上北境传统霸主雪慎帝国，结果都没能攻克下凛冬城，至此凛冬公国在北境同盟中的地位可以说是彻底稳固了，北境自由贸易的事情也变成了顺理成章。
　　至此，这一场轰轰烈烈的战争便画上了休止符，凛冬公国虽然付出了不小的代价，但最终赢得了战争。
　　这之后，拉雪兹公国便也脱离了雪慎帝国，重新回到了瑟西迪娅。只不过艾德娅担心公国内的平民们会产生抵触心理，所以暂时没有把叶卡捷琳娜的头衔给剥夺，在对外宣布的时候依然以拉雪兹大公来称呼她。至于这个公爵名号未来到底怎么处理，还是先等叶卡捷琳娜苏醒过来再说吧，反正未来这些头衔都将变得没哟意义。
　　拉雪兹公国的人们眼见叶卡捷琳娜并没有被杀，艾德娅也没有对她干什么出格的事情后，便没有出来搞事情，惟恐因此惹恼了艾德娅，反而让她干出什么激进的事情。结果在俘虏了叶卡捷琳娜的一个星期之后，拉雪兹公国境内竟然出人意料的平静，双方之间的矛盾甚至比之前要少了很多。巡逻的凛冬士兵们也不用整日担惊受怕，惟恐什么时候天空中突然划过一声枪响。
　　相比于还算平和的拉雪兹公国，雪慎帝国境内则已经是满城风雨。帝国西部的那些贵族们占据了首都乌其达后，便想学着之前克伦威尔和叶卡捷琳娜的样子挟天子以令诸侯，只可惜他们的威望比之前的两位同行实在差太多了，摄政王头衔得来的方式又很不光彩，结果非但不能号令整个雪慎帝国，还引得其余的势力联合起来共同讨伐。
　　在叶卡捷琳娜苏醒之前，雪慎帝国便已经分裂成了好几块。北部第四军团建立了南冰森王国，黑斯廷大公则自诩正统建立东雪慎帝国，发誓要还政于罗曼诺夫家族，而冰雪女神殿则裹挟着广大的信徒建立了神圣雪慎帝国。
　　这之后，东雪慎帝国与南冰森王国联合起来向乌其达进军，中部的神圣雪慎帝国则继续观望着。除此之外雪慎帝国各地也是烽火遍地，雪慎帝国不仅幅员辽阔，民族成分、势力划分也非常复杂，于是趁着这一次雪慎帝国大乱，各种势力纷纷粉墨登场。
　　他们依托自己的族群、或者信仰建立起了各种各样的袖珍型势力。商人们自然也不会放过这次机会，他们暗暗资助了之前克伦威尔的残余势力，在地图的一个角落里创立了雪慎共和国，并且积极的与周边的势力展开贸易，很快，即使是再高明的政治家也理不清这其中的关系了。
　　然而，这还不是乱局的全部。一直以来，雪慎帝国与周边王国的摩擦不断，以土地纠纷最多，只不过他们碍于雪慎帝国实力强劲所以一直以来忍气吞声。现在叶卡捷琳娜倒下也倒下了，周边的领主们便纷纷出兵‘收复’这些历史争议领土。
　　当然，人性是贪婪的，一旦‘掠夺’开始，想要再停下就困难了。
　　这些领主们轻易的得到了想要的东西后，很快便将目光放在了那些原本不属于他们的土地上。结果很快便掀起了瓜分雪慎帝国的狂潮，大量的异国军队在雪慎帝国的境内横行劫掠，谁都想要分一杯羹。而这时雪慎帝国境内的大领主正忙着与‘摄政王’争夺正统，自然没有时间去管这些趁机占便宜的小领主，结果苦的只能是这些领地内的领民了。
　　虽说叶卡捷琳娜强烈要求黑鸠等人不要来复仇，但总有叶卡捷琳娜的拥护者不甘心，于是他们趁此机会纷纷集结起来。既然眼下无法对抗艾德娅，无法在拉雪兹公国建立自己的势力，那么就先行一步前往雪慎帝国。
　　他们专门挑选雪慎帝国中偏远的山区和村庄为目标占领，并且在那里继续沿用叶卡捷琳娜所颁布的政策，打贵族、打入侵者、打剥削的大商人，到是将这些地方经营的有声有色。
　　总之，在叶卡捷琳娜昏迷之后没多久，整个雪慎帝国已经乱成了一锅粥。所有势力一边互相争夺着利益，一边又静候着艾德娅的下一步行动。他们必须得知道艾德娅到底要怎么对付叶卡捷琳娜。无论是杀了她，软禁她，甚至放虎归山，都会进一步对眼下的乱局造成巨大的震荡，所以他们必须早做准备才行。
　　只是自从叶卡捷琳娜被俘虏之后，凛冬公国便一直没了消息。在这种情况下，很快坊间便谣言四起，有说叶卡捷琳娜已经死去，尸体还被残忍的侮辱，有说叶卡捷琳娜已经反过来控制了艾德娅，准备向雪慎帝国的叛徒复仇，还有说艾德娅沉迷叶卡捷琳娜的美色，两人一抵达凛冬城就开始颠鸾倒凤，暂时顾不得别的事情。
　　对于这些不着边际的谣言，艾德娅本人也是非常的无奈。但她暂时也实在没有什么澄清的好办法。因为直到现在叶卡捷琳娜都还处于昏迷状态，总不能自己把叶卡捷琳娜昏迷的身体强行架到城墙上展示给所有人看吧。这样估计只能起到反效果。
　　当然了，这些坊间谣言虽然很令人头疼，但也仅仅是头疼而已。艾德娅真正关心的还是卡珊和瑟西的安危，只要叶卡捷琳娜一天不醒过来，卡珊便只能继续沉睡下去。但她毕竟是瑟西迪娅‘名义’上的女皇，是自己的领主。瑟西迪娅不能一日没有女皇啊。现在仗打完了，很多事情都需要这位女皇来决定。
　　没有了她，许多的政务、外交事物都只能由凛冬公国的手下们在代劳着，虽说他们能够胜任，可这毕竟是女皇的事情，自己越俎代庖来做，免不了又会有什么幺蛾子产生，而且这样下去，她要是再不醒过来，自己真的要在功能上完全取代她了。现在某些觉悟很低的魔女，以及那些大脑里只有肌肉的矮人们，已经下意识的喊自己为女皇陛下。

第七百八十四章 另一种勇气
　　“叶卡捷琳娜怎么样了？”艾德娅问道。
　　“依旧还在昏迷着。”吉拉薇关上房门后摇了摇头，又担忧的看了一眼叶卡捷琳娜沉睡的房屋，然后道：“大人，我们是不是应该加派守卫？至少派几位高阶魔女去监视叶卡捷琳娜，不然要是等到她醒过来，看到守卫如此薄弱……”
　　“别忘了她是在什么样的情况下投降的。”艾德娅说道：“那一次她本可以直接逃跑。但她并没有那么做。现在又何必逃跑呢？”
　　“那一次不是因为叶卡捷琳娜的手下被我们团团围住了么？从她的行为来看，我觉得她还是非常爱惜这些跟了自己这么多年的部下的。很有可能是因此而想我们投降。现在她的手下已经安全了，她也没有什么好顾虑的。”吉拉薇问道。
　　“是么？如果她这么爱惜自己的部下，为什么不一开始就让她们离开呢？”艾德娅耸了耸肩道：“她肯定很清楚，就这区区一百多人根本不能对战局造成多大的影响，哪怕她们都是魔战士和魔女。”
　　“这……”吉拉薇低头沉默了一下，很久才说道：“说实话，我对叶卡捷琳娜还是有很大的疑虑。以她那天的实力，想要杀死您也不是一件不可能的事情。就算再不济，杀死邓加尔大人等重要人物也能够重创我们，这之后她还是有机会重振雪慎帝国再与我们一较高下。无论怎么样都比直接投降好，这其中一定有蹊跷。”
　　“我也有这样的疑虑。”瓦尔基里娅道：“叶卡捷琳娜的阴谋实在太多了，我实在信不过她，不相信她真的就这么轻易投降了！不管怎么说再增加一点兵力防御总归是没错的。”
　　“的确有这个必要。”艾德娅笑了笑，然后道：“不过那也不是用来提防叶卡捷琳娜的，而是用来提防刺客。据我所知现在雪慎帝国的各个领主都很害怕叶卡捷琳娜，惟恐她苏醒之后会对他们展开报复。谁也不知道这些丧心病狂的领主会不会做出极端的事情来，所以之后把警卫力量再提升一倍吧。”
　　“好的，稍后我就去安排。” 瓦尔基里娅立即领命，不过她紧接着便说道：“看来大人对叶卡捷琳娜非常有信心啊。”
　　“是的，非常有信心。”艾德娅随便找了张椅子，然后示意两人也坐下来道：“如果光论武力的话，你们觉得我们这场战争算是赢了吗？”
　　“额……并不算赢了。”瓦尔基里娅犹豫了一下，然后道：“即使到了最后我们都没有办法拿叶卡捷琳娜怎么样，最多只能将她驱离瑟西迪娅罢了。”
　　“是啊，她有的是机会重新开始。”艾德娅叹了一口气然后道：可她最后还是投降了。你们一直觉得有蹊跷，但有没有站在她的角度上想一想，她为什么要这么做呢？”
　　“站在她的角度上？”两人疑惑的看着艾德娅，期待她给出答案。
　　“因为事实已经告诉了她，她所选择的道路是错误的。再坚持下去也没有任何的意义。”艾德娅道。
　　“选择的道路？”
　　“还记得凛冬城即将陷落时候我与叶卡捷琳娜的对话么。”艾德娅道：“我告诉她，虽然我们两个的目的很相似，但所走的道路却完全不一样。叶卡捷琳娜妄图以一人之力拖动整个国家，无视路途上一切的艰难险阻，最后只会毁灭，而这也是我拒绝加入她的原因。现在雪慎帝国一片乱局，她所颁布的政令，所经营的势力在瞬间化为了泡影，那些她原本委以重任的贵族们，在知道她不知所踪的消息后，立即就转身将她卖了，然后疯狂的将所有的旧制度恢复回来。从这一点上看，她已经输得一败涂地。”
　　“就因为这个么？”吉拉薇有些惊讶道。
　　“对啊，就因为这个。”艾德娅说着望了一眼叶卡捷琳娜病床的方向，然后道：“叶卡捷琳娜能够在最后关头做出这个选择，这一点我还是非常佩服她的。不是所有人都有勇气接受自己苦心经营了这么久的事业轰然倒塌的，许多人哪怕是在大厦将倾的时候，还会一直幻想着能够力挽狂澜，拒绝去睁眼看现实，结果便是一直走到绝路，迎来毁灭。面对失败所需要的勇气，可比面对困难所需要的勇气要大的多。”
　　艾德娅的话说完，让吉拉薇与瓦尔基里娅都陷入了短暂的沉默。
　　“扪心自问，如果我站在叶卡捷琳娜的位置上，可能根本没法做的比她好。”艾德娅补充道：“大部分人，包括我在内，都没有勇气去推翻自己倾注心血做了这么久的事情，尤其是这件事情看似还有转机，我们就更加不会理性的去分析了。”
　　“如果不是您，叶卡捷琳娜一定能够统一整个北境。”吉拉薇苦笑道：“艾若娅绝对不是她的对手，卡珊女皇也不可能是她的对手，哪怕她没有兽潮的帮助。”
　　“可她所建立的理想帝国终究不会成功啊。”瓦尔基里娅道：“等到她死了，一样会崩塌。”
　　“但至少，她将一种全新的思潮带到了整个大陆。”艾德娅嘴角露出了一丝淡淡的弧度，然后道：“就算失败了，历史会铭记她所作出的贡献。就像我们一样，我们现在所做的事情，未来也有大概率失败……但我想历史也一定会铭记我们所做的贡献。”
　　“好吧，我也不得不承认……”瓦尔基里娅摊了摊手，然后道：“叶卡捷琳娜的确是一个值得尊敬的对手。只不过艾德娅大人接下来要怎么结束她带来的烂摊子呢？”
　　“凛冬公国还不至于到烂摊子的地步。”吉拉薇道：“叶卡捷琳娜并没有一路烧杀抢掠，所以无论是道路还是城镇都没有遭到太多的破坏，钢铁城更是原封不动！这么多生产设备没有破坏掉，以我们的能力不用多久就能够恢复到战前水平了。”
　　“咳咳……我指的当然不是凛冬公国。”瓦尔基里娅道。
　　“难道是说雪慎帝国？”艾德娅好奇的道。
　　“当然！”瓦尔基里娅道：“虽然它眼下还是我们的敌人。但不要忘了它也是北境的一员啊！如果能够将他们吸收到北境同盟的系统中去，未来与我们一起南下进攻教会。以雪慎帝国的底子，一定能比其余的几个王国做出更多的贡献。现在让它的实力白白消耗在混乱之中岂不可惜。”
　　听了瓦尔基里娅的话，艾德娅满意的点了点头。不知不觉中自己身边的几位亲信已经成长了不少，眼光也不再局限于瑟西迪娅这一小块地地方了。若是在以前，所有人一定会乐得见到雪慎帝国不断内耗，最后不复存在。
　　“既然如此……”艾德娅道：“把邓加尔他们叫过来吧！趁着几大主力都还驻守在拉雪兹公国，我们是要好好帮一把我们的大邻居了。团结一切可以团结的势力。”

第七百八十五章 肢解
　　就这样，凛冬公国还没有消停多久，紧接着便又开始重新集结起了兵力。第一军团与第二军团迅速在拉雪兹公国集结完毕，然后跨过瓦维尔城，目标直指雪慎帝国的首都乌其达。
　　这一举动无疑再次震惊了整个北境。在北境诸个领主的印象中，凛冬公国鲜少主动发起攻势，每一次都是另一方先动手，然后在忍无可忍的情况下才采取军事行动。无论是对艾若娅还是对矮人莫不如此。然而这一次他们却是没有任何的征兆，直接朝着雪慎帝国发动了攻击。
　　起初，许多人都无法揣测出艾德娅的用意，纷纷担忧这是一家独大后的凛冬公国准备撕下以往和平的外衣，开始大肆扩张瑟西迪娅的领地，一时之间人人自危，所有人都紧紧的盯着艾德娅的一举一动，惟恐这一支无可匹敌的部队打到他们的头上。
　　好在没过多久凛冬公国便给出了这一次出兵的理由，或者说借口，来安抚担忧的领主们。当然借口也非常冠冕堂皇，无非是艾德娅不忍心看到雪慎内战导致生灵涂炭，希望大家保持和平，毕竟教会才是整个北境最大的敌人。同时西雪慎帝国的摄政王也在这个时候宣布加入北境同盟，请求艾德娅的庇护。艾德娅保证这次出兵只为和平，不为征战。
　　面对这个‘牵强’的理由，东雪慎帝国以及南冰森王国组成的勤王联军自然是不相信的，更何况他们现在势如破竹，眼看就要打到乌其达了。于是伪皇黑斯廷立即向艾德娅发出了最后通牒，要求凛冬公国不要干涉雪慎帝国内部的事务，否则就将他们一并消灭了。
　　当然，这种话根本威胁不了凛冬公国的军队。当年连叶卡捷琳娜最精锐的部队都无法抵挡凛冬公国的步伐，更不要说这些贵族私军了。于是邓加尔亲率部队，两大军团仰仗着压倒性的优势，直接将所谓的勤王联军给打垮了，同时还俘虏了南冰森王国的国王以及黑斯廷大公的长子。这之后，双方的交流就变得顺利了起来，只是勤王联军内部依然意见不合，还是有一部分领主心存侥幸。
　　邓加尔可不想给他们犹豫的机会，之后仅仅过了几天时间凛冬公国便取得了三战三胜的战果，直接歼灭了勤王部队的主力，俘虏了大把的指挥官和士兵。乌其达的危局瞬间被解，勤王联军最后的希望也消散了
　　这几场战役直接将凛冬军团与他们的差距展示的淋漓尽致，可以说没有十倍的兵力根本不要想击垮凛冬军团，勤王联军士气大减，很快便兵败如山倒。然而就在所有人都以为凛冬公国要乘胜追击，伺机扩大战果的时候，艾德娅却宣布大部队回防乌其达，并且积极的邀请雪慎帝国境内的各个势力来乌其达议和。
　　既然已经到了山穷水尽的地步，勤王联军的各个领导者自然只能低头，准备签订丧权辱国的议和协议。只不过当他们看到具体条款的时候，却发现上面写的内容竟然如此的良心。
　　艾德娅既不要领土也不要赔款，甚至连关税、驻军权之类的特权都不要。她唯一的诉求就是凛冬各势力在三年内保持和平，不能发生大规模的战争。同时，如果他们现在就签订这个议和条约的话，凛冬公国还会不计前嫌，邀请这些势力进入北境同盟。
　　这一系列的举措瞬间让各个领主感激涕零，纷纷表示愿意参加议和。之后艾德娅还主动抛出了自己的诚意，将第一军团撤出了雪慎帝国，只留下第二军团暂时协助防御乌其达，这更打消了众人的疑虑。同时整个北境也松了一口气，看来艾德娅是真心实意的要带领大家攻入教会的势力，而不是借着这个目的扩大自己的势力范围。
　　当然，如果是叶卡捷琳娜没有昏迷的话，她肯定第一时间就明白了艾德娅的用意。
　　艾德娅这么做就是想要从事实上分裂雪慎帝国，让整个帝国再无重新整合的可能。一旦这些势力以自己的名义加盟了北境同盟，那就意味着雪慎帝国承认了他们的独立，雪慎帝国也将不复存在。而等到停战的三年时间过去之后，这些势力的元气也有所恢复，互相吃掉对方的可能性会更低，战争的意愿也会进一步降低，除非是出现一代雄主，否则雪慎帝国根本不可能再重新合并。
　　可就算叶卡捷琳娜知道艾德娅的用意又怎么样呢？事实上这些分裂势力的领导者们早已经没有了多少对雪慎帝国的归属感，现在他们只想着确保自己的独立地位，确保自己不会被后人清算，至于所谓的勤王、摄政，这些都不过是为自己捞好处的手段罢了。
　　既然艾德娅愿意以北境同盟的名义支持他们独立，保护他们免受叶卡捷琳娜的报复，那他们又有什么拒绝的理由呢？而且既然他们已经成为了北境同盟的一部分，那周围的王国就不能（至少明面上）再继续侵占土地、烧杀抢掠了。
　　在多重好处的诱惑之下，雪慎帝国有头有脸的势力领导者齐聚乌其达，共同商讨雪慎帝国的走向。艾德娅被西雪慎帝国摄政王特邀带兵进驻乌其达，接管一切城防事宜，并且主持会议的走向。
　　经过了几天的会议之后，和谈圆满完成。雪慎大帝宣布退位，整个帝国分裂成了十五个势力。至此，在北境存在了几百年之久的雪慎大帝国在这一刻宣告解体，从这天开始这个庞然大物将不复存在，取而代之的是西雪慎、东雪慎、神圣雪慎、南冰森等新兴的国家。
　　在外人看来，凛冬公国忙前忙后，又是出兵又是主持会议，但结果却没有占据哪怕一分领土，没有劫掠到哪怕一个第纳尔，仅仅只是获得了威望和名声而已。但从长远的战略上看，瑟西迪娅在北境的最后一个强敌瓦解了，他们不用再像以前那样驻屯兵力警惕北方，这无疑为瑟西迪娅省去了一大笔隐形的成本。而接下来艾德娅也终于可以腾出手来，全心全意的准备与南方的教会决战，怎么看这都是一笔合算的买卖。
　　会议的最后一天，在诸多北境同盟成员的见证下，这些新兴的王国们庄严的宣誓并且加入了北境同盟，至此雪慎的乱局也终于告一段落了，对于饱受战乱的人民来说，这简直是一个天大的好消息。周围的势力碍于艾德娅的面子，也不敢大张旗鼓的对北境同盟的成员下手劫掠，北境也迎来了宝贵的和平。
　　当然这次会议也不是完美无瑕，在会议的过程中总一个不和谐的声音——神圣雪慎王国。

第七百八十六章 冰雪女神殿
　　在雪慎帝国内乱伊始，各个势力互相掐架的时候，神圣雪慎王国并没有表态加入到任何一方势力中去，一直以中立的身份冷眼旁观着。周围的势力忌惮于冰雪女神殿的影响，所以也不敢对神圣雪慎王国怎么样。这让神圣雪慎王国的存在感一下子降低了许多。
　　然而这并不意味着神圣雪慎王国就真的如同她表现的那般，没有任何的野心，相反她的野心比任何一位领主都要大，冰雪女神殿的大牧首伊格纳季显然并不甘心当一个小王国的领袖。究其原因，那就是神圣雪慎王国有着比雪慎任何一方都要巨大的力量。
　　而这个实力并不是体现在武力亦或是经济上，而是来自于冰雪女神殿百年积累的影响力。
　　幅员辽阔的雪慎帝国内部成分复杂，既有民族矛盾，又有地域矛盾，后期更是军阀林立商会横行。为了能够让大部分的民众对雪慎帝国产生认同感，以往罗曼诺夫家族便不断的强化皇权，但这显然还不足以凝聚这偌大的帝国。所以最后历代皇帝在打压冰雪女神殿的同时，又不断利用冰雪女神殿的影响力，这也是冰雪女神殿能够在皇权的眼皮底下一直延续的原因。
　　现在皇权完全瓦解了，能够拥有这种巨大影响力的便只剩下冰雪女神殿了，而此时伊格纳季自然也不甘心再继续当世俗权力的统治工具，所以在神圣雪慎王国建立的时候，伊格纳季便号召大量的信徒迁徙至王国内，这些信徒中不乏有能征善战的将军、富甲一方的商人，许多地方甚至出现了一整个氏族、村庄举家迁移的情况。
　　最终神圣雪慎王国的实力急剧膨胀，一跃成了这几个雪慎王国中实力最强的势力，当然只是因为伊格纳季做事低调，又早早的宣布保持中立，这才没有让各个领主们注意到他们的存在。
　　然而神圣雪慎王国显然不像她看上去的这般和平，事实上冰雪女神殿的大牧首早已经暗中派遣了大量的祭祀，前往周围王国的底层中去传教，让他们为新生的教国出人出力。没有了世俗权力的制衡，宗教权力如同野兽一般疯狂的扩张了起来，仅仅是这段时间内，他们便已经聚敛到了足够让所有领主垂涎的财富，而这些财富又换成了大量的武器物资，囤积在王国内部。
　　若不是艾德娅生生的打断了雪慎各王国之间的内战进程，相信笑到最后的一定是闷声发大财的神圣雪慎王国。战争和困难能够极大的加快宗教的传播，伊格纳季很懂得这个道理，所以她打心底里的排斥这一次和谈，排斥凛冬公国。若不是她害怕被周围的势力孤立，伊格纳季可能根本就不会前往乌其达。
　　而在加入北境同盟这方面上，伊格纳季更是兴趣缺缺，神圣雪慎王国之中并没有多少的特产和原料，对商业也不是非常的依赖，所谓的自贸区对她来说完全没有好处，反而会让王国内部脆弱的生产体系土崩瓦解，所以伊格纳季唯一感兴趣的只有一个——传教。
　　于是在会议上伊格纳季便提出了信仰自由这个提议。她希望信仰和文化能够像自贸区的商品一样，畅通无阻的在同盟各个成员国内传播，其余王国不能随意阻挠和迫害神职人员。
　　不消说，这个提议直接被艾德娅给否决了，不仅如此艾德娅还专门重申了北境同盟所谓信仰自由的概念。信仰自由包括信教的自由，但更重要的是不信教的自由，冰雪女神殿的教义与这个宗旨相违背，信徒一旦入教就很难再脱离。
　　最终几轮交涉之后，双方也没有在宗教传播上达成共识，这让伊格纳季对凛冬公国的好感度进一步降低。于是伊格纳季不等着会议结束便匆匆离开了乌其达，神圣雪慎王国也没有加入北境同盟，依旧以中立国自居。
　　然而这一事件过后却是让艾德娅多长了个心眼。如果放任冰雪女神殿这么野蛮生长下去，谁都不知道最终会产生什么样的畸形怪物，脱离世俗控制后的宗教能迸发出多大的力量，艾德娅心里可是非常的清楚，尤其是这种排外的一神教。于是艾德娅立即吩咐林登万派遣小小鸟去调查一下神圣雪慎王国，看看她最近都在做些什么。
　　不查不知道，这一查之下，艾德娅等人惊讶的发现冰雪女神殿的手早已经蔓延到了周围势力的各个角落，其中以他的邻国东雪慎帝国最严重。在东雪慎帝国中，贵族们对基层的控制非常薄弱，而这给了冰雪女神殿的可乘之机。冰雪女神殿长期受到皇权的压制，所以对如何扩大基层影响力，发展信徒规模有着丰富的经验。
　　既然发现了这一颗毒瘤，那艾德娅自然不能对其坐视不管。当然了，以现在神圣雪慎王国的体量，她到还不至于为了一个冰雪女神殿而大动干戈，她只是不想让冰雪女神殿扩张的太快而已，只不过就在艾德娅思考对策的时候，一个来自凛冬城的消息直接打断了她。
　　叶卡捷琳娜苏醒了。
　　这让艾德娅喜出望外，于是她也顾不得雪慎帝国的事情了，连夜赶回凛冬城。至于神圣雪慎王国和冰雪女神殿那就只能先交给林登万了。这位情报头子同样也有着丰富的基层运动经验，相信他能够找到对付冰雪女神殿的方法。
　　当艾德娅乘坐着改进过的飞艇来到凛冬城的时候，时间已经过去了好几天。伊西丝告诉艾德娅，在这段时间里叶卡捷琳娜的身体勉强恢复了一些，但总体上依旧很脆弱。不过即使如此瓦尔基里娅也没有任何放松警惕，将叶卡捷琳娜休息的房间围的水泄不通。
　　“咳咳，不用这么夸张吧。”艾德娅看了一眼房间外的布局，两名中阶魔女外加一名高阶魔女守护着唯一的出口。在房间外面，还有一队艾德娅的亲卫不断的巡逻着，随时观察房间内的动静，而在远处艾德娅还看到了许多的重武器，炮管隐隐的对着房间的方向。
　　“有备无患。”瓦尔基里娅笑着道：“再说了，大人您不是担心会有刺客么？我们这不是担心叶卡捷琳娜的生命安全，所以做好了长足的准备。”
　　“你这是在防刺客？我看这是在防军队才是。”艾德娅叹了一口气，然后甩了甩手道：“算了算了，叶卡捷琳娜现在怎么样了？”
　　“刚刚接受了生命魔女的治疗，但身体还是很虚弱。她听说您已经返回凛冬城，现在正在里面等您呢。大人您看是先休息一下还是……”
　　“不用了！”艾德娅说着便将手按在了门把手上，下一刻大门便打开了。

第七百八十七章 唤醒
　　房间中，叶卡捷琳娜静静的坐在床上，洁白的长发如同瀑布一般披散下来，静静的垂在身后，那双宛若红宝石的眼睛正凝望着窗外的落雪。此时此刻，叶卡捷琳娜完全褪去了身上所有的伪装，恢复到了这个年纪的女子该有的恬静与温柔。这时候艾德娅才惊讶的发现，叶卡捷琳娜的年纪似乎比自己还要小一些。
　　一时之间，在场的所有人都产生了一种恍惚感，任谁都不敢相信，眼前这个女子竟然是那个在北境掀起腥风血雨的叶卡捷琳娜。
　　不过就在艾德娅愣神之际，叶卡捷琳娜已经察觉到了艾德娅，于是便道：“艾德娅大人，您在看什么？”
　　“额……”艾德娅立即回过了神，然后又恢复了之前冷漠的语气，然后道：“你醒了？”
　　“承蒙几位大人照顾了。”叶卡捷琳娜道。
　　“雪慎帝国的消息你都知道了么？”艾德娅问道。
　　“知道了，瓦尔基里娅大人全部都告诉了我。”叶卡捷琳娜点了点头。在临走之前艾德娅就已经特意吩咐过瓦尔基里娅，如果叶卡捷琳娜醒过来的话，可以将最近发生的大事情全部告诉她，不需要刻意隐瞒。
　　“你有什么想法？”艾德娅随意找了一张椅子坐下。
　　“当帝国规模超过统治者掌控的时候，分裂是必然的。只不过大人加快了这一进程罢了。”叶卡捷琳娜平静的说道：“对于雪慎帝国的结局，我不惊讶。只是我有些在意，我那个哥哥……前雪慎大帝现在怎么样了？”
　　“他没有受到那些贵族的迫害，现在凛冬部队又正式接管了乌其达，所以他过的还不错，安全也有保障。”艾德娅道：“本来我想把他接到凛冬公国来的，只是……看起来帝国分裂对他的打击非常大，所以在退位之后他便病倒了……现在一直躺在床上，吃的饭也越来越少。”
　　听了这些后，叶卡捷琳娜神色有些黯然，她欲言又止，不过最后还是点了点头没有说任何一个字，脸色也很快恢复到了之前的那种平静。不过艾德娅还是敏锐的察觉到了叶卡捷琳娜细微的变化，于是道：“等你把卡珊唤醒之后，我可以批准你去一趟雪慎帝国，让你去探望一下你的哥哥。”
　　艾德娅话音刚落，叶卡捷琳娜的眼中瞬间出现了一丝惊讶。
　　“怎么？不愿意么？”
　　“不……”叶卡捷琳娜苦笑了一下，然后道：“只是没想到……您会……”
　　“我没有记错的话，如今罗曼诺夫家族的嫡系后代就只剩下你和雪慎大帝了，除了你他已经没有别的亲人，有你去探望他我想说不定他的病情能够好转。”
　　“谢谢你，艾德娅大人。”叶卡捷琳娜望着艾德娅的眼睛道。
　　“也别急着谢我。”艾德娅道：“我派你去雪慎帝国也不仅仅是为了去探望雪慎大帝，还有一个很重要的任务交给你……”
　　“您是指，对付神圣雪慎王国？”叶卡捷琳娜道。
　　“额……没错……”艾德娅惊叹于叶卡捷琳娜的才智，于是道：“现在冰雪女神殿在雪慎境内大肆的扩张，你曾经是冰雪女神殿的下任牧首候选人，又是冰雪主祭，想来应该有办法对付她吧。”
　　“您就不怕我和我的老师勾结么？”叶卡捷琳娜嘴角露出了一丝弧度。
　　“有什么好怕的。”艾德娅道：“当年你‘勾结’了整个雪慎帝国，结果还是败给了我，更不要说只是一个冰雪女神殿了。再说了，你真的愿意与现在的冰雪女神殿‘勾结’么？”
　　“既然如此，在下一定不辜负艾德娅大人的信任。”叶卡捷琳娜冲着艾德娅微微欠了欠身。
　　“不过这一切的前提……依然是你唤醒卡珊。否则的话，我绝对不会轻饶你的。”艾德娅补充道，同时望向叶卡捷琳娜的眼睛中也出现了丝丝的冷峻。
　　“这是自然……”叶卡捷琳娜道：“事实上我比您更想唤醒卡珊陛下。”
　　“哦？”艾德娅挑了挑眉，似乎并不相信叶卡捷琳娜说的话。
　　“至少她醒了，您的身边就会多出一个典范阶的魔女，如此一来瓦尔基里娅大人也不会对我如此警惕了。”叶卡捷琳娜环顾了一下戒备森严的四周，然后道：“这样的话我也不用一直被困在这个小房间里了，至少能到外面去走动走动。”
　　“咳咳，我有必要提醒一下你的措辞。什么叫我的身边多出一个典范阶魔女？卡珊陛下是我的领主，我是她的封臣。她可不是我的手下！这一点你最好记住。”艾德娅道。
　　“抱歉，是我疏忽了。”叶卡捷琳娜立即道。
　　“好了好了……”艾德娅也不是第一次被人误会了，于是她甩了甩手道：“等卡珊复活了之后，我会让瓦尔基里娅撤了这些士兵，允许你在城堡附近走动。”
　　“多谢艾德娅大人。”叶卡捷琳娜道：“如果可以的话，我想现在就去唤醒卡珊陛下。”
　　“现在？”艾德娅微微惊异道：“不需要任何的准备吗？”
　　“不需要。”叶卡捷琳娜道：“当然，我建议您让崔妮蒂大人也一起来。卡珊陛下刚刚苏醒，最好能有最亲密的人在一旁安慰。”
　　“放心吧，我猜最近这段时间里崔妮蒂一定一步都没有离开卡珊。”艾德娅道。
　　既然叶卡捷琳娜有信心立即唤醒卡珊，艾德娅也顾不得自己的舟车劳顿，立即带着叶卡捷琳娜前往了卡珊的房间。在那座房间里艾德娅果然见到了崔妮蒂。此时的崔妮蒂看上去异常疲惫，但双眼却始终没有离开卡珊，而卡珊则依旧是艾德娅离开时候那样静静的躺在床上，胸部随着呼吸一起一伏，看起来睡的很香甜。
　　“艾德娅？你终于回来了！”崔妮蒂听到了开门的声音，一转头看见了艾德娅，立即高兴的说道。只是当她看到了被艾德娅搀扶着行走的叶卡捷琳娜，眼神立即冷漠了起来，然后道：“你最好真的能够唤醒卡珊，否则我的剑一定不会饶过你的。”
　　“如果不能的话，我一定自请大人您将我一剑一剑刺死。”叶卡捷琳娜道。
　　艾德娅惟恐崔妮蒂的怒火越来越大，于是立即站出来道：“好了叶卡捷琳娜，你快开始吧。有什么需要我们准备的尽管提出来！哪怕为此耽搁几天也没关系。”
　　“几位大人放心吧。”叶卡捷琳娜说着便走到了卡珊的床边，她慢慢的跪坐在卡珊的床边来，然后俯下身用手放在了卡珊的头之上。
　　见到叶卡捷琳娜已经施展出了精神力，瓦尔基里娅不由自主的将手按在了武器上，同时所有人都戒备的盯着叶卡捷琳娜，只要她稍微做出一点对卡珊不利的动作，众人就会立即出手。

第七百八十八章 瑟西迪娅不可一日无女皇？
　　一开始，艾德娅还以为唤醒卡珊的过程会无比漫长。然而仅仅过了十多分钟，众人便发现卡珊的身体已经有了些许的动静，她的脸上也出现了丝丝的痛苦之色，崔妮蒂甚是担忧，正想要一步上前，还好这时候艾德娅及时的拉住了她，冲她摇了摇头。
　　又过了几分钟，只见卡珊缓缓的睁开了眼睛，紧接着她吃力的伸起了自己的手，缓缓的放在自己的面前，然后又有些茫然的望了望四周，不过这时她立即注意到了一个熟悉的身影——崔妮蒂，只听她轻启朱唇，用生涩的语调道：“是我醒过来了，还是终于梦到你了？”
　　听到了卡珊说的话崔妮蒂喜极而泣。于是三步并作两步来到了卡珊的身旁，握住她的手激动的说道：“是你醒过来了！太好了，你终于醒过来了！你知道我有多担心你么！”
　　“咳咳……抱歉了……抱歉让你担心了……还有艾德娅……没能帮到你太多的忙。”卡珊勉强挤出了一个微笑。
　　“你帮了我们的大忙！”艾德娅也高兴的说道：“胜利的果实有你的一部分。所以现在你的得抓紧时间好好休养身体，瑟西迪娅可是一步也不能离开你这个女皇啊。”
　　听到女皇这个词，卡珊苦笑了一下，然后便转过头望向了叶卡捷琳娜道：“正如我刚才说的那般，我原谅你。但你最好也记住我和你的约定！”
　　“是！陛下。”叶卡捷琳娜恭敬的说道，那样子宛如一个侍女。
　　约定？卡珊和叶卡捷琳娜？艾德娅瞬间嗅到了秘密的味道，只不过她还来不及开口发问，卡珊便给了她一个这是我的秘密，不要多问的眼神，于是艾德娅便只得把疑问暂时埋在了心里。
　　做完这一切后叶卡捷琳娜便重新站了起来，然后朝艾德娅等人微微欠了欠身道：“在下不辱使命。”
　　“你做的很好。放心吧，我也会遵守我的承诺……瓦尔基里娅，把那些守卫都撤了吧，接下来叶卡捷琳娜将会被允许在凛冬城内自由走动。”艾德娅道。
　　“遵命。”瓦尔基里娅道：“不过我提醒你，最好不要大张旗鼓的出现在公共场合，这个城市里恨不得你死的人多的是。”
　　“谢谢艾德娅大人。也谢谢瓦尔基里娅大人的提醒，我会记住的。”叶卡捷琳娜顺从的说道，然而下一刻却只见她的身体一滞，迅速向着地上倒了下去。
　　艾德娅眼疾手快，立即抱住了即将摔倒的叶卡捷琳娜。不过这时候的叶卡捷琳娜紧闭着双眼，显然是再一次进入了昏迷。这让艾德娅有些不知所措，看起来唤醒卡珊所需要的消耗并不似叶卡捷琳娜描述的那般轻松。
　　而这时卡珊也补充道：“叶卡捷琳娜精神力还完全没有恢复，这一次是在强行催动来打破她自己所设置的梦境，所以这才会再次损耗殆尽！天知道她为什么这么急着唤醒我。”
　　“谁知道她到底想要干什么。”崔妮蒂看了一眼昏迷的叶卡捷琳娜，然后又握了握卡珊的手，将其塞回到了被子里道：“好了，你继续好好休息吧。我们可都期盼着你完全恢复实力呢，有你这位典范阶魔女在，我们也就不用担心叶卡捷琳娜了。”
　　卡珊本来还想起身和众人说说话，可是在崔妮蒂的催促之下她只能再一次钻入了被子，而艾德娅等人也被崔妮蒂赶了出去。
　　艾德娅安顿好了昏迷后的叶卡捷琳娜，又简单的处理了一下凛冬城的政务，很快疲惫就像是万丈的高山一样向着她袭来。于是在法蒂玛吉拉薇两人的服侍之下她舒舒服服的洗了个澡，最后便抱着柔软的身体进入了梦香。这淡淡的体香，简直是忘却世间烦恼最好的药剂。
　　雪慎帝国瓦解，卡珊苏醒，这两件事情得到解决之后，艾德娅瞬间觉得身上的重担轻了很多，如今她最大的担忧便是瑟西了，当然这个担忧也少不了叶卡捷琳娜的帮忙。只是卡珊是因为叶卡捷琳娜设下的梦境才昏迷，想唤醒起来还容易，但瑟西因为精神力受到了严重的创伤，也不知道叶卡捷琳娜到底有没有办法。
　　一想到自己有可能再也见不到瑟西，艾德娅又忧心忡忡了起来。
　　不过在此之前，艾德娅还有一个更重要的事情要做——如何处置叶卡捷琳娜。
　　既然叶卡捷琳娜顺利的唤醒了卡珊，那艾德娅自然也会信守承诺不会处死她。但接下来呢？软禁她直到她老死？或者就这样放任她离开？还是干脆将她纳入麾下？目前来说似乎哪一种都欠妥当。随着势力越来越大，内部的成分越来越复杂后，想找到一个不损伤任何一方的完美解决方案基本是不可能的了。
　　艾德娅又在凛冬城呆了几天，在这期间充分的感受了吉拉薇与法蒂玛的热情与柔情。而卡珊也恢复的很快，没过多久便可以发现一个火红的倩丽身影出现在凛冬城的大街小巷。
　　卡珊知道了艾德娅越俎代庖帮她处理了很多女皇才能处理的事情后，不但没有生气，反而借着自己身体不适需要休养的借口，继续将这些事情交给了艾德娅，最后甚至把女皇的印章也交给了她，然后整日拉着崔妮蒂和吉拉薇等几位魔女到处吃喝玩乐，体验不同的生活，甚至还假扮成女工去纺织厂干活，幸好最后没有一把火把整个纺织厂烧了。看起来当了女皇后，卡珊的确有很久没有好好放纵过自己了，对此艾德娅也只能表示无奈。
　　没过几天叶卡捷琳娜便再一次苏醒了过来，这一次醒过来后她的脸色要好了很多。艾德娅特意为她准备了一条她所喜欢的白色长裙，并且也如约撤去了对她的层层防护，允许她到外面走一走。
　　叶卡捷琳娜表面上只是恭恭敬敬的向艾德娅道了谢，依然是一幅宠辱不惊的样子。但看得出来她还是很喜欢艾德娅所准备的长裙，当天晚上她便穿着长裙走出了一直禁锢着的房间，到外面呼吸新鲜空气。
　　只是可惜现在凛冬城的军民普遍对叶卡捷琳娜怀有敌意，所以她也不敢在白天出去，只能选择夜深人静的晚上，去静静的沐浴着月光，或者伸手感受一下雪花的冰凉，有时候甚至整晚都呆在外面。

第七百八十九章 雪夜
　　夜晚，艾德娅撑着伞来到了城堡的天台，而这时一个白色的身影已经伫立在了天台之上。
　　“叶卡捷琳娜，你果然在这里。”艾德娅一边说着将伞递了上去，为叶卡捷琳娜遮蔽天上飘下来的雪花。虽然现在的雪已经不大了，但天知道叶卡捷琳娜在雪中伫立了多久，以至于她的头发上，身上沾满了雪屑。
　　“我喜欢雪。”叶卡捷琳娜望着远处说道：“当年我在铁水城抵御教会北伐的时候，我就一直期盼着下雪，这样我们北伐军就会撤退，而我们也能暂时保住性命。所以我打心底里的无法拒绝雪落在我的身上。”
　　对于叶卡捷琳娜的过往经历，艾德娅早已经透彻的调查过了。从魔女营地中毕业的叶卡捷琳娜根本算不上优秀，再加上其没有靠山，以至于连一块领地都没有得到就被匆匆派往了铁水城。一般来说这样的低阶魔女被送到战场，有很大概率因此而战死，更不要说叶卡捷琳娜被送到的还是铁水城这样激烈的战场。
　　在铁水城的那段时间，叶卡捷琳娜亲眼目睹了自己的伴侣惨死。也许是因为这个的缘故，结果其在服役期结束之后，她依然请命继续留在铁水城战斗。之后谁也不知道叶卡捷琳娜经历了什么，总之在那之后她的实力急剧增长，最终成为了一名强大的冰霜流魔女，其凭借强大的精神力和无比精准的冰霜系魔法屡建奇功。
　　在铁水城的三年内，叶卡捷琳娜凭借着战功成为了铁水城城防军的翼长，同时魔力也突破到了中阶，可以说同一年龄中的魔女没有人有她这般的成绩。于是立即有无数位高权重的魔女向她抛来了橄榄枝，其中包括艾若娅、梅丽珊卓、苍月大公等人。
　　只是叶卡捷琳娜没有选择其中的任何一个邀请，而是径自前往了瑟西迪娅最穷苦的地方——拉雪兹公国，也是她长大的地方。
　　叶卡捷琳娜这么做的原因就是为了要替自己的家人报仇。那时候瑟西迪娅与教会的战争愈演愈烈，根本无暇顾及拉雪兹这个王国的边陲，结果导致拉雪兹公国境内匪患不断，叶卡捷琳娜的家人便是惨死在了强盗的手中，唯一幸存的哥哥也不知所踪。
　　在抵达了拉雪兹公国后，叶卡捷琳娜立即化身为了最喋血的赏金猎人，以一人之力杀得整个拉雪兹公国境内的土匪团心惊胆寒。而在这期间她还当众处决了已经沦为强盗首领的哥哥。
　　叶卡捷琳娜的这一番行为迅速进入了前代拉雪兹大公的视线中，并最终将其纳为了封臣，分封了一块在拉雪兹公国还算不错的伯爵领。而在治理封地以及政治斗争的期间，叶卡捷琳娜又一次展露出了她的天赋，并最终成为了新任拉雪兹大公的不二人选。
　　与天纵奇才的卡珊、艾若娅等人不同，叶卡捷琳娜是真正的从最底层一点点的攀爬上来，她做过魔法阵的魔力输送者，做过侦察兵，做过突袭部队，也做过守卫。所以她对瑟西迪娅的最底层有着深刻的认识，这也是她后面在领地政策的基础。
　　艾德娅又望了一眼叶卡捷琳娜，然后说道：“你的身体修养的怎么样，我想我们即将动身前往拉雪兹公国了。”
　　“大人，我随时准备好了。”叶卡捷琳娜道：“还有大人若是寻我的话，让您的手下来通知我一声便是了，我会来找您的。”一边说着她的目光望向了城堡下方的一隅，那里正是瓦尔基里娅派遣的监视士兵用来藏身的地方。瓦尔基里娅当然不可能完全信任叶卡捷琳娜，只是普通的士兵显然无法逃过叶卡捷琳娜的眼睛。
　　“我好久没有来这里看雪了，也想上来看看。”艾德娅看了一眼远处，在积雪的覆盖下，凛冬城又一次陷入了长久的静谧之中，仿佛前不久发生的灾祸与战争都完全不存在一般。艾德娅欣赏着眼前的一切，过了良久后才道：“接下来你有什么打算？”
　　“我的打算么？”叶卡捷琳娜笑了笑，然后道：“这不应该是看大人接下来怎么处置我么？”
　　“在决定如何处置你之前，我想先听听你的想法。”艾德娅道。
　　“大人又何必知道我的想法呢？”叶卡捷琳娜道：“难道您会以此做参考么？”
　　“如果不是很过分的话，我会参考的。”艾德娅道。
　　“大人，在此之前我想问您一个问题。”叶卡捷琳娜道：“您有多久没有去酒馆里了？”
　　“酒馆？”艾德娅愣了愣。现在她的身份早不是当年风湾镇的镇长了，瓦尔基里娅等人肯定不同意她随意的出入这种毫无安保可言的地方，而且就算她去了，也会因为和普通人之间的巨大隔阂而得不到什么有效信息。于是艾德娅摇了摇头道：“很久很久没有去了。”
　　叶卡捷琳娜道：“有机会的话，也许您可以悄悄打扮一番潜伏到酒馆里去，这样您就能知道凛冬人民们有多恨我了。即使您原谅了我，我也不可能在凛冬城立足了。”
　　“也许吧。”艾德娅也跟着笑了笑，然后道：“但是我发现你似乎并没有回答我的问题。你想做什么似乎与凛冬人对你的看法没有任何关系不是么？什么时候你变得这么瞻前顾后了。”
　　叶卡捷琳娜一愣，然后随即道：“我最像做的，就是去你的领地内看看，去最偏远的村庄，去最繁华的街区，用自己的方式来找出凛冬公国和拉雪兹公国的差别到底在哪里。我承认我所走的路是错误的，但我更好奇的是，为什么你有这么大的自信认为你所行走的道路是正确的。”
　　“这就是你想要去做的事情？在我看来这似乎并没有什么困难。”艾德娅道：“只要我说一声，你去就可以了。”
　　“不，艾德娅大人。”叶卡捷琳娜无奈的说道：“您把仇恨想的太简单了。更何况，又有多少人会向您这么信任我呢？除了您以外，没有人会认为我是真心诚意的投降了。如果我因为利益而妥协，因为暴力而低头，至少大家还会相信那么几分。可如果我因为理想，那么根本就不会有人相信。我们的世界就是这样，一边向往着理想主义，一边却又容不得任何的理想主义。”
　　“也许不是我们的世界，任何世界都是这样。”艾德娅道。
　　“所以无论如何，请您不要这么轻易的发布宣言赦免我，甚至将我纳入麾下。这对我和您都不利，也会让您的部下很难办。”叶卡捷琳娜道：“尽管按照约定，我应该向您效忠，而我也很愿意履行我的诺言。”
　　“好吧。我会考虑的。”艾德娅叹了一口气。叶卡捷琳娜还是向之前那般的理性与冰冷。于是她只得道：“不早了，回去休息吧。既然你随时准备好了，那明天我们就出发前往雪慎帝国。”
　　“遵命。”

第七百九十章 过去与未来
　　虽然艾德娅与叶卡捷琳娜的攀谈没有什么成效，但艾德娅承认至少有一点她分析的还是非常正确的。整个凛冬公国基本没有人信任叶卡捷琳娜，如果这时候艾德娅强行赦免了她，最终只会起到反效果。
　　好吧，既然暂时不知道要怎么处置叶卡捷琳娜，那就只能先让她把需要做的几件事情给做完。首先是利用她对冰雪女神殿的了解去对付神圣雪慎王国，然后再用她的精神力去唤醒瑟西，最后进一步塑造瑟西的真身。等到这几件大事全部都完成了，这之后再处置也不迟。
　　第二天，艾德娅等人便坐上了改进过的空艇。有着卡珊这位典范阶魔女陪同，瓦尔基里娅也终于可以安下心来了，不用整天担忧艾德娅的安危了。在空艇的告诉飞行下，仅仅过了几天几夜的跋涉，他们便来到了雪慎帝国。
　　当然了，哪怕是经过了改造，空艇依然算不上舒适。颠簸、狭小、不方便，不仅无法与战舰媲美，甚至连货运的火车都没法比。这可苦了第一次乘坐空艇的卡珊，她显然非常不适应里面的环境，最后干脆自己到跳出了机身，然后利用魔力在一旁伴着他们飞行。一路上卡珊的飞行的速度比她们还要快，而她也只是偶尔回到机舱里休息和进食。不得不说典范阶魔女就是可以为所欲为。
　　而没有了德鲁伊法杖后，叶卡捷琳娜也不再拥有化身巨龙的能力，于是她便担任起了魔法阵能源的提供者。其精准的魔力控制就连卡珊也叹为观止，有了她之后随行的几位魔女压力大减。
　　这是卡珊第一次来到雪慎帝国的首都乌其达。
　　尽管瑟西迪娅并不畏惧雪慎帝国，但不得不说这么多年来雪慎帝国的形象早已经在每一个北境人的心中扎根了。强大、富庶、繁荣，而首都乌其达的样子也无形中被她们拔高了许多。高耸厚重的青石城墙，鳞次栉比的房屋，宛如一尊肃穆而整洁的巨人伫立在北境之上，成了北境其余王国无法企及的高度。
　　“怎么样？第一次来到乌其达感觉如何？”一下飞机，艾德娅便对身边的卡珊问道。
　　“就这？”卡珊瞪大了眼睛。
　　在见识过了雄壮的凛冬城后，此时的乌其达在卡珊面前就是一座小城市罢了，根本配不上它北境第一雄城的威名。而在经过了多次战火洗礼之后，乌其达城内也早已经是一片狼藉，许多已经毁坏的房屋来不及休整，街边也到处都是饥民，两眼无神的等待着救济食物的到来。若不是艾德娅和北境同盟不断着支援着西雪慎王国，现在的乌其达城内早已经是饿殍遍地了。
　　“是啊，就这。”艾德娅道：“怎么样，是不是又一个幻想被戳破了。”
　　卡珊没有说话，一旁的崔妮蒂安慰道：“不仅是你，我们所有人都被惊讶到了。如果不是亲眼所见，谁会相信眼前的这个城市就是我们以前想象的乌其达呢？”
　　“不……”然而这时卡珊却摇了摇头，然后对崔妮蒂道：“并不是我们的幻想被戳破了，而是艾德娅带我们看到了更大，更雄伟的城市。从规模上来看，乌其达依然比我们的白之城要雄伟的多不是么？是凛冬城的出现将一切之前的辉煌全部变得黯淡了。叶卡捷琳娜，你也见过了凛冬城，你觉得呢？”
　　叶卡捷琳娜显然没有想到卡珊会主动问她话，她微微愣了愣，然后便道：“从城防来看，即使是凛冬城的卫城都比乌其达要强，而城内的民生建设等等都远远超过了乌其达。除了规模外，如今的乌其达在凛冬城面前已经没有任何值得称道的东西了。”
　　“这么说倒也是有些夸张了。”艾德娅笑了笑，然后道：“不要忘了在建造乌其达以及密利希斯的时候，工匠们可没有水泥、没有蒸汽机，这座城市的每一个石块，都得依靠人力一点点的磨出来。我们能够将城市造的更大，只是因为我们拥有了更强大的技术而已。我依然敬佩着当年能够建造出乌其达的雪慎帝国，这是一个奇迹，尤其是在贫瘠而寒冷的北境。”
　　“在我看来，凛冬城才是奇迹。”叶卡捷琳娜道：“我的哥哥告诉我，乌其达经历了几百年的修整，几十代人的努力，这才有了现在的规模，可是大人在短短几年内就将乌其达超过了。有时候我在想，大人您到底是不是从另外一个世界降临到这里的神，不然我实在无法解释您为什么能在这么短时间让凛冬公国的实力增长到如此可怕的地步。”
　　“咳咳。”艾德娅连忙咳嗽了两声掩饰自己的尴尬，然后道：“别开玩笑了，什么降临的神。你可不要因为现在屈居凛冬公国就开始奉承我了啊。”
　　“这可不是奉承。”叶卡捷琳娜道：“在下与大人一样，也从一个伯爵领开始慢慢发展自己的势力。在下自问能力不输于北境任何一个统治者，这么多年过去了也的确让自己领地繁荣了许多，然而与大人您比起来，实在是太不值得一提了。”
　　“就算再不值一提，最后也不是被你打的那么狼狈。若不是你最后醒悟过来，不然最后活下来的依然是你。”艾德娅道：“在你化身的巨龙面前，我辛辛苦苦鼓捣出来的火器、水泥城防，铁甲舰……最后全部都成了玩具。对巨龙来说，石质的长矛和最先进的步枪似乎并没有什么差别。”
　　“是么？”叶卡捷琳娜笑了笑，然后道：“可您不要忘记了，您所面对的可是一个失落的种族，一个经历过上古之战，统治了大陆上千年的古老种族。我夺取了他们的力量，将他们丰厚的积累据为己用，还获得了他们后裔的圣物，化身为了最强大的生物，但即使如此却还是无法战胜您。而您执掌凛冬城甚至还不到十年！”
　　显然这一番话已经在叶卡捷琳娜心中憋了很久了，说到最后她的语气都有些微微高亢，虽然在旁人看来这些变化并没什么。但要知道在她们面前的可是一向以冷静的叶卡捷琳娜啊。
　　“当然，在我看来我们之间的胜负并不重要。”叶卡捷琳娜道：“重要的是您打破了禁锢在整个大陆之上的天赋论与血统论。”
　　“天赋论？血统论？”艾德娅有些好奇。
　　“是的。我想您也知道，在整个大陆，你的出生基本决定了未来。只要拥有好的血统或者拥有好的天赋，你就能成为人上人。反之常人就算再怎么努力也没有办法攀登高峰。权力是属于贵族的，而战争是属于魔女、神术师这样的天赋能力者。”叶卡捷琳娜道：“在凛冬公国，普通人也能够当管理者。而在您的一系列发明之后，即使是普通人也能杀死高阶魔女、杀死高阶神术师，即使是飞翔也不再是特定种族的特权。”
　　“咳咳，我有必要提醒你。我可没有消灭天赋和血统。”艾德娅摊了摊手，然后道：“我想我也没有办法做到这一点。”
　　“天赋和血统只是决定了一个人的上限。”叶卡捷琳娜摇了摇头，然后道：“而努力才是决定一个人的真正实力。在您之前，努力是没有任何意义的。一个非战斗系魔女再怎么努力也无法成为公爵。那一仗您就算输了，但这份思潮的种子已经撒播下去了。未来您死了也会有人替代您继续前行，而我就不行了！就算我能够轻而易举的打败您和您的继任者，但结果一点意义都没有。我永远无法像您这般改进这个世界。”
　　叶卡捷琳娜说到这里，艾德娅周围的人全部都沉默了。这时候卡珊等人才发现，就算身为胜利者，但她们与叶卡捷琳娜之间也依然有着不小的差距，这不仅仅是体现在实力或者权术上。

第七百九十一章 最后的重逢
　　几人一边说着便已经进入了乌其达城内。此时道路两旁象征雪慎帝国的双头鹰旗帜已经不见了，取而代之的是西雪慎王国的半片红色枫叶图案，而在城市的各个主干道上，随处都可以见到穿戴着北境同盟标记的士兵在巡逻着，当然他们基本上都来自于凛冬公国。
　　现任的西雪慎国王显然也很清楚，没有凛冬公国的帮助他们早就被赶出了乌其达，所以很谦虚的将皇宫的一半让了出来作为凛冬公国军团的临时指挥所，同时也依然按照皇帝的礼遇来供奉着雪慎大帝，不敢有半分的怠慢。
　　“卡珊陛下！艾德娅大人！辛苦两位大人又来到乌其达了。”雪慎的皇宫门口，一身军装的约瑟夫带着一队士兵前来迎接艾德娅等人，一边寒暄着便将众人引入了皇宫之中。
　　“现在情况怎么样？”艾德娅一边走一边问道。
　　约瑟夫早知道艾德娅会这么问，于是将眼下的状况简单的描述了一遍。多亏了北境同盟的慷慨资助，所以整个雪慎境内并没有出现什么大的骚乱，饥荒也被控制在很小的范围之内。但西雪慎国王毕竟用了不光彩的手段才上位，所以眼下王国的统治非常艰难，现在基本上是依靠着他们这些外国势力来续命。
　　“那，雪慎大帝的身体怎么样？”末了，艾德娅问了一句。
　　约瑟夫看了一眼跟在艾德娅身后的叶卡捷琳娜，然后便说道：“不是很乐观。”
　　艾德娅叹了一口气，然后道：“先带我们去探望一下雪慎大帝吧。”
　　“遵命。”
　　在约瑟夫的带领下,众人穿过一条条繁华而复杂的回廊，最后来到了皇宫的最顶层。一直以来这里便是历代雪慎皇帝的寝宫，窗户外面可以完整的俯瞰整个乌其达的盛景。
　　然而自从战败于艾若娅之后，雪慎大帝便长期被克伦威尔软禁在这里，窗外的景色却反而成为了刺痛雪慎大帝的针尖。而在这之后，雪慎大帝便鲜少再离开这里，变成了一个高阁中的皇帝。
　　寝宫附近戒备森严，艾德娅看到了守卫中还有一名中阶魔女和数名魔战士，显然邓加尔很明白雪慎大帝对如今雪慎局面有多么重要。
　　“雪慎大帝正在接受生命系魔女的治疗。”看守的那名魔女一边打开了房门一边说道。
　　艾德娅瞥了一眼房间之中。此时房间中的那面落地大窗已经用厚厚的窗帘盖住了，只留下窗户最高处的缝隙还能允许一丝光芒照射进来，那光束投射到了雪慎大帝的床边，在地上形成了一个巨大的光斑。借着这点点的光芒，艾德娅才勉强看清楚了房间中的样子。
　　房间的最中央是一张高高支起的锦床，雪慎大帝正半躺在上方。他拥有着北境人所特有的宽大骨架，威严的脸庞，伟岸的身躯，若是放在平日里的确很有一幅帝国君王的气派。只是现在的雪慎大帝早已经行将就木，他显然已经无力再支撑起这一具伟岸的身体，虚弱与颓然写满了他的脸庞。
　　而让众人有些意外的是雪慎大帝的年龄。在所有人的印象中，一个能够稳固执掌帝国的皇帝怎么也已经步入中老年了，然而雪慎大帝看上去正值壮年，要说年龄不比艾德娅年长多少岁。不过想来他作为叶卡捷琳娜的亲哥哥，又是在几位兄长和姐姐遭到杀害之后被强行扶上位，年龄怎么也不可能很大。想到这里艾德娅不由的对雪慎大帝肃然起敬。能够在这么短的时间内从一个傀儡变成真正大权在握的皇帝，他怎么也不可能是庸才。
　　倘若不是艾德娅发明出了火器，让艾若娅手下的德鲁伊部队能够越过战场直接轰炸乌其达，迅速瓦解了首都统治阶级的士气，不然以雪慎帝国的实力艾若娅怎么也不可能取得胜利。雪慎大帝年富力强，在位时间必然会很长，到时候绝对会将整个帝国推上一个新的巅峰。
　　可惜历史没有如果，所有发生的巧合都将变成无法改变的必然。
　　艾德娅拍了拍身旁的叶卡捷琳娜，然后道：“你进去吧，放心，这段时间里我们绝不会打扰你的。”
　　“谢谢你，艾德娅大人。”叶卡捷琳娜冲着艾德娅欠了欠身，然后向着房间内的雪慎大帝走了过去。
　　雪慎大帝似乎感受到了熟悉的气息，他艰难的抬起头，立即便看到了叶卡捷琳娜的身影，那即将干涸的眼球中瞬间便出现了一丝神采。帮助治疗的两位生命系魔女知趣的从房间中退了出来，悄悄关上了大门，将空间全部留给这一对命途多舛的兄妹。
　　“哥哥。”叶卡捷琳娜走到了雪慎大帝的床前，缓缓的半跪在了那一束照耀进来的光芒之中。
　　“小叶卡……真的是你吗？我以为……我再也见不到你了。”雪慎大帝颤颤巍巍的伸出手，叶卡捷琳娜见状也立即伸出手握住了他。
　　“是我……哥哥。抱歉我把一切都搞砸了。”叶卡捷琳娜道。
　　“不重要，都不重要了。”雪慎大帝的嘴角勉强挤出了一丝笑容，然后道：“只要你能平平安安的活着……告诉我，艾德娅有没有……咳咳……”
　　“放心吧哥哥，艾德娅大人对我很好。她是一个宽容的魔女。”叶卡捷琳娜用手轻轻拍了拍他的后背，同时一道道微弱的自然之力缓缓的注入了雪慎大帝的身体之中。
　　听到了叶卡捷琳娜这句话，雪慎大帝似乎也宽下了心。他在叶卡捷琳娜的帮助下重新躺回了床上，然后缓缓的说道：“是哥哥对不起你，是罗曼诺夫家族对不起你啊，这么早就把你送去了拉雪兹这么一个贫瘠的地方，你一定受尽了苦难。本来你应该在乌其达中，成为一个没有烦恼的公主才对。”
　　“相比于我，哥哥才是受尽了困难啊。”叶卡捷琳娜用手抚过雪慎大帝满是老茧的手，然后道：“在您还是少年的时候就目睹了父皇被人毒死，母后被逼自尽。之后您又眼睁睁的看着我们的哥哥姐姐一个个被扶上皇位，最后又因为各种理由被杀死。您至少给了我一个宁静而不用担惊受怕的童年。”
　　“我对不起你啊。”雪慎大帝依然重复着之前的话，但听了叶卡捷琳娜所说的内容，他的脸上还是露出了一丝欣慰：“我真想看着你穿上雪慎的盛装，迎娶属于你的伴侣，然后成为罗曼洛夫家族最明艳的女皇。只是可惜，皇冠已经被我弄丢了。”
　　“不重要了，都不重要了，哥哥！我现在只希望你能健健康康的活下去！我想带你去凛冬城看看，去铁群岛看看，甚至还想与你一起将北境的旗帜插在弗洛伦萨大教堂之上。哥哥，快点好起来吧……我不想……不想罗曼诺夫家族只剩下我一个人……”叶卡捷琳娜的声音开始微微颤抖了起来。
　　“我已经没法看这些风景了，现在只想看看你……小叶卡，过来……”雪慎大帝缓缓的说道。
　　“哥哥……”
　　雪慎大帝那蓝色眼眸之中缓缓的倒影出了叶卡捷琳娜的脸庞，这时他缓缓的叹了一口气说道：“时间过的真快呀……想我当年悄悄把你从皇宫里偷出来的时候，你才只有这么大……没想到一转眼你已经出落成了一个亭亭玉立的美人了……时间过得真是快啊……”
　　“哥哥……”叶卡捷琳娜轻轻的唤着雪慎大帝，然而后者已经闭上了眼睛，再一次陷入了昏睡之中，显然他的精神早已经无法继续支撑他的意识了。叶卡捷琳娜望着雪慎大帝，一滴泪缓缓的从眼角溢出，在脸颊划出了一道完美的弧度。

第七百九十二章 北境之癌
　　门再一次被打开了，叶卡捷琳娜缓缓的从里面走了出来。
　　“叶卡捷琳娜，雪慎大帝的身体怎么样？”艾德娅问道。
　　“谢谢艾德娅关心，哥哥已经睡下了。”叶卡捷琳娜说道，语气还是一如以往那般平静，而她的眼神也依然平静如水，不仔细看根本无法发现任何情绪波动。
　　“唉，你也不要太难过了。”艾德娅安慰道：“我们有这么多生命系魔女，你哥哥一定会好起来的。”
　　“艾德娅大人费心了。到是这次来的主要目的，我想我们是不是可以开始商量如何对付冰雪女神殿了。”叶卡捷琳娜道。
　　艾德娅望了一眼叶卡捷琳娜脸颊那浅到几乎可以忽略的泪痕，然后叹了一口气说道：“你啊……不需要把自己逼得这么急。”
　　“离春天已经不远了，我们的时间并没有那么多。”叶卡捷琳娜道。
　　“那也不差这一天的时间。”艾德娅道：“今天你好好休息，多陪陪你的哥哥吧。明天一早我们再讨论，今天的时间属于你，只要你不离开皇宫。”
　　“遵命。”叶卡捷琳娜欠了欠身，不过就在艾德娅即将转身离开的时候，她却又说道：“艾德娅大人，败在您的手下，是我的荣幸。”
　　艾德娅笑了笑，随即便离开了雪慎大帝的寝宫，与卡珊等人离开前去参观雪慎的皇宫了，领略一番雪慎帝国昔日的盛况。
　　瘦死的骆驼比马大。尽管现在雪慎帝国已经四分五裂，但这么多年的积累，其皇宫内的藏品还是让卡珊等人大开眼界。在瑟西迪娅的历史上，有许多魔女因为各种原因前往雪慎帝国为其效力，甚至还有魔女最后成为了雪慎帝国的皇后。
　　而这些魔女在离开瑟西迪娅的时候，往往会带着一部分的笔记、资料以及魔法阵图纸。而偏偏罗曼诺夫家族很喜欢修缮图书馆，增加藏书，所以这些资料都保存的非常不错，至少比瑟西迪娅要上心多了。日积月累下，雪慎图书馆中便有了海量关于魔女的资料，这无疑激起了卡珊浓厚的兴趣。
　　而在乌其达的富人区中，贵族和商人的生活似乎并没有受到什么影响，和以前也差不多。每当夜幕降临，该举办的舞会还是照样举办，这让平民出生的邓加尔颇有微辞，毕竟北境同盟捐出来的物资可不是给这些贵族商人们花天酒地的，只不过这里毕竟不是凛冬公国，他们作为外来人自然也无权指责这一类事情。
　　所以只要前往‘正确’的地方，依然能够很好的领略一番雪慎帝国的盛况。只是艾德娅对舞会之类的场合实在兴趣缺缺，于是便借着女皇的由头全部推给了卡珊。自己则和吉拉薇与法蒂玛在雪慎皇宫中缠绵了一个晚上。新的地方，新的环境，新的姿势，一切都别有一番味道。
　　到了第二天，艾德娅只觉得神清气爽，然后便召集起了自己的手下们，开始了她们此行的重头戏。
　　雪慎皇宫中金碧辉煌的议事大厅中，在历代雪慎元帅、将军画像的注视下，艾德娅等外来者齐聚一堂，坐下来开始商讨如何对付正在大肆扩张的冰雪女神殿。当然出席的人全部都是凛冬公国的领导者们，虽说冰雪女神殿关系到雪慎诸国的安危，按理说他们应该比凛冬公国更急才是，只不过联想到如今雪慎领主们的样子，艾德娅实在不放心把这些机密透露给他们。
　　会议一开始，林登万便将这段时间小小鸟收集到的情报简述给众人听。神圣雪慎王国果然没有像他们表面上这般与世无争，在被艾德娅拒绝了加入北境同盟之后，伊格纳季便加快了扩张的脚步，为此冰雪女神殿还谎称收到了来自冰雪女神的神启，开始大幅度的修改教义，将各种各样的规则渗透到信徒的日常生活中。
　　食物、祷告、衣着、宗教节日、口号、言语肢体禁忌……每一个生活的细节中都有着冰雪女神的身影，如果信徒们严格的按照这套教义来实行，可以说这辈子干什么都无法与冰雪女神殿割裂开来了。
　　一旦这套规则形成了，信徒与普通人之间生活习惯的差距将逐步拉大，并最终从普通人中独立出来形成特殊的团体。这之后信徒内部的凝聚力和认同感只会越来越大，普通人成为信徒容易，以后想要再出来可就难了。届时冰雪女神信仰将会向癌症一样，不断的向着外围扩散。
　　现在伊格纳季的宗教‘改革’才进行到一半，就已经有了非常好的效果，的确是一个不可小觑的对手。
　　听了林登万的介绍和分析后，在座的几位军人们不由的冷汗直冒。这种扩张方式虽然缓慢，但的确非常奏效，最重要的是他们找不到一个可以消灭的实体。就算他们现在踏平了冰雪女神殿，处决了伊格纳季也无济于事。
　　当然，眼看着冰雪女神殿大肆扩张，周围的几位领主也不可能熟视无睹。以军队立国的南冰森王国直接下令全国抓捕冰雪信徒，妄图用这种方式将伊格纳季的势力全部驱逐出去，只是这样的做法收效甚微，反倒是激起了反效果，越来越多的平民悄悄加入冰雪女神殿。
　　相比之下东雪慎王国则聪明了许多，他们直接扶植了一个被放逐的冰雪女祭司，并且宣称她才是冰雪女神的正统神使，以此来对抗伊格纳季的扩张。这样的做法比南冰森王国效果好了许多，但伊格纳季毕竟当了这么多年的冰雪女神殿牧首，无论是影响力还是实力都比那位冰雪女祭司高多了。他们这么做也只是减缓了被入侵的速度而已。而且最终要的是，一旦本国的冰雪女神势力崛起，很有可能会反过来侵蚀世俗力量的统治，到时候可能不用伊格纳季，自己就已经被本土的冰雪女神势力控制了。
　　总结来说，冰雪女神殿在雪慎大地上影响太广，根基太深。目前周围的国家基本上无法抑制冰雪女神殿的扩张，如果没有外部势力干预的话，神圣雪慎王国很有可能借宗教力量再次组建起一个同盟。虽然现在北境同盟实力如日中天，就算冰雪女神殿真的完成了整合，一时半会儿也也无法撼动北境同盟的地位，甚至不需要凛冬公国动手。
　　只是艾德娅的终极目标可是教会啊。南征教会可不像击败铁群岛，中庭和南境幅员辽阔，有一定工业能力，又有那么多神术师！这显然会是一场旷日持久的战争。到时候他们的力量被抽调一空，谁知道没了压制后，这个北境之癌会不会突然急剧恶化。

第七百九十三章 对策
　　虽说现在神圣雪慎王国还很弱小，冰雪女神殿还根本不能威胁到凛冬公国。但凛冬公国现在显然也无法抽出太多的精力去对付他，更不可能为了它在雪慎帝国境内在发动一场灭国战。
　　战后重建，开辟商路，发起北境自由贸易区，建设蔷薇联盟自由港（在第三次铁群岛之战时作为合约租借给凛冬公国），这其中的每一条的重要性都不输于剿灭冰雪女神殿。
　　而且凛冬公国在乌其达驻军也有够长的了，他们毕竟只是外来的军事力量，长期驻扎也名不正言不顺，是时候得让战士们回到故土才是。然而一旦他们离开了乌其达，便也彻底与神圣雪慎王国拉开了距离，到时候想要对付他便更难了，只能去指望周围的几个王国。
　　显然要在这么短的时间内，找到一个长期抑制凛冬公国的方法不是一件容易的事情，这可难倒了凛冬公国的众人，大家纷纷提出了各自的意见，但无一例外都被否决了。战争消耗太大，怀柔又没有成效，周围的代理人又都很不靠谱。最后他们讨论了很久也没有什么结果。
　　眼见众人都已经山穷水尽，艾德娅便将目光转向了一直在旁边沉默着的叶卡捷琳娜，然后说道：“叶卡捷琳娜，你有什么意见么？”
　　此言一出，所有人闭上了嘴，静静的望向了这位昔日的敌人。
　　“如今雪慎帝国局势早就发生了翻天覆地的变化，已经与我认知的大相径庭。恐怕我也没有办法给出什么好的意见。”叶卡捷琳娜有些为难的说道。
　　“随便说说吧。”艾德娅道：“毕竟你曾经是伊格纳季的继承人，对于冰雪女神殿绝对比我们了解。以你的角度你觉得怎么铲除冰雪女神殿最好呢？”
　　“是，大人。”叶卡捷琳娜站起来，向着众人微微欠了欠身，然后道：“在说我的方法之前，我想先为大家简单介绍一下冰雪女神殿。她几乎是伴随着雪慎帝国一起诞生的。然而经过了几位初代皇帝的铁腕压制之后，冰雪女神殿的私人武装便彻底废除了，所有宗教的特权也被剥削的差不多，若不是依靠国库的拨款，神殿可能都无法维持日常的运转。在皇权最鼎盛的时候，冰雪女神殿可以说完全依附在了罗曼诺夫家族，对整个雪慎帝国的影响力非常有限。”
　　“影响力有限？”
　　听了叶卡捷琳娜的话后所有人都面面相觑，毕竟现在冰雪女神殿的影响力有目共睹，怎么可能用有限这个词语来形容呢。
　　“是的，大部分时间冰雪女神殿不过是帝国的点缀罢了。其影响力急剧扩张不过是近几十年内的事情。”叶卡捷琳娜道：“而在这几十年内正是雪慎帝国最混乱的时候，皇权衰落，政权混乱，商会横行。这一切便使得底层平民的规模急剧增加。前几代牧首很有眼光，她们知道帝国的上层不愿意接纳神职人员，于是便放下身段主动向下传播，很快便获得了平民的拥护，最终使得影响力急剧暴涨。”
　　“这和光明教会可是走的完全不一样得路线啊。”林登万说道。。
　　“毕竟光明教会的力量也不是冰雪女神殿可以比拟的。他们有贵族和商人供养，各个王国的国王都在巴结教会，教会的神职人员又怎么可能去照顾平民呢。”叶卡捷琳娜说道：“而对于雪慎帝国的平民来说，冰雪女神殿便成了他们在黑暗的生活中唯一可以倚靠的精神支柱了。毕竟人总归要寄托什么东西才能活下去，既然现实没有指望，他们自然只能寄希望于飘渺的神了。”
　　瑟西迪娅虽然没有教会，但众人都见过了艾若娅的狂信徒军团，从一定意义上两者并没有什么区别，于是一个个无比赞同叶卡捷琳娜的话。
　　“这也是为什么近几年来冰雪女神殿发展这么快的原因了。”叶卡捷琳娜道：“雪慎帝国乱局无法遏制，贵族们不思进取只想着压榨领民以保证自己的奢靡生活，而各大商会还与贵族们互相勾结，伺机哄抬物价。平民们过的越悲惨，冰雪女神殿便扩张的越厉害。这条规律，就算放到当下也非常适合。”
　　“如今雪慎帝国轰然倒塌，领主们纷纷独立，外敌、匪患、私军横行，民众只会比以前过的更惨。所以神圣雪慎王国才会在短时间内积累这么多的力量。”邓加尔沉吟了一下，然后道：“所以你的意思是说，只要我们能够尽快结束乱局，保证底层民众的温饱，那么冰雪女神殿自然就无法扩张下去，最后走向消亡？”
　　“这样做固然能够降低冰雪女神殿的扩张速度……但是想要就此遏制或者消灭神圣雪慎同盟怕是不够，换一句话说，就算把冰雪女神殿连根拔起了，接下来也有其余的神，其余的教会取而代之。”叶卡捷琳娜道：“关键是如今雪慎帝国的这套贵族体制实在太糟糕了，平民们不见得相信加入圣神雪慎王国就能过上神职人员所描绘的生活，他们只是想拼命逃离当下的绝境而已。所以哪怕是完全不懂政务的冰雪女神殿都能够建立一个国家。”
　　“那你的意思难道是要推翻这些贵族的体系？可是这谈何容易啊，现在我们和他们是盟友关系。”邓加尔道：“而且原有的体系崩坏了，不是更加加剧了冰雪女神殿的扩张么，这下平民们就真的没有选择了。”
　　“给旧制度的麻烦很重要，但一切的关键是如何创造一个新的制度。”叶卡捷琳娜道：“雪慎的领民们对原有的制度倍感失望，这才去寻找一个新的制度，哪怕这个制度依然很糟糕。如果我们仅仅是将这两个制度打碎，而不是创造一个更好的制度，那么冰雪女神殿的神职人员依然会卷土重来。宗教不会消亡，只会换上一层皮再次卷土重来。”
　　“那我们……要用什么制度去代替原有的制度呢？”邓加尔问道。
　　“我觉得凛冬公国现有的模式就很不错啊。这就是在下一点不成熟的想法。”叶卡捷琳娜说完后，便再一次冲着众人欠了欠身，然后坐了回去。

第七百九十四章 凛冬模式
　　“凛冬模式……”林登万稍微沉吟了一会儿，立即抬起头激动的说道：“对啊！我怎么就没有想到呢！我们完全可以用当年对付矮人氏族的方式来对付冰雪女神殿啊。我们可以暗中派人去领导他们，将武器和思潮交到民众的手里，替他们扫去头顶上的教会与贵族，将辛苦劳作所得到的一切都归于自己。”
　　“是啊！我们可以指导他们对抗冰雪女神殿！”
　　“干这种事情我们在行！当年在中庭和铁群岛我们干的都很不错！”
　　“现在无非是敌人从矮人氏族换成了冰雪女神殿的神职人员啊！”
　　几位军部的大佬们茅塞顿开，纷纷附和着，并且开始了激烈的讨论。当然也有人表示了担忧，毕竟他们以前这么做只是扰乱对方的后方而已，却从未想过用这种方式去推翻一个王国，哪怕是再小的王国。
　　艾德娅很能理解这些人的担忧，不过她深知这是一条完全可行的道路。而在艾德娅发表了自己的观点后，其余人也不再怀疑什么，纷纷思考起如何领导平民去对抗冰雪女神殿。
　　讨论到最后，这个重任自然是落在了林登万的手上，他与他的小小鸟曾经多次深入敌阵，组织平民反抗迂腐而黑暗的统治者，现在已经总结出了一套固有的流程，只要稍加修改就能够很好的适应雪慎帝国的环境。唯一的问题是，要去哪里选择合适的人选。
　　他们毕竟是外来者，无论是否出于好意，去领导本地人民反抗总归有些隔阂，想要获取信任需要很长的时间。当年在铁群岛也是依靠着长须氏族的矮人才慢慢扶植本地势力，要是让凛冬人自己上阵，怕是完全无法得到矮人的信任。但找到既有理想又有才能的本地人可不是一件容易的事情。
　　而这时，叶卡捷琳娜适时的提出了自己的手下黑鸠此刻就在神圣雪慎王国附近。在叶卡捷琳娜战败后，她与另外一些人不愿意接受雪慎诸国领主的领导，于是在靠近冰森森林的地方占山为王，建立了一个小的根据地，一方面抗击其他国家的入侵者，一方面又打击当地的贵族势力，将叶卡捷琳娜之前所实行的那一套继续发扬光大，而这一套又恰恰非常契合艾德娅接下来要做的事情。
　　这一切似乎来的太过顺利，也不知道这是巧合还是叶卡捷琳娜早已经暗中安排好了。众人本来就没有多少对叶卡捷琳娜的信任，这样一来他们瞬间便向叶卡捷琳娜投去了狐疑的目光。就连林登万也开始迟疑了起来。
　　也许这大概就是一开始叶卡捷琳娜不愿意说自己建议的原因？这一切真的太过巧合了，很难有人会相信这全部出于偶然，而叶卡捷琳娜的名声在外，就更难获得别人信任了，结果到最后建议没有被采纳，还反惹一身臊。艾德娅心里不由的思考道。
　　不过最终艾德娅还是表态同意了叶卡捷琳娜的建议。
　　疑人不用，用人不疑。既然艾德娅已经打算听取叶卡捷琳娜的意见，又何必在这时候瞻前顾后呢。眼见艾德娅支持，众人不好说什么，毕竟他们实在找不到什么破绽，总不能因为疑虑就取消这么一个好计划吧。
　　不得不说黑鸠的确是一个很好的人选。艾德娅也早已经知道了黑鸠等人的事迹。她有理想，有能力，虽说身份敏感了一点，不过既然她们都已经相信了叶卡捷琳娜，身份已经不是什么大问题。最终叶卡捷琳娜亲自写了一封信，由林登万带着与黑鸠接触。
　　为了彰显诚意，艾德娅还准备派遣一名军团长级别的领导者与林登万一同前往黑鸠的领地。一开始这个人选落在了约瑟夫的头上，他本就是第三军团的军团长，又是一名魔战士，有能力自保，的确很适合这个任务。
　　不过就在这时艾尔罗却站出来，自告奋勇要接受了这个任务。虽然艾尔罗个人实力不强，但他毕竟与‘黑鸠’有着一面之缘，并且用实力赢得了黑鸠的尊重，这一点是约瑟夫无法比拟的，于是权衡再三之后还是让艾尔罗前往。
　　一切都已经决定下来之后，凛冬公国的机器很快便开动了起来。艾德娅还没有离开乌其达，书信却已经抵达了凛冬公国，然后在柯西与罗格两位内政高手的主持之下，各种前期准备工作便紧锣密鼓的开展了起来。而艾德娅还专门为此撰写了一个宣传口号：
　　从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。
　　在听完了叶卡捷琳娜的建议后，这两句前世意气风发的歌词瞬间就迸发入了艾德娅的脑海之中，而她也惊讶的发现这两句歌词实在太迎合如今的局面。不要奢望有什么东西突然降临来帮助你，一切都只能靠自己。
　　当然，这些计划全部都是在凛冬公国内部悄悄进行的，艾德娅并没有打算告之北境同盟的成员们。首先他们根本不信任这些盟友们，这些贵族势力松散，彼此之间利益盘根错节，基本也没什么保密性可言。当然这还不是主要原因，最重要的是叶卡捷琳娜这一手所针对的并不仅仅是冰雪女神殿，还有这些腐朽的贵族以及商人们。
　　他们不是傻子，根本不可能眼睁睁的看着平民们要革他们的命。到时候他们不仅不会帮助艾德娅，反而会与伊格纳季联合起来，那事情就麻烦了。
　　完成了这一系列的部署之后，凛冬公国从雪慎地区撤军的计划便提上了议程。只是让艾德娅没想到的是，西雪慎王国竟然非常不舍得他们离开。他惟恐凛冬公国离开后，周围的势力便又一次卷土重来，毕竟和平协议这种东西没有足够的实力维系那就是一张废纸。为此他甚至提出愿意出第纳尔来雇佣凛冬军团。
　　对此艾德娅自然是拒绝的，她可不想深陷在雪慎诸国的权力斗争之中，而且西雪慎王国现在连自己的温饱都成问题，哪里还有那么多的第纳尔去雇佣凛冬军团。凛冬公国军队规模本就不大，故而军队的价格非常昂贵，艾德娅可不认为西雪慎王国能雇佣的起他们。
　　然而这之后西雪慎国王悄悄的找上了艾德娅，表示只要艾德娅愿意留下一部分士兵继续驻扎在西雪慎王国，他们就甘愿充当凛冬公国在雪慎地区的桥头堡，向凛冬公国贡献出自己的关税，市场，矿产，甚至同意出一部分资金与凛冬公国共同开发铁路，一百年内铁路的所有权归凛冬公国所有。
　　这……这完全是主动将自己打造成凛冬公国的殖民地啊。你辛辛苦苦坐上了王位，结果就是想要当别人的殖民地不成么？
　　艾德娅本想干脆利落的拒绝西雪慎国王，但无奈他给的实在太多了。关税、市场、矿产，每一样对凛冬公国都有着无比的诱惑。于是最终凛冬公国留下了一千人继续驻守乌其达。
　　当然，如果周围的王国铁了心要来攻打西雪慎王国，这一千人显然也无法阻挡对方的脚步。只不过当看到飘扬在乌其达上空的雪狼旗帜时候，每个领主都需要好好掂量一番得失才行，这也是西雪慎国王的意图。
　　尽管他现在贵为国王，然而他本质就只不过是一个稍有势力的公爵而已，统领一下地方贵族还行，但是想要统领整个王国却还差得远呢，况且下方的贵族们也不一定就是在全力支持他，一旦发现局势溃败他们肯定会逃的比溃军还快。现在有了这一支军队，就等于有了凛冬公国的承认。至于国家利益，连自己都有可能会被赶下去，谁还去管国家利益啊。

第七百九十五章 回归
　　在乌其达居民的夹道欢送之下，凛冬士兵们排成了整齐的队伍有序的走出了巨大的青铜门，伴着渐行渐远的雪狼旗帜，凛冬公国的主力算是正式撤出了乌其达，离开了雪慎地区。
　　对于这些异国的士兵，乌其达居民们真是发自内心的尊重。在凛冬士兵驻军的那段时间里，他们所担心的劫掠等事情完全没有发生。不仅如此他们还严格的维持着秩序，让乌其达城内治安一片大好，甚至比雪慎大帝在位的时候还要好。
　　现在凛冬士兵走了，接管治安的就是西雪慎王国自己的士兵了。然而这些士兵大部分都是由贵族的私兵以及雇佣兵所组成，居民们非常清楚这些人的德性，怕是未来有苦日子他们受了。
　　当然，这就不是艾德娅所能管的事情了。在她的带领下，凛冬军团一路返回拉雪兹公国，然后再由铁路运抵凛冬公国。经过了持续的征战后，这些远离故土的战士们终于能够回到家乡了，而整个北境也终于能够安定下来。
　　艾若娅与雪慎帝国的大战，北境同盟进攻所罗门区，双艾之战，野兽狂潮……
　　在这短短的几年内，北境的各个领主们被迫卷入了一场又一场的战争，不仅是士兵和平民，就连稳坐在大后方的领主们也感受到了巨大的疲惫，所有人都渴望能够好好休息一段时间。只有失去了和平，才能知道它的重要性。
　　而对于瑟西迪娅人来说，没有人能比他们更强烈的渴求和平了，毕竟在北境轮番大战之前他们已经遭受了一次惨烈的内战。好在现在一切都尘埃落定了，所有事情都在朝好的方向发展。艾若娅身死，叶卡捷琳娜投降，拉雪兹公国回归，各个公国（行省）又重新回到了女皇的统治之下，瑟西迪娅也终于迎来了大一统的局面。
　　不仅如此，如果算上艾德娅开疆拓土得到的铁群岛，现在瑟西迪娅的疆域可以说已经达到了历史的顶峰。而如今一直被视为大敌的雪慎帝国也已经四分五裂，所有势力都奉瑟西迪娅为尊，可以说瑟西迪娅在北境的地位还从来没有像现在这般高过。
　　借着这一次胜利，艾德娅最终决定在密利希斯为卡珊补办一个盛大的加冕仪式。一来是要让整个北境看到瑟西迪娅如今的力量，然后为接下来进攻教会奠定基础，让所有人看到艾德娅的决心。二来也是要弥补一下卡珊当年的缺憾，同时也要感谢女皇在危急时刻千里单骑驰援凛冬城。
　　本来艾德娅向卡珊承诺过要亲自为她戴上女皇的冠冕。只是天有不测风云，正好碰上铁群岛战乱四起，中庭联军大举向瑟西迪娅南岸挺近，于是艾德娅不得不放了卡珊的鸽子与中庭联军对抗。
　　战争打的如火如荼，艾德娅自然不可能抽出时间去参加卡珊的加冕仪式。结果在那场加冕仪式上除了绯红公国的阿苏塞娜以外，其余几位公爵全部缺席（苍月大公身体不适，吉拉薇正在铁群岛，拉雪兹公国割裂，三大骑士团全灭）。
　　只有一位公爵出席的加冕仪式，这寒酸程度在瑟西迪娅历史上也是绝无仅有的。哪怕是艾若娅的加冕仪式上也有着三大骑士团团长与星辰公爵四位公爵。卡珊虽然理解艾德娅的苦衷，但心里总是有着一个小疙瘩。所以当听到艾德娅提出要为她再一次举办加冕仪式的时候，她高兴的直接当众在艾德娅额头上留了一个吻痕。
　　好吧。女皇大人你开心就好。
　　当然了，弥补卡珊遗憾也只是一部分作用罢了，最重要的是艾德娅也想堵住那些碎碎念的嘴，让他们知道自己与卡珊之间的关系好着呢，不要整天想着吃两人之间的瓜，更不要妄想离间两人。
　　————
　　————
　　当艾德娅与凛冬士兵们‘跋山涉水’回到凛冬公国的时候，天空中的白雪早已经不再纷纷扬扬的落下，没过多久，惊蛰鸟的声音便已经响彻了整个北境。凛冬结束了，在经历了这个严酷的冬天之后，倔强的生命力再一次从厚厚的积雪下面缓缓升腾起来。
　　而当艾德娅抵达凛冬城的时候，城内破坏的痕迹早已经消失殆尽了。风湾镇、钢铁城、柳叶镇……这些城镇也已经恢复了昔日的繁华，居民们也从各个地方重新迁了回来，开始重新建设起了新的家园。
　　在风湾镇短暂的停留之后，艾德娅便不得不再一次启程，马不停蹄的前往了密利希斯。而在此之前柯西、罗格等人已经先行一步，去往密利希斯辅佐卡珊筹备仪式公国，在几人的帮助之下白之城很快也从战争中恢复了过来。
　　故而当艾德娅抵达密利希斯的时候，看到的是一座完全崭新的城市，洁白的城墙、肃穆的雕像、圣洁的高塔，就连城市内的居民楼也修缮了一番，初看上去已经完全找不到战争的痕迹了。
　　此时瑟西迪娅四大公国的大公齐聚白之塔（叶卡捷琳娜的大公头衔暂时没有被剥夺），总算也有了一位女皇加冕仪式该有的样子。当然艾德娅可不仅仅满足于此，现在铁群岛也已经归瑟西迪娅所有，自然也要在加冕仪式上露一露脸，于是孤山岛总督索林和凯山岛总督阿米塔格两位矮人也被邀请前来参加。
　　既然是为了向整个北境展示瑟西迪娅（主要是凛冬公国）的力量，那自然也少不了邀请北境同盟的势力。西冰森王国，所罗门王国、费鲁曼王国等曾经与他们在凛冬城并肩作战的几个王国自不用说，雪慎地区的几个势力（包括冰雪女神殿）也都纷纷派遣了使者前来。
　　而随着使者团的规模越来越大，不仅仅是北境，中庭和南境的势力也热切的希望参加这一次加冕仪式，其中有自己的姐姐蒂贝尔，蔷薇联盟的商会，三大自由港的总督，以及准备和教会决裂的前中庭联军总指挥范弗利特。
　　可以说，瑟西迪娅历史上还从来没有哪一位女皇加冕仪式能够吸引来这么多势力参加。只是艾德娅实在没想到会来这么多的势力，这让她的头着实疼了起来，这么多的势力不仅意味着他们的工作量要翻好几倍。而且还伴随着各种安全问题，住宿问题，以及各个势力的矛盾，每一个都非常麻烦。
　　幸好密利希斯已经有了基础的工业，可以就近生产许多基建材料，再配合上艾德娅带来的建设兵团，很快一些老旧的基础设施在最短的时间内被翻新，而擅长防御作战的第三军团也已经乘坐着坦克抵达了密利希斯，算是解决了安全问题。
　　在折腾了接近一个月之后，密利希斯终于准备好迎接这么多外国势力了。

第七百九十六章 ‘顺利’的准备工作
　　“仪式的鲜花、安保、座位序号，还有宴席的食物，这些都准备好了吧。”艾德娅手里拿着一张长长的清单，一边捂着额头一边扫视过去。夜深了，但艾德娅总是放心不下马上就要举行的加冕仪式，不得不一遍又一遍的过目。
　　“都已经确认过了。”柯西在一旁说道：“同时约瑟夫大人也已经从第三军团中抽选了一支五百人的队伍，用来应对各种突发事件。”
　　“那就好。”艾德娅点了点头，幸好自己的几位手下都很靠谱，替自己分担了不少的事情。不过这时她又想起了什么，于是问道：“我们的卡珊陛下最近怎么样？应该有好好配合你的工作吧……”
　　“这个……”被问话的柯西突然面露难色。
　　“怎么？都到了这个时候了她不会还那么任性吧？”艾德娅问道。
　　“怎么说呢……”柯西道：“最近陛下挺神秘的……很难见到她。前两天侍女好不容易才逮到她，才让她把礼服给试穿了。弄得我一直被那位裁缝骂，说就这点时间了根本没有机会做大的调整，到时候要是有什么瑕疵岂不是砸了自己的招牌。”
　　“连试衣服的时间都没有？”艾德娅微微有些惊讶，这可着实不像卡珊的风格啊。那套加冕仪式上用的礼服她自己也见过一眼，是卡珊最喜欢的红色系，裁剪和花纹设计都可以堪称上等，放在平时卡珊怕是早就已经试穿了好几遍，同时还会亲自设计搭配这套礼服的妆造。
　　“咳咳，总之最近卡珊陛下非常非常的忙。大人只能您来想想办法了。”
　　“忙？她有什么好忙的……”艾德娅无奈的甩了甩手中的清单说道：“她都把这些乱七八糟的事情全部推给了我，还能有别的事情要劳驾她的！什么巩固城防啊，接待宾客啊！这是我一个公爵应该做的事情么？传出去怕是又有人乱嚼舌根了。这种事情她不应该找自己的亲信么？”
　　“额……说到亲信，崔妮蒂大人似乎也很忙。”一旁的瓦尔基里娅嘟哝道：“本来我还想与她切磋战技呢……”
　　“她们到底在搞什么鬼。”艾德娅叹了一口气：“不仅是卡珊和崔妮蒂，就连吉拉薇也是神龙见首不见尾，有时候与卡珊陛下她们一呆就是到深夜。鬼知道她们到底是在干嘛。话说什么时候吉拉薇与卡珊的关系这么好了？”没有了吉拉薇的帮助，法蒂玛无法独自承受艾德娅的风暴，这也是艾德娅深夜还出现在书房的原因之一。
　　“对了大人，不知道您还记得卡珊陛下苏醒那一天说的话么？”瓦尔基里娅道。
　　“苏醒那一天，你指的是什么？”
　　“她让叶卡捷琳娜不要忘记与自己的约定。”瓦尔基里娅道。
　　艾德娅低头沉思了一下，然后道：“好像的确有这么一回事情。只不过后来我们忙于对付冰雪女神殿，就把这件事情给忘记了。”
　　“约定？叶卡捷琳娜诡计多端。会不会又是她在暗中谋划着什么？”柯西紧接着道。
　　“不可能！都到了这个地步，她还想要谋划什么？”艾德娅摇了摇头表示不信：“柯西先生，我知道你对她占领哥廷根的事情耿耿于怀，但我们有足够的理由相信她的投降是发自内心的，不然我也不可能像现在这样坐着与你说话了。”
　　“防人之心不可无啊，尤其是像叶卡捷琳娜这样的魔女。”柯西于是便转而问瓦尔基里娅道：“话说最近叶卡捷琳娜都在做些什么。”
　　“我想一想……”瓦尔基里娅道：“大部分时间她都是在房间里看书研习魔法阵，甚至几乎不出去走动……哦对了！她有几天深夜去找卡珊了。”
　　“您看！证据确凿！”柯西一拍大腿道：“她肯定是在暗中蛊惑卡珊陛下！以卡珊陛下的智……的性格，叶卡捷琳娜想要蛊惑她真是易如反掌。”
　　“可是叶卡捷琳娜并不是悄悄溜出去的，她有向我和艾德娅大人请示过并且得到了我们的同意。”瓦尔基里娅道：“更何况也不是她主动去找的卡珊陛下，是卡珊陛下亲自来找她。”
　　柯西一时语塞，于是只能支支吾吾道：“总之我依然不信任她！谁知道她在唤醒卡珊陛下的时候说了些什么。那个时候除了她俩可没有第三个人在场啊。”
　　“那她总不能将吉拉薇也蛊惑了吧。”艾德娅耸了耸肩，然后道：“好了，叶卡捷琳娜的事情我们暂且放一边。在此之前我会找到我们的陛下，让她全力配合你的工作。今天不早了，可惜先生也尽早去休息吧。”
　　“好吧。”柯西无奈的点了点头，然后道：“愿我们的女皇长寿。”说完之后便离开了艾德娅的书房。
　　“你怎么看，瓦尔基里娅。”见柯西离开后，艾德娅一边转头问着一边拿起了桌上的饮料。
　　“关于什么？叶卡捷琳娜么？还是那个神秘的约定？”瓦尔基里娅问道。
　　“两个都关于。”艾德娅道：“唉，我们的女皇大人可真不会给我省心。”
　　“我觉得叶卡捷琳娜还是需要防范一下的。”瓦尔基里娅道：“如果她在宴会场上突然化身巨龙，把前来的各国领主和使者全部给烧了，那我们可就全完了。北境怕是也得再经历一场乱局。”
　　“噗……”艾德娅一口水直接喷了出来：“不至于吧。而且没有了德鲁伊的圣物她也无法变身巨龙。”
　　“谁知道她还隐藏了什么招数。依我看不如在宴会期间将她软禁起来。省心省力，以她的聪明才智应该也很能理解我们的‘良苦用心’。”瓦尔基里娅道。
　　“她现在好歹也顶着现任拉雪兹大公的头衔，我们还指望她出席仪式呢。”艾德娅只得甩了甩手，然后道：“好了好了，到时候你带一队人全程在暗中盯着叶卡捷琳娜吧，应该不会出什么岔子。”
　　“遵命！”瓦尔基里娅惟恐艾德娅反悔，立即答应道。
　　“还有那个所谓的约定呢，你觉得会是什么呢？”艾德娅问道。
　　瓦尔基里娅摇了摇头，然后道：“卡珊陛下思维跳脱，就连她的伴侣崔妮蒂大人都不知道她在想什么。不过我猜大概是和叶卡捷琳娜达成了谅解吧。”
　　“好吧。”艾德娅只能无奈的道：“她都当了这么多年的女皇了，总不能计划在这种重要的场合上搞事情吧。”
　　“放心吧！”瓦尔基里娅道：“我想这点主次卡珊陛下还是分得清的。”
　　“但愿如此……”艾德娅收好了自己整理的材料，在瓦尔基里娅的护送下回到了自己的房间里。然而大床上只有熟睡的法蒂玛，吉拉薇依然不见踪影。
　　“这么晚了吉拉薇还不回来？我不会被绿了吧？”艾德娅当即脱口而出。
　　“绿？这是什么意思？”瓦尔基里娅好奇的问道。
　　“没什么……”艾德娅道：“算了，不早了你也回去休息吧，接下来可有的你辛苦了。”

第七百九十七章 贵客到来
　　随着仪式的时间越来越近，艾德娅也愈发的忙碌起来，纵然有那么多能干的手下也无济于事。毕竟卡珊不在，许多位高权重的领主必须得她亲自接待才行。而在仪式即将开始的最后两天里，两位重量级的领主也先后抵达了密利希斯。
　　他们分别是罗多王国的大公爵范弗利特以及斯瓦迪王国下任继承者蒂贝尔。当然两人因为身份比较敏感，并不能大张旗鼓的前来瑟西迪娅，所以在蒂贝尔的迂回之下两人的队伍先是假扮成自由港的商队，再借由蒂贝尔的战舰一路抵达北境，这才堪堪在仪式开始的最后几天里抵达了密利希斯。
　　“艾德娅大人！很荣幸再一次见到您！”一见到艾德娅，范弗利特冲着她恭敬的欠了欠身。铁群岛的战败似乎并没有给他带来多少失落。眼下这位已经年近半百的大公爵看上去愈发的精神了。
　　“也很荣幸您能够亲自来到瑟西迪娅。”艾德娅道：“这一路辛苦了。还有蒂贝尔大人。”
　　今天的蒂贝尔穿着一件橙红色的长袍，到是很有斯瓦迪的风格。与范弗利特不同，此时的斯瓦迪早已经没有人能够与蒂贝尔的军事力量相抗衡，再加上教会已经无法在斯瓦迪立足，所以她也不用太过忌惮教会。
　　“我也很荣幸再一次见到艾德娅大人。”蒂贝尔落落大方的朝着艾德娅行了一礼。
　　三人寒暄了一阵之后，艾德娅便亲自将两人送到了下榻的地方。范弗利特被安排在了商会使者区域，虽然教会的爪牙肯定已经知道了他的行踪，但现在他们因为和谈的事情早已经与中庭五国闹翻了，所以也不好公开去谴责别国的公爵，只要范弗利特不要太大张旗鼓驳了教会的面子，料想他们也不会怎么样。
　　“范弗利特公爵，您先好好休息，晚上会有一个小型的宴席，到时候请容许我向您介绍几位朋友，或许会对我们未来的合作有帮助。”艾德娅笑着说道。
　　“那可真是太感谢大人了。”范弗利特笑眯眯的接过了艾德娅送来的橄榄枝，然后又突然想起了什么，然后道：“哦对了艾德阿大人。赤色镰刀的首领，也是您曾经的手下班扬先生，他说他无法亲自回到凛冬公国，所以只能由我来向您转达祝福了。”
　　艾德娅当然知道范弗利特是在用班扬的事情向她示好，于是道：“没事，我想不久之后我就能亲自见他了，不过那个时候就需要大人您的帮助了。”
　　“哈哈！我的封地早已经等不及迎接大人您靠岸了。”范弗利特道。
　　拜别了范弗利特之后，艾德娅便转而将蒂贝尔送回寝宫。蒂贝尔不需要遮掩自己的身份，所以艾德娅便将她安排在了白之塔的内部。一路上蒂贝尔好奇的东张西望，看着与中庭截然不同的风情。
　　只不过此时此刻艾德娅却感觉到空气中弥漫着一丝丝的尴尬气息。在此之前两人一直是愉快的合作伙伴，该怎么说笑就怎么说笑。然而自从在凛冬号发生了那件事，捅破了两人友谊的窗户纸之后，艾德娅就一直不知道应该怎么去面对自己这位亲姐姐。
　　“艾德娅大人！难道你就这么不愿意和我相处么？为什么走的这么快？”就在这时，蒂贝尔的声音冷不丁的出现在了艾德娅的身后。没有了外人之后，蒂贝尔也收起了那套虚伪的宫廷礼仪，笑着凑了上来。
　　“咳咳，哪里哪里。”艾德娅道：“我只是……只是担心你在海上漂了一路，对！所以想让你早点去房间休息。”
　　“哼！找借口也不找个像样的。”蒂贝尔道：“你难道不知道我的真实身份？一个海盗会因为这几天的海上旅途而感到疲惫？你的样子，怎么就让我想起了中庭歌剧里那些始乱终弃的男人呢？”
　　始乱终弃？身后的瓦尔基里娅一脸问号的看着两人。同时她也暗暗的疑惑起来，这两人的关系什么时候这么好了？她没有记错的话两人不一直是利益交换的伙伴么？难不成有……
　　艾德娅一时之间不知道该怎么接话，好在这时蒂贝尔的房间赫然的出现在了她们的面前，算是勉强给她化解了尴尬。艾德娅立即推开了房门，紧接着一股混杂着春日气息的风从窗户中吹了进来。
　　“好美！”蒂贝尔立即被窗外的景象给迷住了。从窗户由上往下俯瞰，整个密利希斯城尽收眼底。她就好像一名穿着圣洁长裙的少女，正静静的躺在缀满鲜花的大地之上。
　　“是啊，密利希斯很美。不然也不会有那么多的魔女前仆后继拼尽全力要守护她了。”艾德娅说道。
　　蒂贝尔趴在窗上看了很久，这才收回了眼神，然后望着艾德娅道：“艾德娅大人，不知道我能否与您单独说几句话呢。”
　　“我……这个……”艾德娅本想借口跑路，然而看着蒂贝尔灼灼的目光，于是只得道：“瓦尔基里娅，你先回书房等我吧，我一会儿去那边找你。”
　　“可是您……”瓦尔基里娅正要说什么，一旁的伊西丝立即拉了拉她的衣袖，向她使了个眼色，瓦尔基里娅一头雾水，不过还是乖乖的关上门离开了，整个房间中便只剩下了艾德娅与蒂贝尔两人，艾德娅只觉得自己周围的空气以肉眼可见的速度变得尴尬起来。
　　蒂贝尔看到了艾德娅的不自然，于是道：“怎么了？以前的你可不是这样的……”
　　“我……”艾德娅叹了一口气，然后道出了内心所想：“说实话自从发生了那件事情以后，一时之间我不知道应该怎么与你相处……我不是有意要躲你的。”
　　看到了艾德娅窘迫的脸，蒂贝尔噗哧一声笑了出来，然后道：“真没有想到北境第一领主，竟然还有这么‘可爱’的一面，我真好奇你的两名伴侣是怎么被你搞到手的。”
　　“这个……不瞒你说我也不是很清楚。”艾德娅道。
　　“好了，不调戏你了。”蒂贝尔毫无‘礼仪’的瘫坐在了床上，光洁的双腿快速的交叉在一起，那神秘地带一闪而过，紧接着便被裙摆所遮蔽。只听蒂贝尔的声音缓缓传来：“首先恭喜你赢得了战争！现在整个北境都已经臣服在了你的手下吧。”
　　“臣服谈不上。”艾德娅道：“不过总算不会再有后顾之忧了。”
　　“那么，你的下一步应该就是进攻中庭了吧。”蒂贝尔道：“不管是你取道罗多王国，还是直接从所罗门区南下，与斯瓦迪的战争不可避免。而我现在已经是斯瓦迪王国的王位继任者。所以，我很好奇你想怎么处理你们北境与斯瓦迪的关系呢？”
　　听了这话，艾德娅不由的愣住了。蒂贝尔的话实在是有些太过直白，没有任何的掩饰。虽然自己与她有着那一层的关系，然而双方毕竟都是位高权重的大人物，又在未来有着不可调和的矛盾，就算再亲密也不可能将这种话题拿出来开诚公布的谈。
　　蒂贝尔又不是天真烂漫的卡珊，她在斯瓦迪贵族圈混了这么多年，不可能连这点政治觉悟都没有。所以一时之间艾德娅不知道该怎么回答这一道‘送命题’。

第七百九十八章 美酒的另一种用途
　　艾德娅还没有回到，到是蒂贝尔率先开口说道：“很惊讶是么？我竟然会在这里和你讨论这么严肃的话题。”
　　“是啊。”艾德娅承认道：“你我都知道这是一个巨大的矛盾。所以我想我们不如先搁置争议。时间还早着呢，又何必为了以后发生的事情在这里争出一个结果来呢，况且我也没有兴趣当那个一统大陆的女皇。”
　　“争议？不不不，艾德娅大人。这对我来说这一点争议都没有。”蒂贝尔从自己的随身行囊中掏出了一瓶袖珍的红酒，然后将酒液倒在了桌上的杯子里。只不过这时艾德娅的注意力显然不在美酒之上，她细细品着蒂贝尔的话，然后道：“没有争议你是指？”
　　蒂贝尔道：“说实话，在那两位无用的兄弟死后，我现在已经对成为斯瓦迪女王没有一点兴趣了。这个腐败而破烂的王国早就已经不可救药，谁都救不活，还不如给你，用你的方式彻底改造一番，也算是对得起斯瓦迪的人民了。”
　　“你是认真的么？”听了这话艾德娅目瞪口呆：“当时为了能够拿到皇位继承人的头衔，你可是耗费了巨大的苦心！”
　　“此一时彼一时。”蒂贝尔道：“那时候我处处受到几位哥哥弟弟的打压，父亲也从不用正眼看我。我就是想要证明自己并不比卡拉德家族的男人差！然而现在一切都已经变了。”说到这里蒂贝尔叹了一口：“我的两位亲兄弟死在了西湛海上，父亲也自甘堕落整天沉迷酒色，然后把所有的事情全部推给了我。现在的我，早已经不需要用成为女王的方式来证明我自己。我想我需要找一个全新的生活了，而不是沉溺在徒劳而没有意义的事情之上。”
　　艾德娅无奈的说道：“那你要放弃即将获得的女王头衔么？”
　　“是啊。”蒂贝尔道：“一个腐朽王国的女王头衔有什么意义。整个斯瓦迪王国早已经烂到骨子里了，贵族们除了那点可怜的自尊心以外，早已经没有了任何的斗志。所谓的女王，不过是给贵族集团续命的人罢了。这样的王国除了推翻根本没有任何拯救的希望。”
　　“这一点我到是很同意你。”拥有某三王子记忆的她很明白斯瓦迪的问题所在。
　　“只不过虽然我不想当女王，但这毕竟是我耗费了这么大精力才争取过来的。我可不想这么轻易的丢给别人。所以与其给那些脑满肠肥的贵族，不如给你啊。至少你会真心实意的帮助斯瓦迪人民不是么？”
　　“咳咳，你这份大礼到是让我有些猝不及防啊。”艾德娅笑了笑然后道。
　　“没有那么简单！如果你想要的话最好快点动手了。”蒂贝尔道：“因为铁群岛的重大失利，现在斯瓦迪内部的贵族已经非常不信任卡拉德家族了，在加上我的父亲已经破罐子破摔，这顶王座现在岌岌可危。如果我不想看她坍塌，我就必须与斯瓦迪第二大势力的哈伦哥斯家族联姻，好巩固统治。哈伦格斯家族也看出了这一点，多次向我请求联姻。”
　　“你不想联姻？”艾德娅道。
　　“如果我的联姻对象是个女子，并且有你十分之一的美貌，我说不定就统一了。然而哈伦格斯家族的大公子肥的跟一个球一样，我无法想象和这样的人生活在同一座宫殿里。所以我根本不会去联姻，也不想去挽救已经岌岌可危的卡拉德家族。所以……你明白我的意思，你得加快速度了。”
　　“我明白。”艾德娅道：“感谢你的这份大礼。”
　　“是我应该感谢你才对。”蒂贝尔道：“没有你，我根本不可能完成我的目标，更不可能看透斯瓦迪王国的局势。说不定还真的会为了证明自己而委身嫁给某个公爵的儿子。现在好了，我终于可以去做我自己想做的事情了，而不是为了证明自己继续浪费时光。”
　　“不管怎么说，祝你在未来能一直在做你想要做的事情。”艾德娅道。
　　“借你吉言。”一边说着蒂贝尔端起了刚刚倒好的酒，然后道：“实在抱歉突然跟你说了这些。作为赔礼，我想请你来品尝一下我千里迢迢从帕拉汶带来的美酒。”
　　艾德娅接过酒杯，瞬间便感觉到了四溢的酒香，而且这个酒香她特别熟悉，于是便脱口而出道：“这是‘刹那天堂’？”
　　这一回轮到蒂贝尔惊讶了，她不可置信的望着艾德娅说道：“真是没有想到你竟然会知道酒的名字！没错，这是帕拉汶最著名的酒，刹那天堂。只不过因为这种酒销售的场合，有些……额，上不了台面。所以也只有斯瓦迪人才知晓这种美酒。我有些好奇艾德娅大人是从哪里知道的。”
　　我当然知道！而且比你了解的多。
　　刹那天堂从来只在帕拉汶最高端的风月场所售卖，在王公贵族中的名气可比斯瓦迪贵族骑兵还要大，而当年的三王子艾德恰好是这些风月场的老手，有太多太多关于刹那天堂的记忆，所以艾德娅这才能脱口而出。只是，这种理由要怎么跟蒂贝尔说呢！要是她知道了缘由还不把艾德娅给宰了？
　　最后艾德娅只得说：“最近几年南北的海路开通了，你们的商人知道北境人喜欢喝酒，所以也带来了一定数量的刹那天堂。这个酒香味透人，我印象特别深。”
　　“原来是这样啊。”蒂贝尔举起酒杯，与艾德娅手中的杯子碰了碰，然后道：“大人觉得这酒怎么样？”
　　艾德娅惟恐自己再多说露出破绽，于是道：“酒挺不错。不过你知道的，我们北境人喜欢度数高一点的。”
　　“是吗？大人虽然听过刹那天堂的名字，却未必知道刹那天堂的饮用方法。”蒂贝尔说着，眼神中露出了一丝狡黠。
　　“要怎么饮用最好？”
　　蒂贝尔道：“刹那天堂最好是能微微的温热。这样才能使得酒香更彻底的绽放出来。不过这个温度可是很难把握的。一旦用力过猛酒香会快速逸散出去，那就不好喝了。”
　　“哦？是么？”艾德娅道：“看来我以前暴殄天物了。下次我试试看用不同的火焰温度炙烤一番。”
　　“当然了……仅仅是微热也还不够。”蒂贝尔嘴角翘起了一点弧度，然后道：“您不要忘了这种酒是在什么地方售卖的。如果氛围不够的话，那酒的味道也要大打折扣了。”
　　“咳咳……那种地方的氛围。这么看来只有我亲自到达帕拉汶，才能品尝一番刹那天堂的真正美味了。”
　　“那倒也是不必，来艾德娅大人，让我来教您……”一边说着蒂贝尔仰起头将自己的酒杯一口喝干了。
　　不是说教我么？艾德娅微微有些疑惑。
　　然而下一刻，蒂贝尔便给了她答案。她踮起脚尖，直接吻上了艾德娅的双唇。
　　艾德娅双眼圆瞪，还来不及反应身体就已经被蒂贝尔推倒在了床上。过了好一会儿，蒂贝尔才起身，一边擦拭了一下嘴边的酒渍一边道：“怎么样，好喝么？”
　　我，哪里还顾得上品酒啊？
　　但艾德娅话还没到嘴边，只见蒂贝尔身上的衣服顺着香肩滑落了下来，而她也顺势将手攀在了艾德娅的腰间，开始熟练的为她宽衣解带。没过多久两人便已经坦诚相待了。而这时蒂贝尔又拿起了那瓶刹那天堂，紧接着晶莹剔透的酒液便沿着她的紧致的肌肤一路向下滑去，直到流淌到两人肌肤相结合的地方。
　　这时候艾德娅的脑海深处才想起了有关于刹那天堂的一句话。
　　刹那天堂不是喝的，是用的。
　　空气中酒香伴着旖旎，温热伴着喘息。不知不觉中，艾德娅便感觉到自己的身心都在向着天堂攀爬而去。

第七百九十九章 盛景
　　“艾德娅大人，您怎么一身酒味。”瓦尔基里娅有些惊讶的望着艾德娅。
　　“咳咳，这个……蒂贝尔大人送来了一些来自帕拉汶的酒，我们喝着喝着就忘记了时间。实在太抱歉了，咦，柯西先生呢？”艾德娅说道。
　　“太晚了，柯西先生已经回去休息了。”瓦尔基里娅道：“不过您放心吧，今天没有什么重要的事情，只是柯西大人来例行汇报而已。”
　　“哦哦，那就好。”艾德娅抚了抚自己的额头。
　　“艾德娅大人，您没事吧。要不要先喝点醒酒茶？”瓦尔基里娅担忧的说道。
　　“不用不用，我并没有喝醉，只是有点脱力罢了。”艾德娅道。
　　“乏力？喝酒会脱力？”
　　“是，是啊！这酒有点凶，不知不觉就感到有些乏力。好了，不要在意这些细节。”艾德娅道：“我想今天以我的状态也干不了什么事情了，扶我回去吧。”
　　“好。”瓦尔基里娅道，不过在扶住了艾德娅之后立即觉得这酒香的源头有点不正常。艾德娅的全身上下都毫无保留的散发着酒香，反倒是口鼻处淡了许多，这实在是有些不合理？只不过多年做侍卫的经验告诉她不要去追究。
　　在伊西丝的帮助下，艾德娅简单的洗了个澡便回到了自己的卧室。此时床上依然只有法蒂玛一人在熟睡，吉拉薇不见踪影。见到这个情景，艾德娅却是舒了一口气。虽说吉拉薇与法蒂玛已经隐隐猜到了自己与蒂贝尔之间的关系……但这毕竟不是什么能够摆到台面上的事情，不能做的太过分。现在吉拉薇不在，自己也准备的那套说辞也用不上了。
　　至于怎么解决蒂贝尔……还是留给未来吧。现在的她有太多的事情要担忧。艾德娅像一名贤者一样，一边思考着一边慢慢闭上了眼睛陷入了梦香。
　　临近宴会的最后几天里，卡珊终于不再像之前那般神龙见首不见尾，开始乖乖的配合着柯西完成各项仪式需要的事宜。而吉拉薇也准时回到了自己的床上，只不过她的脸上总是带着狡黠的笑容，就差没有把‘我有秘密’四个字写在脸上了。艾德娅知道自己套不出什么话来，也就只能作罢。
　　有了卡珊女皇的‘鼎力协助’之后，艾德娅终于能够轻松不少，于是便腾出时间将范弗利特与蒂贝尔介绍给了瑟西迪娅以及凛冬同盟中几位要员，毕竟在未来进攻教会的道路上，这两人将会成为艾德娅在中庭不可多得的盟友。
　　随着时间的推移，女皇的加冕仪式终于来临了。
　　这一天，天气格外的晴朗，初春和煦的风不断的从南方飘来，轻轻拂过密利希斯的每一处角落。经过大幅度整修的城市焕然一新，宽阔而整齐的街道两旁已经围满了人，大家兴奋的守候着等待卡珊的出现。两旁的居民楼中更是如此，这让下方维持秩序的士兵一度担忧会有人不小心从窗户里摔下来。
　　待时间即将到达正午的时候，只听得密利希斯大门的城门口突然传来了阵阵的号角声，紧接着卡珊便出现在了所有人的视野范围之内。
　　每一位女皇加冕都需要骑马走过密利希斯的主干道——女皇大道，一路上接受士兵和平民的仰望与祝福，然后在魔女之祖瑟西与初代女皇雕像的注视下进入白之塔，一直攀爬到塔顶的高台之上，最后在那里完成加冕仪式。
　　而在短短的几年时间里，这已经是密利希斯的居民们第三次观看加冕仪式了。第一次是艾若娅在弑母之后的自导自演，第二次则是卡珊那寒酸的加冕仪式，所以对于这一套流程他们早已经烂熟于心，但他们并没有因此而感到厌倦，反倒是有着比前两次更加强烈的热情。原因无他，这一次的仪式实在太盛大了，即使说是瑟西迪娅之最也不为过。
　　鲜花、掌声、宾客，无一不是历史之最。不仅仅是瑟西迪娅，来自整个北境的人们都向着密利希斯赶来，想一睹这盛况。以至于密利希斯内的旅店早就已经被预定光了，最后只能在城外开辟出了一大块空地搭建了无数临时的帐篷。若不是第三军团开着坦克维持秩序，怕是安保问题就足够艾德娅头疼的了。
　　当卡珊缓缓走过女皇大道的时候，市民们便立即热情的欢呼了起来，同时天空中也下起了密集的花瓣雨。这些花瓣一部分是来自当年所缴获的艾若娅的库存，但大部分都是中庭的商会送来的礼物。现在铁群岛掌握在艾德娅的手里，有无数的商会在等着巴结凛冬公国。不用艾德娅去购买就已经早早的收到了无数的鲜花，而且种类繁盛。
　　一时之间五彩斑斓的花瓣如同雪花一般纷纷扬扬，香气漫城直透苍穹。
　　当然，花瓣再怎么明艳，也无法与卡珊相比。此时的卡珊一袭红色的长裙，几条淡纱组成的凤尾在风中缓缓起舞，就好似热情的火焰，完美的契合了卡珊的形象。在她身后，一队又一队的士兵尾随着她穿过密利希斯的大门。
　　与之前的几次仪式不同，士兵们并没有穿戴铁甲和佩剑，亲一色换成了骑枪和布制军装，这不禁让周围的市民们眼前一亮。当然最大的不同可不是体现在士兵的穿戴上，而是在士兵的身份。
　　以往女皇的加冕仪式上，能有资格尾随女皇的士兵不是魔女魔战士就是受封的骑士，他们要么拥有异禀的天赋，要么拥有显赫的出生，至于普通士兵则完全不可能被安排上，能够站在边上维持治安，顺便一睹女皇芳容都算是非常不错的恩赐了。
　　然而现在队伍里面却出现了大量平民出生的普通士兵，他们或许没有魔战士的战斗力，或许没有骑士的英姿，有些人甚至在战斗中损失了手脚。但他们无一不是战功赫赫。他们的出现立即迎来了周围市民的欢呼，同时对卡珊的崇敬也增加了几分。
　　当然，这也的确是卡珊的安排。在见过了凛冬军团的军队建设之后，她也看到了传统军团的弊端，所以有意无意的向着凛冬军团靠拢。
　　在一路鲜花的陪伴之下，卡珊缓缓的来到了白之塔的下方。她抬起头，目光从两座巨大雕像一路向上延伸，终于看到了高处那个巨大的平台。在那里，瑟西迪娅的四位大公正静静的等待着她，为首的艾德娅的手中捧着一个金色的冠冕，在她的身后，阿苏塞娜、吉拉薇与叶卡捷琳娜则站的笔直，瞭望着前方。
　　一朵花瓣缓缓的在卡珊眼前飘过，卡珊伸出手将这朵花瓣捧在了手心。过往的点点滴滴立即浮现在了卡珊的眼前，被教会抓住，被梅丽珊卓拯救，独自在战场冲锋，成为绯红公国继承人，最终屹立在了密利希斯女皇大道的最中间。
　　然而她知道，自己能够站在这里，并不仅仅是因为自己的努力和奋斗，最重要的是艾德娅。没有强大的凛冬公国，没有所向披靡的凛冬军队，她或许早就已经死在了战场，消逝在了历史的尘埃之中。
　　想到这里，卡珊缓缓的垂下了手，任由花瓣从指尖滑落。她跨下战马，带着十多位亲信缓缓走入了白之塔中。
　　砰。
　　厚重的大门缓缓关闭，也隔断了阳光，周围的阴影立即将卡珊一行人湮没。而城内的平民也停止了欢呼，一个个屏住呼吸，等待着历史性时刻的到来。

第八百章 女皇万岁
　　卡珊没有让众人等上太久的时间。十多分钟后，那一袭火红的身影便已经出现在了白之塔巨大的平台之上。在所有人的注视下，卡珊迈着优雅的步伐，缓缓的来到了艾德娅的身前。
　　“今天的你真好看。”艾德娅打量着卡珊那精致的妆容、优美发饰，以及那如同天边朝霞一般的长裙，由衷的赞叹道。
　　“谢谢，你也是。”卡珊嫣然一笑，然后道：“我们开始吧，可不要让大家久等了。”一边说着她缓缓的低下了头。
　　艾德娅见状，于是郑重其事的将手中的皇冠捧了起来，戴在了卡珊的头上，并且开始为她仔细的梳理起了发饰。她的动作很轻柔，很细致，就像是抚摸恋人一般。一时之间，整个密利希斯都陷入了一片宁静之中，所有人屏气凝神，等待着艾德娅的动作完成，同时等待着整个瑟西迪娅进入一个新的纪元。
　　春日和煦的风扫过白之塔，将周围的旗帜吹奏的猎猎作响。大片大片的白云游荡过蔚蓝的天空，向大地投射下巨大的影子。
　　时间，仿佛是要在这时停顿了一般。
　　在艾德娅的身后，三位大公爵也低着头，然而吉拉薇与阿苏塞娜却又悄悄的用余光撇过艾德娅与卡珊两人，就像是在期盼着什么一样。这一举动立即引起了瓦尔基里娅的警惕。
　　按照仪式的规矩，在艾德娅为卡珊戴上冠冕的时候，其余几位大公必须保持低头的姿势直到结束。阿苏塞娜与吉拉薇成为高阶魔女这么多年，不可能不知道这个规矩，更不可能在明知道规矩的情况下还做出这样‘无礼’的举动。于是瓦尔基里娅立即握住了自己的斧柄，并且暗暗升腾起了炎魔之力，只要稍有风吹草动，她就会冲上去保护艾德娅。
　　不仅是她，隐藏在人群、守卫中的凛冬士兵们也暗自握住了手中的武器，约瑟夫、邓加尔、林登万等人更是紧紧的盯着那举行仪式的平台。
　　艾德娅能够非常信任卡珊，然而她却无法让自己的手下也如此信任卡珊。按照一般历史的走向，当一位统治者平定了外患，解除了危机，接下来就要解决内部事务了，也就是说，着手处理那些有可能威胁到她统治的人。
　　而现在艾德娅的实力已经不能用区区功高盖主来形容了，无论是军队、领土、经济，凛冬公国都已经远远甩开了卡珊太多。在他们看来，现在卡珊还能够坐稳宝座，唯一的倚仗就是典范阶魔女的力量了。
　　如果一切照旧也就算了，偏偏最近这段时间里卡珊举止神秘，还她积极的拉拢着除了艾德娅以外的三位大公去自已房间里密谋什么。从几人的表情看，这三人似乎已经与卡珊达成了什么共识。这种情形显然无法让凛冬公国的众人放下心来。
　　加冕仪式上，凛冬公国的高层都将现身于密利希斯，艾德娅更是暴露在了卡珊的攻击范围之内……凭借卡珊和叶卡捷琳娜的实力，只要她们想整个凛冬公国的高层都会在这场仪式上被诛杀殆尽。
　　虽然这样的事情不见得会发生，然而瓦尔基里娅必须要防范，于是她便早早的将自己的担忧告诉了军部，邓加尔也立即行动了起来，于是大量精锐的部队以安保的名义悄悄进入了密利希斯，一旦有风吹草动他们就会伺机而动。
　　随着魔石数量日益增多，凛冬公国的魔战士数量急剧扩充，而魔动武器也开始大量生产。这一支精锐部队便全部是由魔战士所组成，同时每一名魔战士还配备了好几颗魔石以及各式威力巨大的魔动枪。如果卡珊真做出那样的事情来，他们便会率先控制卡珊周围的魔女，以此来威胁卡珊。
　　平静的密利希斯，在大部分人所不知道的地方实则早已经暗流涌动。只不过现在大部分人都还未察觉，只是静静的等待着加冕仪式结束，然后开始尽情的去庆祝，去欢呼。
　　也不知道过了多久，艾德娅终于替卡珊整理好了发饰，紧接着便半跪在了卡珊的面前。
　　“卡珊女皇万岁！”艾德娅当先高呼道。
　　“卡珊女皇万岁！”
　　随着艾德娅一声高呼，下方的人群也立即爆发出了激烈的欢呼声。然而这个欢呼声才到一半便戛然而止了，所有人都瞪大了眼睛，惊讶的看着卡珊接下来的一举一动。因为卡珊似乎并没有要遵循仪式流程的意思。瓦尔基里娅已经不由自主抽出了战斧，死死的盯着卡珊。
　　瓦尔基里娅所担心的场景并没有发生。没有魔力波动，没有精神攻击。只见卡珊扬起了手，然后在所有人惊讶的目光下，缓缓的托起了自己的皇冠，将它从自己的头顶摘下。
　　这是？要做什么？
　　一时之间连瓦尔基里娅不知道要做什么。
　　艾德娅低着头，她在等待着卡珊将自己扶起来，然后牵着几位大公的手一起向下方的平民致敬，这也是整个加冕仪式最后的流程了。只是她低着头等了许久，卡珊的手却徐徐未到。
　　不会吧。难道在这个关键时刻我们的女皇大人忘记了仪式流程。
　　就在艾德娅担忧的时候，她忽然感觉到自己的头顶一沉，紧接着阵阵金属特有的冰凉传了过来。艾德娅微微愣了愣，下一秒她便意识到自己头顶的是什么东西，她猛地仰起头望着卡珊。
　　她猜的一点也没有错！卡珊竟然把皇冠摘了下来，然后放到了自己的头上。而下方的群众更是一片哗然，他们已经不知道该用什么表情去面对眼前的场景了。蒂贝尔、范弗利特等远道而来的宾客们也面面相觑，不知道艾德娅演的是哪一出。这瑟西迪娅的女皇加冕仪式都这么刺激的么？
　　“喂！卡珊！你知道你自己在干什么吗？”艾德娅惊得直接站起来问道。
　　“我当然知道自己在干什么啊。”卡珊歪了歪头，嘴角露出了一丝狡黠。
　　“你简直是在胡闹啊！这可是女皇的冠冕。”
　　“你认识我已经不是一天两天了，难道还不知道我喜欢胡闹？”卡珊说着，趁艾德娅还没有完全反应过来便立即抓住了她的手，然后将她带到了平台的栏杆前，面对着所有人大声宣布道：“正如大家所看到的！我！卡珊！今日将女皇之位册封于苍月大公艾德娅！未来，艾德娅陛下将会带领我们，带领瑟西迪娅走向辉煌与荣耀。艾德娅女皇万岁！”
　　咣当。
　　瓦尔基里娅手一松，战斧直接掉落在了地上。
　　整个密利希斯鸦雀无声，没有人回应卡珊，事情发生的太过突然，以至于所有人都还处于惊愕的状态。
　　不过就在这个时候，吉拉薇、阿苏塞娜与叶卡捷琳娜三人同时半跪在了下来，然后朝着艾德娅的方向齐声喊道：“艾德娅女皇万岁！”
　　这三声姣喝立即惊醒所有人，人们很快便从惊愕中恢复了过来，然后开始紧接着高声呼喊道。
　　艾德娅女皇万岁！
　　艾德娅女皇万岁！
　　他们心里都很清楚，是凛冬公国终结了饥荒与严寒，是凛冬公国结束了瑟西迪娅内战，更是凛冬公国南击中庭北据雪慎，将瑟西迪娅推上了历史的巅峰。凛冬公国能从一个小小的风湾镇进化如今的庞然大物，作为领导者的艾德娅功不可没。以她的威望与实力，大家都已经默认了她为瑟西迪娅的第一功臣，将她视为整个王国的领导者，哪怕卡珊依旧顶着女皇的冠冕，也无法改变这一个事实。
　　所以当卡珊将皇冠转交给艾德娅的时候，人们也许会惊讶，但更多的却是一种欣慰。这样一来，瑟西迪娅内部最大的矛盾便消失了，他们终于可以一致对外，而不必担心卡珊与艾德娅之间那微妙的关系了。于是他们很快便接受了这一个事实，开始随着人群欢呼了起来。
　　“艾德娅女皇万岁！”
　　“艾德娅女皇万岁！”
　　那声音是如此的自然，就好像这一场加冕仪式本就是为艾德娅所准备的一般。
　　只是民众虽然那么快就转变了过来，作为当事人的艾德娅却依然处于惊愕之中。听着下方不断的呼喊着自己的名字，艾德娅结结巴巴的对卡珊道：“你！你这也太……胡闹了吧！”
　　“我不是说了么，我乱来又不是一天两天了？你要是想的话，我还能干出更出格的事情。”卡珊俏皮的眨了眨眼睛。
　　“你们……”艾德娅回过头去无奈的望着身后的三位大公，只不过印入她眼帘的却是吉拉薇、叶卡捷琳娜与阿苏塞娜三人玩味的表情，显然她们早就已经和卡珊在‘密谋’这件事情了。这一下艾德娅终于明白了卡珊与叶卡捷琳娜的约定，以及吉拉薇的秘密是什么。只是现在才醒悟早就为时已晚。
　　“按照流程，接下来应该你握住我的手，然后向所有人举手示意么？”卡珊见艾德娅还愣在原地，立即提醒道。
　　“不……可是，这实在太……”纵然艾德娅‘久经沙场’，但这个转折实在是太过突然了，即使是现在她依然无法冷静下来，心里的思绪如同乱麻一般无法理清。
　　不过就在这个时候，卡珊却突然抱住了她，然后向她献上了一吻。
　　艾德娅瞪大了眼睛，紧接着便品尝到了卡珊送来的红唇与香舌。在少女馨香的作用下，艾德娅的心情终于开始一点一点的平静了下来，于是她伸出双臂，主动抱住了卡珊，开始回应起她的热情。于是两位瑟西迪娅最‘尊贵’的魔女，就在这么多人的见证下吻在了一起。
　　女皇加冕仪式出现这样的场面，这在瑟西迪娅的历史上也是绝无仅有的。但在场的人们没有谁感觉到有任何的不对，纷纷鼓起了掌，为两人送上最美好的祝福。一些少男少女被两人的情绪所感染，也跟着吻在了一起。
　　“唉……看来要换一张更大的床了。”吉拉薇望着两人，笑着说道。
　　“是啊，不过床可能会比你想象的更大。可不要忘记崔妮蒂大人哦。”一旁的阿苏塞娜偷笑道。
　　吉拉薇不由的扶额。
　　良久，两人才分开了双唇。卡珊在艾德娅耳边轻轻的道：“怎么样，冷静一点了么？”
　　艾德娅深吸了一口气，然后无奈的道：“你啊，实在是太出人意料了。不过谢谢你……”
　　“快完成最后的仪式吧，可不要让大家等急了。”卡珊道。
　　“好……”艾德娅点了点头，然后握住了卡珊的手，在所有人的注视下高高的举了起来。
　　见此情况，下方的人们再一次欢呼了起来，声音一浪高过一浪，最后就连瓦尔基里娅等人也加入了进来。
　　“艾德娅陛下万岁！”
　　“艾德娅陛下万岁！”
　　伴随着欢呼声，艾德娅缓缓的抬起了头，开始向远方眺望而去。恍然间，她的目光像是穿越了万水千山，横跨西湛海，穿过广袤的中庭和信风草原，直抵遥远的南境，最后停留在了教廷的中心，教皇的所在地——弗洛伦萨大教堂。
　　…………
　　…………
　　（冥夜曙光卷 完）
　　下一卷 残阳落翼

第八百零一章 海上密谋
　　南境，吉拉特港。
　　还算繁忙的港口上，一艘看上去平平无奇的商队船只正缓缓的游荡在无尽海之上，她的桅杆上悬挂着一面来自中庭自由港的旗帜，老旧的船身让她与周围的景象融为一体，这样的船只在吉拉特港实在太多了，任谁都不会多看上一眼。
　　然而，坐在船舱里的却并不是普通的水手，而是一个个倩丽的身影。她们之中有魔女，有精灵。但无论如何这些人都不应该出现在一个属于教会管辖下的港口之中。船舱里的人泾渭分明，其中一部分是当地平民女子的打扮，不过从眉宇间流露出来的气质来看，谁都不敢把她们当成是寻常的女子
　　另一部分则清一色的都是精灵，她们用墨绿色的斗篷盖住自己的身姿和耳朵，只露出一双警惕的眼睛，为首的那个精灵端坐在中央，她没有像其余精灵那样，仅仅只是用薄纱掩盖住自己的面容而已。
　　如果艾德娅在现场的话，一定能马上认出这个精灵女子。她正是前绯红大公梅丽珊卓的妹妹金瓦拉。当年若不是她冒着生命危险来到铁群岛，用她渊博的学识替艾德娅找到了炎魔一族最后的栖息地，可能艾德娅现在还在搜索着大陆上所有险峻的高山，而不会将目光放在自己眼皮底下的无尽矿坑。
　　无法找到炎魔一族的栖息地，也就意味着凛冬公国无法获得这么多的魔石，瓦尔基里娅的实力也无法成长到如今的地步。可以说金瓦拉为凛冬公国实力增强提供了巨大的帮助。
　　另一队人艾德娅则更加熟悉了。其中一个正是那位在凛冬公国内誓死不为艾德娅效力，结果越打工越破产的小魔女莫楠奈。
　　这之后迪斯被艾德娅派去南境恢复情报网，为了与那些流落在外的前魔女之刃成员打好关系，迪斯便将莫楠奈也带去了吉拉特港。在那里莫楠奈见到了本以为已经被教会杀死的姐姐菲洛米娜，同时迪斯也获得了菲洛米娜等人的信任。
　　只是这些前魔女之刃的成员们因为艾若娅的事情，早已经对瑟西迪娅有天然的排斥，反倒更加亲近解救了她们的金瓦拉，同时也不太愿意重新归附于瑟西迪娅。在迪斯看来这些魔女们作为盟友还行，但已经没有办法收为己用。最终他只能另辟蹊径去建设属于凛冬公国的情报网，偶尔与这些魔女们交换情报和物资。
　　现在，这两队艾德娅在南境的‘盟友’聚集在了一起，像是在讨论着什么东西。
　　“殿下。”菲洛米娜道：“您这次出来可真是太危险了。自从艾德娅大人统一了北境之后，教会对南境各邦的监视可以说是越来越严密了。”
　　“在严密监管的可不仅仅是教会，精灵也是一样。”金瓦拉道。
　　“嗯？”菲洛米娜微微惊异道：“精灵？为什么？艾德娅大人的头号敌人应该是教会才对，这时候精灵不应该坐山观虎斗么？”
　　“如果当政的还是精灵女皇，那她绝对会这么做。可现在控制精灵帝国的是神殿。”金瓦拉道：“根据我和艾德娅大人的推测，祭祀殿的长老们早就已经和教会同流合污了。她们惟恐艾德娅的力量会渗透到精灵这里来，也学着教会开始加强了监视。所以接下来很长一段时间里，我都无法再与你们求得联系了。趁着这最后一次外出的机会，我把一些重要的东西带了出来，希望你能够转交给艾德娅大人和迪斯先生。”
　　“迪斯先生？”菲诺米娜道：“如果我没有记错的话，你可以直接和迪斯先生联系，根本不需要我们……”
　　“是的。”金瓦拉道：“但迪斯的手下都是外乡人，最近都被盯得太紧了。所以我只能联系你们。当然还有一点，你们也能够用这一份资料去获得艾德娅大人的好感。”
　　“获得与她的好感？”菲诺米奈道：“我们为什么要获得与她的好感。”
　　“你们毕竟也是魔女啊。”金瓦拉道。
　　“就算我们是魔女，也不一定要去投靠瑟西迪娅啊。”莫楠奈接话道：“没有瑟西迪娅的帮助，我们现在也活的很好！”
　　“那就要看你们最终的目的是什么了。”金瓦拉道：“是只要保住自己的性命就好，还是要推翻教会，让所有的魔女都不必活在阴影之中。”
　　此话一出，在场的魔女们便全部沉默了。她们自然不愿意就此苟活着，不然她们何必要一直呆在危险重重的北境，并且一次次冒着被发现的危险去解救同伴。
　　金瓦拉知道自己一时半会儿是不可能解开这些魔女心中的芥蒂，于是只好道：“如今卡珊让位给了艾德娅大人，她现在已经是瑟西迪娅的女皇了。无论今后你们选择的道路是什么，能与瑟西迪娅女皇打好关系总是没有害处的。”一边说着金瓦拉将一个捆好的卷轴交给了菲诺米奈，然后道：“去吧。把它们交给艾德娅大人。下次再见到你们的时候，说不定就是艾德娅大人解放整个南境了。”
　　“谢谢殿下了！您是我们全体魔女的恩人。要不是您，我们这些被遗弃的魔女说不定早就葬身火海了。”菲诺米奈接过了卷轴，然后交给了自己的妹妹莫楠奈。
　　“我当时也只不过是想多拉一点盟友罢了。”一边说着金瓦拉便站了起来道：“那么，我们就此别过了。”
　　只不过她的话音刚落，一个精灵战士突然慌慌张张的冲入了船舱内。
　　“发生了什么事情让你这么紧张？”金瓦拉皱了皱眉说道。
　　“殿下，不好了。十多艘打着教会旗帜的战舰正在朝我们靠拢。”那个精灵战士说道。
　　“你说什么，教会的战舰？！”菲诺米奈等一众魔女立即警惕了起来。
　　“他们还有多久到达？”金瓦拉道。
　　“还有二十多分钟！”那个精灵道：“他们都是蒸汽船，速度比我们快了不少，以我们的速度根本无法甩开他们。”
　　金瓦拉想了想，于是对菲诺米奈等人说道：“不管怎么说你们先离开这里，现在精灵与教会的关系已经缓和了许多，他们不会把我们怎么样。”
　　“好！殿下您多保重。”菲诺米奈说着，便对手下的魔女道：“姐妹们跟随我先游泳潜伏一段距离，然后按照各个小组分开飞行出去！神术师在空中的飞行速度不如我们快，我们一定能逃得出去。记住，无论是哪一支队伍被困，其余人不许前来营救，务必保留有生力量！明白吗？”
　　“是！”众魔女答道。
　　只是众魔女还没有开始行动起来，又一个精灵战士慌慌张张的冲入了船舱之中。
　　“殿下，不好了，神术师……有好多好多的神术师突然出现在空中，把我们的战舰团团围住了。”

第八百零二章 精灵长老
　　“不可能！”这一次金瓦拉的脸上也出现了一丝恐慌，她怒斥手下的精灵战士道：“这么多神术师，你们就这么轻易的让他们靠近了我们的船？”
　　“他们……他们一直潜藏在水面下，直到接近了我们才突然飞到空中！”那个精灵说道。
　　金瓦拉眉头紧皱，一时之间不知道应该怎么办才好。
　　“哼！不就是神术师么！我们跟他们拼了！”这时一个魔女站了出来，恨恨的说道：“正好替我们那么多死去的姐妹报仇！”
　　“是啊！我们杀过的神术师还少么？”
　　“我们可不怕这帮混蛋！”
　　“诸位！”金瓦拉提高了几分音量，然后道：“先不要轻举妄动。这里毕竟是银雀花联邦西岸重要的贸易港口，教会不敢做的太过分。所以让我先出面去和他们交涉一番，也许能够挡住这些神术师。”
　　“殿下，这太危险了！”菲诺米奈道：“而且这些神术师既然会用这种手段包围我们，显然是已经知道了我们的行踪，这才有备而来。”
　　“如果他们是有备而来，你们做什么都是徒劳。不如让我把对方的指挥官吸引过来，你们趁机突袭出去，说不定还有转机。”金瓦拉说着便对手下的精灵战士道：“露出你们的真容吧，让我们去见一见这些千年来的仇敌！”
　　“遵命！”
　　精灵们一个个撤下了披在身上的斗篷，露出了精致的铠甲以及锋利的武器，然后随着金瓦拉离开了船舱。
　　金瓦拉来到甲板上，印入她眼帘的便是数以百计的神术师。他们一个个伫立在空中，手中执着长枪与弓箭，锋利的尖锐直指船舱。不仅如此，已经有十多名神术师缓缓的降落在了战舰的甲板之上。
　　这些精灵战士们迅速的冲到了甲板，同时抽出了随身携带的长弓，与这些神术师们争锋相对。
　　“你们这是什么意思？”金瓦拉毫不畏惧的走到了那队神术师的跟前，然后道：“难道是教会想要再挑起人类与精灵之间的争端么？”
　　“我们获悉这艘船上藏有大量的魔女！”为首的神术师用冰冷的语气说道：“请让我们搜查。”
　　“搜查？”金瓦拉身后的一名战士立即抽出了长剑，然后道：“这里可不是弗洛伦萨！由不得你们想干什么就干什么！”他的话音刚落，其余的精灵战士也抽出了武器，一时之间双方剑拔弩张，空气也迅速凝固了下来。
　　“你们先把武器放下……”不过就在这时，金瓦拉却拨了拨手下的剑刃，然后对那位神术师首领道：“我们精灵对魔女的仇恨可不比你们教会低，相信这一点你们也很清楚！我是不是有理由认为你们这是在向精灵的荣耀挑衅。希洛神殿与你们教会近百年来合作的都很愉快，我实在不明白你们为何要用这种方式来破坏我们的友谊。”
　　那位神术师首领还没有开口回答，这时一个苍老的声音冷不丁的从那名神术师的身后传来：“希洛神殿与教会的友谊暂且不说，我只是有些好奇，什么时候金瓦拉殿下开始代表起我们希洛神殿了。”
　　说话间，竟然有几名精灵缓缓的从这些神术师的身后走了出来，而为首的则是一个满头白发的精灵老者，此时他正用戏谑的目光打量着金瓦拉。
　　看到这个老者，金瓦拉的表情瞬间凝固了，良久才从牙缝中挤出了几个音节：“修斯大祭司？”
　　“很惊讶能够在这里见到您，金瓦拉殿下。”被叫做修斯的精灵轻轻的向金瓦拉欠了欠身，然后道：“在下没有记错的话，您现在应该在月神回廊中为死去的精灵战士虔诚祈祷才对。怎么就突然出现在了这里。您这番行为被同胞们知道，他们可是会很伤心的。”
　　“哼！在下做什么事情，可由不得你区区一个大祭司说三道四。”金瓦拉说着打量了一圈这些和神术师站在一起的精灵们，然后道：“那么你，修斯大人，你为什么会和教会的人一同出现呢？看起来，你们希洛神殿已经不加掩饰和教会勾结了啊。”
　　“这我就奇怪了。”修斯把玩着手中的匕首，然后道：“为什么殿下您和魔女之间交流没有任何的事情，而我们神殿与教会交流就成了勾结呢？从千年而来的习惯上讲，魔女才应该是我们的头号大敌啊。圣塞露克斯一族‘冠冕堂皇’的优良传统，您到是学的有模有样啊。”
　　“你！”金瓦拉怒目而视。
　　“当然了，殿下你难道就一点也不奇怪呢？我为什么敢这么明目张胆的将神殿与教会之间的关系摆在你的面前么？”修斯道。
　　金瓦拉还来不及说什么，突然一把长枪毫无征兆的贯穿了她的身体。她惊恐的望着自己不断流血的腹部，紧接着疼痛开始一点一点的吞没她的感知。
　　刺出这一枪的是修斯身旁的某一名精灵战士。只是他的速度实在太快了，以至于金瓦拉的侍卫们根本没有时间反应过来，而且他们也不敢相信，修斯竟然敢当着这么多人的面对精灵帝国皇族唯一的嫡系血脉动手。
　　“你这个混蛋！”
　　“我要跟你拼了！”
　　回过神来的精灵侍卫们立即冲了上去，然而只见那名执枪的精灵用左手抽出了腰间的佩剑，轻松的化解了这些景领侍卫的攻击，而这时神术师们的攻击也到了，无数凝聚着神力的箭矢和长枪呼啸着向他们刺来，很快船舱上的精灵便倒下了一大半。精灵的箭不可谓不精绝，只不过神术师的数量实在太多了，而且当中有好几名高阶神术师，这点精灵士兵根本无力抵抗。很快他们便被打回了船舱之中。
　　修斯缓缓的走到了金瓦拉的面前，怜悯的望着痛苦万分的金瓦拉。
　　“为……为什么……”金瓦拉恨恨的说道。
　　修斯凑近了打量着金瓦拉扭曲的脸，然后戏谑的说道：“殿下啊看来您误会我了。我们的目的从来不是那些魔女，而是为了您啊。本应该安心呆在梵冈森林的皇族之女无故出逃，然后与一堆魔女死在一起。无论是想栽赃您与魔女勾结，还是想挑起精灵与魔女之间的仇恨，我们都可以做到游刃有余。这么好的机会，在下无论如何也不想放弃啊。”
　　“你……为什么……能……”
　　“能什么？能精准的探知到您的行踪么？”修斯不屑的说道：“您以为一切做的很隐秘？可惜的是希洛神殿早就已经全部知道，包括您上次去秘密会见艾德娅。您虽然聪慧过人，可惜还是太自负，也太信任自己的手下了。可惜咯，您这一死，精灵女皇血脉是要彻底断流了。”
　　金瓦拉挣扎着想要从地上站起来，然而死亡之手已经悄然的扼住了她的喉咙，只能留她徒劳的在人世间挣扎。
　　“不管怎么说，感谢您能够顺带为我们提供了这么多魔女，这样一来，魔女之刃在南境算是彻底被一网打尽了。”修斯笑着说道：“罗恩大主教若是知道了这个消息，恐怕也是会非常高兴的。”
　　修斯正说着，金瓦拉猛地睁开了眼睛，她用尽了最后一丝力气猛地从地上站了起来，然后抽出腰间的匕首朝着修斯刺了过来，只是刀刃才到一半。修斯身旁的精灵猛地将长枪向前一挺，金瓦拉冲锋的身躯便戛然而止，下一个瞬间，她手中的匕首便颓然的跌落在了地上。
　　“不留活口。”修斯看了一眼还在负隅顽抗的精灵战士们，意兴阑珊的说道。
　　“遵命！”一旁的神术师首领听罢立即恭敬的说道，然后迅速带着手下朝船舱的方向冲了过去。与此同时，修斯身旁的精灵猛地将手中的长枪一抽。金瓦拉的身体失去了支撑，就这么重重的倒在了船舱之上，鲜血不断的向四周流淌而去。
　　金瓦拉艰难的抬起头，却发现那名杀死他的精灵斗篷上绣着一个很少见的花纹，少见但又格外的熟悉。过往的思绪不住的在她的脑海中翻滚，终于在她即将咽气的时候，她又重新想起了这个花纹所代表的含义。
　　十二精灵王之一……艾阿伦迪尔。
　　然而一切都已经晚了，下一刻，永远的黑暗便将她完全吞没了。

第八百零三章 结界
　　“轰！”
　　就在这个时候，一声巨响猛地从船舱入口的方向传了过来，刚刚冲入舱内的几名神术师瞬间就被爆炸给轰了出来，紧接着澎湃的魔力波动涤荡整个甲板。
　　“是魔女！所有人小心！”
　　“散开，快散开！”
　　“远程的神术快准备。”
　　喊话间，好几道魔法已经从废墟中飞了出来，最接近的神术师还来不及反应就被魔法洞穿而死。在混乱之际，菲诺米奈立即带领着一众魔女飞向了天空。神术师们回过神来，也迅速朝着魔女们发起了攻击。
　　一时之间，无数的长枪和弓箭破风而去。夹杂着神力的武器可不是普通士兵所能够比拟的，几个身形稍慢的魔女立即就被这些武器打碎了周身的护盾，紧接着身体便被贯穿落了下来。
　　砰！
　　而就在这个时候，菲诺米奈也遇到了麻烦。当她们想要脱离神术师的包围时候，却不小心一头撞上了空气中无形的墙壁，那是神术师一早就已经布下的结界。正如之前金瓦拉所说的那样，教会有备而来，根本不会给她们任何逃跑的机会。
　　“我们要怎么办。”魔女们拼死抵抗着不断飞来的箭矢，无奈的将目光转向了菲诺米奈。
　　菲诺米奈仅仅迟疑了片刻，紧接着便坚定的说道：“天空中的神术师数量不算多，只要我们杀掉足够多的人，结界就会不攻自破。你们几个随我去杀了那些神术师，其他人不断攻击结界！只要结界一破就赶快离开！他们根本追不上我们。”
　　“好！”
　　随着菲诺米奈的一声令下，魔女们迅速四散了开去。菲诺米奈如同尖刀一般，朝着自己前方的神术师飞了过去。那名神术师见状迅速抽出了手中的佩剑。然而在空中魔女实在是比神术师灵活了太多。菲诺米奈身体在空中拐过一个巨大的弧度，险险的避过了那名神术师的剑刃，然后趁着他来不及转身的一刹那，一把风刃便送了过去。
　　噗！
　　那名神术师的神力防御直接被打碎，后背迅速出现了一条巨大的伤痕，紧接着便落入了海中。
　　几番交锋之后，又有十多名神术师落入了海中。纵然是神术师的数量几倍于魔女，纵然教会用结界锁住了她们的空间，但结果依然是魔女占了上风。最终神术师们放弃了速战速决的打算，他们聚拢到了一起，共同抵抗来自各个方向魔女的攻击，想以此消耗魔女的魔力。
　　这个方法果然奏效了，虽然他们因此而失去了击杀魔女的机会，但这样一来也让魔女不敢贸然向他们发动攻击。毕竟魔女的生命可比神术师要珍贵多了，没有办法之后，菲诺米奈只得转而继续进攻结界。
　　但神术师的神力与魔力不同，只要神术师打开了信仰通道，神力就会源源不断的输送过来，根本不用担心消耗。换句话说，只要魔女们无法在第一时间无法冲破结界，那她们便不可能再有机会了。
　　菲诺米奈等人几次突破无果，最终只能继续尝试向神术师们发动了攻击。双方互相试探，结果谁也无法伤到谁。
　　眼见双方陷入了僵局，为首的神术师便硬着头皮对修斯说道。“长老！我们必须要快点解决她们？不然罗恩大人一定会大发雷霆的。”
　　“罗恩？啧啧……”修斯笑着道：“我实在有些不理解，你们为何会如此忌惮他。不过是一个刚刚爬上高位，没有任何根基的红衣主教而已。”
　　“可他……毕竟掌握着整个南境的火器供应，而且又独得卡特琳娜陛下的信任。”那名神术师道。
　　修斯没有接那位神术师的话，而是转向了身旁那位举枪的精灵，恭敬的说道：“艾阿伦迪尔大人，我们需要您的帮忙了。”
　　大人？
　　听到了这个称呼，所有的神术师不禁向这位精灵侧目。要知道修斯可是希洛神殿中的长老，众位主祭之一。除了那空有地位的女皇以外，可没有谁能够有资格被他称作大人。
　　被叫做艾阿伦迪尔的精灵没有说话，只见他拿起了手中的长枪，目光快速的搜寻着正在高速飞翔的魔女，就犹如黑夜中寻找猎物的老猎人一般。而就在他锁定了目标的刹那，手中的长枪也迅速投了出去。
　　“小心！”
　　被盯上的魔女只听到长枪的破风声越来越近，下一刻她周身的魔法盾牌便全部化为了碎片。
　　不可能！那名魔女根本来不及做出任何的反应，就被那长枪直接贯穿了胸膛，恐惧的表情才刚刚爬上她的脸庞，紧接着便完全凝固。
　　“艾露莎！”
　　菲诺米奈嘶声竭力的大吼道，只是悲伤之余，恐惧也一点点的爬上了她们的心头。要知道艾露莎可是她们之中实力最强的魔女，就连她都无法在这投枪之下存活，其他人就更不用想了。
　　这仅仅只是一个开始。
　　艾阿伦迪尔接过了精灵们递来的长枪，那冷漠的双眼再一次向着空中扫视而去。
　　“散开！”见到这个情景，菲诺米奈大声吼道。
　　魔女们见状立即四散而去，但似乎已经来不及了。艾阿伦迪尔再一次投出了长枪。毫无意料的又有一名魔女死在了长枪的贯穿之下。
　　“我跟你拼了！”几名魔女见到同伴惨死，于是不顾一切的朝着艾阿伦迪尔飞了过来，她们毫不顾及魔力，疯狂的向着艾阿伦迪尔飞来。艾阿伦迪尔冷漠的望了这几名魔女，然后接过了递来的两把长枪，他的双手向前一挡直接将飞来的魔法搅得粉碎。
　　双方再一次鏖战起来，有了艾阿伦迪尔这个实足的威胁，胜利的天平迅速的朝教会这一边靠拢。魔女们无法冲破神术师的防御，又无法击败艾阿伦迪尔，最终等待她们的只是魔力耗尽，然后被神术师杀死。
　　魔女们的覆灭，似乎只是时间问题。
　　“魔女们！你们会为你们拥有的恶魔之力付出代价的！”空中的神术师们一个个仇恨的望着困兽之斗的魔女们，期待着她们落网的刹那。
　　然而就在这时，一道寒芒毫无征兆的出现在了神术师之中。这些神术师怎么也不会想到攻击竟然会来自他们的身后，但这时已经来不及了。电光火石之间，那几位神术师的脖子被齐根斩断，头颅向后一仰，然后随着身体一起落入了海中。
　　“嗯？这些魔女竟然还有后手？”修斯微微惊异，抬头向着空中望去。
　　神术师防御圈的中央，一个全身被绷带所笼罩的身影毫无征兆的出现了。只见他手起刀落，又有好几个神术师被砍去了头颅。

第八百零四章 突袭之匕
　　“迪斯先生！”菲诺米奈看清楚了来者的身份后，立即面露喜色。
　　迪斯的这一番突袭直接打破了神术师们牢固的防御，菲诺米奈等魔女的反应也非常迅速，立即朝着空缺处发动了攻击，一时之间大量的神术师坠入了海中，剩下的神术师也纷纷化作鸟兽状散去了。没有了神力的支撑，整个结界开始摇摇欲坠起来。
　　“快去攻击结界，剩下的交给我。”迪斯用沙哑的嗓音对菲诺米奈说道。
　　“好！”菲诺米奈应声道：“姐妹们！用自己最强的魔法去攻击结界。”
　　随着她的话音刚落，无数的魔法便砸向了结界。没有了神术师神力的加持，结界之上立即出现了大量的裂痕。
　　见此情景，神术师们只得纷纷调转方向，重新向结界注入神力，然而这样做也意味着他们完全放弃了防御，成了任人宰割的绵羊。迪斯自然不会放过这个机会，只见他的身躯在空中几个闪烁，很快就来到了一名神术师的身后，锋利的刀刃毫不犹豫直接刺穿了他的喉咙。其余的神术师刚想阻止他，奈何迪斯的速度实在太快了，根本没有人能够跟上他的脚步。
　　不过就在这个时候，迪斯突然感觉到了一阵巨大的危险从自己的背后传来，他回过头，却发现艾阿伦迪尔正举起了手中的长枪，双眼死死的锁定了他。
　　迪斯当即放下了手中的神术师，一个闪身便朝着艾阿伦迪尔冲了过来。
　　嗖！
　　就在这时，艾阿伦迪尔也投出了长枪。那柄长枪直直的朝迪斯飞来。迪斯早有准备，身体迅速的向着一旁闪去。可就在他自信能够躲过这把长枪的时候，却感觉到自己的右手传来了阵阵的疼痛，他低下头，发现那柄长枪贴着他的手臂飞了过去，锋利的枪刃在他的手臂上留下了一条恐怖的伤口。若是再偏个几分，说不定他的整条手臂都将被砍下来。
　　“不可能！”迪斯皱紧了眉头。他对自己的判断可是很有信心的，以这柄长枪的运动轨迹来看根本不可能伤的到他。然而手臂上的疼痛分明在告诉他，他被结结实实的击中了。
　　另一边，艾阿伦迪尔对迪斯能够躲过他的长枪也非常的惊讶，不过这种惊讶并没有持续多久。只见他再一次举起了递来的长枪，不过他正要再一次投出去的时候，却发现之前还停留在空中的迪斯竟然凭空消失了。
　　“这个人就是欺诈者迪斯。”修斯在一旁说道：“传闻他的天赋是能够躲藏在黑暗之处，然而谁都无法说出这个黑暗到底指的是什么。”
　　“这么看起来，似乎你也不知道啊。”就在修斯说话的时候，迪斯的声音猛地从修斯的身后出现了，紧接着那把匕首便朝着修斯的脖子刺了过去。
　　当。清脆的金属碰撞声响彻了整个战舰上空。
　　另一把匕首及时出现，挡住了迪斯的突袭，而匕首的主人正是修斯自己。
　　“我的确不知道你所谓的黑暗到底是什么，不过现在看来，你的偷袭也不过如此。”修斯显然已经察觉到了迪斯隐藏的踪迹，所以早有准备。他轻巧的用匕首朝着边上一拨，直接化解了迪斯的攻击。然而做完这一切之后，修斯的眼中却没流露出任何的喜悦，因为他发现对方的攻击基本没有任何的力道。换一句话说，这不过是一次佯攻。
　　“艾阿伦迪尔大人！小心！”修斯反应过来，立即大喊道。
　　然而这时候再出言提醒似乎已经晚了。迪斯借着修斯的力道，匕首在空中划出了一道巨大的弧度，然后朝着艾阿伦迪尔的要害刺了过去。
　　“哼！只会躲在阴影中的小丑！”艾阿伦迪尔冷哼一声，手中的长枪向前一横，直接挡住了迪斯的匕首，迪斯的右手本就已经受伤，在艾阿伦迪尔的长枪挥击之下，他的脸上罗辑出现了痛苦之色，手中的匕首也拿捏不稳，直接落在了地上。只是艾阿伦迪尔似乎忘记了迪斯还有一只手，而这才是他真正的攻击。
　　迪斯的左手猛的向前挺进，潜藏在黑暗中的匕首轻巧的穿过铠甲的缝隙，毫无保留的刺入了艾阿伦迪尔的身体之中，艾阿伦迪尔身体吃痛，但却没有就此向后退去，反倒是忍着疼痛再次挥舞长枪朝着迪斯攻去，同时周围的神术师也围了上来。迪斯见此情景，知道自己不可能一击杀死艾阿伦迪尔，于是果断的放开了匕首，一个纵身便跃入了水中。
　　艾阿伦迪尔正想要追上去，修斯却拦住了他，然后道：“他的匕首上有毒。”
　　“哼！”艾阿伦迪尔抽出了刺入身体的匕首，果然在刀刃的地方还残留着淡淡的幽绿，他的脸上立即出现了愤怒之色，但也止住了继续追击的念头。
　　修斯叹了一口气，然后闭上了眼睛开始祷告。没过多久道道光辉便从修斯的周身升腾出来，这些光辉聚拢起来开始慢慢的笼罩在艾阿伦迪尔的身前。艾阿伦迪尔深吸了一口气，静静的感受着这光辉中的力量。
　　其余的精灵见到了光辉之后，一个个低下了头朝着修斯的方向开始虔诚的祈祷。
　　在盛极一时的圣塞露克斯大帝国覆灭之后，精灵便走向了衰落，而这时希洛神似乎也抛弃了他们。从那以后便再也没有精灵能够感受到希洛神的光辉。现在还能够使用希洛神术的精灵便只剩下神殿的几位大长老了。只不过大部分时间这些大长老都在神殿的深处沉睡或者修炼，以至于之后出生的精灵有许多一辈子都没有见过希洛神术。也因此每一次神术都被精灵们视为神迹。
　　这可能也是神殿能够一直力压皇族的重大原因。
　　没有了艾阿伦迪尔这个巨大的威胁之后，魔女们很快便就将天空中的神术师扫荡的七七八八，没有了神力的维持，不需要魔女发动攻击整个结界便轰然倒塌。不过经过一番惨烈的战斗之后魔女也损失惨重，幸存者连半数都不到。菲诺米奈瞠目欲裂，但她很清楚以她们现在的实力根本无法为死去的姐妹报仇，只得一咬牙，对着周围的魔女大喊道：“走！”
　　“那迪斯先生？”
　　菲诺米奈驻足扫视了一圈下方的大海，但是并没有发现迪斯的踪迹，她又看了一眼即将恢复过来的艾阿伦迪尔，最后只得道：“我想他一定有办法逃脱的，我们先走。”
　　在菲诺米奈的指挥下，魔女们迅速升腾起了自己的速度，朝着吉拉特港飞去。
　　而在这个时候，修斯缓缓的睁开了眼睛，然后对艾阿伦迪尔道：“大人，你体内的毒素怎么样？”
　　“暂时死不了。”艾阿伦迪尔一边说着便捡起了掉落在一旁的长枪，双眼死死的望着正在离开的魔女们。
　　“大人算了。我们的目标，金瓦拉已经死了。这些魔女就让她们去吧。”修斯道。
　　然而艾阿伦迪尔根本没有在听修斯的话，只见他屏气凝神，然后朝着远处已经化为了黑点的魔女再一次投出了长枪。

第八百零五章 南下
　　“姐姐，小心！”
　　正伏在菲诺米奈背后的莫楠奈感受到了身后的危险，于是立即大喊道。
　　菲诺米奈转过头，却发现一把长枪正朝着她的身体高速的飞行过来。
　　“菲诺米奈大人！”
　　“姐姐！”
　　所有的魔女都惊呼起来，然而这柄长枪的速度实在太快了，她们除了出言提醒以外，根本干不了别的什么事情，只能眼睁睁的看着长枪离菲诺米奈越来越近。菲诺米奈想要躲避，然而这时她却发现自己的身体完全无法动弹。
　　并不是有谁在禁锢她的身体，而是潜意识告诉她，无论她如何躲闪都无法躲过长枪。死亡来的太过突然，以至于她从来没有想过会以这种方式轻易的降临。
　　噗！
　　鲜血瞬间从菲诺米奈的身体中流了出来。
　　“姐姐！”
　　“大人！”
　　菲诺米奈重重的吐出了一口鲜血。在长枪刺穿她的身体之前，她用尽了自己最后一点力气，将身后的莫楠奈重重的推了出去，好让她远离长枪。她很清楚连迪斯都无法躲过艾阿伦迪尔的攻击，那她生还的机会将更加渺茫。在这关键时刻，她最先想起的便是妹妹莫楠奈的安危。这也是自己唯一能做的事情了。
　　没有升腾起任何魔力进行防御，长枪轻巧的贯穿了菲诺米奈的胸膛。
　　被推开的莫楠奈身体不断下坠，不过就在这时她下方的海水突然涌起了一丝海浪，紧接着迪斯便从海面之下钻了出来，然后一把将下坠的莫楠奈抱了起来。
　　“太好了……妹妹……”菲诺米奈眼见此，知道莫楠奈暂时不会有生命危险，眼中立即露出了一丝欣喜。只不过很快这种欣喜便成为了不舍，她知道，自己将再也见不到自己的妹妹了，不知不觉泪水便湿润了她的眼帘。很快，冰冷取代了疼痛，意识也开始一点点的从她的脑海中消散。没有了魔力的支撑，她的身体开始在空中飘摇，最终向着大海跌落了下去。
　　迪斯抱着莫楠奈迅速向着天空飞去，正好与菲诺米奈下落的身体擦肩而过，莫楠奈想要伸出手握住不断下坠的菲诺米奈，只是迪斯紧紧的抱住了她，让她根本无法动弹，最终她只能眼睁睁的看着菲诺米奈的脸庞与她交叠而过，然后径自没入了大海之中。
　　“姐姐！”莫楠奈挣扎着想要跳入海中，可她又怎么可能挣脱得了迪斯呢？迪斯叹了一口气，紧接着一掌将怀中的莫楠奈击晕，然后便迅速飞到了高处与那些魔女集合。
　　“快点走！你们难道想要步菲诺米奈的后尘么？”迪斯冷冷的对着周围的魔女道。
　　众魔女们摇了摇嘴唇，但最终没有人说什么，沉默着跟在了迪斯的身后，整个天空便只剩下了死一般的寂静。
　　而就在这时，吉拉特港口处突然传来了连续的爆炸声，紧接着一场大火毫无征兆的蔓延了开来，整个港口瞬间便乱作了一团。现在正值中午，码头上不仅有着大量的人流，还囤积了不少的货物，部分货物中显然还隐藏着威力巨大的火器。于是大火便引起了连环爆炸，一时之间到处都是呼喊声，求救声。
　　趁着这场突如其来的混乱，迪斯迅速的带着魔女们登陆了吉拉特港一个阴暗的小巷里，而在那里已经有了十多名当地打扮的人等候着，接应着迪斯等人的到来。
　　“大人，我们把之前暗藏在城市里的爆炸点全部点燃了。”一个男子道：“这些爆炸足够当地腐败的城防军忙碌一段时间了。”
　　“大家都集合了吗？”迪斯扫了一眼道。
　　“还没有，但我们也没有时间再等他们了。”那个男子道：“教会的部队早已经驻扎在城市里，他们肯定不会管城里市民的死活，所以这场爆炸并不能拖住他们太久。”
　　迪斯点了点头，然后转身对魔女们道：“你们也看到了现在的状况，现在有两条路给你们选择，和我们一同离开，或者现在转身去为刚才死去的同伴报仇。”一边说着他便将昏迷的莫楠奈交给了其中一名魔女。
　　“你们要回瑟西迪娅？”那个魔女看了一眼莫楠奈，然后问道。
　　“周围的港口都被封了？我们要怎么回瑟西迪娅？”一个男子道：“总不能穿越整个南境和中庭吧。”
　　“我们会去更南边的地方。”迪斯顿了顿，然后说出了一个地名：“拜沙羯。”
　　————
　　————
　　“陛下……”
　　“我说了多少次了，私下里不要喊我陛下！”艾德娅无奈的扶额道。
　　邓加尔等人面面相觑，这年头还有人不喜欢别人把她称作陛下的？不过几人最后还是屈服了，然后道：“好吧，艾德娅大人。三大自由港又一次邀请您前往中庭参加宴席，这一次怎么说？还是拒绝？”
　　“又来？”艾德娅好奇的道：“他们怎么突然这么热情了？难道这些商人看不出来我这个女皇的头衔只是一个虚名而已么？实际上我们的实力并没有增长太多。”
　　那是因为我们实力本来就已经远远超过瑟西迪娅女皇该有的规模了，那能叫做虚名？那叫做实至名归，邓加尔心里道。
　　“不过，最近三大自由港频繁的邀请我们，还真不是因为您加冕为了女皇。”一旁的罗格道：“只是因为最近这段时间里他们的日子有点不好过。”
　　“不好过？什么意思？”
　　“今年开春以来，教会频繁的调动力量，更是对中庭五国施加压力。”罗格道。
　　“中庭五国不是和教会撕破脸了么？”艾德娅好奇的问道：“而且这和自由港有什么关系？”
　　“教会毕竟在中庭有着非常可怕的影响力，中庭的几位国王表面上打打嘴炮也就算了，真说要把所有神职人员全部驱赶出去，再给他们几个胆子他们也不敢。教会逼迫他们来与我们对着干，他们就只能做出一点姿态来消极对抗了。而自由港就成了消极对抗最好的靶子，毕竟自由港一直与维吉王国的贵族们不对付，现在又彻底倒向了我们。”
　　“可那毕竟只是做做样子而已。”艾德娅道：“蔷薇联盟难道还真担心维吉王国会派兵把自由港给攻占了？”
　　“蔷薇联盟的商人们自然是不怕，但他们怕这样会对外边的商会产生不好的影响，毕竟谁也不想船只停靠的第二天自由港发生战乱吧。”罗格道：“现在三大自由港每天的吞吐量很大，哪怕只是一点点的小道消息都有可能产生巨大的贸易损失。所以才希望能够邀请您去参加一下宴席，好稳定所有过往商会的信心。”
　　“好吧我懂，资本对危机最敏感了。”艾德娅无奈的说道：“但我去有什么用？我又不可能一席话语就让维吉王国乖乖听话，更不可能常驻那里。”
　　“您太小看您的影响力了。”邓加尔道：“不过最近的确也是非常时刻，现在国内还没有稳定，的确不适合外出访问，而且想要增加过往商会信心的方法倒也不止这一种。”
　　————
　　6月突然就过去了，想了想一直以来除了拉票以外也没写过什么东西，今天就发一点感慨。
　　算起来本书写了也已经两年。实话说没想到能写这么久。上架之后均订才100，评论不太好（前期的确遭），工作上又是996的程序猿。这个成绩和工作强度让我一度几次放弃，然后就想着把大纲写写完就差不多切了。
　　不过没想到后面故事慢慢完善，而且有几个想些的情节，所以就继续慢慢更下去，一回头才发现竟然已经800章了。在此感谢一路追到这里的读者，从一定程度上讲你们比我更有毅力。
　　然后再说说情节上的（放心没有剧透）
　　首先要再次强调一下，本书是不会涉及到与异位面入侵者之间的战争，这种田线拉的太长，而且我也想不出那个时候瑟西迪娅的社会形态会发展到什么地步。
　　然后小说已经进展到了这个程度，大纲已经完成，相信我绝对不会烂尾和咕咕咕（而且我也不想女装）
　　最后，7月项目要测试上线，我估计没有太多时间。当然每天更新肯定会保证，但基本也没精力加更，所以本月就不求打赏不求刀片了，只求各位手里的票票！！

第八百零六章 新政体
　　最终艾德娅并没有亲自前往自由港出席宴会，毕竟自己才刚刚当了女皇，还有各种各样的事情需要她亲自来解决。当然，自由港毕竟是瑟西迪娅坚实的盟友之一，目前艾德娅旗下两大商会（伦巴蒂商会与巨鳄商会）百分之六十的交易都是在三大自由港之中完成的，所以他们也不能任由这个重要的盟友被欺负。
　　于是艾德娅派了罗格带着舰队大张旗鼓的出席了宴会，然后借着宴会与把持三大自由港的蔷薇联盟签订了安保条例，只要两方之中任意一方遭到了攻击，另一方都有义务出手帮助。之后在蔷薇联盟盛情邀请的之下，巴格又多派了十多艘战舰长期入驻了三大自由港中。这让本来已经成为瑟西迪娅军事基地的自由港愈发的强大，也愈发的依赖瑟西迪娅。
　　这种行为自然引起了维吉王国的抗议，谁都不喜欢别人在自己名义的土地上驻军。不过中庭海军早已经全军覆没，现在又与教会（南境）撕破了脸，短时间内根本不可能再整出一支能够与瑟西迪娅相抗衡的舰队，所以最后也就只能抗议一下罢了。
　　解决了自由港的麻烦之后，艾德娅便继续着手开始对内改革瑟西迪娅。为此她与自己的几位亲信仿照了凛冬模式，列举出了满满几十页的改造计划，这这些内容中最重要的便是瑟西迪娅的整体改变及行政区划调整了。
　　按照传统来说，作为女皇的艾德娅应当放弃手上所有的封地，然后带领自己的私军与亲信前往密利希斯，从那之后密利希斯以及周边控制的城市便成为了女皇直属的封地。不过，艾德娅显然不是传统的魔女，更不会遵循这种已经陈旧的规矩了。
　　于是在成为女皇没多久，她便借着新官上任三把火，直接宣布了好几条震惊整个瑟西迪娅的决定。
　　其中第一条便是迁都！瑟西迪娅的首都将从密利希斯变为凛冬城。这条决定一出，一下子引得下方的魔女们展开了激烈的讨论，毕竟自从瑟西迪娅建国以来，密利希斯便一直是瑟西迪娅的首都，现在白之塔已经成为了魔女之国的象征，然而现在艾德娅却要将这个象征完全放弃。
　　当然，这显然不是艾德娅一意孤行，这也是目前瑟西迪娅全体高层经过几次讨论后形成的共识。密利希斯显然已经适合继续当首都了。
　　随着南北贸易通道的打开，大航海时代揭幕，密利希斯这个深入内陆的城市已经显现出了地理的劣势。而随着铁群岛归附，半个西湛海成为瑟西迪娅内海后这个劣势就更明显了，地理上看它已经成为了瑟西迪娅的边陲，无论是物流贸易还是交通便利都不再适合担任首都的职务。
　　相比之下，凛冬城反倒是成为了如今瑟西迪娅王国的中心，经济上其坐拥着风湾镇这个北境最大的港口和船坞，附近还有北境第一工厂——钢铁城。在科技上它又有着北境最大的研究院和生命院，目前大陆最优质的种子和最先进的武器都是出自这里。无论是从哪一方面的影响力都已经不是密利希斯可以比拟的。
　　至于这个所谓的象征和传统，在艾德娅看来瑟西迪娅建国也不过一、两百多年的时间而已，不要说她的故乡，就是比一比他们的邻居雪慎帝国都算非常年轻的了，所以并没什么传统是不能更改的。
　　不过迁都只是改革的开胃菜而已，等大量的传统势力来到了凛冬城之后，艾德娅紧接着便开始了政体的颠覆与重塑。
　　传统的分封制显然已经不再适合瑟西迪娅的发展了，所以趁着整个王国被打的稀巴烂，封建集团处于实力最低谷的时候艾德娅宣布直接废除了分封制，从今往后将不再有封地、不再有领主头衔！传统的几大公国全部变为行省，由地方政府来管理，并且受凛冬城直属，而不再像之前封臣-领主这样的关系。
　　当然，这一套规则在瑟西迪娅早已经不是新鲜玩意了，毕竟现在除了拉雪兹公国、绯红公国与密利希斯外，其余的地方都已经实行了这种制度，无非是名字还没有改过来罢了。
　　不过在各个行省管理者的选择上，艾德娅并没有做的太绝对。她没有将以前那些位高权重的魔女一股脑拉下来重新洗牌，为了安抚魔女势力，目前几位行省的总督面孔基本不变。绯红行省的总督依旧是阿苏塞娜，而密利希斯行省总督则由崔妮蒂来担任（实在是卡珊不愿意继续处理政务，干脆连总督的头衔也不要了），这两人基本上代表了瑟西迪娅最后的魔女势力了。
　　至于行省下面各个城镇，艾德娅实行了调岗制度。以前身为伯爵的魔女依然可以选择担任同等重量的职务，继续管理封地，只不过她们已经不再对封地拥有绝对的控制权，同时也必须与其余的领导者一样接受考核，如果不合格依然会降职或调岗。而随着任期结束之后下一任的管理者也将不再由上一任来钦定，中央的决定权也是很重要的。
　　如果放在以前，无论哪个女皇敢这么改革，她的统治生涯也基本上走到头了，这基本上等同于动了所有人的蛋糕，整个瑟西迪娅将会剧烈的震动。哪怕当年艾若娅公然弑母也无法造成如此的震荡。不过现在魔女势力已经式微，星辰行省、苍月行省与拉雪兹行省完全没有任何反抗的意愿，仅剩下了绯红公国与王都的魔女们，但这些人势单力薄，显然没有意愿也没有能力动摇艾德娅的决心，更何况阿苏塞娜与卡珊也站在了艾德娅的这一边。
　　想要让这些传统的魔女一点怨言显然是不可能的，不过魔女们反抗的意愿比艾德娅预期的要小了很多。原因无他，虽然魔女们失去了封地，失去了头衔，往后一切需求和用度都要用自己的努力来争取，再不能像以前那样成为高高在上的领主。然而融入了凛冬公国繁盛的生产体系后，也给她们获得了巨大的好处。
　　魔力天赋毕竟是稀缺的‘资源’，只要不坐吃山空，无论想去哪个系统效力都能得到不菲的回报，现在密利希斯各个地方都是用人之际，对于人才艾德娅向来不会吝啬报酬，所以只要肯努力，她们一个月得到的净收入绝对比压榨领民要高多了。
　　而最重要的是，融入了这个体系之后也意味着她们能够用非常便宜的价格来买到各种各样的工业产品。毕竟在之前她们只是盟友，而不是自己人。卖给盟友的物资虽然便宜，但肯定比不过内部价格，同时双方封地的繁荣度天差地别，物价自然也完全不在同一个水平线上。
　　最后这么算起来，除了失去了众多的仆从和侍卫以外，魔女的生活质量竟然还有显著的提升，这使得她们都乖乖闭上了嘴，共同建设瑟西迪娅新社会。

第八百零七章 改革改革！
　　解决了最主要的阶级矛盾，彻底瓦解了‘封建势力’之后，艾德娅便开始着手对瑟西迪娅原来的行政区划进行大调整。缘由的各个公国全部更名为了行省，最高领导者也从公爵变成了总督，密利希斯从王都变成了一个行省，而原来凛冬公国则变为了特别行政区，虽然土地面积小，但是在行政等级与行省一致。
　　当然，所谓的行政调整可不是仅仅修改了名字而已，最重要的还是各个行省的疆域调整。在历史上瑟西迪娅也经历过好几次的叛乱和分裂，往往是几位位高权重的公爵不满密利希斯而拥兵自重，给瑟西迪娅的稳定造成了很大的麻烦。
　　而他们之所以敢这么做，除了拥有能够抗衡女皇的实力外，最重要的还是地势。拿绯红公国来说，北有慕白城，东有凛冬城，这两座城市就像是两扇大门，在战乱时候只要将大门一关，就是一个封闭的王国，实在太容易拥兵自重了。
　　于是艾德娅便给各个行省之间来了个疆域互换，比如绯红行省便将慕白城以及周围的区域划给了苍月城，而密利希斯则得到了苍月行省的白头山脉以及角峰谷，而在铁群岛的两个主岛也做了同样的操作，这样一来无论是哪个行省想要独立，都没法像以前那样把门户一关就万事大吉了。
　　自古以来，领土都是一个无比神圣的东西！为了领土争端而不惜发动的战争比比皆是。所以一开始艾德娅以为这会引起各个行省激烈的反对，结果政令颁布下去之后无论是总督还是下面的领导者都表示赞同。当然这并不仅仅是因为艾德娅的声望高，最重要的是魔女与其余王国的贵族势力不一样。
　　因为魔法天赋的特殊性，所以鲜少有魔女会亲自去生育后代（毕竟生下来有极大的概率是普通人），往往都会选择收养有天赋的魔女来当义女。同时因为魔力反噬的缘故，高阶魔女们的寿命都不长，这也使得瑟西迪娅没有办法像其余国家的贵族那般形成越来越庞大的家族势力，然后以血脉为纽带变成一个个尾大不掉的利益集团。
　　虽然瑟西迪娅内部也有党派，也有利益集团，但这些集团远远无法称得上强大，相比于其余国家那些权势滔天的家族、财团来说实在算不了什么。现在传统的魔女阶级衰弱了，商人势力也一直被凛冬公国的官办商会压制着，而普通民众则根本基本不关心自己到底属于哪个行省，只要生活正在一天天的变好，管她什么行政区划呢。
　　————
　　————
　　“啊！好累！”艾德娅放下了手中的文件，然后以一个不雅观的姿势躺倒在了自己的座位上。
　　“没办法啊，谁让你自封了个什么改革委员会会长……”吉拉薇埋怨着帮她整理了一下桌子上散乱的文件。
　　“与你这么一比，卡珊实在太不称职了。”一旁的崔妮蒂窃笑道。
　　“傻人有傻福啊。”艾德娅笑着揽过了崔妮蒂和吉拉薇两人，然后对崔妮蒂道：“这几天在这里还住得惯么？”
　　“住得惯？你忘了我在凛冬城的时间比你可要长多了。”崔妮蒂白了艾德娅一眼，然后道：“而且很多你鼓捣出来的奇奇怪怪的东西，我都是第一批使用者啊！”
　　“抱歉抱歉！”艾德娅望着怀里的崔妮蒂，一时之间感慨万分，自己来到这个世界已经八年了。 这也意味着自己与崔妮蒂已经相识了八年。
　　与当年那位拿着长剑英姿飒爽的魔战士，现在的崔妮蒂变得愈发稳重，也愈发有女人味了。然而相比之下卡珊却还是那一幅风风火火的冒失样子，似乎残酷的岁月并没有在这位魔女身上留下太多的痕迹，也不知道这是一件好事还是一件坏事。
　　一想到卡珊的模样，艾德娅便不由的莞尔，于是她便问道：“卡珊今天应该没有惹祸吧。”
　　“暂时没有。”吉拉薇道：“最近她突发奇想，在凛冬城西市买了一间商铺开了家糖果店……糖做的虽然很一般，但是因为她请的服务生很漂亮所以生意还算不错，照这个态势下去看卡珊姐姐还能再安分个好几天。”
　　“糖果店，她还真开了……等等，她去哪里请来的漂亮服务生？”艾德娅问道。
　　“咳咳，也不算请，是她以前的几位侍从而已。”崔妮蒂道：“那几位侍从是没有封地的中阶魔女，以前一直跟在卡珊身边，最近因为还没有想好找什么工作所以在家待业，于是被卡珊拉了过来充当门面……还要被迫穿上卡珊心血来潮设计各种制服……然后不知怎么的生意就莫名的火爆了起来。”
　　这都什么乱七八糟的。听到这里艾德娅无奈的叹了一口气，也就只有卡珊敢用中阶魔女来当看板娘了！不过这对凛冬城来说显然是一件好事情了，不然她又寻思什么奇怪的点子，把凛冬城搞的鸡飞狗跳。有一次她微（上）服（街）私（购）访（物）的时候正好碰上小偷，于是便毫无保留了的迸发出了自己典范阶魔女的波动。
　　这个举动吓得当值的魔女花容失色，还以为是叶卡捷琳娜突然发动了攻击，于是立即拉响了凛冬城的二级战备警报，无数的魔女与魔战士朝着那个方向赶，这阵势到是把那名小偷吓得软瘫在了地上，只是偷了几枚第纳尔罢了，有必要出动这么大的阵势么。
　　“哦对了。”这时吉拉薇突然想到了什么，然后道：“最近叶卡捷琳娜在哪里？我好久没有见到她了。”
　　“她说想去外面看看，我就让她去了。”艾德娅道。
　　“这就让她走了？”吉拉薇道。
　　“是啊。”艾德娅道：“毕竟我答应过她不禁止她的行动。况且接下来还需要她的精神力来帮助瑟西恢复身体，总不能对她太过分了。当然我们也不会就这样放她一个人离开，所以林登万派了暗哨盯着。”
　　“以叶卡捷琳娜的聪明才智，想要甩开小小鸟并不是一件难事。”吉拉薇道。
　　“也正是因为她聪敏，所以她绝对不会甩开那些小小鸟，相反她还会尽量停留在小小鸟的视线范围之内。”崔妮蒂笑着道。
　　“从林登万最近的反馈来看的确如此。”艾德娅道：“叶卡捷琳娜显然已经知道了小小鸟的存在，但她并没有避讳。在此期间她还与自己昔日的同僚见面了，并且直接拒绝了她们的盛情邀请。”
　　“那她到底想要做什么？”吉拉薇：“总不能真的是去四处走走吧？这可不像她的风格。很难想像她会不带有任何目的去做事情。”
　　“哦不，她还真是有目的而出去的。”艾德娅想了想，然后回答道。

第八百零八章 思乡
　　“哦？她想要干什么？”吉拉薇好奇的问道。
　　“去体察民情。”艾德娅道。不过说完之后她立即发现了吉拉薇与崔妮蒂脸上露出了浓浓的疑惑，于是只好解释道：“我可不是在开玩笑，她的目的的确是这个。因为之后她要去内政部帮助柯西先生做事情，所以才想出去走走希望能多了解瑟西迪娅，尤其是凛冬区的情况。”
　　“什么？她要去内政部？”两女异口同声的惊讶道。
　　“是啊。”艾德娅道：“你们也知道的，改革的大方向已经定下来了，接下来都是一些细节，着可有内政部忙的了。所以我才决定将叶卡捷琳娜派过去协助柯西先生。毕竟她处理事务的能力有目共睹，在治理思路上也与我们差别不大，与其一直软禁着她不如压榨一下她的剩余价值。”
　　“是你将她派去的，还是叶卡捷琳娜主动提出来要过去帮忙的？”崔妮蒂问道。
　　“好吧……”艾德娅知道瞒不过崔妮蒂，于是主动承认道：“的确是她主动提出来的，不过我本来也有这个想法。”
　　“不会危险么？如果叶卡捷琳娜想要借机做点什么。”吉拉薇道：“林登万会同意么？因为叶卡捷琳娜的存在情报部的工作量可是增加了不少，现在她又要进入内政部，这对情报部来说压力只会更大。”
　　“事实上林登万不但那没有反对，还举双手同意。他觉得与其一直明里暗里防着叶卡捷琳娜，还不如给她一个空间，有什么阴谋就全部抖出来。反倒是作为内政部部长的柯西先生意见很大。”艾德娅耸了耸肩，然后道。
　　“那也没有办法，谁让叶卡捷琳娜占领了哥廷根，把这个传承了几百年的古城区给毁了。”吉拉薇窃笑道：“而且柯西先生的顽固你们又不是不知道，就算没有哥廷根这件事情，让他一下子与一位曾经的死敌共事显然也难为她了。”
　　三人一边聊着一边处理公务，没过多久天已经完全黑了。这时候艾德娅才慵懒的伸了个懒腰，然后和两人一起前往刚刚新建完毕的寝宫之中。不过就在这时她却发现寝宫的天台上出现一个熟悉的身影。
　　“是法蒂玛姐姐？”吉拉薇一眼就认出了她。此时的法蒂玛正倚在天台的栏杆之上，她静静的望着远方的天空，任由月光静静的洒在她的身上。
　　“最近法蒂玛好像有心事。”崔妮蒂道：“我经常看见她在发呆，这可不像她的性格啊。是不是有什么心事。”
　　“啊！还有这回事情？”艾德娅惊讶道。
　　“你呀！她可是你在你身边时间最长的伴侣啊，你竟然一点都不关心她！”崔妮蒂嗔怪道。
　　听崔妮蒂这么一说，艾德娅立即想起了什么。在前段时间有一个拜沙羯商队乘船千里迢迢来到了北境，作为拜沙羯人的法蒂玛亲自前往接待，不过在那之后她便一直有心事，只不过彼时艾德娅正在主持改革的方向，被各种各样的事情所湮没，再加上懂事的法蒂玛很懂得隐藏自己的情绪，所以艾德娅也就忽略了。
　　这么想想她对法蒂玛真是太不关心了，一股愧疚感油然而生。
　　“好了，你快去安慰安慰法蒂玛姐姐吧。我们先去休息了。”吉拉薇道。
　　艾德娅点了点头，于是三步并作两步来到了天台之上。此时法蒂玛依然望着远处出神，完全没有意识到艾德娅的到来。艾德娅‘蹑手蹑脚’的走到她的身后并为她披上了一件外衣。
　　“艾德娅大人！你怎么来了！”法蒂玛回过头惊讶的说道。
　　“在想什么呢？”艾德娅学着法蒂玛的样子靠在了栏杆上问道。
　　“我……没什么大事情。到是大人您最近事情很多，可不要为了我再分心了。”法蒂玛道。
　　“我这边的事情都已经解决的差不多了。”艾德娅道：“不过这是两码事！你的事情也是事情啊。可以跟我说说你最近为什么心情不好吗？我们不是一直都坦诚相待的么？”
　　“我……倒也不是心情不好。只是……”法蒂玛想了想，然后道：“只是有些想家了。您还记得么？前些日子有一队拜沙羯的人来到了这里。他们给我带来了不少干肉、椰枣，还给我讲了拜沙羯现在的样子。看着他们围坐在旷野的篝火边上跳舞和唱歌，我……突然回忆起了以前。也不知道班扬叔叔，我的那些族人现在身处何处了。”
　　“放心吧，班扬和你的族人在拜沙羯做的不错。前段时间范弗利特来参加仪式，也顺便带来了他们的最新情报。班扬收拢了一大批反抗狂沙王国的势力，以赤色的镰刀作为旗帜与狂沙王过相抗衡，现在的实力不可小觑。”一边说着艾德娅伸手抱住了法蒂玛，然后道：“不知不觉离我许下诺言助你重回拜沙羯已经过去八年了。这个诺言已经拖得太久，是时候应该兑现了。”
　　“大人……”法蒂玛惊讶的说道：“你还记得这件事情就可以了，千万不要因为我而打乱了节奏。我们的最终目的是教会，是异位面的爪牙。孰轻孰重我还是分得清！以我们现在的实力，想打败狂沙王国并不是一件困难的事情，不用急于一时，我等得起！”
　　“打败狂沙王国也不仅仅是为了你，更是为了瑟西迪娅。”艾德娅道：“拜沙羯可是有着海量的石油，这是我们很需要的资源。当然最重要的是我们需要一个进攻教会的跳板。”
　　“那中庭呢？它作为跳板不是更好么。”法蒂玛问道。
　　“别忘了我们现在与中庭可是签着和平协议呢，明着去进攻中庭可不是什么好选择。”艾德娅道：“而且教会在中庭的影响力很深，只要稍加煽动依然会给我们带来巨大的麻烦，这样一个跳板可不怎么稳定。到是拜沙羯本身在陆地上被梵冈森林包围着，是一个天然的堡垒。而在海上他们与罗多王国相邻近，也让我们可以制衡整个中庭。”
　　“梵冈森林，可那是精灵王国的地盘啊，这个古老的王国对人类非常排斥，不太可能任由我们通过。”法蒂玛道：“而且精灵们在梵冈森林中带了上千年，早已经适应了那里复杂的地势，凭借地势我们也很难击败对方。这个堡垒可能不仅挡住了南境，也挡住了我们。”
　　“放心吧，我们会说服精灵配合我们的。别忘了我们还有金瓦拉这位精灵皇族的盟友呢。”艾德娅道。
　　“可如果……精灵们拒绝呢？您不知道这些精灵有多么顽固。”
　　“那就用大炮继续说服。”艾德娅笑着道：“我听说拜沙羯人与精灵王国在历史上发生了无数次的战争，双方之间可是有着血仇。如果不得不和精灵发生战争，拜沙羯人应当很乐意与我们站在一起。到时候你可就不能像现在那么轻松了，我们需要你去拉拢拜沙羯大大小小的氏族。”
　　“艾德娅大人……”法蒂玛轻轻的道：“不管怎么说，谢谢您……”
　　轻轻抚了抚怀中的女子，艾德娅叹了口气然后道：“你呀，不要总是那么懂事，把什么事情都装在自己心里！你是我的皇后啊，难道连撒娇生气的特权都没有么？”
　　“改不掉了！”法蒂玛的嘴角总算露出了一丝笑容，然后道：“所以只好请陛下以后多多关注我，及时发现我的小情绪了、要是像现在那么迟钝我也是会生气的。”
　　“遵命！皇后大人！”一边说着艾德娅突然双手将法蒂玛横抱了起来，然后道：“作为赔偿，今天就让我们来好好服侍您吧！”

第八百零九章 桃源
　　经过了一晚上的安慰之后，法蒂玛终于放下了心中的顾虑，向大家吐露了心中的思乡之情。这之后她还向大家描绘了小时候在拜沙羯的样子，无尽的沙海，翡翠的绿洲，香甜的椰枣……种种的异域风情让得众女心生向往。
　　当然艾德娅并没有欺骗法蒂玛。事实上凛冬公国的下一个战略目标的确就是拜沙羯。至于原因么，也正如艾德娅所说的那般，石油以及跳板。
　　在这次与叶卡捷琳娜的大战，各种新式的武器轮番上阵，这也使得瑟西迪娅的武器种类有了长足的发展。于是研究院便定下了石油与魔石的使用范围。坦克、战舰等大规模装备的武器必须使用石油，而像战机等高尖端但装备数量不大的武器则使用魔石。
　　以现在瑟西迪娅的能源产量，魔石还能做到自给自足，但石油的缺口却是非常的大，这不仅仅是因为化工产业还在发展，更重要的是他们缺乏开采成本低廉的油田，而这却正是拜沙羯地区的优势。所以无论是用战争还是用商贸，艾德娅都必须要进驻拜沙羯。
　　除了大量的油田外，拜沙羯的地理位置对即将进攻教会的瑟西迪娅也非常重要。虽说拜沙羯处于梵冈森林的包围之中，在地图上看起来完全是一个被人遗忘的角落。但倘若他们能随意出入梵冈森林，那整个拜沙羯将会摇身一变成为南境的枢纽。
　　原因无他，拜沙羯向北便是罗多公国，向东则直抵南境，无论陆路还是海路都是极佳的战略地带。一旦瑟西迪娅掌握了拜沙羯并且向那里派遣重兵，那等同于直接把战线推到了中庭五国教会的家门口。当然，前提是他必须要掌控梵冈森林，精灵可不会让人类随意的出入她们的王国。而且在那种崇山峻岭开凿道路可不是容易的事情。
　　不过在打拜沙羯主意之前，艾德娅首先得将瑟西迪娅内部的改革完成才行。于是为了能够早日实现法蒂玛重回拜沙羯的梦想，在今后的几天里艾德娅便更加‘努力’的工作，直到与众人将改革的方向完全敲定下来，这才勉强松了一口气。
　　而在那之后，瑟西迪娅的改革也逐步进入实施阶段，这是最为重要也是最为繁琐的一个阶段。而在这些方面柯西等人可比艾德娅要专业多了，毕竟他们可是常年与基层打交道，很懂得应该如何因地制宜，于是艾德娅便将剩下的事情交给了这些专业人士，有时候自己的经验不仅不能提供帮助，反而会阻碍了改革。
　　身上的担子轻了之后，艾德娅便决定给自己和众女放一段时间的假。
　　自从自己执掌凛冬公国以来，她便经历了无数的大战……两次瑟西迪娅内战，两次凛冬城保卫战，三次铁群岛之战，如果算上支援、闪击……这一路所打的仗不计其数，可偏偏这之中有许多仗不是事关凛冬公国生死存亡，就是对凛冬公国的发展产生巨大影响。
　　同时一直以来都有着大敌横亘在公国的头顶。艾若娅、中庭联军、叶卡捷琳娜，所以大部分时间众人的心弦都是紧绷着的，现在好不容易北境迎来了和平，铁群岛也完全归附，也是时候让自己和身边的人休息一段时间了。
　　至于度假的去处艾德娅也早就想好了，那是在星辰行省一个不为人知的山脉之中。
　　穿过在那层层叠叠的山川，会发现眼前的视线豁然开朗，那是一个被青山环抱的平地，四周则有一处巨大的湖泊以及好几条涓涓细流，环境极其清幽。只是可惜如此的美景却一直被严严实实的保护了起来，所以一直到现在都没有被人探知。
　　本来这块世外桃源还将会一直隐藏下去，然而在卡珊千里奔袭驰援凛冬城的时候偶然间路过了这里，从天空向下俯瞰之际她立即被这里的美景所吸引住了，只不过那时候卡珊心系凛冬城的安危，只得暗暗记下了位置。
　　等到战争结束了之后，卡珊便拿出了自己当女皇时候的积蓄，花重金雇佣了艾德娅旗下的施工队在这里建造了一处清幽的庄园。艾德娅知道后本想将花费重新还给卡珊，不过卡珊却坚决不要，还说这是自己和崔妮蒂的嫁妆，若是哪一天艾德娅嫌弃她们年老色衰了，她们就跑到这里来隐居了却残生，这话让艾德娅哭笑不得。
　　当艾德娅等人来到这个隐秘的庄园时候，她们立即明白卡珊为什么会不惜重金在这里建造庄园了。这里的一切实在太美了，青山、流水、鸟啼、鹿鸣，如今正值春天，山坡之上到处盛开着一种红色的花，远远望去就像是一抹无比明艳的红毯，将整个山庄所包裹了起来。
　　虽然庄园处于这深山之中，但该有的设施一应俱全，并且全部都是由魔力与魔石驱动，反正她们之中有这么多高阶位的魔女，完全不怕魔石不够用。可以说完美的结合了自然与工业之美。
　　不仅是艾德娅，所有人看到的第一眼便爱上了这里。在这美景之下，众人很快便进入了休假的状态，她们将俗世的烦恼全部抛在了脑后，开始纵情享受这里的一切。每一天，她们都会相拥着看晨曦的微光一点点从窗扉前投射进来，然后结伴游乐、轻歌曼舞，或者去周围的池塘与森林中寻找食材，最后一起并排坐在台阶前看天空一点点被染成深黄，直到星辰洒满整个天空。
　　“你说，我们要是就这样一起生活下去该多好啊。”卡珊将头枕在自己的双手之上，看着天空那皎洁的月亮说道。
　　“等到一切都结束了！我们不如把寝宫搬到这里来！”吉拉薇提议道。
　　艾德娅笑了笑，然后道：“我可不想让那些头疼的政务污染了这里的美景。所以等一切结束了，我就辞去女皇的位置！然后再一起躲到这里！谁也不见！”
　　“哼！就怕你到时候舍不得！”崔妮蒂道。
　　“这有什么舍不得的！”艾德娅立即道：“大不了我发誓……”
　　“好了好了！”法蒂玛捂住了她的嘴，然后道：“等一切结束了，什么都依你！现在我们不要管以后了，就好好享受这里的一切吧。”
　　“是啊！应当好好享受才是……”艾德娅一边说着，眼睛已经飘向了法蒂玛薄纱一般的外衣。法蒂玛立即知道了艾德娅的想法，不过这一次她却主动凑上了双唇，然后将艾德娅的身体按倒在了地板之上。
　　一件又一件精致的衣服被抛到了台阶之下，紧接着，空气中便夹杂着此起彼伏的喘息声，长发与长发互相交融，身体与身体互相摩挲，在月光的轻柔之下奏响人类最美好的华章。
　　也不知道过了多久，众人经过了一番大战，终于一个个满意的闭上了眼睛，艾德娅拖着疲惫的身躯从房间里拉出了被子一一为大家盖上，然后便满足的躺在正中间。
　　怀抱着一个个玲珑有致的身躯，此时的艾德娅真有一种放下一切然后搬到这里永远隐居下去的想法。
　　当然，美中不足的便是自己的体力了。这几天来她总觉得自己体力不支，实在是床太小，人太多，精力有限。也许为了身体着想，自己是否应该全力冲击一下典范阶？
　　美好的时光总是短暂的。在世外桃源呆了整整两个星期后，一封紧急的文书立即将艾德娅从天堂拉回到了现实之中。
　　文书的内容非常简略，只有寥寥几笔：
　　金瓦拉身亡，南境情报网全军覆没。
　　然而仅仅几个字，却是让整个瑟西迪娅的上层剧烈的震荡了起来。

第八百一十章 先头部队
　　听到消息后，艾德娅连夜赶回了凛冬城，此时林登万等人早已经等候多时了。
　　“消息属实？”艾德娅顾不得休息，直接跟着林登万来到了议事大厅，一秒也不愿意耽搁。
　　“情况属实。”林登万道：“这件事发生在两个月前，根据迪斯的情报，精灵王国的希洛神殿与教会同时出现在吉拉特港口的海域内，打了金瓦拉大人一个措手不及。这之后金瓦拉大人的手下遭到了屠戮，而与其碰面的魔女也损失惨重。就连莫楠奈的姐姐菲诺米奈也战死了。她可是如今南境魔女之刃的第二把手。”
　　此话一出，在场的所有人都陷入了沉默。
　　与金瓦拉会面的场景艾德娅还历历在目，本来艾德娅还想借着这次进攻拜沙羯的机会帮助金瓦拉推翻希洛神殿，然后联合起来共同对抗教会。却是没有想到那次会面却成为了诀别。
　　“这还并不是唯一的坏消息。”林登万苦笑着说道：“教会与希洛神殿显然是早就谋划好了，在包围金瓦拉大人的时候还一边对吉拉特邦进行了大清扫。魔女之刃以及我们的情报网总部都设立在那里，经过这轮清扫之后我们的情报网基本处于瘫痪状态了。”
　　“那迪斯呢？”艾德娅问道。
　　“万幸的是他还活着。正是靠着他这几年内建立的情报网才让一部分魔女从搜捕中逃脱了出来。”林登万道：“这次的消息也是迪斯传来的，若没有他我想我们到现在还不知道南境发生了什么。”
　　“这次失利的过错并不在他。”艾德娅道：“情报网的建立可不是一朝一夕的事情，而且又是在教会势力根深蒂固的南境。”
　　“艾德娅大人，我们必须得派人去接应迪斯了。”林登万道：“在金瓦拉大人遇害之时，她曾经嘱托菲诺米奈将一份关于希洛神殿的资料转交给我们。现在这份资料正在迪斯手上，然而现在他们的处境非常危险，在南境根本无处可藏，只能一路向着拜沙羯逃跑，准备投靠班扬先生的红色镰刀。”
　　说到这里，林登万顿了顿，然后道：“可如今拜沙羯的狂沙氏族正在努力整合内部力量，大肆追捕反对力量，红色镰刀作为头号‘反贼’自然是得到了最高的礼遇，班扬等人已经是苦苦支撑，已经没有余力去庇护迪斯等人。同时希洛神殿也已经知道了迪斯等人正在往拜沙羯逃跑，不排除精灵王国会与狂沙王联手对付他们。”
　　“拜沙羯人与精灵之间可是有着血海深仇！”法蒂玛道：“想要让两个种族联合简直比登天还难。我相信没有哪个拜沙羯人愿意与精灵并肩作战的。”
　　“现在情况，到是有点不同了。”林登万道：“从班扬先生之前传来的情报看，狂沙王现在的威望非常高，同时她对手下也有着很强的掌控力，这可不同于以往氏族林立的拜沙羯！他现在完全有能力说服手下与精灵王国短暂合作，直到将班扬等人扫灭。”
　　“没想到情况已经这么糟糕了！”艾德娅用手敲了敲桌子然后道：“无论如何，我们必须要保住迪斯和班扬先生！邓加尔、柯西先生，进驻拜沙羯的计划进度必须得加快了！”
　　“军部已经准备好了。”邓加尔立即道：“我们从各个军团中抽调了一部分人，随时准备驰援红色镰刀。”
　　“咳咳，内政部暂时还有一些问题。”柯西道：“艾德娅大人您知道的，现在我们还处于改革的实施阶段。各种规章制度和选拔体系都还在推进着，这事情可急不得。同时现在各大行省的重建任务也很繁重，苍月行省到是恢复了铁路和几大城市，然而拉雪兹行省的基建还处于一片空白，这都是需要花费大力气的。很难再挤出物资去维持一场战争……而且，大家现在对战争也很抵触。”
　　艾德娅点了点头。她很清楚柯西的难处，原来的凛冬公国一下子接受了这么多领土，又恰逢体制发生了巨大的转变，内政部早已经在满负荷运转。而且瑟西迪娅的国力也的确无法支撑一场声势浩大，跨越整个大陆的海上远征了。
　　艾德娅低下头开始思索了起来，不过很快她便再一次抬起了头，只是她没有继续询问柯西，而是转向了邓加尔道：“海军的改革怎么样了？”
　　“在前几天已经基本完成了，正准备等大人您回来向您汇报。”邓加尔道：“如今海军正式被分成了四个舰队，负责北部的涵星舰队，负责拱卫瑟西迪娅海岸线的里海舰队，负责维护南北商路的西湛舰队，以及正在组建筹备南下的无尽舰队（名字取自南境与中庭西边的无尽洋）。无尽舰队的目的就是为了远征拜沙羯而准备的。”
　　“进度呢？”
　　“战舰到是有了！”邓加尔道：“两艘凛冬级，四艘黑珍珠级以及十二艘雪狼级战舰，只不过海员的空缺还非常大。”
　　“嗯！这么听起来战舰数量完全足够了！目前除了南境以外，没有哪一支舰队的数量能够与我们相抗衡，而南境显然也不敢贸然与我们在海上展开厮杀。至于水手……”艾德娅皱眉思索着，然后道：“先从其余几支舰队中抽调。”
　　“这……”巴格道：“目前其余几支舰队的水手数量也捉襟见肘，如果再抽调怕是连日常的巡逻都无法正常运转了。可以说除了最为重要的里海舰队以外，没有哪支舰队的水手是足够的。”
　　“那就先从里海舰队抽调！”艾德娅道：“反正里海没有海盗，也不会有人能攻入我们的内海！我们不能把宝贵的资源浪费在这里！”
　　“是！”巴格立即道。
　　“大人，您是打算直接发动远征么？”柯西担忧的问道。
　　“放心吧，我很清楚我们现在正处于特殊时期。”艾德娅道：“所以我打算组建一个先头部队！能不能打赢狂沙氏族先不论，至少先保证赤色镰刀不被覆灭！如果只是这个动员强度，我们应该还能承受吧。”
　　邓加尔与柯西互相看了一眼，然后柯西道：“如果仅仅只是这样的话肯定能够承受。只是，我们的舰队能够在海上行驶这么长时间么。”
　　此话一出，邓加尔与巴格的脸上立即露出了一丝窘迫。
　　是啊，舰队靠着燃料甚至魔石还能够继续行驶，但人毕竟是需要补给的。然而商队可以在沿途停靠各个港口，但一支全副武装的舰队显然不可能有这样的待遇，而且中庭五国防着瑟西迪娅还来不及，根本不可能允许他们停靠，甚至不会允许他们进入海域内。总不能让水手们靠钓鱼来维持补给吧。

第八百一十一章 前期准备
　　“我们的军舰从三大自由港出发，至少要在沿途补给两次才能顺利拜沙羯！”巴格道：“然而沿途全部是中庭五国的海岸线，除了范弗利特大人以外我们很难说服当地的领主帮助我们。而且范弗利特大人也还没有公开与我们的合作关系，为了避免他被教会和罗多王国针对，在决定大举进入罗多王国之前我们最好不要将他暴露。”
　　“如果只是先头部队的话，到是可以让范弗利特大人帮忙悄悄运送一些补给品过来。”林登万道：“反正先头部队也就只有这么一次，只要我们做的小心一点，就算事后被人察觉又能怎么样。等到无尽舰队的巡航成为常态之后，反倒是会有更多的港口敞开了来与我们做生意。”
　　“那就还差一个能为我们补给的港口。”巴格道：“而且这个港口必须要在航程的中间才行。”
　　“如果是航程中间的话那就只有斯瓦迪王国了！我们可以试着去寻求蒂贝尔大人的帮助。”林登万道：“海军认为最佳的停靠港口是哪里？”
　　“那自然是德赫瑞姆下辖的港口阿密尔了。”巴格显然已经对中庭西边的海岸线了若指掌，于是道：“阿密尔虽然在斯瓦迪第二大城市之下，但是海上贸易却并不算繁华，其主要职能是给德赫瑞姆提供海产品，所以来往的船队也并不算多，完全不用担心人多眼杂。而且它所在的位置也差不多在航线的中央。”
　　“德赫瑞姆一直是卡拉德家族的势力范围，蒂贝尔大人应该有办法帮助我们这一回。”林登万道：“我这就派小小鸟去和她接触！”
　　艾德娅点了点头，然后对所有人道：“大家都知道现在情况危急，时间不等人！所以无论如何我们的先头部队必须要在两个月之内启程！”
　　“保证完成任务！”几人立即道。
　　向着艾德娅保证之后，几位领导者便迅速进入到了自己的岗位开始筹备了起来。很快大量有经验的水手从各个舰队，尤其是里海舰队中被抽调了出来，部署到了刚刚组建起来的远征军中，他们才刚刚熟悉起彼此的战友，紧接着便开始了高强度的训练，以期望用最快的速度形成战斗力。
　　当然光靠海军的力量显然无法保证红色镰刀的存活，毕竟主要的战场还是在拜沙羯广袤的土地之上。所以他们还从各大军团抽出了成建制的部队跟随海军一并出发。
　　这其中有装甲部队，步兵、空艇部队等，基本涵盖了瑟西迪娅所有的新式陆军。当然除了战斗序列的部队外，邓加尔还额外从建设兵团抽调了许多工程兵，他们带着研究院出产的精良器械，期望能够在最短的时间内生产建材，布置好防御工事，毕竟他们要面对的是一整个王国啊。
　　为了将这么多部队运输过去，势必需要大量的运输舰。于是罗格便到处收购，甚至直接从旗下的两大商会中抽取大吨位的运输船。联想到现在双方的交易市场远没有达到饱和，载重量就意味着实打实的第纳尔，更意味着能够抢先在占领市场！这笔运输船的代价不可谓不大。
　　可以说为了完成营救任务，瑟西迪娅已经不计成本了。而这也体现出了如今瑟西迪娅的效率。其余的势力连国家内部的势力都无法整合，更不要说能在短时间内调动全国的力量了。
　　而在远征军组建的同时，柯西也领导着内政部继续推进着改革事宜。能够早一天稳定下来，就意味着能够抽出更多的精力去对付拜沙羯。现在，两个月的硬指标下达了之后，内政部更是白天黑夜连轴转。然而人的力量终究是有限的，这个时候柯西不得不启用了一直被他冷落在旁边的叶卡捷琳娜。
　　在艾德娅度假期间，叶卡捷琳娜已经完成了‘考察’回到了凛冬城，然后在艾德娅的‘引荐’之下前往内政部述职。
　　只不过柯西从一开始就不信任叶卡捷琳娜，如果不是艾德娅的推荐，他根本不可能会让叶卡捷琳娜进入内政部。现在哪怕有了艾德娅的推荐，柯西不好直接将她轰走，但也完全没打算启用她，最后便决定让她做一些无关紧要的活。一来二去叶卡捷琳娜便成了内政部一个最最普通的文书管理员了。
　　对于这样的待遇，叶卡捷琳娜知趣的没有提出抗议，而是沉下心来认认真真的完成柯西所布置的任务，不论是多么繁琐、多么无聊的事情都做的井井有条，最后将这份简单的工作做的比所有人都好。不仅如此她还积极帮助周围的同事们，减轻他们的负担。
　　一来二去，周围的同事便都喜欢上了这个长相美丽，做事认真负责的女子（他们并不知道叶卡捷琳娜的真实身份）。而这之后毫不知情的顶头上司便将叶卡捷琳娜的事迹毫无保留的上报给了柯西，在报告中他不仅狠狠的夸赞了一番叶卡捷琳娜，还建议将叶卡捷琳娜放到更重要的职位之上。柯西并没有说什么，最后默许了那位领负责人的提议。
　　当然，即使是提升了职务之后，叶卡捷琳娜所干的工作也依然没有抵达核心层，如果有选择的话柯西也不会让她来处理核心事务。然而现在的工作量已经快要超过负荷，柯西没有办法只能将叶卡捷琳娜调到了自己的身边，协助自己完成工作。
　　也就是从这一天开始，柯西突然发现工作轻松了许多。
　　叶卡捷琳娜虽然成为柯西助手没多久，然而她从内政部底层一路做上来，有些地方甚至比柯西还要熟悉，同时她积极而高效的‘考察’也给她带来了极大的便利。与其余的同事相比，无论是经验、阅历、胆识她都要强上不少。
　　而在适应了一段时间之后，叶卡捷琳娜便施展了她的绝活——一心多用。她能够在处理文书的时候同时听好几个人汇报，并且在其余人有需要的时候有求必应，这简直让所有人咋舌。很快柯西身边的人便已经离不开叶卡捷琳娜了，有她在众人的效率都无形中提高了许多。
　　经过了一段时间的接触之后，柯西对叶卡捷琳娜的印象终于有所改观，虽然不见得就这样接受了她，但至少不再有像之前那般强烈的抵触心理了。不过叶卡捷琳娜的优秀也让柯西以及他的手下们产生了浓浓的好胜之心，以及危机感。
　　能够抵达内政部核心的人无疑不是瑟西迪娅最顶尖的人才，他们可不想就此被叶卡捷琳娜比下去。而柯西也担忧艾德娅因为叶卡捷琳娜的才能而器重她，最后将她作为内政部的接班人！于是他也很想用实际行动来证明自己，证明内政部不会输给叶卡捷琳娜的。
　　当然，柯西不会用排挤、穿小鞋这种下三滥的手段，他想要用一场堂堂正正的竞争来告诉艾德娅，叶卡捷琳娜能做到的事情，他们这些普通人一样能够做到。

第八百一十二章 内政之争
　　这之后，柯西以叶卡捷琳娜有能力有功绩为理由，对她大加赞赏，同时还再一次提升了她的职务。当然职务越高也意味着责任越大，于是柯西便允许她从内政部抽调人手组建自己的队伍。
　　柯西突如其来的转变让叶卡捷琳娜有些惊异。毕竟柯西对自己的‘成见’根本不需要掩饰，聪慧如她当然不认为这是因为自己的美貌与智慧‘感动’了柯西，经过一系列的调查后她便很快察觉到了内政部空气中的火药味，而她也明白了柯西这么做的原因。
　　他这是要与自己好好竞争一番。
　　如果在以前，孤身一人的叶卡捷琳娜大概会低调行事，尽量不去招惹艾德娅身边的人。然而这一次她却没有像之前那般，而是选择了应战，并且迅速的开始筹备起来，很快便从内政部拉扯起了一支队伍。
　　这一行为显然是对柯西挑战的回应，柯西见状也开始筹备了起来。很快两人便各自组建了一个团队，作为这一次改革实施的特别部门。当然与柯西的队伍不同的是，叶卡捷琳娜的队伍中大多数是她曾经共事过的同事，原本的职位并不算高，甚至还有刚刚从学院毕业的学生。
　　没有任何的以意外，一开始柯西便凭借着手下成熟的团队进入了正轨，进度上也甩出了叶卡捷琳娜一大截。而此时叶卡捷琳娜还在磨合着自己的团队。
　　见到己方一下子领先了那么多，柯西的团队干劲十足，一个个像打了鸡血一般。而作为领导者的柯西也不顾自己已经半百的年龄，陪着手下们一起加班，就仿佛回到了自己青春的时刻一般。
　　这场竞争自然是瞒不过艾德娅，在得到了林登万的报告之后。艾德娅哭笑不得，然后将报告传给了众女看。
　　“没想到柯西先生还有这么一面。”崔妮蒂惊讶不已，在她印象中柯西并没有多少好胜心，完全就是一个老好人。当年放心不下自己的侄女多萝西，放弃了哥廷根的优渥生活来到了风湾镇，只不过他学者的性格再加上毫无管理经验，所以风湾镇在他手上并没有任何起色。这之后他也多半是镇守后方处理内政，虽然不见得像罗格、邓加尔、阿兰等人那般功绩赫赫，但这么多年来没有出过大的岔子，所以一直深受所有人的信任。
　　“柯西先生这么努力，难道就是为了证明自己比叶卡捷琳娜强么？”吉拉薇道。
　　“那倒不是……”艾德娅耸了耸肩然后道：“毫无疑问叶卡捷琳娜的个人能力比柯西强上了好几倍，这连他自己都承认。他如此拼命不过是想要证明一点，团队的力量要远远高于个人。而这也是之前叶卡捷琳娜被人诟病的地方，她能够凭借着自己个人的力量将拉雪兹公国脱胎换骨，然而她却无法一个人改革整个雪慎帝国。在如今的瑟西迪娅，一个人的能力再出众，也必须要服从团队！我想柯西也不仅仅是在与叶卡捷琳娜争一较高下，更是想用这种方式来告诫她，如果无法融入团队，哪怕她实力再强也无法得到重用。”
　　“咳咳……你们都不担心柯西先生么？”看着艾德娅的样子，法蒂玛有些关切的说道：“柯西先生身体不如从前了，如此高强度的工作……”
　　“放心吧，柯西先生毕竟是骑士出生啊。不过我到是从来没有见过柯西先生这么有激情过。”吉拉薇道：“与其担心柯西先生，我到是觉得应该担心内政部的工作了！改革实施这么重要的事情可急不来啊。若是他们急于求成反而误了我们去拜沙羯的形成……”
　　“那倒不会，建立特殊的部门去实施改革本身也是一个很正确的事情，这与两人的竞争。”艾德娅甩了甩手，然后道：“而且这点分寸内政部还是有的。要是片面追求效率而出了什么幺蛾子，那我想这场竞争就不用再继续了啊，等于把胜利白白让给对方。”
　　“不过照眼下看来，叶卡捷琳娜怕是要输了。”崔妮蒂道。
　　“是啊！她的团队太新了！经验也不足，等到磨合完毕了估计柯西先生这边都要进入尾声了。”吉拉薇显然也不看好叶卡捷琳娜。
　　“不一定。”艾德娅摇了摇头，然后道：“不能只看结果，不看过程啊。事实上叶卡捷琳娜也很清楚己方的优势，所以完全放弃了在初期与柯西较劲的想法。”
　　“艾德娅大人！可不能因为你是叶卡捷琳娜的推荐者，所以就帮着她说话。我看到时候叶卡捷琳娜为了不至于输得太惨，一定会揽过整个团队的活，尽力追赶柯西先生的进度。”崔妮蒂道。
　　“那不如我们来打个赌吧。”艾德娅笑盈盈的望着崔妮蒂说道：“看看哪方才能最终胜利。”
　　听到打赌两个字，崔妮蒂的脸上立刻泛起了一丝红晕，她瞬间想起了当年在川流城时候两人的赌约，以及那羞涩的赌注履行过程。不过很快崔妮蒂便不服气的对艾德娅道：“好啊！这一次我一定赢回来！不过你要的赌注是什么？”
　　“谁输了就要去卡珊的糖果店作为女仆打工一天！怎么样？”艾德娅道。
　　“你是认真的么？”崔妮蒂惊讶道。不过她很快就明白了艾德娅的心思。卡珊可是为自己手下的侍女们设计了无数的衣服，而且每一件都很羞耻，她道：“堂堂的女皇大人，穿上这种花花绿绿的裙子去卖糖果！你就不怕你的手下们……咳咳……”
　　“我当然不怕，因为我自信自己不会输，到是你呢？我可是很期待看你们一起穿上卡珊设计的裙子！尤其是那套兔女郎！”艾德娅道。
　　“我们？”崔妮蒂一愣，然后望了一圈房间里的吉拉薇与法蒂玛，随即便坏笑道：“好啊！既然是身为女皇提出来的赌约，那我们当然要跟了！这事儿就这么说定了。”
　　“好！”
　　其余两人还没来得及答应，崔妮蒂与艾德娅的手就已经握在了一起，根本不给两人反抗的机会。
　　因为有赌约在身，两方的竞争很快引起了众女的高度关注。这也让林登万感到非常诧异，他实在不明白一个内政部的竞争有什么好看的。不过虽然他不明白，还是恪尽职守的将双方竞争的细节毫无保留的呈现给了艾德娅等人。
　　就这样，日子一天天的过去了，而叶卡捷琳娜与柯西的差距却是越来越大，这不禁让崔妮蒂暗自窃喜，为此她还专门去糖果店与卡珊攀谈了一番，期望她为艾德娅‘量身打造’一套衣服。
　　然而就在众人觉得已经稳操胜券的时候，叶卡捷琳娜的队伍却开始了奋起直追！而且效率非常高。这不仅让惊讶了柯西、崔妮蒂在内的所有人，也惊讶了艾德娅。而最重要的是，叶卡捷琳娜并没有使出她那超然的政务能力，她靠的是整个团队的力量。

第八百一十三章 胜败不诉
　　其实早在十多天之前，艾德娅便已经在报告中看出了一点端倪。叶卡捷琳娜团队的进度虽然一直拉下了一大截，但她们却是比柯西的团队更加井然有序！叶卡捷琳娜没有要求自己的团队成员们像打了鸡血一般的工作，也不一味的苛求进度，而是在不断的完善着团队内部的规章制度，以及各种交流、合作的方式。
　　结果随着时间的推移，叶卡捷琳娜的团队竟然真的制定出了一套工作规范和工作流程，虽然这套方案非常简陋，但却是行之有效，再加上叶卡捷琳娜在团队中有着绝对的权威，能够非常方便的推行下去。这便这使得团队成员之间的合作成本大大的降低了。不仅如此内政部其余的部门也乐得跟叶卡捷琳娜他们交流，因为他们总能在第一时间内说清楚自己想要什么，能给予什么。
　　对于这套东西艾德娅当然是再熟悉不顾了！这就是标准化的工作流啊，虽然与自己认知中的现代企业工作流还有非常大的差距，但放在卡拉迪亚大陆却已经是无比先进了。
　　考勤制度、激励制度、奖惩制度，分工方式……因为内政部才成立没多久，所以这些东西在内政部都还非常原始。而且现在瑟西迪娅的平民们刚刚迎接新的时代，每个人都有着无比澎湃的工作热情，而能够进入内政部的无疑都是经过了好几轮筛选的精英了，他们既有能力又有理想，再加上薪资远高于普通人，所以暂时不需要繁琐的规章制度以及各种激励制度。
　　艾德娅知道这不是长久之计，但她毕竟没有深入到内政部的一线工作中去，所以也不便插手这些事情。相信未来这些制度都将水到渠成。只不过她没有想到的是叶卡捷琳娜竟然能够提前那么多将它们全部设计了出来，而且很符合内政部当下的情况，这不禁让艾德娅对她再度刮目相看。
　　完成了这一切后，叶卡捷琳娜便开始扩大自己团队的规模。众人只以为叶卡捷琳娜这么做是打算用人数来硬填进度，这种做法在他们看来简直就是自取灭亡，所以纷纷表示了对他们团队的担忧。有些事情并不是人越多效率便越高的，一旦超过了管理的上限，那随之而来的必然是崩盘。
　　没有人看好叶卡捷琳娜的行为，而柯西更是已经在担忧叶卡捷琳娜是否会玩脱，若事情真走到了这一步她必须要第一时间去接受叶卡捷琳娜的的烂摊子。
　　然而有了这些新的规章制度作为保障之后，众人所预计的崩盘并没有出现，反倒是叶卡捷琳娜的团队如同最精密的蒸汽机一般，开始高速运转了起来，进度也开始一点点的赶超。
　　而此时柯西团队却开始遇到了瓶颈，同时经过了最初的高强度工作之后，团队成员们终于开始露出了疲态，效率也随之降低了下去。此消彼长之下，双方之间的差距便以肉眼可见的速度缩小了下去。
　　所有人都看到了叶卡捷琳娜开始对柯西团队产生了威胁，他们不再是像之前那般稳操胜券。如此一来柯西团队的成员便开始急躁了起来。
　　在疲惫与急躁的加持之下，团队成员的心态普遍开始变得糟糕起来，第一个便是表现在交流之上，不耐烦，生气冲突。很快其余团队都有些不愿意与他们交流合作，这在与叶卡捷琳娜的团队对比后显得更加明显。然而更加糟糕的是整个团队内部开始频繁产生失误，有一次还差点酿成大祸！
　　这瞬间便惊醒了柯西，输了竞争是小事，要是因此延误了改革的整体进度，怕是他与整个团队都得引咎辞职。于是他立即组织大家对之前几天的工作进行排查，而等到他们终于排查完毕之后，进度便不可避免的放缓了下来，这无疑使整个团队内部的气氛雪上加霜。
　　当然，也许外人并不能看到这些细节，从表面上看依旧是柯西团队大幅度领先。
　　直到一个月时间过去后，叶卡捷琳娜的团队奋起直追，很快便逼近了柯西。而在此期间叶卡捷琳娜又进行了两轮扩招，团队的人数比柯西多了许多，新来的团队成员很快便完全融入了进来，变成了庞大机器中一颗精密的螺丝钉，推动着整体更高速的运转起来。
　　眼见己方从劣势转为优势，叶卡捷琳娜的团队瞬间变得慷慨激昂了起来，要知道团队里的大多数人都是内政部的基层，不似柯西的团队那般都是经验丰富的老手。还有什么比以弱胜强更另人期待的呢？
　　与之相对的，柯西团队则是一片愁云惨淡，虽然不知道叶卡捷琳娜用了什么‘魔法’，但显然他们翻盘的希望很渺茫。而且整个团队已经是强弩之末，所以明知道这场竞争事关荣耀，但他们就是无法再像最开始那般高强度的工作了，所有人都累了。
　　当然，不仅是柯西团队的成员无比的沮丧，艾德娅的后宫们也是一片哀嚎，她们怎么也想不通为什么明明胜券在握的柯西团队会输得这么惨。眼下翻盘无望，她们便只能寄希望于奇迹出现了。
　　不过艾德娅可来不及窃喜，看着柯西团队的样子她心里便开始隐隐有些担忧。虽说叶卡捷琳娜赢了，但柯西的团队毕竟囊括了内政部大量经验丰富的老手和年轻才俊，倘若因此心态崩了辞职离开那对整个瑟西迪娅都是一个巨大的损失，想到这里她便直接找上了柯西。
　　柯西显然‘无颜面对’艾德娅，一路上他没有说一句话，一直低着头。
　　“柯西先生。”艾德娅笑了笑，然后道：“这是怎么了？你应该高兴才是啊。”
　　“高兴？我有什么值得高兴的？”柯西沮丧的说道：“我们可是一败涂地啊。”
　　“一败涂地？有这么夸张么？”艾德娅道：“你们现在可依然处于领先低位。而且你们的效率不仅很高，政策推行的也很顺利，基本没有出什么差错！就算叶卡捷琳娜赢了你们也不逞多让，这也算一败涂地？”
　　“谁都知道那只是暂时的，叶卡捷琳娜团队效率高产出稳定，内部井然有序，和我们形成了鲜明的对比。关键是她的成员可都是些初出茅庐的新人！和我们这边完全无法比拟。”柯西幽幽的叹了一口气，然后道：“艾德娅大人，我还不至于迂腐到拒绝承认自己的失败。这一次我输得很彻底。没有任何的侥幸。”
　　“柯西先生。”艾德娅摇了摇头，然后道：“不过是一场失败而已。”
　　“唉，我毕竟还是老了，不仅是身体，心境也变得无比顽固了啊。竟然会做出竞争这样的事情。”柯西嘴角露出了一丝微笑，像是想通了什么然后道：“不得不承认，叶卡捷琳娜是一位才华横溢的女子，放心吧艾德娅大人，从今天开始我不会再排斥叶卡捷琳娜了，如果您同意的话，我心甘情愿将内政部交给叶卡捷琳娜。”
　　听了这话，艾德娅不由的愕然，不过随即便笑着安慰道：“竞争本就是提高效率的重要方法啊，不然研究院也不会有那么多方向相似的研发小组了。柯西大人难道就因为这个而想告老还乡？瑟西迪娅暂时还不能没有你以及你的团队啊。况且我可是真心不认为你输了啊。”
　　“艾德娅大人，您不必安慰我了。”柯西道。
　　“不，我可不是在安慰你啊。”艾德娅道：“不要忘了你想赢叶卡捷琳娜的目的是什么？不就是想要向叶卡捷琳娜证明团队的力量比个人要强的多！不是么？”
　　“这……”柯西一时语塞。
　　艾德娅笑了笑，然后道：“现在叶卡捷琳娜不仅帮你证明了这一点，还将内政部团队协作能力提升到了一个更高的高度！所以从理念上讲最终赢的人还是你啊。”
　　“我……”一时之间柯西的表情很精彩，高兴也不是，悲伤也不是。
　　“好了柯西先生，你千万不要再兴起辞职的念头。”艾德娅拍了拍柯西的肩膀然后道：“你的团队成员还需要你来鼓劲！内政部需要你！瑟西迪娅需要你！叶卡捷琳娜不会接手内政部的，等改革的事情基本尘埃落定后她便不会继续留在内政部，所以往后还是要辛苦你啊。”

第八百一十四章 神秘信笺
　　与柯西一番交心之后，他终于一扫之前的阴霾，坦然的接受了失利。这之后柯西更是主动放弃了竞争，早早的向叶卡捷琳娜认输，这也让艾德娅提前锁定了胜利。
　　这个结局不由的让其余三女捶胸顿足，但胜负已定，她们也不得不履行赌约。而卡珊也热心的跑来询问艾德娅的癖……喜好，然后为三女量身定做了三套性感又可爱的兔女郎装。
　　当然了，她们毕竟也算是瑟西迪娅位高权重的人（两位行省总督，一位侍卫长），所以艾德娅最终没有让她们去卡珊店里帮忙，只是在自己的卧室里尽情的展示了一番。
　　崔妮蒂英姿飒爽，吉拉薇清纯可人，法蒂玛知性懂事，而当三人穿上了兔女郎装后却又是另外一幅美妙的光景，而这之后某些应该发生的事情自然也水到渠成了。
　　暂且先不说之后艾德娅腰酸背痛好几天的事情。这场竞争大幕落下之后，柯西便立即号召内政部全体同僚向叶卡捷琳娜的团队学习，还将叶卡捷琳娜整理出来的规章制度推广到了整个内政部，如果效果好的话甚至还会继续向外推广。
　　如艾德娅所说的那般，做完这一切后的叶卡捷琳娜并没有继续留在内政部，直接退了出来，然后继续隐居在艾德娅的府邸之中。而当大家知道之前与他们共事的人竟然是前雪慎帝国的摄政王，前拉雪兹公国的大公爵，高阶魔女叶卡捷琳娜之后，所有人都惊掉了下巴，更有十多位少男少女伤心欲绝，然后默默撕掉了已经写好的表白信。
　　在这场竞争大戏下，改革的进度出乎意料的快，当最重要的部分完成时，才刚到艾德娅所规定时间的三分之二，虽然接下来还有很多长期的工作要做，但这些已经不会影响到远征了。
　　而在内政部推进改革措施的时候，其余的部门进展也很快，海员、陆军、武器、物资等都已经准备完毕，陆续的被搬运到了战舰之上。最后由三艘凛冬级战舰，五艘黑珍珠级战舰，十二艘雪狼级战舰，以及十五艘运输舰所组成的无尽舰队一字排开在雷兹河上，等待驶向遥远的南境。
　　万事俱备，只欠东风。
　　然而就在无尽舰队即将出发的时候，一封书信突兀的出现在了艾德娅的案几之上。瓦尔基里娅只知道这封信是由一个名不见经传的商队传递给守卫的，然而当他们去搜查这个商队的时候，却发现他们仿佛从人间蒸发了一般，罗格搜索了最近一个多月进入凛冬区的商队资料，根本没有发现有关于这一支商队的的线索。
　　然而相比于这个神秘商队，这封信本身却更加扑朔迷离，因为信封上的署名正是精灵王国希洛神殿，也就是杀死金瓦拉的元凶。艾德娅没想到自己还没找上他们，他们却主动来找上了自己。
　　“这位素未谋面的精灵长老想要与我见上一面，在拜沙羯。”艾德娅甩了甩信封，然后拍在了议事大厅的桌子上。
　　“什么？精灵？”众人有些不敢相信自己耳朵。
　　在此之前，作为敌人的艾若娅、叶卡捷琳娜、矮人国王查尔塔都曾经邀请过艾德娅。然而那时候她们都对彼此知根知底，同时邀请行为本身就已经受到了巨大的关注，是的她们根本不可能在众目睽睽之下公然行刺！当然最重要的是，他们都很清楚一点，杀死艾德娅不仅不会让凛冬公国崩溃，反倒是会激怒这头钢铁巨兽。
　　现在她们对精灵一族一无所知，而且这次的邀请还用如此隐秘的方式，任何一个脑子正常的受邀者都不会去参加这样一次‘宴席’。
　　“大人！精灵也不是傻子，他们既然会用这种方式来邀请您，必然有什么筹码吧。”泰勒道。
　　“哼！无论多大的筹码我们也不可能答应啊！”柯西道：“那可是拜沙羯，离我们这么远！还紧贴着教会的老巢！谁知道那些精灵会做出什么来。”
　　“话可不能说的那么绝对，柯西先生。”艾德娅苦笑了一下，然后转而对泰勒道：“你猜对了，精灵们的确用了一个我们无法拒绝的东西作为交换——埃兰迪尔之星。”
　　“那是什么东西？”此话一出，除了泰勒等少数人以外，其余人一个个面面相觑，显然他们是第一次才听说过这个拗口的词语。
　　然而就在众人还在不断疑惑的时候，泰勒直接从座位上站了起来，惊讶的喊道：“这不可能！他们是怎么会知道埃兰迪尔之星，更重要的是，他们怎么知道我们需要埃兰迪尔之星！”
　　“所以这到底是什么东西？”柯西好奇的问道。
　　“这是一种用来蚀刻魔法阵的材料。”泰勒道：“在此之间你们应该都知道。魔法阵文明是建立在经验之上的，所以在历史上催生出了许多奇奇怪怪的材料！埃兰迪尔之星就是这么一种材料！它只在精灵王国中出产，因为在夜晚的时候会发出光芒，所以又叫做星之石。”
　　“星之石？什么魔法阵需要这么稀有的材料？”柯西不解的问道。
　　“恢复瑟西大人身体的魔法阵。”泰勒摊了摊手，然后道：“如今我们迟迟无法恢复瑟西大人身体，最大的原因就是不知道星之石的有效成分。我们试了上百种材料，但最后都无法替代星之石。”
　　艾德娅摇了摇头，然后说道：“在我看来，精灵邀请我们的目的根本就不重要！重要的是为什么他们会知道我们迫切的需要星之石，瑟西大人的身份可是我们最重大的秘密！而恢复瑟西大人身体的魔法阵更是重中之重，我想在座的很多人都不知道有这回事情！至于星之石，恐怕大部分人都是第一次听说过！现在离我们数千里远的精灵王国竟然会对这个秘密了若指掌。这比所有东西都重要！”
　　“大人，这是我们情报部的失职！”林登万连忙道：“先是被一支不明的商队进入了凛冬区，后又被精灵知道了我们的最高秘密。这实在是情报部门建立以来最大的问题！”
　　“现在追究责任可没有什么意义。”艾德娅道：“当务之急是要查出这支商队的身份，然后填补我们情报网的漏洞！”艾德娅道：“我可不想我们别的秘密也被泄露出去了。”
　　“遵命。”林登万道。
　　“那大人，这次邀请，您不会打算？”柯西担忧的说道。
　　“是的，我打算去。因为精灵的筹码可不止这一个……”一边说着艾德娅抽出了腰间的一把匕首，钉在了那封信上。
　　看到这把匕首，所有人都倒吸了一口凉气。
　　瑟西之泪。

第八百一十五章 远航
　　瑟西之泪。
　　在第一次凛冬城守卫战后，艾德娅便一直将它戴在自己的身边，直到后来掳获了受命于艾若娅刺杀自己的精灵刺客凯莱布丽安，在了解到她的母亲与瑟西之泪的渊源之后，艾德娅便将这把传奇匕首送给了凯莱布丽安。
　　这之后凯莱布丽安与自己一同进入了炎魔一族的栖息地，并且在那里得知了自己父亲最后一段旅程。从炎魔一族栖息地出来后金瓦拉便独自回到了南境，而凯莱布丽安则继续寻找起了母亲的下落，也就此离开了北境，至此艾德娅便不再有她的消息了。
　　瑟西之泪的上面承载着凯莱布丽安与母亲唯一的记忆，不到万不得已她绝对不会将其丢弃。然而现在这把匕首却落入了精灵的手中，还当作筹码寄到了艾德娅的面前。显然精灵是知道她与凯莱布丽安之间的渊源，更知道这把匕首所代表的含义，这么一看凯莱布丽安十有八九已经被精灵所掳获。所以自己必须得去会一会神秘的希洛神殿，看看他们到底想要干什么。
　　因为有卡珊这位典范阶魔女的存在，众领导者也没有太过反对艾德娅前往拜沙羯。当然另一方面精灵所提出的筹码也的确让他们无法拒绝。
　　星之石对瑟西迪娅来说实在是太过重要了，如果能够将瑟西重新唤醒，他们不仅可以多一个典范阶魔女，更重要的是瑟西有着无数已经失落的知识，无论是对魔法阵的提升还是对对付教会都有着巨大的裨益。
　　这之后，军部迅速调整了远征的方案，除了又增加了数条战舰以外，还将艾德娅的旗舰黑帆号编入了舰队之中。当然，此时的黑帆号早不是当年的那艘旗舰了。如今瑟西迪娅已经有了大量的魔石储备，于是研究院便斥资建造了一艘纯魔法阵推动了战舰！
　　既然不需要锅炉，这也意味着不需要甲板上巨大的烟囱，更不需要在船舱里存放大量的煤炭，如此一来舰体便节约了不少的空间。
　　于是研究院便在甲板上安装了许多口径丧心病狂的火炮，同时船舱内部也多出了许多用来改善生活的空间，房间，客厅、厨房、休息室、图书馆等一应俱全，如果不是艾德娅强烈反对，研究院甚至想将它打造成一个奢华的移动宫殿。但即使如此，黑帆号也绝对可以称得上是一座舒适的旅馆。
　　而在众人即将启程的时候，叶卡捷琳娜却突然找上了艾德娅，并且向她请求一同前往拜沙羯。
　　权衡再三之后，艾德娅最终还是带上了她，毕竟卡珊和瓦尔基里娅将会跟着自己一起走，这便意味着整个凛冬城都没有能与其抗衡的力量（如果她想要做什么的话），将她带在身旁绝对是一个更加安全的选择，另一方面叶卡捷琳娜本身也拥有着极其强大的精神力，或许在对上神秘的精灵时候会有很大的帮助。
　　当然艾德娅并没有过问她想去拜沙羯的缘由。以叶卡捷琳娜之前的习惯，一旦有什么请求总会主动将自己的目的解释的一清二楚，避免产生什么误会，这一次既然她不愿意说，那么艾德娅也没有强求。考虑到叶卡捷琳娜之前所做的贡献，各个部门的主管也同时保持了沉默，算是同意了她的请求。
　　就这样，一支浩浩荡荡的舰队便离开了凛冬港，向着海洋深处驶去。他们将横穿西湛海，然后驶入被卡拉迪亚人认为没有边界的无尽海，沿着中庭的海岸线一路南下抵达拜沙羯。在那里，广袤的沙漠以及那个存在了千年的最古老的帝国正静静的等待着她们。
　　旅程的一开始，众女都怀揣着无比热切的期盼，毕竟她们中除了法蒂玛以外谁都没有经历过真正的远洋航行，而当年法蒂玛从拜沙羯卖到北境的时候还是一个奴隶，整个旅程中都被关押在漆黑的牢笼之类，哪里有什么舒适性可言。
　　有巴格等一众经验丰富的海员在，艾德娅并不需要亲自做什么，于是海上的时光到是变得非常悠闲，每天早上他们都会在聚集在船头看日出，看海浪，看鱼群！然后欣赏波澜壮阔的大海，这给沉闷的旅行增添了一丝色彩，卡珊甚至会时不时的用自己强大的魔法捕获（炸）各种海中的生物，算是给舰队成员加餐了。
　　不过随着航行继续，那股新鲜感很快便消失了，毕竟周围除了海水就是海水，再美丽的风景也总有看腻的时候。而一路上伊西丝还会放出许许多多的海鸟，替舰队提前预警周围的恶劣天气，这样一来旅途就变得更加沉闷了。
　　好在之后众女便缠上了法蒂玛，让她讲述拜沙羯的种种。法蒂玛作为氏族的圣女，自然是对拜沙羯的文化了若指掌，于是她便从神话故事讲到了历史辛秘，从风土人情讲到了氏族纷争，很快便将众女牢牢的吸引住了。
　　在法蒂玛绘声绘色的描述下，众女都被那个神秘、浪漫、单纯的拜沙羯深深的吸引了过去，同时也对将拜沙羯改造成残酷军营的狂沙氏族深恶痛疾，恨不得战舰能够生出翅膀，载着她们尽快抵达拜沙羯。
　　“为什么明明沙砾之战是精灵先挑起的，最后他们又指责你们来？”
　　这天法蒂玛讲到了拜沙羯与精灵长达二十多年之久的战争，在听到拜沙羯人节节败退最后不得不请求停战时，卡珊立即愤愤不平的问道。
　　“战场上打不赢，谈判桌上怎么谈都一样的，他们说什么我们也只能忍气吞声。”法蒂玛道：“而且精灵最擅长的就是用优雅来隐藏所有的罪恶。”
　　“那后来呢？”吉拉薇问道。
　　“后来啊……”
　　法蒂玛像个耐心的老师，不断的解答着众女的问题。
　　望着这一幕和谐的场景，艾德娅欣慰的笑了笑。这些拜沙羯的故事她早已经床上听过了，现在自然也提不起兴趣，于是便静静的躺在一旁，吹着海风望着天空。不过很快她便被甲板上角落的一抹风景所吸引了。
　　在一个不起眼的角落里，叶卡捷琳娜正靠着栏杆，静静的望着前方。她既没有听法蒂玛讲述拜沙羯的故事，也没有遥望海面上的风景，而是就这样伫立着出神，像是在追忆着什么。
　　这样的神情很少在她的脸上出现，于是艾德娅不由自主的多看了两眼，不过这时她却忽然留意到叶卡捷琳娜的手腕之上，那里正系着一条已经有些褪色的手链，从那依稀仅存的花纹上，艾德娅很快便认出了那是属于特有的拜沙羯风格。
　　一条有些年月的拜沙羯风格手链，却出现在了从未离开过北境的叶卡捷琳娜腕上，艾德娅不由的好奇了起来。

第八百一十六章 幸福与苦难
　　叶卡捷琳娜感受到了艾德娅的目光，于是转了过来，正好看到艾德娅正盯着自己的手链看，于是便 摸了摸自己的手链说道：“这是一个故友送我的。虽然不是什么名贵的首饰，这一次去往拜沙羯，我希望能将它一起带过去。”
　　“看得出来你很珍重她。”艾德娅点了点头，然后好奇的问道：“她就是你那位牺牲在铁水城的伴侣么？”
　　“是的。”叶卡捷琳娜并没有惊讶会去艾德娅查自己的身世，于是平静的道：“她是一个拜沙羯人。”
　　“没想到您的伴侣竟然是一名拜沙羯人。她，也和我一样被当作奴隶卖到北境来的么？”这时一旁的法蒂玛插入了两人的对话，显然叶卡捷琳娜这位冰雪美人的往事吸引了她们的注意力。
　　“不……”叶卡捷琳娜摇了摇头，然后道：“她不是奴隶，她是自己逃出来的。”
　　“自己逃出来的？”法蒂玛有些不可置信。
　　“我记得那时候狂沙王还没有出现吧，为什么要一路跑到苦寒的北境来呢？”吉拉薇也跟着好奇的问道。这两个地方在大陆的两端，有胆识跨过这么一条路的人可是九死一生啊。
　　“因为，她觉醒了魔女之力。”叶卡捷琳娜道。
　　“魔女之力？可是，可是拜沙羯并不会驱赶魔女啊，相反氏族的长老们需要魔女强大的力量，会把她们供养起来。为何她要离开自己的故乡千里迢迢前往大陆的另一端呢。而且这一路上要横穿教会的领地，一旦被发现，后果……”法蒂玛问道。
　　“法蒂玛大人。”叶卡捷琳娜没有回答她的话，而是问道：“您之前所在的氏族是？”
　　“奥贝德拉氏族，在拜沙羯南端。”法蒂玛道。
　　“那是一个大氏族啊。”叶卡捷琳娜道：“如果我没有记错的话，拜沙羯南部最大的势力便是奥贝德拉氏族了。”
　　“是的。”法蒂玛点了点头，然后苦笑道：“也正是因此我的氏族才会被狂沙王赶尽杀绝。”
　　“那您一出生便是奥贝德拉氏族的圣女么？”叶卡捷琳娜道。
　　“是的。”法蒂玛点了点头，然后道：“我是氏族的长女，所以一生下来就必须履行圣女的职责，虽然少了很多自由，但也因此能接触到许多书籍。您的那位伴侣呢？她是哪个氏族的成员？说不定我们以前还遇到过。”
　　“不可能。”叶卡捷琳娜眼睑微垂，然后说道：“她只是一个平民而已。”
　　“额，抱歉。您能跟我们说说那位伴侣的故事么？”法蒂玛问道。
　　叶卡捷琳娜顿了顿，然后道：“可以，只是您真的确定要听么？在我的嘴里你可能会听到一个和你印象中不太一样的拜沙羯。您很有可能会后悔。”
　　不一样的拜沙羯？众女互相看了一眼，不过最后法蒂玛还是点了点头说道：“我很乐意。”
　　叶卡捷琳娜深吸了一口气，然后道：“她之所以来到北境，是因为她身为一个最底层的平民，却觉醒了珍贵的战斗系魔女天赋。这样一个没有根基的魔女，注定只能成为氏族的武器，然后再拼杀了大半辈子后卖给精灵，换得来自精灵王国的奢侈品。”
　　“这不可能！”法蒂玛当即说道：“我们，我们从来不会做这样的事情，更不会将自己的同伴卖给敌人！”
　　叶卡捷琳娜不置可否，然后继续说道：“在她觉醒了魔女之力后，很快就被当地的氏族所看重，他们硬塞给了她父母一笔钱财，然后将她强行带到了军营之中受训，培养成为杀人的机器，而她的父母则变向成为了人质，逼迫她为氏族效忠。就这样一直过了两年，在这两年内她替氏族杀了不少人，然而她的氏族却在一次战争中失败，被迫迁徙到更贫瘠的地方。因为养不活那么多人，氏族族长便决定将老弱病残全部当作奴隶卖了出去，这其中也包括她的父母。不幸，或者说是幸好她知道了家人的死讯。没有了家人的束缚后她便逃了出来，一路辗转最后来到了瑟西迪娅，与我在魔女营地相遇。再后来我想你们也知道了。”
　　说完叶卡捷琳娜停了停，望着眼前的众人。所有人都默不作声，最后还是法蒂玛道：“对不起，没想到她在拜沙羯受到了如此的苦难。”
　　“苦难？”叶卡捷琳娜摇了摇头，然后道：“与她一路所看到的族人相比，她的这些苦难根本算不了什么……毕竟与她一同长大的孩子，不是死在了战争、饥荒之中，就是变成了奴隶。能够以自由民的身份存活下来，这在拜沙羯平民中本就是一件非常奢侈的事情。苦难才是主旋律。”
　　听到这里，所有人都露出了不可置信的眼神，而法蒂玛的眼神中还多出了浓浓的质疑。
　　叶卡捷琳娜接着道：“法蒂玛大人，您有听说过秋草饥荒么？”
　　秋草饥荒？法蒂玛摇了摇头。
　　“那奴隶兵团呢？”
　　法蒂玛想了想，依旧摇了摇头。
　　“那么血沙角斗场？光荣柱？千面图腾像？”叶卡捷琳娜一下子报出了许多的名词。
　　“我，只知道前面图腾像。那是祭祀的时候将一千个死者的头颅放入巨大的图腾凹槽处。”
　　“不是死者，是生者。为了表现虔诚，最好是孩子的头颅。”叶卡捷琳娜平静的说道。
　　她的话音刚落，所有人的脸色一下子煞白了。
　　叶卡捷琳娜则解释道：“血沙角斗场是拜沙羯北部氏族们最喜欢的运动之一，他们让掳来的奴隶互相残杀，然后赌博享乐。光荣柱则是用长枪贯穿被俘女子的身体，插在战场之上，用这种方式去安慰死去的战士，彰显己方的荣光。至于秋草饥荒，那是在信风季节即将结束时候，各大氏族抢着圈地喂养自己的牲口，宁可放着牧草枯萎也不分给平民的牲畜，平民缺乏食物，而各大氏族则会用一点点残羹冷炙来吸引他们，诱骗他们上战场送命，甚至投入到异国他乡的战场中去赚取雇佣金。这就是大名鼎鼎的拜沙羯奴隶团，瘦骨嶙峋却又无比残忍。”
　　叶卡捷琳娜的语气很平静，然而她说出来的话却在众女的心中掀起了惊涛骇浪。她所描绘的与法蒂玛所描绘的拜沙羯大相径庭，那是一个充满了黑暗、死亡、残酷的地狱。如果知道此行的目的是这样一个地方，估计没有人会期待这趟旅行。
　　“抱歉了，法蒂玛大人。”叶卡捷琳娜冲着目瞪口呆的法蒂玛欠了欠身，然后依旧平静的说道：“这是我的伴侣所亲眼所见的拜沙羯，一个底层的拜沙羯。然而她所告诉我的苦难还不及她所经历的一半。不得不承认，这是一个由九成奴隶和一成氏族贵族所组成的国度。只不过有一点她与您一样。她也梦想着能够亲自率领瑟西迪娅的大军去解放整个拜沙羯，打碎所有奴隶所戴的镣铐，把臃肿的贵族从金碧辉煌的宫殿中拉出来，让所有人都能够平等的活下去。这一点上，您和她到是很像。”
　　听完了叶卡捷琳娜的话，法蒂玛一手捂着嘴，身体连退了好几步。
　　“法蒂玛姐姐，你没事吧？”吉拉薇见她这幅样子，立即关切的说道。
　　“对不起，我有些失态，我，请让我一个人静一静！”说完之后不等吉拉薇反应过来，法蒂玛便直接冲入了船舱中。

第八百一十七章 现实
　　“你！”吉拉薇朝着叶卡捷琳娜怒目而视，不过这时艾德娅却拦住了她，示意众人先与她一起去安慰法蒂玛。
　　船舱之中法蒂玛脸色非常难看。显然一时半会儿她无法接受叶卡捷琳娜所说的话，无法接受自己记忆中的故乡会是这样一片残酷之地。众人只能轮番安慰她。
　　“对不起，让你们担心了。”法蒂玛望了一眼众人，勉强的笑了笑，然后道。
　　“你是我们的姐妹，关心你是应该的！你也开导过我好几次。”吉拉薇道：“不要相信叶卡捷琳娜的一派胡言！”
　　“不……”法蒂玛摇了摇头，然后道：“我无法反驳她。因为我发现一直以来我都深处拜沙羯的的顶端，深处于金碧辉煌的宫殿之中。我从来没有到达平民的帐篷，到达城市的角落之中去看一看……但是我实在无法接受我的故乡，它会是这样一幅光景。所以我……”
　　“那肯定也没有叶卡捷琳娜说的那般夸张！”崔妮蒂道：“哪有这般残忍！”
　　“就是！”
　　法蒂玛深深的叹了一口气，没有再说什么。而安慰她的人也有些无力，对于这块遥远的南方土地她们也是有所听闻的，传说那里还保留着大量的奴隶，社会形态和宗教也非常原始。这样的一个国度注定了不会对大部分人仁慈。
　　众人又继续陪在法蒂玛的身边，直到天开始变得昏黄起来，法蒂玛终于稍微平复了自己的情绪，靠着柔软的床闭眼休息起来，艾德娅这才松了一口气。相比于其他几人，法蒂玛实在太懂事了，但也正是这般懂事让她把太多的事情积压在自己的心里，现在至少她没有把这些事情全部由自己扛着。
　　眼见法蒂玛陷入了梦香，艾德娅便吩咐众人继续陪着她，而她自己便重新回到了甲板之上。此时叶卡捷琳娜依然平静的望着外面的大海，似乎刚才的一切全部都没有发生过一样，看到艾德娅出来，她便欠了欠身。
　　“你说的这些，都是真的么？”艾德娅问道。
　　“我没有去过拜沙羯，所有的一切也都只是听来的。”叶卡捷琳娜道：“不过，想想教会的所作所为，想想十多年前瑟西迪娅、雪慎帝国的所作所为，在下觉得这些事情发生在拜沙羯一点也不算意外。”
　　艾德娅叹了一口气，然后道：“你知道的，说出这些话来对你自己没有任何的好处，为什么还要说呢？”
　　叶卡捷琳娜摇了摇头，然后轻轻的说道：“抱歉。在下只是想提醒大家，狂沙王、拜沙羯，可能与各位想象的不一样。与其到了那里再遭到打击，不如早做做好心理准备。如今在下已经与瑟西迪娅捆绑在了一起，可不想这一次盛大的远征落得虎头蛇尾。您显然对拜沙羯志在必得。”
　　“你知道狂沙王？”艾德娅有些不可置信的问道。她显然并没有太过问这个突然间崛起的沙漠之王，所以大部分消息都是来自法蒂玛的描述。不过现在看来法蒂玛的立场太过鲜明，显然无法描绘出一个真正的狂沙王来。
　　“自由港、凛冬港中有不少来自拜沙羯的商队。”叶卡捷琳娜道：“想要得到狂沙王的消息并不是什么困难的事情。只要简单的询问就能获得答案。这在拜沙羯人中并不是秘密。”
　　“哦？那么狂沙王到底是什么样的人？”
　　“有传言他是一个奴隶，也有传言他是某个大氏族中被流放的后裔。但无论他的身份是什么，现在的他凭借着自己的军事才能席卷了整个拜沙羯。”叶卡捷琳娜道：“而这之后他没有接替那些被征服的氏族继续统治。每夺取一个城市，他就将那里的奴隶全部释放掉，将当地氏族驱赶，所有胆敢反抗他的氏族都卖做了奴隶。所以拜沙羯的底层很爱戴他，他的队伍也越来越壮大，最终就真的如同一阵狂沙席卷了整个拜沙羯。从一定意义上讲，他似乎和我们做的事情有些类似。当然，仅仅是类似而已。”
　　听了叶卡捷琳娜的话后，艾德娅露出了惊讶的表情。毕竟在她的印象中，狂沙王就是一个十恶不赦的统治者，却没有想到他会有这样一面。于是她便有些怀疑的道：“我也与那些商会接触过！然而他们的说辞和你可有一些不一样。”
　　“我是以一个平民身份去攀谈的，而不是您的使者。这些商队显然是知道法蒂玛的身份，更知道她与您的关系，显然不会再您的面前说狂沙王的好话。”叶卡捷琳娜道：“不过在下也并不看好狂沙王的所作所为。要打破一个坏的现实非常容易，但难的是如何创立一个更好的世界！否则得到的只是毁灭与苦难。狂沙王无法在废墟中建立新的秩序，为了避免自己的统治崩塌，他只能寻找一个又一个新的目标来征服，直到自我毁灭。”
　　“跟当年的艾若娅何其相似啊。”艾德娅感慨道。
　　叶卡捷琳娜道：“我们来的很不凑巧，如果再晚几年，狂沙王的统治一定会分崩离析，他的手下会安于现状，会成为一个个新的氏族。然而现在的狂沙王正处于巅峰时期，他的军队已经席卷了大半个拜沙羯，只剩下靠近精灵的区域以及北部暂时没有被染指。现在我们要对抗他，就是在对抗整个拜沙羯的平民。”
　　“我们可没有太多的时间了。”艾德娅苦笑道。
　　“以我们的实力想要打败狂沙王并不是什么困难的事情，哪怕不用卡珊大人出手。”叶卡捷琳娜道：“然而我们的目的显然不仅于此，我们想要帮助法蒂玛大人复仇，去拯救她的氏族。那在此之前我们就不得不面对一个问题了，她的氏族是否值得我们拯救。”
　　艾德娅一时语塞。
　　因为法蒂玛的缘故，她们都很自然的站在了法蒂玛氏族一边，站在了狂沙王的对立面。现在她的确应该冷静下来好好思考这个问题了。艾德娅也很清楚，一个拥有无数奴隶，掌握着区域生杀大权的统治阶级是绝对不可能和蔼可亲的，即使是教义再怎么亲和的宗教都不可能，更不要说一个原始的氏族了。就算法蒂玛个人再如何善良，也无法改变这个事实。
　　“艾德娅大人，甲板上很冷。请早些回船舱歇息吧。”叶卡捷琳娜朝着艾德娅欠了欠身，然后道：“在下虽然说了些很严重的话，但请您务必相信，在下绝对没有半分不好的念头。”
　　艾德娅叹了一口气，然后道：“这不怪你。就算没有你这番话，我们也迟早会面对这个现实……到了那时候说不定都太迟了。到是你，冒着被我们记恨的风险说出这些话……”
　　“大人不必在意。”叶卡捷琳娜道：“在下早已经习惯了。对了，您知道我们每个人最恨的是谁么？”
　　艾德娅摇了摇头。
　　“谁逼他面对现实，他就最恨谁。”叶卡捷琳娜嘴角微微翘了翘：“再往后的日子里，您以及她们一定会一次又一次的恨我。”
　　“但现实就是现实。”艾德娅道：“不早了，你也回去休息吧。”

第八百一十八章 拜沙羯！抵达！
　　拜沙羯，伏尔萨斯海岸。
　　清晨的光芒缓缓的从海平面下升了起来，淡淡的晨曦将一把清辉的潋滟撒到了海面之上，然后随着一波又一波的海浪冲刷到了岸边，最后化作水花飘洒到了海岸之上。
　　土黄色的海岸贪婪的拥抱住水花，只不过这一点点水显然无法滋润这广袤的大地。在海岸的身后，大片大片干涸、苍凉的土地正静静的等待着水源，等待着生命的新生。只是它们的期待没有来，等到的却是灼热的阳光与海风。
　　没过多久，那温柔的光芒便化作了愤怒的烈焰，无情的炙烤着整个大地，地上的生物们纷纷躲避着这股热浪，很快整个大地便陷入了一片死寂。
　　当然，并不是所有的生命都畏惧这可怕的高温。只见在离海岸不远处的某处小型绿洲中，几百个人类赤着膊，顶着烈日辛勤的劳作着。在他们的努力之下，这片小型绿洲之中很快便出现了一个简易的营地。
　　这种营地在拜沙羯到处都是，大部分都是商队所搭建的简易中转站。这种中转站并没有太多的价值，大多都是用过即弃，所以基本没有人会去打它们的主意。 然而如果仔细观察的话，会发现营地的中心竟然有着许多复杂的机械。
　　在拜沙羯人眼里，这种从北境传过来的大型铁疙瘩力大无穷，只要放火烧水就能让它自行运转起来。只要有一台铁疙瘩，就能够代替许多苦力完成很多事情，并且永远不知道疲惫，简直比拜沙羯秘术还要神奇。
　　当然，这些铁疙瘩本身也非常昂贵，除了某几个大氏族以外，大部分的酋长根本无力支付这可怕的价格，更不要说还要花费海量的燃料去维持它的运转，到头来还不如苦力来的实惠。反正人力是最便宜的。
　　然而这么昂贵的铁疙瘩，竟然出现在了这个简陋的营地里，而且数量还不少。如果是被周围的氏族知道，即使是踏平了这片绿洲也要将它们夺过来，这些人显然也知道这批铁疙瘩的重要性，于是将它层层的包裹起来。
　　“大人！班扬大人！海边突然出现了三十多艘大船。”就在这时，一个拜沙羯长相的男孩急匆匆的来到了营地的中心，大呼小叫的说道。
　　“哦？”班扬先是一喜，不过马上便问道：“看清楚船的标志了么？”
　　“离着太远了，没看清！”那个男孩想了想然后说道：“不过我从来没有见过这么大的船！比中庭人的船还要大上一圈！”
　　“切，中庭的玩具也敢叫船？。”班扬边上一个北境模样的男子嗤笑道：“那顶多算是一个独木舟！一把火就没了的那种。”
　　男人说完，周围的人跟着笑了起来。
　　“我看这一定是我们的船！艾德娅大人终于来了！”另一个北境样貌的人笃定的说道。
　　“我也希望是艾德娅大人！只不过这个速度也太快了！”班扬有些担忧的说道，然后继续问那个男孩：“这些船还有什么特征么？”
　　“有！”那个男孩道：“每一艘船的船身上都带着一个巨大的铁管，还冒着气。”
　　“错不了！一定是我们的船！”听了那个男孩的话，几名北境人立即道：“现在除了我们，哪家还有能力建造这么多的蒸汽船！”
　　“我去看看吧！”就在这时一个女子站出来说道：“如果对方是艾德娅大人，那她也一定迫切的想要知道我们这边的情况，不然她也不敢贸然上岸。”
　　“好，这就拜托你了。”班扬道：“还是老样子！如果一个小时内看不到你们的信号，我们就马上准备撤退！”
　　那名女子点了点头，随即便与另外几名女子一起升腾起了魔力，朝着战舰的方向飞了出去。
　　这些自然是艾德娅所率领的无尽舰队。经过了两个月的航行后，她们的眼帘中终于出现了拜沙羯金黄色的海岸，法蒂玛更是热泪盈眶。好在这漫长的旅行中没有出现什么突发事件。这多亏了伊西丝的侦查能力，让他们躲过了其余势力的窥探，神不知鬼不觉的来到了目的地。
　　而在途径的两处港口补给的时候，蒂贝尔与范弗利特一早就将准备好的补给舰派了出去，搁浅在了附近不为人知的小岛之上，等艾德娅补给完毕后便直接将这些船击沉。这是艾德娅第一次有求于两人，两人自然尽心尽力，直接让无尽舰队没有了后勤的忧虑。
　　虽然没有危险，也没有物资上的担忧，但整整两个月的航行也消磨完了吉拉薇等人的期待！尤其是卡珊这样闲不住的人！三天两头飞行出去‘找乐子’。
　　艾德娅惟恐她做出什么惊天地泣鬼神的事情（比如用最强的魔法去轰炸鱼群），于是绞尽脑汁将自己记忆中的纸牌游戏‘X国杀’给‘发明’了出来，顺便套上了这个世界的名词，将魏蜀吴群换成了斯瓦迪王国、库吉王国等，将主公、忠诚等身份也换成了领主、骑士、奸臣等……
　　一通杂糅之后，于是一款在后世风靡整个大陆，对卡拉迪亚大陆的文化产生深厚影响的纸牌游戏——中庭杀，就这样横空出世。
　　在这个娱乐设施匮乏的时代里，中庭杀一经问世立即激起了众女的兴趣，原本沉闷的旅途也立即变得有意思了起来。以至于抵达拜沙羯的时候，卡珊等人还沉迷于此。
　　游戏的过程中，叶卡捷琳娜再一次展现了其惊人的智慧。在掌握了诀窍之后她便将其余人杀得片甲不留，最终即使是艾德娅这个发明者也无法与之抗衡。终为了不影响游戏体验，叶卡捷琳娜只能做起了裁判。不得不说，游戏非常能拉近人与人之间的关系，经过了十多局中庭杀后，她们便已经不像之前那般排斥她了。
　　黑帆号，一阵急促的脚步声出现在了甲板上，很快巴格便兴匆匆的来到了船舱口，然后一眼看到了正驻守在外面的瓦尔基里娅。
　　“艾德娅大人呢？”巴格道。
　　“在杀呢。”瓦尔基里娅无奈的说道：“怎么了巴格大人！”
　　“班扬他们率先派了魔女与我们接头！还告之了我们能够停靠的地方。”巴格道：“我想过不了多久我们就可以派先头部队上岸了！所以想跟艾德娅大人商量一下。不知道大人现在……”
　　“我直接带您进去吧。”瓦尔基里娅道。
　　“这，不太好吧。”巴格道。
　　“要是没有您来，她们能玩到天荒地老。”瓦尔基里娅耸了耸肩，然后为巴格打开了门。

第八百一十九章 汇合
　　一打开门，卡珊清脆的声音便立即灌入了巴格的耳畔。
　　“实在是抱歉，我终于抽到魔法加特林了，无限出杀。”卡珊喜滋滋的说道：“不仅如此，我还能发动哈劳斯大帝的技能，无双！杀！你必须出两张闪。”
　　“发动战壕！判定！红色！判定！还是红色！对不起了……”吉拉薇冷笑道：“我看你还有多少杀！”
　　“哼！你以为我只有杀么？看这张，兽潮入侵！你必须打出一张杀！”卡珊得意的说道。
　　吉拉薇脸色一滞。
　　“咳咳！”看着几人丝毫没有注意到门被打开了，于是瓦尔基里娅只得重重的咳了两声。
　　“啊！瓦尔基里娅！有什么事情么？诶？巴格，你怎么来了？”艾德娅抬起头问道。
　　“大人！我们准备登陆了。”瓦尔基里娅道。
　　“什么，这么快么？”艾德娅好奇的道：“之前巴格你不是说找不到合适的登陆地点，需要派人先去侦查地形？就算最快也得要明天才能登陆么？”
　　“是班扬先生！”巴格权当没看到桌子上散乱的纸牌，然后道：“他率先发现了我们，并且派了两名魔女前来。在此之前他们早就勘察好了地形，为我们准备了一处简易的登陆点！当然只能允许雪狼号战舰，其余的战舰吃水太深，估计是无法靠近。所以我们准备先派两艘雪狼级战舰前往班扬的营地，其余战舰继续停留在海上待命，等到一切都准备妥当后再一点点将物资搬上去。”
　　艾德娅老脸一红，为自己这段时间的放纵感到羞愧，幸好自己的手下都很能干，替自己省了不少心，于是她道：“辛苦你了，就按你说的去办。哦对了，到时候我要和先头部队一起前往。”
　　“大人，您？”
　　“是啊。”艾德娅道：“他们在拜沙羯的风沙里拼杀了这么久，我现在既然已经到了这里，又怎么能继续呆在船上呢？而且，法蒂玛应该也很想念班扬你的班扬叔叔了吧。”
　　一听到班扬的名字，法蒂玛眼眶立即红了红。
　　“好的，我这就去准备……”巴格说着便退了出去。
　　“那，我们继续？”卡珊手里抓着牌，小声的问道。
　　“继续什么继续！”艾德娅立即将几人手中的牌抽了回来，然后将套牌收起来放入了一个盒子中，并且还拿钥匙锁了起来，做完这一切后她才道：“别忘了之前我是怎么说的！一到拜沙羯就把她收起来！往后除非是假期，否则不能玩中庭杀。”她实在没有想到这玩意儿杀伤力这么大。
　　“好，好吧……”卡珊不舍的看了一眼盒子：“可惜了我的魔法加特林，不然我就能用内奸获得胜利了。”
　　“哼！我手中可是有着好几张燕尾麦！鹿死谁手还不知道呢！”吉拉薇争锋相对的。
　　“好了好了！”艾德娅故意将脸色一摆，然后道：“我们的时间可不多了，快去准备准备！你们应该不想穿着现在这一身衣服上岸吧。”
　　听了艾德娅的话，众女立即行动了起来，很快房间里便只剩下了艾德娅与法蒂玛两人。法蒂玛看了一眼艾德娅，然后道：“大人，我先来服侍您吧。”
　　“我……”艾德娅刚想拒绝，不过她想起自己没有了法蒂玛，根本不会盘那些复杂的发饰，于是只好点了点头。
　　“大人……谢谢你……”法蒂玛温柔的替艾德娅盘起她的黑发，然后在艾德娅的耳边小声说道。
　　“嗯？怎么突然谢我。”艾德娅好奇的问道。
　　“这段时间，你，大家为了让我开心起来做了很多事情。我能感觉得到……”法蒂玛道：“所以谢谢你。”
　　艾德娅叹了一口气。法蒂玛的心思还是细腻啊。的确，她发明中庭杀也不仅仅是为了消磨时光，最重要的还是想让法蒂玛开心起来，让她不要总是想着叶卡捷琳娜所说的话，毕竟海上的生活那么枯燥、压抑，要是法蒂玛想不开！那自己就算把整个拜沙羯毁了都无法弥补。好在，现在看来法蒂玛暂时放下了那段话，尽管这并不能解决根本问题。
　　“你不要太过在意……”艾德娅道：“而且叶卡捷琳娜她也是道听途……”
　　“放心吧大人，我没有责怪叶卡捷琳娜的意思。她说的并没有错，事实上经历了这么多的事情后，我已经隐隐猜到了故乡应该是一幅什么样的光景！我只是拒绝去想罢了……但这些事情我迟早要面对。”法蒂玛笑了笑，然后道：“而且，我也没有这么脆弱。您放心吧，我已经想通了，是我们这些拜沙羯的贵族一手成就了狂沙王这个疯子，所以我要用自己的方法去击败他，去拯救我的族人！去拯救整个拜沙羯。这是我必须经过的一道坎。”
　　艾德娅欣慰的点了点头，然后握住了法蒂玛的手道：“无论怎么样，我们会一直站在你的身边。”
　　两人的手紧紧的握着，尽管没有说话，但双方立即明白了对方的心意。
　　经过了几个小时的忙碌后，巴格终于准备完毕，于是带着两艘雪狼级战舰从无尽舰队中脱离了出来，在天空中几名魔女的指引下缓缓的靠向了海岸。只不过这个过程一点也不轻松。
　　尽管在此之前班扬已经提前勘探过了地形，但他们毕竟没有那么多的人手把这里改造成港口，一个不小心还是有可能触到暗礁，所以靠岸的过程只能小心翼翼。
　　就这样又过了好几个小时，一直到天色太阳西斜，艾德娅等人终于踏上了拜沙羯这块神秘的土地。海岸之上，班扬早已经带着人等候着。法蒂玛看到班扬，立即跑过了过去。眼泪抑制不住立即从她的眼角流了出来。
　　“班扬叔叔！”法蒂玛打量了一番班扬。与在瑟西迪娅相比，班扬的脸庞沧桑了好几分，皮肤也愈加的黝黑，只不过他的眼神比之以前却是锐利了许多。而见到了法蒂玛后，他的眼神立即柔和了下来，然后高兴的嘘寒问暖。
　　这温馨的一幕，一时之间让在座的所有人感动，尤其是那些第一批追随班扬来到拜沙羯的凛冬士兵。这些看上去天不怕地不怕的北境糙汉，此时也忍不住偷偷抹了抹自己的眼角。

第八百二十章 简易营地
　　一阵寒暄之后，在班扬的陪同之下艾德娅等人便来到了这个简易的营地内。
　　营地建立在一座小型的绿洲之中。当然说是小型的绿洲，其实只是一个湖泊外加上周围一圈树木罢了，根本不能容纳多少人，也无法隐藏他们的行踪。所以在他们开始在这里建立据点的时候，周围的氏族们便已经知道了他们的存在。只不过狂沙王在拜沙羯北部影响力有限，边上的氏族又慑于班扬手中强大的火器，故而也就由着他们发展。
　　不过别看这个据点简陋，但里面必要的基建设施一应俱全。要不是周围的基建材料、矿产等实在太缺乏，他们还决定盖几座水泥房呢。而在营地的周围则是一圈壕沟，里面还设置了许多的火力点，隐藏着十多架机枪，用来对付对付各大氏族的骆驼骑兵完全足够。
　　麻雀虽小五脏俱全，可以看出来这个小小的营地已经初具防御据点的雏形了。
　　当然，他们并没有打算把这里改造成永久居住点。按照班扬的话来说，这个绿洲毕竟太小了，只能当一个临时的庇护所，想要真正在拜沙羯站稳脚跟，他们必须要占领水源，获得一处港口才行。只是这并非一件容易的事情。
　　如今拜沙羯的中、南部都归于狂沙氏族之手。虽然班扬他们有大量的火器，只是他们现在人手实在太少，贸然挺近很容易陷入包围之中，这点人显然无法统治一个城市。而北部的各大氏族也已经拧成了一条绳子，向其中任何一个氏族开战都意味着引来大量的敌人。
　　班扬知道艾德娅并没有立即征服整个拜沙羯的野心，现在的瑟西迪娅只是想把这里当做进攻南境的跳板，不想一上来就把整个拜沙羯都得罪了，既然如此他们也只能打消了去进攻北部那几个氏族的念头了。
　　不过现在不一样了，随着艾德娅的到来，瑟西迪娅在拜沙羯的力量根本不再畏惧狂沙氏族，想要控制一个港口并不是什么难事，而且最重要的是放眼整个拜沙羯都没有哪个舰队是这几十艘战舰的对手，完全不用担心来自海上的袭击。
　　如今的营地之中住着大约八百多人，来源主要分为三类。
　　第一类是班扬返回拜沙羯时候所带的本族族人和凛冬士兵，他们从一开始就跟随着班扬，这几年随着他南征北战，算是整个营地的主心骨。第二类是在近几年中逐渐前来与班扬会和的拜沙羯人，他们有的是流落在外的族人，有的纯粹是为了反抗狂沙王。而第三类则是跟随着迪斯一路前来投奔班扬的人。他们的人数最少，但因为其中有着许多中阶魔女，所以战斗力反倒是最强的。
　　当艾德娅来到营地中的时候，原凛冬战士自然是爆发出了热烈的欢呼声。而大部分拜沙羯人虽然没见过艾德娅，但也早已经听说了她的种种事迹，再加上法蒂玛正陪伴在她的身旁，所以也一个个低下头朝着艾德娅行礼。反倒是剩下的魔女们有些彷徨，一时之间不知道应该怎么面对艾德娅。
　　在经历了艾若娅叛乱事件后，这些魔女都已经决定不再为瑟西迪娅效力，打算用自己的方式去向教会复仇。然而之后一路上她们多次被迪斯所搭救，同时也知道了自己与教会之间的差距。在群龙无首的情况下，她们不知道应该继续与瑟西迪娅划清界限，还是重新回到其怀抱之中。
　　艾德娅笑了笑，并没有理会这些魔女心中所想，而是径自走到了一名魔女的面前，然后笑着道：“你好莫楠奈，我们又见面了。”
　　“艾，艾德娅大人……”莫楠奈低下了头。经历了生死诀别之后，莫楠奈自然也明白了自己之前所做的事情有多么幼稚。
　　艾德娅抚了抚她的头，然后叹了一口气对全体魔女说道：“你们的遭遇我已经听说了。对死去的那几位魔女我深表遗憾。当然，她们不会就这样白白的死去！我一定会为她们报仇的。”
　　“艾德娅大人，您已经帮了我们这么多！这一次不劳您动手，我们……我们自己就能为她复仇！”这时一位魔女立即站出来说道。
　　不过艾德娅却摆了摆手，然后对魔女们说道：“不要误会，我为她们报仇不是想让你们重新效忠瑟西迪娅。事实上金瓦拉也是我的朋友。我此番来正是为我的朋友报仇，让希洛神殿付出其应有的代价。而且我毕竟也是一名魔女，为自己的同胞复仇天经地义。所以各位不用担心，等到复仇结束之后，你们大可以继续过自己想要的生活。我绝不阻拦。”
　　魔女们互相看了一眼，有些狐疑的望着艾德娅。
　　“我想你们应该也已经听说了，我现在已经加冕为了瑟西迪娅的女皇。既然我是女皇，那我就有义务去除王国一些已经过时、并且不近人情的规矩。现在，瑟西迪娅的魔女们已经不用像以前那样，必须要为王国效忠直到死亡，她们可以做自己想做的事情。但相应的魔女也不再天然的享有封地和爵位，一切都得靠自己去赚取。”艾德娅道。
　　“您说的，是真的么？”一个魔女好奇的问道。
　　“我以女皇的名义发誓。当然你们也可以问问莫楠奈。”艾德娅笑了笑道：“听听她在风湾镇时候的所见所闻。”
　　听了这话，莫楠奈立即想起了自己在风湾镇的日子，因为发誓绝不为艾德娅打工，结果每日食不果腹，连房租都交不起。想到这里她的小脸立即红了起来。
　　魔女们没有说什么，但显然她们的眼神中已经出现了丝丝的心动。
　　“艾德娅大人……”不过就在这时，莫楠奈从自己的怀中拿出了一个厚厚的卷轴，然后道：“这是金瓦拉大人委托我们带给您的资料，说是与教会、希洛神殿有关。”
　　艾德娅接过了卷轴翻开，结果发现里面竟然是用精灵文写的。
　　“之前只有迪斯大人能看懂这些文字。”莫楠奈道：“只不过看完之后他便一个人匆匆离开来了。”
　　“他竟然能看懂精灵文？”艾德娅有些惊讶，然后转头向着班扬问道：“他什么时候走的，去了哪里？”
　　“大概一个月前离开的吧。”班扬道：“他跟我说要去梵冈森林确认一些事情，我不知道是什么事情，但想来与这个卷轴有关。”
　　“他有说什么时候回来么？”艾德娅问道。
　　“没有。”班扬摇了摇头：“不过他也不知道您会亲自来到这里。”
　　听完这些后，艾德娅当即皱紧了眉头。迪斯不在，瑟西陷入沉睡，现在谁也看不懂这卷轴上写的什么，难道要去梵冈森林捕捉一个精灵么？
　　不过就在这时，卡珊却突然拿过了卷轴，她扫了两眼然后道：“或许我可以帮忙。”

第八百二十一章 接风宴
　　“你会精灵文？”艾德娅问道。
　　“是的，以前母亲曾经教过我和迪斯。”卡珊道：“所以我勉强能够读懂。”
　　“教过你和迪斯？”艾德娅有些惊异。她知道迪斯是梅丽珊卓的手下，但她没想到梅丽珊卓竟然会亲自教他精灵语，还是与自己的女儿一起教。这可不是普通的上下级能够享受的待遇。更何况艾德娅与迪斯接触的时候，她与梅丽珊卓的关系已经非常糟糕。连带着卡珊、崔妮蒂也非常不信任他。
　　“咳咳……是啊。”卡珊似乎有所隐瞒，于是艾德娅也没有继续过问。但不管怎么说，她们不用真的去俘虏几个精灵来当翻译了。
　　“这上边写着什么？”吉拉薇凑过来看了一眼卷轴。
　　“有关于，额……希洛神殿？十二精灵王战记？”卡珊皱紧了眉头，显然看起来非常吃力。她又扫了一会儿后便将卷轴合上无奈的道：“看来我需要一点时间才能看懂上面的东西。我想我该回到黑帆号上去。”
　　“不急，我们都在战舰上漂泊了这么久，也不差这一点点时间了。”艾德娅道：“等会儿还有一场篝火晚宴呢，你不是一直想体验一下拜沙羯的异域风情么？”
　　“我当然想体验啊！”卡珊无奈的道：“不过金瓦拉既然冒着生命危险将这个卷轴送出来，上面肯定写着很重要的东西。而且在我的印象中，迪斯从来不是一个莽撞的人，现在他竟然选择一个人深入精灵王国，这让我愈加好奇上面写的东西。”
　　“好吧，那就辛苦你了。”艾德娅惋惜道。事实上她也很想第一时间就知道卷轴上写的东西，只不过身为女皇的她必须得留下来参加晚会，于是只得无奈的道：“放心吧，之后我一定会为你补办一场的。”
　　“那就这么说定了。”卡珊说完后便升腾起了魔力朝着战舰的方向飞了过去。
　　卡珊走了以后没多久，宴会便正式开始了。
　　营地的物资算不得充裕，所举行的宴会自然也非常简陋。不过艾德娅看得出来，眼前这些人是发自内心的为她的到来而感到高兴。身处于在朝思暮想的家乡，身边又都是最为亲密的人，法蒂玛终于又可以没有任何束缚的一展自己的舞姿，伴着欢快的马头琴，她很快便成为了篝火旁最耀眼的明星。
　　就这样，宴会一直持续到了后半夜，士兵们这才恋恋不舍的回到了自己的帐篷。
　　这么多年来，这些士兵们远离自己的故乡，在这个艰难险阻的异国他乡默默奋斗着。这一呆就是好几年，在这里放眼望去没有亲人，只有一张张陌生的脸孔。警惕的拜沙羯氏族，不怀好意的狂沙人，让他们在这几年来如履薄冰。
　　然而危险还是其次，最关键的是他们根本看不到胜利的曙光，也不知道这样的日子什么时候才会结束。他们不知道艾德娅的援军是否会出现在地平线上，更不知道班扬等人什么时候能够推翻狂沙氏族，耳畔却总是传来不好的消息。北境乱战，铁群岛大战……一次次战争让他们揪心，却又无能为力。
　　所以当艾德娅率领着战舰出现在地平线上的时候，他们直到这样的煎熬终于可以结束了。带着对未来的憧憬，士兵们一个个的进入了梦香，他们从未有过一晚像现在这般充满了希望。
　　随着夜色越来越深，热闹的营地开始一点点的安静了下来。最终整个绿洲只听得到风吹动棕榈树叶子的沙沙声，就仿佛之前的热闹气氛完全不存在一般。
　　而就在这时，一只孤单的鬣狗悄悄的从沙丘后面窜了出来，它矮着腰，灵活的躲过外围守卫的视线，然后爬上了某个土丘上面。鬣狗嗅了嗅空气中弥漫的香气，然后又眯着眼睛居高临下扫视了一圈安静的营地。
　　只是它没有用本能选择去享用人类遗落下来的食物，而是继续的观察起来，并且最终直接掉头离开了。这显然不是一只鬣狗该有的行为，只是大部分人都已经沉睡，根本没有注意到这个诡异的行为。
　　那只鬣狗一远离营地，立即开始狂奔了起来，直到它来到了不远处另外一处人类的栖息地。在这里，一个巨大的军帐正伫立于此，军帐周围到处都是休息的骆驼，一个个五大三粗的男人背着弯刀，正肃穆的巡逻着。
　　一个大胡子的男子见到鬣狗，当即从营地里面迎了出来。那只鬣狗并不畏惧那个男人以及背后锋利的弯刀，反倒是亲昵的低下头去舔那个大胡子的鞋子。
　　“有什么消息么？”这时一个带着头巾的男子走了出来，用低沉的声音问道。
　　“阿卜杜拉大人。”那个大胡子的男人一边抚摸着鬣狗一边道：“我的宝贝们告诉我们，班扬的营地里来了不少的人！他们彻夜狂欢，庆祝援军的到来，我没有猜错的话，一定是奥贝德拉家族的长女来了。”
　　“奥贝德拉家族的长女？”阿卜杜拉皱紧了眉头，然后道：“就是狂沙王悬赏的那个女人？”
　　“是的。”大胡子男人道：“大人，他们的人不多，而且一个个都喝的醉醺醺，我们不如趁大家还没有发现的时候突袭他们，独吞狂沙王的悬赏。等到了那个时候无论是重振氏族还是归附狂沙王，我们都可以有很大的选择。”
　　“哼。”阿卜杜拉笑了笑，然后道：“你只看到了他们醉醺醺的样子，难道没有看到岸边停的那几艘船么？那桅杆的高度连狂沙城最巍峨的宫殿都无法比拟！你说要是奥贝德拉家族的人死了，北境人会做些什么呢？”
　　“那，大人……难道我们就这样把这个消息拱手让给那帮贪得无厌的氏族么？”那个大胡子男人不甘心的说道。
　　“当然……”阿卜杜拉指了指营地内那巨大的帐篷，然后道：“最好不要告诉他们那几艘战舰！反正除了你我之外，没有人知道它们的存在。如果这帮北境人这么容易就被击垮了，那这个悬赏我们也注定了拿不到，可如果……你明白我的意思。”
　　听了这话，那个大胡子男人立即露出了了然的表情。
　　也不知道过了多久，沉寂的大地之上突然传来了震动，紧接着一队又一队的骆驼骑兵朝着那孤零零的绿洲冲了过去。

第八百二十二章 不平静的首夜
　　“啊！真不想回忆学习精灵语那段的痛苦日子。”卡珊大大的伸了伸懒腰，然后继续埋头去查看桌子上的卷轴。卡珊不是一个喜欢学习的人，再加上这么多年没有使用过精灵语，翻译的工作自然是步履维艰。
　　又过了好一会儿，卡珊的速度越来越慢，最后她无奈的将自己的脸贴在了桌子上，有气无力的感慨道：“为什么精灵语会这么难。”
　　金瓦拉所摘抄出来的资料，很多都书来自于上古的笔记，语句和文法与现在早已经有了一些出入。对于一个熟知精灵语的人来说自然不在话下，然而卡珊对基础语法也是一知半解，更不要说这些高难度的古语了。结果经过了一晚上艰苦卓绝的工作，她也只是翻译出了一部分零碎的内容，连自己都看不懂，更不要指望艾德娅了。
　　“十二精灵王战记，曙光之战，沉睡……这都是什么跟什么啊。”卡珊叹了一口气，她知道没有个好几天时间怕是无法完成翻译工作了。然而时间还不是关键，最关键的是她还不确定自己翻译的到底对不对，万一曲解了金瓦拉的意思那可就麻烦了。
　　就在卡珊‘抓狂’的时候，一个清冷的声音突然在卡珊的耳边响了起来：“这里应该翻译成反叛，而不是对抗。”
　　卡珊转过头，发现来的人竟然是叶卡捷琳娜，于是惊讶道：“你怎么来了？”
　　“在下并不喜欢宴会……”叶卡捷琳娜道：“而且在您这位典范阶魔女的身边，其他人也能更加放心一点。为了不让他们在宴会的时候还要分心警惕我，于是我就过来了。”
　　“这……好吧。”卡珊叹了一口气。不过她随即她想起了叶卡捷琳娜刚才的话，于是惊喜的问道：“你懂精灵语？”
　　“略懂。”叶卡捷琳娜道。
　　“那来帮我看看这几段吧，我完全不知道这是在说什么。”卡珊说着便从座位上站了起来。
　　“那就让在下来试试吧。”叶卡捷琳娜顺势坐在了卡珊的位置上，开始仔细的阅读了起来。才扫了几眼，叶卡捷琳娜便拿起了笔，开始在一旁的白纸上写下了一行行的通用语。
　　卡珊看了一眼叶卡捷琳娜所写的东西。行文流畅，通俗易懂，与之相比自己写的东西简直就是狗屎，于是她便酸酸的说道：“你这哪里是略懂啊。早知道应该直接让你来翻译，也省的我在这里坐这么久。”
　　“这可是最高的机密啊。”叶卡捷琳娜道：“没有您的允许，在下可不敢随便看。”
　　“好了好了。”卡珊道：“艾德娅大人要是不信任你，根本不可能把你带过来。而且你要是真想要做些什么，在凛冬城的时候就能把我杀了，而不是大费周章让我陷入沉睡之中。不过话又说回来，你的精灵语是从哪里学习来的。”
　　“雪慎帝国图书馆。”叶卡捷琳娜道：“曾经有一位精灵族的女子远渡重洋逃到了北境，并且最终成为了雪慎帝国的皇后。她虽然没有留下子嗣，但留下了不少的笔记，我正是通过这些笔记自学的精灵语。”
　　“通过笔记……那你学习了多久？”卡珊问道。
　　“差不多六个月吧。”叶卡捷琳娜歪头想了想，然后道：“那时候正忙着对付国内的贵族，所以并没有把太多的精力放在学习上……怎么了卡珊大人，您的脸色似乎不太好。”
　　“没事……”卡珊无奈的道：“既然如此，接下来的工作就全部交给你吧……咳咳，顺便把我之前的工作也重新翻译一遍吧。”
　　“不辱使命！”叶卡捷琳娜冲着卡珊微微欠了欠身，然后对卡珊道：“大人您累了，不如先休息一会儿吧。”
　　卡珊本想拒绝，毕竟这是自己揽下来的活。只不过她的眼皮实在是太沉重了，于是最后还是寻了一处地方闭上了眼睛。望着她沉睡的样子，叶卡捷琳娜微微的笑了笑，然后便将自己的注意力集中在了那个卷轴之上。很快一行行优美的字母便出现在了她的笔下。
　　空气瞬间安静了下来，除了窗外潮汐的声音外，便只剩下了笔尖与纸张摩挲的声音。
　　时间就这样静静的流淌着，也不知道过了多久。当卡珊重新睁开眼睛的时候，发现叶卡捷琳娜依然在伏案写作，而自己的身上不知道什么时候多出了一条毛毯。她望了望窗外，此时原本漆黑的天空已经出现了点点的微曦，天开始亮了起来。
　　“卡珊大人，您醒了？”叶卡捷琳娜头也不回的说道：“我还剩下一些收尾的工作，结束了之后您就可以将它们送到艾德娅大人的手上。不得不说，金瓦拉大人带来的东西的确非常重要。如果我们事先不知道的话，很有可能会有不少的损失。”
　　“哦？”卡珊好奇的拿起了卷轴，然而她正要看的时候鼻尖却突然闻到了一股淡淡的硝烟味。她猛地抬起头望向窗外，愕然发现营地的方向竟然升腾起了十几道浓浓的黑烟，而这黑烟竟然还伴随着点点的火星。
　　这个夜晚似乎并不如它看上去的平静。
　　“发生了什么！”卡珊顾不得再去看手中的内容，惊慌的想要走到甲板上。
　　“并没有发生什么大不了的事情。”叶卡捷琳娜平静的说道：“只不过是周围几个氏族联合起来，趁着宴会到达尾声，大部分士兵休息的时候发动了突袭了而已。”
　　“这难道还不是大不了的事情！”卡珊焦急的道，一边说着她迅速的拿起了放在一旁的火焰呼吸，然后嗔怪的对卡珊说道：“你为什么不把我喊醒！还有，其他战舰上的守卫难道都瞎了么？为什么都停在原地没有动！”
　　卡珊连珠炮一般发问，结果叶卡捷琳娜一句话都没有回。她转过头去。叶卡捷琳娜淡定的坐在座位上，依然一幅宠辱不惊的样子。卡珊的心里立即产生了一丝不详的预感。
　　“怎么了？卡珊大人？”似乎是感觉到了卡珊的视线，叶卡捷琳娜抬起头望着她，嘴角露出了一丝若有若无的笑意。
　　“叶卡捷琳娜，这到底是怎么回事？”说话间，卡珊已经悄悄的升腾起了魔力。

第八百二十三章 首战
　　“怎么了，卡珊大人？”似乎感受到了卡珊淡淡的敌意，叶卡捷琳娜从座位上站了起来。
　　“所以，昨天晚上到底发生了什么？”卡珊望着叶卡捷琳娜的眼睛问道。
　　叶卡捷琳娜看了一眼卡珊手上的火焰呼吸，又感受到了她所散发出来的阵阵魔力波动。不过她没有任何的慌乱，而是淡淡的说道：“卡珊大人，您应该对艾德娅大人有信心才是。”
　　“什么意思？”
　　“您觉得，我们的军队会因为举行一场宴会而解除所有的防御，任由敌人长驱直入么？”叶卡捷琳娜问道。
　　卡珊愣了愣，随即摇了摇头。
　　“我们这么大张旗鼓的来到拜沙羯，相信周围的氏族早就已经知道了我们的存在。甚至有可能直接在绿洲附近布防。以班扬先生的谨慎，肯定早就已经设下了层层守备，甚至有可能还期待他们的到来。”叶卡捷琳娜道。
　　“可那也太危险了！”卡珊道：“万一……”
　　“万一他们用弓箭和弯刀冲破了机枪的火力网？”叶卡捷琳娜反问道。
　　————
　　————
　　几个小时以前。
　　静谧的沙丘突然间开始剧烈的抖动了起来，紧接着无数的骆驼骑兵从黑暗中穿梭了出来，向着绿洲疯狂的冲来。
　　“哼！就让这帮自傲的北境人看看，我们拜沙羯人可不是好惹的！竟然敢明目张胆的进驻到沙漠中来！”队伍的最前方，一个身高足有一米九的大汉一手握着巨大的战锤，冷冷的扫视着前方越来越接近的营地。
　　这支由两千多人所组成的骆驼骑兵，基本上是北部各大氏族凑起来的主力了。当然，在几位氏族族长看来，要扫平这一个小小的营地根本不需要这么多的士兵，而他们之所以这么做，只是想要告诫一下外部的势力不要试图染指拜沙羯！沙民们有勇气，有决心维护自己的势力。顺便还向南方的狂沙王展示一下自己的力量，劝诫他不要轻易的北伐。
　　然而，因为消息太过闭塞，导致了他们对如今战争的变化根本不了解。而绿洲中的军队也没有如他们期待这般，全部进入了梦香。
　　与拜沙羯氏族的征召兵不同，瑟西迪娅的士兵全部都是职业军人，而且内部有着极其严格的军规，完全不似他们这般散漫。在巴格看来，拜沙羯的武装力量根本不配拥有军队这个称呼，顶多只是装备豪华的土匪团，而事实上拜沙羯的军队在大部分时间也的确在干土匪的事情。
　　所以他们不明白，为什么明明是彻夜狂欢，他们依然会安排这么多的士兵站岗放哨。而这一次宴会的成员大多数是在拜沙羯呆了许久的士兵，刚刚抵达的士兵们则自愿选择站岗守卫。
　　这些站岗的士兵们可是经历了那么多次高强度战争的洗礼，个体实力根本不是拜沙羯这些连职业士兵都算不上的战士所能够比拟的。同时，他们所装备的武器也是整个大陆最先进的，长中短三段火力一应俱全，射速、威力都不是其余的势力所能够比拟的。
　　当然，拜沙羯也拥有火器，然而他们的火器大多是从南境流落过来的破铜烂铁，燧发枪、火绳枪、前膛枪，这些古董级别的玩意儿都能够在拜沙羯士兵的手中看到，并且被他们当成了宝贝。只有最最精锐的部队，才能够有资格配发起源枪，然而这些部队数量稀少，不是守卫宫殿就是成为氏族族长的亲卫，基本不会被派去打仗。
　　这一整支骆驼骑兵中装备火枪了的也不过几十人，他们被簇拥在队伍的最中心，显然是当成了核心力量，除此之外的远程力量便只剩下了弓弩了。
　　虽然不得不承认，拜沙羯的马背射击水平很高。拜沙羯人的弓箭师承信风平原的游牧民族。曾经这些游牧民族就是依靠着骑射征服了整个大陆，之后拜沙羯人也学会了这种弓箭的工艺以及技术，并且将其发展到了新的高度。在密集的齐射比拼下，即使是擅长射箭的精灵也得避其锋芒。
　　只是，现在早已经不是弓箭的时代了。
　　如今栓动步枪早就是瑟西迪娅士兵的标配了，而随军的小型机枪也不是什么新鲜玩意儿了。可以说仅仅一个小队的火力就能够与半个敌人的火力相抗衡了。
　　虽说人才是战争的核心。然而当装备之间产生绝对代差的时候，一切争辩都变得没有意义了。就在骆驼骑兵还远远没有抵达自己的射程时候，一阵阵嘹亮的枪声瞬间划破了宁静的夜空。
　　瑟西迪娅的士兵们显然早就已经知道了对方的存在，他们守株待兔潜伏在绿洲各个隐蔽的地方，只等着他们到达预定的距离时候发动攻击。在接到了命令之后，一个普通的瑟西迪娅士兵率先扣动了扳机。
　　拜沙羯的枪声，预示着北境对拜沙羯的攻势正式拉开了序幕。
　　越来越多的火枪加入了演奏，无数的子弹便朝着前方呼啸而去。最前方的几名骆驼骑兵瞬间就被打成了筛子。
　　不得不说，在机枪发明之后，游牧民族在历史书上立刻变得热情好客，能歌善舞了起来。
　　突突突。
　　在指挥官的带领下，好几队瑟西迪娅战士穿插来到了突袭部队的侧翼，占领了高地后便居高临下的扫射了起来，很快突袭部队便四面楚歌，一个又一个的士兵从骆驼上摔了下来。而他们的坐骑显然也没有习惯战场上的枪炮声，迅速被这种如同惊雷一般的声音给吓坏了，开始漫无目的的四处乱窜。
　　战斗才仅仅开始了一个小时，这支骆驼骑兵便已经全军覆没，大量的士兵从骆驼的背上滚落下来，放下武器向着他们求饶。之后根本不需要多少拷问，他们便供出可己方主营位置的状况。主营的位置离他们并不算遥远，只是因为艾德娅初来乍到所以才没有在这广袤的沙漠中侦查到他们。
　　有了主营的大致方位后，伊西丝迅速派遣自己的小鸟们摸清楚了其中的状况。尽管那里驻扎着接近五千人的部队，但大部分的士兵不过是扈从和奴隶，精锐程度与骆驼骑兵相去甚远。对方的指挥官显然并不认为己方会输，所以根本没有留下太多的士兵巡逻、搜集情报，大部分的贵族都还在等待着前线胜利的好消息。
　　这简直是给瑟西迪娅一份天大的礼物啊，瓦尔基里娅自然不会放过这一个绝佳的突袭机会，于是亲自率领着三百多人朝着对方的营地冲了过去。
　　手雷投掷，四处放火，机枪扫射。偷袭三板斧过后，整个拜沙羯营地乱成了一团，拜沙羯士兵们互相践踏，根本组织不起多少有力的抵抗，最后便直接崩溃了。瓦尔基里娅显然没有兴趣抓这些普通的拜沙羯人当成俘虏，直接任由他们四散而去。要抓也得抓几条大鱼才行。
　　她看准了那几顶华丽的帐篷，带着几名魔战士长驱直入，没过多久便揪住了二十多个大腹便便的拜沙羯贵族。这些贵族们完全没有了往日的威严，一个个跪在沙地上瑟瑟发抖。

第八百二十四章 步步紧逼
　　“快走！不许动”
　　“老实点！”
　　三百名瑟西迪娅士兵们押着数倍与他们的俘虏重新回到了绿洲。这些被俘虏的拜沙羯战士犹如蚂蚱一般被串在了一起，垂头丧气的向前挪动着步伐。当他们抵达绿洲的时候，天空才刚刚泛起鱼肚白，而在他们的身后，原本巨大的营地早就已经付之一炬，只剩下一条又一条升腾起来的黑烟。
　　“进去！”
　　瓦尔基里娅一手抓着某个拜沙羯贵族，直接像提小鸡一样将对方拎入了艾德娅的帐篷之中，后面的几人见状迅速挤了进来。
　　“欢迎来到我们的营地，各位氏族的族长大人。”艾德娅望着自己脚下好几个瑟瑟发抖的胖子，于是笑着说道：“我是否能这么认为，各位带着自己的手下，是打算来欢迎我们这些北境人的到来？”
　　几个拜沙羯贵族互相看了一眼，连忙小鸡啄米式的点头，然后道：“正是！拜沙羯人一向热情好客，既然有来自于北境的客人，当然是要亲自来迎接，只是这中间＆……咳咳，似乎有些误会。”
　　“是啊是啊，误会。”
　　几人连忙附和道。
　　艾德娅笑了笑，她也不说破。一觉醒来之后，伊西丝便已经将夜里发生的一切全部告诉了她，同时将瓦尔基里娅的战况毫无保留的复述了一遍。
　　这些被抓的贵族都是拜沙羯北部大马士革城的氏族首领。大马士革坐落在北拜沙羯最大的一片绿洲之中，而周围也遍布着大量适合居住的绿洲，所以它便一跃成为了整个拜沙羯北部最大的一座城市。
　　只是拜沙羯北部的氏族多如牛毛，并没有哪个氏族的力量能够强大到掌控整个大马士革。结果便是每一年大家都围绕着大马士革展开激烈的战争（或者说械斗）。
　　争斗年复一年，这座城市上空的血腥味也久久无法散去。不过这种野蛮的日子在近几年竟然突然结束了。当然这显然不是他们突然放下了干戈。而是因为拜沙羯南部的狂沙王异军突起，如同沙尘暴一样掠过了拜沙羯三分之二的土地，这给了大马士革城内的氏族们巨大的压力，于是他们不得不联合起来，准备共同抵御狂沙王的北伐。
　　结果这一联合之后，他们惊讶的发现己方的实力竟然有这么强，军队数量充沛，物资也不少。而狂沙王却因为势力扩张的太快，内部也出现了种种矛盾，最终让他们的刀剑止步于拜沙羯中部，没有余力一统整个沙漠。
　　双方在拜沙羯中部交战了好几次，结果大马士革的军队多次打败了狂沙王，这让氏族的族长信心大涨。早知道他们的实力这么强，当初何必要在一座小小的城市里互相倾轧呢！早早的联合起来向南进攻，说不定整个拜沙羯都是他们的了。
　　而这时艾德娅恰巧带着瑟西迪娅的部队远渡重洋登陆了拜沙羯，这简直撞在了他们的‘枪口’之上。裹挟着胜利的余威，他们立即朝着无知的北境人发动了攻击。之后便产生了现在这一幕。
　　至今这些氏族首领们也不明白，他们到底是因为什么才输的这么快！
　　“诸位说的不错。”艾德娅笑眯眯的说道：“我们之间肯定存在着一些误会！在此我需要澄清一下，我们此次前来并不是想要征服拜沙羯，仅仅只是想要对付狂沙王而已，从某种意义上讲，我们应该是盟友才对啊。”
　　几位贵族互相看了一眼，然后等待着艾德娅继续说话。
　　艾德娅拍了拍手，一个侍卫立即送上了一张悬赏令，而悬赏令上画的赫然是法蒂玛。
　　“这张悬赏令我想诸位应该也已经知道了。画上的正是奥贝德拉氏族的长女，而她现在正效力与我们瑟西迪娅。既然狂沙王悬赏我的手下，那我就只好悬赏狂沙王本人了。然而……”说到这里艾德娅顿了顿，她低头看着眼前的几人然后道：“我们初来拜沙羯，实在是人生地不熟，所以还需要各位协助啊。”
　　“协助？”这几个贵族心里一惊，不过他们很快就明白过来艾德娅的用意了。
　　艾德娅道：“这个绿洲太小了，所以需要一个更大的城市来作为我的营地。在我看来大马士革到是非常适合。各位都是大马士革有头有脸的人物，所以烦请各位回去告诉城内剩下的氏族族长们，请他们也来协助我们一起攻打狂沙氏族。当然，我对大马士革并没有什么意图，等消灭了狂沙王之后一定会重新还给各位。”
　　“您，是打算把我们放了？”氏族首领们有点不可置信的说道。
　　“是的。”艾德娅点了点头，随即对自己的侍卫道：“赶快给这几位选个合适的坐骑，趁着太阳还没有完全升起来前回城。至于你们的手下，我看他们大部分伤势过重，所以还是先在我这里静养一段时间比较好。”
　　“那实在太感谢艾德娅大人了！”几人听了之后立即高兴的从地上爬了起来，他们哪里还会去管自己手下的性命，连忙向着艾德娅千恩万谢。
　　几名侍卫为他们选了几匹没有受伤的骆驼，然而尴尬的一幕发生了。这些氏族首领根本不擅长骑骆驼，光是跨到骆驼的背部就花了很长的时间，艾德娅非常担心他们能否顺利回到大马士革，无奈之际她只得又从俘虏中挑选了几名士兵，护送他们回家。
　　眼看着这些氏族首领离开，瓦尔基里娅当即不解的问道：“大人，您干嘛放了他们？难道还真的指望他们用一席话语将大马士革的城门打开。”
　　“我还没有那么天真。”艾德娅道：“不过反正这几个氏族族长手下的部队也死的差不多了，就算放回去也翻不起什么浪，不如让他们传个口信，表明一下我们的态度，也不至于逼得城内的那些氏族坚决抵抗。再说了，把他们留在这里，我们还得时刻‘关照’这批娇生惯养的贵族老爷，我们可没有那个闲工夫。”
　　“那我们下一步的行动是？”瓦尔基里娅道。
　　“直接准备攻城吧。”艾德娅道：“一个小小的大马士革，我们可不能浪费太多的时间。”
　　“遵命！”瓦尔基里娅立即道。
　　不过就在瓦尔基里娅准备领命下去的时候，卡珊风风火火的出现在了营地之中。
　　“你怎么来了？”艾德娅望了一眼卡珊那有些疲惫的脸庞，关切的问道。
　　“金瓦拉大人的卷轴我已经翻译完了。”卡珊看了一眼身后的叶卡捷琳娜，最终没有提及她的名字。
　　艾德娅道：“翻译了一晚上你肯定很累，先好好去休息吧。”
　　“你先不要管我！”卡珊将一个新的卷轴塞到了艾德娅的手上，然后道：“上面的内容非常重要，你最好先看一看。至于接下来的行动，交给我们就行了。”
　　交给你才不行啊！艾德娅心里道。不过她还是打开了卷轴。

第八百二十五章 十二精灵王
　　在写这份卷轴的时候，金瓦拉显然并不知道希洛神殿会直接对她动手，所以她只是告诫了艾德娅近段时间精灵王国的变化，其余的事情以及大量的资料将会等以后两人见面之后亲自交给她。
　　只是可惜艾德娅已经不可能再见到她了。然而纵然如此，金瓦拉所说的事情也对瑟西迪娅有着重大的作用。
　　她告诉艾德娅，就在她整合北境势力的时候，希洛神殿也正在试图唤醒着一部分被封印在梵冈森林深处的力量——十二精灵王以及他们的军队。
　　关于十二精灵王以及精灵的历史艾德娅还是有所了解的。当年精灵还处于圣塞露克斯帝国时期，它是整个大陆最强的势力。在鼎盛时期的圣塞露克斯帝国设立了十二大军团，统治着整个大陆，而精灵王正是这些军团的首领。那时候矮人依然只能蜷缩在铁群岛之上，人类则像是仰望神明一般仰望着精灵。
　　然而好景不长，随着圣塞露克斯帝国愈发鼎盛，越来越多的问题也开始从内部暴露出来。精灵们越来越不尚武，不事生产，整日沉迷于诗歌、美酒之中，而希洛神殿与皇族的内斗也愈演愈烈。趁着这个机会光明教会则悄悄整合了人类势力，并且开始向精灵发动了攻击。
　　人类繁殖速度快，同时又善于生产耕种，所以哪怕她们的军队一直无法与圣塞露克斯帝国的精锐抗衡，但是他们却屡败屡战，一点点的逼迫着圣塞露克斯帝国退缩。
　　当然这是一个极其漫长的过程，中间圣塞露克斯帝国有过多次反攻，人类世界也出现了好几次分裂，然而最终精灵只能退守南境，将大陆重新还给了人类统治，想以此维持生塞露克斯帝国最后的和平。
　　但人类显然不会善罢甘休，趁着精灵皇族与希洛神殿的分裂达到鼎盛时候，时任光明教会教皇琼安说服了当时四分五裂的人类世界，在弗洛伦萨地区发动了载入史册的一战——曙光战争。
　　在这场战争中人类一举歼灭了圣塞露克斯帝国的十二军团，精灵们被迫放弃首都向西边迁移，并最终躲入了梵冈森林之中。至此圣塞露克斯帝国灭亡，精灵也一直蜷缩在这小小的森林中再也没有出来过。
　　只不过曙光战争过去没多久琼安教皇便死去了，人类世界也再次陷入了混战，以至于关于这场传奇战争的许多资料都丢失了，同时精灵也对这场战争讳莫如深，所以金瓦拉并不知道这场战争的细节，但在她看来，这场战争实在是疑点多多。要知道尽管那时候精灵的实力大不如从前，但依然比人类联军要强大许多，就算是输了也不可能像这样兵败如山倒。
　　而在这场战争中有十二位精灵王有七位死在了战场之上，剩下五位因为受伤过重而直接陷入了沉睡，至此圣塞露克斯帝国便再也没有复苏的可能了。而在进入梵冈森林之中后没多久，精灵们便绝望的发现新一代的孩子再也无法感受到希洛神的存在，也就是说再也无法产生新的神术师了。
　　战争失败，领土丢失，这使得精灵皇族的声望一落千丈，偏偏十二军团是精灵皇族的势力范围，现在十二军团全军覆没，皇族便再也无法与希洛神殿抗衡了。而无法产生新的神术师，这便意味着希洛神殿牢牢把握了所有的神术来源。最终皇族一点点的被打压了下去，成为了希洛神殿的傀儡。
　　然而在金瓦拉进一步调查之后，她便发现历史上那精锐的十二军团并没有她想像的那么简单。所谓的十二精灵王也不仅仅是一个权力的称谓，那是一种力量的传承。每一个精灵王都拥有着一把武器，他们在临死的时候会将武器交给继任者，在继任者得到武器的认可后便能一并获得力量以及知识的传承。
　　这种奇妙的传承并不仅仅在精灵王之间，还在士兵之间。借由希洛神术精灵能够出产一种叫做洛瑞丝的披风，披上这种披风的士兵能够瞬间获得希洛神的祝福，得到精妙的战斗技艺和强大的力量，不仅如此他还能将自己的经验与记忆储存在披风之中，传承给下一个士兵。可以说只要洛瑞丝披风在，精灵的军团就永远不会灭亡。若不是这种披风的产量太低了，不然人类将永远没有击败精灵的希望。
　　十二军团，十二精灵王，依靠的是神的力量，依靠的是传承的力量。
　　只是在曙光战争中，这种传承全部断了。大量的洛瑞丝披风被毁在了战场之上，七把精灵王的武器也消失不见。这之后，失去了大量国土并且没有新生神术师的精灵们便再也无法制作出洛瑞丝披风了，渐渐的连制作工艺也被遗忘在了历史长河之中。残存的精灵王武器与洛瑞丝披风则被希洛神殿所接管，并且永远的封印在了神殿的深处。
　　而现在，希洛神殿显然是准备重新使用这些武器了。金瓦拉亲眼见到了许多精灵的才俊进入了神殿，当他们出来的时候便身披洛瑞丝披风，眼神冷漠而空洞。当然金瓦拉并不认为这些普通的精灵士兵能够对艾德娅产生威胁，毕竟那个时候的人类都能与他们抗衡，更不用说拥有火器的艾德娅了。
　　唯一要让艾德娅警惕的是那些复苏的精灵王，他们的实力却非同凡响。同时只要有精灵王在，所有下辖拥有洛瑞丝披风的精灵也能够凭借着神术在空中飞翔，如果事先不知道的话，他们很有可能会遭到来自空中的迎头痛击，所以金瓦拉告诫艾德娅必须要小心空中的威胁。
　　除了十二精灵王以外，金瓦拉还详实的向艾德娅描述了如今精灵的军队构成和战术。依靠着梵冈森林的地势，精灵将自己的天赋箭术展示的淋漓尽致。士兵们会将自己藏入森林之中，然后依靠小股部队骚扰、突袭胆敢进来的入侵者，最终依靠森林的纵深将入侵者完全拖垮。
　　这么多年来，依靠着这种战术精灵一次又一次的打退了人类世界的进攻。哪怕是盛极一时的卡拉迪亚帝国，信风大帝国，最终也无法占领梵冈森林，彻底让精灵臣服。
　　尝到甜头的精灵干脆放弃了正面作战的所有技能，专注的发展这种‘游击’战术，虽说这也意味着精灵放弃了重新夺回故土的希望，但也使得她们在梵冈森林中更加无法战胜。

第八百二十六章 大马士革
　　艾德娅放下了手中的卷轴，深深的叹了一口气。
　　她虽然知道精灵的大致历史，对十二精灵王，曙光战争也有一定的了解。然而她却没有想到精灵王竟然会以这样的方式传承下去，同时代表人类高光时刻的曙光战争中竟然会有这么大的疑点。
　　金瓦拉对于精灵军队以及十二精灵王的描述非常详细，诚如她所说的那样，瑟西迪娅人的军队并不畏惧这些拥有洛瑞丝披风的士兵。然而倘若没有她带来的宝贵资料，瑟西迪娅军队肯定会在初期吃不下少的苦头。至少艾德娅并没有意识到精灵会拥有一支空军，倘若他们贸然的派空艇出击，怕是会损失惨重。
　　只是……一想到金瓦拉早已经香消玉殒，艾德娅便不由自主捏紧了手中的卷轴。她暗暗的发誓，哪怕精灵允许自己通过梵冈森林，她也一定要替金瓦拉报仇，让希洛神殿付出代价。
　　不过看完了卷轴的内容后，艾德娅同样有着不少的疑问。
　　按照莫楠奈的描述，那个叫艾阿伦迪尔便是十二精灵王之一，可这位精灵王却分明牢牢的站在希洛神殿这一方。现任精灵王会继承前代的记忆，那他肯定也很清楚十二精灵王效忠的是皇族而非希洛神殿，可现在看来情况并不是如此。
　　当然最重要的便是迪斯的下落了。艾德娅仔仔细细的看了一遍卷轴中的文字，但并没有发现其中有什么线索值得迪斯以身犯险进入梵冈森林。艾德娅又前前后后扫视了几遍，甚至怀疑是不是卡珊漏翻译了几段，但始终看不出个所以然来。最后艾德娅只得放弃了继续推测，等迪斯回来了自然就知道了原因。
　　现在的她，还有更重要的事情要做——拿下大马士革。
　　果然如她之前所料的那般，那些氏族首领一去不复返，同时大马士革城内则开始了积极备战，显然他们根本没有打算也没有能力说服城里的氏族们与艾德娅谈判，而他们显然也已经知晓了艾德娅所展现出来的力量，于是开始不断从周边的绿洲抽调士兵进入大马士革，将城市附近搞的风声鹤唳。
　　不过与这些氏族族长不同，艾德娅并不急着去攻城，所以只是任凭他们不断的加固城防。在给了拜沙羯人一个下马威后，瑟西迪娅士兵们便开始改造起临时营地附近的海岸，在最短的时间内建成了几座简易的港口。
　　有了这几个港口之后，他们终于可以将大量囤积在船上的武器和物资卸下来。当然艾德娅很清楚这几座港口只是权宜之计，毕竟它们的货物吞吐速度实在太慢了。随着日后战争的扩大，若是按照这种吞吐量，大量的物资将不得不停驻在海上，所以他们必须要夺取几座像样的港口，然后再改造成适合北境船只的船位。于是约有半数的战舰沿着海岸下一路继续向南，朝着离他们最近的一处港口缓缓驶去。
　　船只的动向自然逃不过这些氏族族长的眼睛，他们没有想到艾德娅会这么托大，竟然敢两线作战。再加上瑟西迪娅军队迟迟不动手，于是大马士革城内的氏族们便有点坐不住了。这么多士兵聚集在城内，每天的花销都是一个巨大的数字。几个胆大的氏族一合计，便决定主动出城向艾德娅发动攻击。
　　当然他们已经见识过瑟西迪娅的火器有多么的可怕，所以这一次便决定更换作战方式，利用自己在沙漠中的机动优势不断的骚扰瑟西迪娅的营地，企图用这种方式来一点点打垮对方。这些氏族首领的如意算盘打的很不错，瑟西迪娅的士兵数量不多，只要发动车轮战不断的骚扰，必然能够拖垮他们。
　　只是他们并不知道，瑟西迪娅的军队中还有伊西丝这样一位魔女的存在。在大量飞鸟的注视下，拜沙羯人的踪迹一览无遗，可以说完全没有任何秘密可言，这样一来突袭便也成了无稽之谈。好几次他们企图趁着天黑发动骚扰，结果都在半路上被伏击，除了损兵折将以外连瑟西迪娅的营地都没有摸到。
　　当然艾德娅不会坐实这样一队‘绵羊’在自己的眼皮底下晃悠，于是便派瓦尔基里娅带着一众精锐部队悄悄出城，摸到了这支出城部队的营地边上，然后如法炮制的发动了夜袭。打了对方一个措手不及。
　　一模一样的夜勤，一模一样的三板斧。瓦尔基里娅以摧枯拉朽之势击溃了对方，又有好几名氏族首领被抓，然后再与艾德娅见了一面后又被客客气气的送回了大马士革城内。至此，大马士革的诸位氏族族长便不再有任何的妄想，老老实实的准备守卫城市。
　　艾德娅本想稳妥一点，先扫清大马士革附近的绿洲，将整个城市变成一座孤城。不过这样做实在有点浪费时间了，而最重要的是他们现在远离北境，手头上只有这些带来的物资，又不能像土匪一样四处劫掠以战养战，所以他们必须要在物资完全消耗完之前占据一座城市才行。
　　这之后没多久，一支约莫三千多人的军队便已经来到了大马士革城下。
　　这是一座典型的沙漠城市，土黄色的城墙上刻满了各种繁杂的花纹，城墙后面则是一片又一片的居民楼，每一个居民楼的屋顶都会支起一块块五颜六色的帷幕和毯子，城市的中央，几座象征着水之神的雕像伫立着。
　　因为地处绿洲群的核心，所以大马士革附近并不缺少水源，各种植物也异常的繁茂，远远望去这就是一座被花园和绿叶所衬托的城市，这生机勃勃的样子可比大部分北境的城市要好看的多了。
　　而作为北拜沙羯第一雄城，其规模也远超过其余的村落和城镇，堪称这片沙漠中的奇观。第一次见到大马士革城的拜沙羯人一定会无比惊叹于它的雄伟与精致。不过这对于瑟西迪娅士兵来说实在有些稀松平常了。在看过风湾镇、钢铁城、凛冬城、马奇诺要塞后，这座城市的规模真的已经算不上什么了。普通人也许会惊叹它那高耸的城墙，可与凛冬城的城墙一比，这城墙顶多只能算是一座矮墙罢了。
　　要说唯一比凛冬城强的，那就是它的规模了。远远望去，各种居民楼的屋顶一眼望不到边。艾德娅望着这巨大的建筑群，一时之间陷入了沉思。要完全占领大马士革，光攻破城墙显然是不够的，她必须得完全瓦解当地氏族的势力才行。

第八百二十七章 井蛙
　　城外，瑟西迪娅的士兵有条不紊的安营扎寨，设立火炮阵地，不仅如此他们还在营地的最后方悄悄组装起了一架又一架的空艇。就这样一直忙到了第二天，他们也丝毫没有开始攻城的意思。城内的氏族首领们自然不会主动出来迎战，于是便只站在城墙厚的后面观察着瑟西迪娅人的一举一动。
　　这些氏族首领们发现攻城的部队只有这么点人后，一下子就变得有恃无恐了起来。以往发生在大马士革的几场大的攻城战，进攻部队动辄好几万人，与眼前这点势单力薄的军队形成了鲜明的对比。
　　三千多人的攻城部队。怕是连城内守军的十分之一都没有。这么一点人怎么可能攻得下大马士革，他们根本不需要出城去与对方绞杀，只需要守在高高的城墙后面，不断的消耗他们的有生力量就行了。每一天，都有更多的投石车和床弩被拉到城墙之上，用以加固大马士革的正面防御。同时他们还暗自联系了周围的佣兵和小氏族集结起来包围这支孤军。
　　进攻方不着急，守军也不着急，于是这场攻城战的头两天竟然意外的和谐。
　　“你说他们这是到底在干什么？” 城墙的一个角落上阿卜杜拉不解的说道。他居高临下俯瞰着瑟西迪娅的营地，怎么也不明白北境人为何会如此拖沓。
　　“这可不是一次正常的攻城啊。”阿卜杜拉的手下，那个大胡子的男人一边抚摸着自己的鬣狗一边说道。
　　“废话，哪有这么点人就敢攻城的。而且他们忙活了两天了，也没见到哪怕一架云梯，一台投石车？我承认北境人的火器很厉害，可他们难道要用火枪把城墙射烂不成？”阿卜杜拉说道。
　　“你看那边的火炮！”那个大胡子的男人指了指营地前方的火炮阵地，在那里一根根粗大的炮管被架设了起来：“说不定那就是北境人打杀手锏。”
　　“我见过南境人使用过火炮！那玩意儿无非就是一个能抛射实心铁球的投石车罢了。要是在野战效果还算不错，但是用来攻城……论威力和射程还不如投石车呢！”阿卜杜拉道：“而且他们把火炮放的离城墙这么远！根本不可能打到城墙啊。”
　　说到最后两人便摇了摇头，都不知道这些北境人葫芦里卖的什么药。
　　不仅是这两人，城内的其余氏族首领也看不太明白艾德娅这是在干什么。当然这也不能怪他们，北境的火器虽然已经完全普及到了战场之上，然而那也仅限于北境而已。艾德娅与中庭的战争大多都发生在海上，陆地战争则主要由矮人反抗者所打，所以中庭人对于新式的火器也不甚了解。
　　至于一直风平浪静的南境，他们因为没有换装军队的需求，所以到现在为止，士兵所使用最先进的火器也不过是改装了的起源枪罢了，这种武器尚且没有实现弹药合并，在填弹速度、精度、射程上根本无法与新式的栓动步枪相提并论，
　　至于新式的火炮、机枪等‘大杀器’，南境人更是闻所未闻。要不是有罗恩在南境建立的兵工厂，可能到现在南境用的还是冷兵器。
　　拜沙羯地处于南境的边陲，整个被梵冈森林包裹的严严实实，对火器的了解就更少了。在他们看来，火器不过是战争中的点缀罢了，杀伤还是得靠传统的刀剑骑射。
　　“阿卜杜拉大人，我看这些北境人一时半会儿是攻不下大马士革了，那我们要怎么办？趁乱去拿到那个圣女的头颅，好去投奔狂沙王？”
　　阿卜杜拉望了望眼前的军队，最后叹了一口气道：“不知道为什么，我总觉得这些北境人有能力攻下大马士革。”
　　“什么，可是为什么？”他的手下惊讶的问道。
　　阿卜杜拉转向他的手下，然后道：“换做是你，你敢只带三千人来进攻大马士革么？”
　　“这……我不敢。”那个手下摇了摇头，然后道。
　　“瑟西迪娅能够在北境称霸，指挥官显然不是个傻子。”阿卜杜拉冷哼道：“可惜我们一直被困在这片沙漠之中，根本不知道大陆的其他地方正在发生什么样的变化，用以往的经验去评判即将发生的事情，我们一定会吃亏的。”
　　“那也不一定……”
　　“可我们不是已经吃过两次亏了么？”阿卜杜拉说道。
　　他的手下立即想到了对方士兵手中那威力巨大的火枪了。在这可怕的枪林弹雨之下，多少拜沙羯勇士连对方的衣服都没有碰到便直接死去了。现在既然火枪的威力能够激增，那火炮为什么不能呢？于是他当即道：“那大人您决定？”
　　“带上我们的族人，连夜离开大马士革。”阿卜杜拉坚定的道。
　　“这就去投靠狂沙王国？”他的手下惊讶的道：“我们曾经也是拜沙羯中部叱咤一方的氏族啊，狂沙王不一定会待见我们。”
　　“不……我们投靠北境人，越早越好。”阿卜杜拉目光如炬。
　　入夜。
　　负责执勤的拜沙羯指挥官正在巡查着城墙上的防御，很快他便发现有一段城墙上出现了防御的空缺，于是不悦的斥责道：“这里是哪个氏族负责的？为什么一个人都没有。”
　　“大人，是阿卜杜拉家族负责的……自从下午之后就不见了他们家族人的踪影。听其余的士兵说阿卜杜拉家族的人正在收拾东西，好像是准备连夜离开城市。”
　　“哼！这群懦夫！”那个指挥官冷哼一声。
　　“不仅是懦夫，还很愚蠢。真觉得这些北境人有能力攻下我们的城市么？”这时边上另一个指挥官说道。
　　“要是阿卜杜拉氏族的人不愚蠢，当年也不会丢失了自己的封地，像饥饿的沙鼠一样逃窜到北边来。”那个指挥官道：“这帮白眼狼，当年要不是我们接纳了他们，他们早就成了秃鹫的食物了。现在竟然敢临阵脱逃。”
　　“这就去把他们抓回来？”
　　“不急。”指挥官甩了甩手，然后道：“等我们先把这群北境人打败之后，他们肯定会腆着脸重新回来的，到时候再收拾他们不迟……”
　　“哈哈哈！听说阿卜杜拉家的女儿长的清秀动人，这次一定要好好尝尝。”
　　那个指挥官说罢，所有人都大笑了起来。
　　然而就在这时，一声剧烈的爆炸猛地在他们的身旁出现，他们还没有收敛起笑容，紧接着就被随之而来的火焰所吞没。

第八百二十八章 负隅顽抗
　　攻击来的猝不及防。没有攻城的号角，没有震天的呐喊。所有的一切都在这寂静的黑夜中骤然发生。
　　瑟西迪娅的火炮阵地不断喷吐着火花，在攻城之前他们有足够的时间去布置，所以天知道士兵们到底支起了多少的火炮。没过多久整个大马士革的城墙就被爆炸所吞没了，投石车、床弩等防御工事几乎无法幸免，全部毁于了爆炸声中。城墙上的拜沙羯战士哪里见过这样的阵势，一个个吓得抱头鼠窜，只以为是神下达的惩罚，更有士兵不断的开始祈祷。
　　仅仅几轮炮轰过后，大马士革的城墙上便一片狼藉，所有的防御工事毁于一旦。趁着这个防御的空档期，瑟西迪娅的士兵们迅速朝着城墙的方向冲了上去，后方的火炮还在持续的向着城内轰击着，士兵们东躲西藏，指挥的军官们也不知所踪，以至于根本没有人顾及这些冲锋而来的士兵。
　　十多名魔战士一马当先，从城墙的缺口处一跃而上，摧枯拉朽一般扫清了还能勉强站稳的敌人。很快他们便完全控制了城门，不一会儿，诺大的城门便缓缓的释放了下来，更多的瑟西迪娅士兵从城门涌了进来，十多个机枪小队迅速进入，依托城墙迅速的架设起火力点，然后向闻讯赶来的拜沙羯士兵射击。
　　尽管周围的拜沙羯士兵数倍于他们，但凭借着一台台已经架设完毕的机枪，他们硬是顶住了好几波的攻势。
　　“这不可能！他们到底用了什么魔法！”眼看着不断的喷吐着火焰的机枪，一个拜沙羯指挥官嘶声竭力，但哪怕他再怎么催动手下冲锋，也无法冲破这枪林弹雨。
　　“支援呢？沙林氏族的人呢？”
　　“快跑啊！他们是魔鬼！”
　　“右侧城墙失守，凡尔赛氏族全灭，我们也快抵挡不住了！”
　　随着战斗的继续，城内已经一片混乱。畏惧的市民们不断的远离着城墙逃跑而去，形成了巨大的恐慌潮。这也带动了周围的士兵，很快城内的拜沙羯士兵就已经无法组织起有力的反扑了。这时候瑟西迪娅士兵们一鼓作气，连续占据了好几个制高点，很快便形成了几个互相掩映的火力点，这样一来想要将他们赶出去就变得更加困难了。
　　一些拜沙羯的特殊能力者还想凭借个人实力反扑，然而他们却发现自己想抵挡这海量的子弹就已经很困难了，更不要说冲入敌阵了。就算有人能够冲破火力网，空中也会适时的划出一声巨响，紧接着一颗子弹会从远处精准无比的钻入身体。火药面前，人人平等。
　　瓦尔基里娅本带着艾德娅的亲卫们伫立在大马士革的城墙处，紧紧的盯着下方的战场，只要哪里显示出颓势，他们就会冲过去帮忙。只不过直到天空渐渐泛起鱼肚白，她们也没有出手的机会。拜沙羯人只在地上留下了大量的尸体，然后仓皇的逃离了战场。
　　此时靠近城墙的一侧已经没有了任何拜沙羯人的存在，市民们早就已经跑得没影了，那些士兵们更是不敢靠近。于是包括班扬在内大部分的士兵们就这样大摇大摆的进驻了大马士革。
　　又过了一会儿，天色已经完全亮了起来。没有了黑暗的阻碍后，火枪的威力被进一步被放大了，不过这时候艾德娅并没有命令继续攻击，而是向城内的氏族首领们发送了议和申请，希望与他们谈一谈，同时再次表明了此行的目的。
　　这一份邀请自然是在大马士革的氏族内部引起了轩然大波，他们显然不相信作为胜利者的艾德娅会这么‘好心’，于是便派遣了大量士兵守护在了各个要害之上。当然也仅仅是守护而已，他们可没有胆子在白天向艾德娅发动攻击。
　　既然对方迟迟没有回应，那么艾德娅便耐心的开始整肃军队，消化占领的地盘。当然了，瑟西迪娅军队明令禁止劫掠，所以他们挨家挨户搜索只是为了寻找出里面潜在的敌人而已，并没有去动主人的财务，如果遇到受伤或者行动不便的市民，他们还会集中起来好心的照料。
　　等到排除完了危险后时间已经到了下午，对方却还没有任何的回应，于是艾德娅便发出了最后的通牒，如果太阳落山前还没有回应，他们便会继续发动攻击。士兵们迅速做好了继续进攻的姿态，不过这一次，除了火炮和火枪以外，还会有十多艘空艇加入战斗。
　　天色一点点的变黑。眼见对方还是没有回应，艾德娅无奈只得命令士兵们准备战斗。
　　如果有选择的话，她当然不想与大马士革的氏族首领们死磕到底。毕竟自己要的只是一个稳定的、不会威胁到自己的据点罢了。可偏偏这些氏族首领们并不愿意配合自己，那就没有办法了。
　　当然，在此之前她已经遍寻了整个拜沙羯北部，只是能够作为远征部队据点的也就只有大马士革这一座城市了，别的城市与其被称为城市，不如说是村庄。而且，大马士革作为当地氏族的最重要据点，只要一天不卸除武装，她就不可能有安宁的一天。
　　望了望已经进入黄昏的天边，艾德娅不由的叹了一口气。看来对方还是没有死心。既然如此，那她就只能不断的进攻，直到将当地的所有氏族全部打崩溃了为止。
　　不过就在她即将下达命令的时候，瓦尔基里娅突然闯入了她的营帐内。
　　“怎么了？”艾德娅好奇的望着瓦尔基里娅，不过她很快就看到了那大山一般的身躯后面还藏着一名拜沙羯男子。
　　“大人，一个自称是阿卜杜拉氏族的男人求见。我把他带过来了。”瓦尔基里娅道。
　　“哦？”艾德娅眼前一亮，然后转过身对自己的手下道：“看来他们终于松口了。”
　　“等一下艾德娅大人。”这时班扬却站了起来，然后警惕的望着眼前的拜沙羯男子说道：“我没记错的话，大马士革的氏族联盟中可没有一个叫做阿卜杜拉的氏族啊。”
　　“您的记忆没错！”那个拜沙羯男子从瓦尔基里娅的后面挤了进来，然后用不太熟练的通用语说道：“我们阿卜杜拉家族的确不属于大马士革的统治联盟。事实上，我这一次也不是为大马士革的和平而来。”
　　“哦？”艾德娅挑了挑眉，然后示意对方继续说下去。
　　“在此之前，请容许我自我介绍一下。在下阿卜杜拉，曾经住在拜沙羯中部，后来因为某些原因举族逃亡到了大马士革。”说着阿卜杜拉朝着艾德娅微微欠了欠身。
　　艾德娅知道，拜沙羯的氏族族长往往会将氏族的名字当作自己的名字，于是她便道：“阿卜杜拉族长，那么您这次来是为了什么呢？”
　　“在下想投奔大人您，然后为自己的族人找一个庇护的地方。”阿卜杜拉直接道出了自己的来意。
　　投奔？
　　这到是让艾德娅始料未及。自己这个外来者才刚刚展露出自己的实力，这就有氏族愿意不惜得罪整个拜沙羯而投奔自己。看这位阿卜杜拉信心满满的样子，似乎不是临时起意，而是在她们攻城之前就已经决定来投奔了，这不禁激起了她的兴趣。
　　阿卜杜拉见状，于是继续道：“当然在下的这点微末的要求可以先放在。再次之前大人可以先听一听我的建议，但愿我这个在大马士革呆了那么多年的拜沙羯人能够帮助您解决您现在苦恼的事情。”

第八百二十九章 苦恼
　　“我正在苦恼的事情？”艾德娅故作疑惑的望着阿卜杜拉，然后道：“说说看。”
　　阿卜杜拉道：“大人您的军队并没有被周围肥沃的绿洲所吸引，而是直接向着大马士革进攻而来，这么做显然您的目的不是为了劫掠财富，而是想要找到一个稳定的据点。只不过大马士革的规模实在太大，里面势力又盘根交错，您担忧即使打下了大马士革，最后也依然无法作为一个稳定的后方。为了能够缓和与当地势力的局势，您没有用雷霆之势占领，而是想用示威的方式来逼迫当地的氏族合作。只是现在这些胆小的氏族不敢与您合作，也不相信作为胜利者的您会网开一面。”
　　听了阿卜杜拉的话，艾德娅赞许的点了点头。
　　这一位氏族的族长并没有一味的强调自己的诉求，甚至刻意忽略之。他很聪明，知道自己只有帮助解决了艾德娅的麻烦，那他的诉求才有可能被实现。故而他抢先站在艾德娅的立场上考虑问题，光是这一份觉悟就比北境大部分的领主要强上许多了。
　　艾德娅大方的承认了自己的目的，然后道：“那么对此你有什么建议呢？”
　　“大人，恕我直言，从一开始您的选择就是错误的。”阿卜杜拉道：“您太高估大马士革市民的忠心了，也太高估大部分拜沙羯人对氏族的忠心了。”
　　“怎么讲？”听到这话法蒂玛有些不悦。
　　阿卜杜拉并没有法蒂玛的存在而犹豫，他继续道：“拜沙羯，尤其是北部地区常年处于被占领状态。先是被信风大帝国占领了上百年，之后又被卡拉迪亚帝国统治了数百年。好不容易等到拜沙羯人自己统治，结果氏族之间互相轮战，谁也不把普通人当人看，这也导致了大部分居民对拜沙羯这个词语并没有太多的认同感，无论是外族人统治还是拜沙羯人统治对他们来说并没有太多的差别。而大马士革城的市民更是如此。每过几年大马士革都会经历权力的更迭、洗牌，所以市民们对掌控者是谁就更加不关心了，只要能让他们日常的生活过下去就好……所以唯一反对您的，只有这些氏族的首领们。”
　　“他说的属实么？”艾德娅转过头望向了法蒂玛和班扬。
　　两人无奈的点了点头，班扬道：“不得不承认，氏族首领和底层的人已经完全脱节了，说句不好听的，他们把普通的拜沙羯人当成畜生一样圈养着。普通人一辈子就只在有限的区域活动，对于他们来说拜沙羯这个词语只不过是个地理名词罢了。”
　　“所以大人您大可不必畏首畏尾的，只要打垮城内几个主要的氏族，施展一定的恩惠逼迫其余的小氏族臣服，那么整个大马士革就是您的了。”阿卜杜拉顿了顿，然后道：“至于合作……我想大人也应该很清楚，那些大氏族不可能真心诚意的臣服。而您显然也不想在后方留下这么大一颗定时炸弹吧。”
　　“大马士革中氏族多日牛毛，哪些算是大氏族，哪些又算是小氏族呢？”艾德娅问道。
　　阿卜杜拉像是早就猜到艾德娅会问这个问题，于是不慌不忙的从怀里拿出了一张纸条递给了瓦尔基里娅，然后道：“这是在下收集的名单，以及他们在城里所在的位置。当然这些都不是什么秘密，我想大人有心也能很快得到这些信息。”
　　“我会好好考虑你的提议。”艾德娅接过了瓦尔基里娅递来的纸条，然后说道：“对于愿意帮助瑟西迪娅的人，瑟西迪娅也从不吝啬。”
　　“感谢大人！”阿卜杜拉冲着艾德娅欠了欠身，然后转身告退了。
　　见到阿卜杜拉离开，法蒂玛当即便问道：“大人，你相信这个族长说的话么？我怎么觉得他是想借我们的手去消灭他的敌人。”
　　“班扬，你看看他说的是否属实？”艾德娅将纸条递了过去。
　　班扬接过纸条扫了一眼，然后道：“非常属实，几个有头有脸的大氏族都在纸条上了。不过正如他所说的那样，这本来就不是什么公开的秘密，我想他也不会在这一点上骗我们。”
　　“那你对他提出来的计谋怎么看？”
　　“他说的到是没有错。”班扬道：“大马士革的居民的确对谁掌权没有兴趣，大部分人甚至叫不出如今的城主是谁。而且这也不是阿卜杜拉首创的，事实上这么多年来想要控制大马士革的氏族都是用这样的方法。打压竞争者，拉拢比自己低一级的势力。”
　　“也就是说，这个方法比我们现在与那些大氏族合作要好多了？”艾德娅问道。
　　“我想没有人愿意与那些贪婪的大氏族合作。”班扬道，他的话也得到了在座所有人的同意，不过他又道：“只是这纸条上到是有一些不符合条件的小氏族，这个……”
　　“这倒是小事情。阿卜杜拉这一次投靠可算是出卖了大马士革所有的大氏族，为此我们帮他铲除一些潜在敌人也不是不可以。而且如果他如果表现的完全为我们着想，我们反倒是会产生一些疑虑吧。”艾德娅甩了甩手，然后道：“既然如此……巴格，再去拟一个新的战术，我们将计划推迟到后半夜。”
　　“后半夜？这时间有点太匆忙了！”巴格道。
　　“我们的最后通牒都已经发出去了。”瓦尔基里娅道：“对敌人还是得‘言而有信’啊。”
　　艾德娅道：“既然如此，让叶卡捷琳娜协助你吧。”
　　“什么？她……”巴格惊讶的望了一眼站在角落的叶卡捷琳娜，不过看到艾德娅坚定的眼神，他还是低头领头。
　　叶卡捷琳娜望向艾德娅的眼神有些复杂，不过最后还是道：“不辱使命。”
　　夜色完全笼罩了大马士革，然而如期的进攻却没有出现，这不禁让城内的氏族军队有些疑惑。当然，他们不相信这是艾德娅在格外开恩，给他们多一点时间准备，所以他们便抽调了更多的人部署在重要的街区里，准备与艾德娅打一场惨烈的巷战。
　　双方的军队继续在黑夜中对峙着。只不过这些氏族族长不知道的是，班扬已经放出了许多探子进入了大马士革的深处，他们对军力部署没有兴趣，而是着实确认几个大氏族的精确位置。这之后，一架又一架的空艇借着黑夜缓缓的升空，朝着预定的目标飞了过去。
　　大战一触即发。

第八百三十章 雷霆
　　后半夜，就在拜沙羯的士兵已经昏昏欲睡的时候，突然一连串的爆炸声响彻了整个大马士革的上空。只是这爆炸声并没有发生在双方对峙的前线，而是发生在了城市内部。
　　这不可能！几个氏族的指挥官惊讶的转过身去，然后很快便发现这爆炸的方向似乎就是他们氏族的所在地！
　　然而让他们惊讶的还在后面。袭击者竟然来自于天空。他们一个个惊讶的抬起头，透过淡淡的薄雾，很快就辨认出了头顶一架又一架的空艇。拜沙羯的士兵们什么时候见过这样的武器，一个个愣在了原地不知道该怎么办。
　　“快，快看！它们在朝我们飘来！”
　　这时，几个眼尖的拜沙羯士兵指着天空，只见影影绰绰的有好几艘飞艇正在从城外向着城内飞过来，他们的惊呼立即引起了更多人的注意，只是这时候已经来不及了。
　　一颗又一颗的炸弹从上方落了下来，正好砸在了拜沙羯士兵的头顶上，火焰瞬间便在几条主要的街巷升腾了起来。
　　“救命啊！”
　　“快跑啊！”
　　一时之间混乱四起，士兵们到处乱窜，妄图找到什么安全的地方去躲避不断下落而来的炸弹，而指挥官们则一个个呆立在了原地手足无措。经过了这么多年的战争岁月，然而眼前的场景确实他们闻所未闻的，这让他们根本不知道应当如何应对。弓箭根本够不到高高在上的空艇，唯一摆在他们面前的只剩下逃跑了。
　　空艇的轰炸整整持续了一个多小时，那些氏族军队所占据的关键位置都得到了重点关照，很快他们苦心经营的据点和防御设施便毁于一旦。而直到这个时候，瑟西迪娅的士兵们才发动了总攻，很快巷子里便响起了此起彼伏的火枪声。
　　要论起巷战来，瑟西迪娅的士兵们可以算是经验丰富身经百战了，这么多年来，什么样的巷战没有见过？最早的时候和艾若娅在凛冬城中战斗，后来又在铁群岛与中庭战斗，这之后所罗门区、北境诸国、雪慎帝国都留下了他们的身影。那时候的敌人虽然装备不如他们，可好歹也配备着大量的火枪，就这样他们也依然能轻易取胜，更不要提之后邓加尔还嫌战斗的强度不够，干脆自己内部组织巷战对抗来摸索经验，提升战斗力。
　　多次实践之后，相应的战术也被写成了册子，供基层的士兵学习。各种多人小组的配合，扫荡，武器组合等战术也应运而生……也正是这些战术的存在，让瑟西迪娅士兵在巷战中实力大增。所以即使没有巷战之王坦克的帮助，他们也已经有信心能够与大陆最精锐的军队对抗。
　　而现在他们所面对的仅仅是一群以弓弩为武器，毫无章法毫无配合可言的拜沙羯士兵而已，这要是还不能轻松取得胜利，那邓加尔只能向全国人民谢罪了。
　　往往一个小队十几名瑟西迪娅士兵就可以追着数十倍于他们的敌人跑，弓弩的射程与精度比火枪差的太远，拜沙羯士兵想要攻击敌人还需要顶着枪林弹雨，但瑟西迪娅士兵手中的火枪显然不会给他们这个机会。所以他们唯一能做的便是躲在各个小巷子里等待机会。
　　对付这些暗藏的敌人，瑟西迪娅士兵可是有着丰富的经验。他们先用手雷开路，然后再由几名士兵趁乱端着火枪冲入小巷中射击，几轮攻击之后巷子里的敌人也基本上丧失了士气。
　　战况很快便呈现一边倒的局势，瑟西迪娅的士兵如同利刃刺入奶油一般轻松，很快便突破了氏族的军队所设下的层层阻拦，向着大马士革城的腹地进军。而这时，魔女们也飞升到了空中替下方的士兵观察局势，指明道路，顺便用魔法打击一下几处难啃的骨头，帮助下方的士兵更顺利的推进。
　　有了魔女的加入之后，没过多久氏族的军队便已经兵败如山倒，士兵们丢下了手中的武器疯狂的向后逃跑，如此一来这场战斗便已经没有了任何的悬念。一路上没有任何的阻挡，瑟西迪娅士兵很轻松的便来到了那几个大氏族的所在位置，将他们的财产连同家族成员全部抓获。
　　就这样仅仅一夜过去，整个大马士革就变了天。
　　不过城内的普通市民显然并不关心战局。毕竟在巷战最如火如荼的时候，也没见到两旁的市民恐慌、尖叫，显然他们对于夜晚的火并早已经习以为常了，无非是瑟西迪娅人的动静闹得太大。他们最关心的只是一点——艾德娅将会怎么对待他们，怎么对待整个大马士革。
　　毕竟这一次的胜利者比以往都要特殊。艾德娅不是拜沙羯人，而是一个彻头彻尾的外来者，这显然引起了城内大小势力的担忧，谁都不知道这些北境人会不会向信风草原的游牧民族那样四处劫掠，一时之间有不少市民已经开始打包行李了，城内的各个商会也借此囤积物资。所有人都在等待着艾德娅，等待着这群能征善战的北境人下一步的打算。
　　艾德娅没有让这些势力等太久，于是亲自接见了城内各个势力，并且再一次告诉他们自己并没有打算长期占领这里，只不过先暂时借用一下而已。在此之前艾德娅已经将些话重复了好几遍，不过没有人相信艾德娅有能力攻占大马士革，更没有人相信作为胜利者的她会这么仁慈，不过现在他们算是全相信了。
　　当然，虽然艾德娅表现的很‘仁慈’，但该处理的势力还是要处理。阿卜杜拉所列出来的那几个主要氏族很快便被清理的七七八八，顺便她也找了几个囤积物资的大商会杀鸡儆猴，这样一来整个大马士革瞬间便安定了下来。
　　这之后，艾德娅做出了一个大胆的决定，直接钦点了叶卡捷琳娜作为代理城主。对此叶卡捷琳娜很是无奈，她当然知道这不仅仅是因为艾德娅信任她，更多的是因为她身边实在没有人有能力处理这么大一个‘烂摊子’，所以只能继续压榨自己。不过事后艾德娅让卡珊亲手为叶卡捷琳娜制作了一条拜沙羯风格的白色长裙，算是勉强安抚了她。
　　在叶卡捷琳娜的‘辛勤耕耘’之下，很快大马士革便恢复到了平日里的繁华，各种生活必需品的价格也重新回到了正常水平，残存的氏族和商会们看在艾德娅（军队）的面子上，也不敢做出太过出格的事情。
　　如此一来，瑟西迪娅也算是在拜沙羯、在整个南境拥有了第一个基地。虽然这个基地暂时还算不上稳定，但起码有了物资保障，不用担心士兵们会食物短缺。
　　当然，艾德娅此行的目的可不是仅仅拿下一个基地那么简单。可就在她准备进行下一步行动的时候，一封来自于精灵的邀请却摆在了艾德娅的面前。

请假条
　　开发的游戏计费删档测试倒计时了，这两天忙的够呛，每天到家都差不多1点了，周六还得继续加班，这段时间压力也很大。
　　今天回来的实在太晚了，为了避免质量所以暂时请一天假，以后补。加班令人头秃。。。。。。。。。

第八百三十一章 会面请求
　　“精灵到是会挑时间啊！我们刚刚拿下了大马士革，她们就马上来邀请我们？这是在向我们示威，好让我们知道她对拜沙羯发生的一举一动都了若指掌？”卡珊气鼓鼓的说道：“所以她们打算在哪里与我们会面？还是说打算把我们请进梵冈森林然后趁机诛杀掉么？”
　　“那到不是。”艾德娅摇了摇头道：“他们把会面的地点选在了伊瑞詹城，那里并不属于精灵的势力范围。”
　　“伊瑞詹城？精灵还真会选地方。”阿卜杜拉在一旁道。
　　“哦？伊瑞詹城有什么特别的地方么？”艾德娅好奇的问道。
　　“那里是拜沙羯境内，为数不多精灵与拜沙羯人之间和平贸易的城市。虽然地处双方争端的中间，但是精灵曾经发过誓，就算战火燃烧的再怎么激烈，他们也不会轻易的进攻伊瑞詹城。有了这一份保证之后，大量的拜沙羯人便涌入了那里，反倒是使得这个名不见经传的小城变得越来越繁华。不过如此一来，精灵在那里的影响力也不小。”阿卜杜拉道。
　　“精灵的通商口岸？而且他们竟然还把这个通商口岸开在了别人的土地上。”巴格道。
　　“的确是通商口岸，很形象的比喻。”艾德娅笑道：“看来仅几百年的历史对精灵的触动很大啊，为了保存最后的栖息地，他们现在是完全不允许人类出现在他们的王国之中，为此宁愿将对外的窗口开在敌人那边。”
　　“这还不是因为拜沙羯人打不过他们，一直处于下风。”法蒂玛没好气的说道：“不然怎么会允许他们做这种事情呢。”
　　“那你有什么打算？就这样赴约么？”卡珊好奇的问道。
　　“当然赴约啊。”艾德娅道：“正是因为希洛神殿的那封信我们才不远千里来到了这里，事已至此我们没道理在这个节骨眼上退却呀。而且表面上精灵已经做出了极大的让步，将会面的地点选在了第三方势力之中。”
　　“这的确是精灵会干的出来的事情。”法蒂玛道：“用一层层优雅的外衣来包裹住各种肮脏的阴谋。我想大人您最好做足万全的准备，以希洛神殿的虚伪，谁知道那时候她们会不会像对金瓦拉小姐一样对您。”
　　“放心吧！有我在，我会全程保护艾德娅的！要是精灵图谋不轨，我绝对会把整个伊瑞詹城给烧了。”说着卡珊示威性的甩了甩自己手中的法杖。
　　“还有我！”见到卡珊抢了自己的话，瓦尔基里娅当即站出来，然后道：“有我们亲卫在，绝对不会让精灵伤到大人半分。”
　　“好了好了！”艾德娅笑着安抚众人道：“各位也不需要这么紧张。正因为精灵需要把自己包装的足够优雅，所以在没有完全的把握的情况下，他们是绝对不会在会面上对我动手的。相比之下我们到是应该好好猜测一下会面的内容了，毕竟直到现在我们连希洛神殿的目的都还不知道。”
　　“说的也是……”卡珊等人点了点头。
　　经过了一系列的讨论之后，艾德娅决定了赴约。
　　会面的时间选在了两个星期之后，那一天很特殊，正好是拜沙羯的秋叶节。过了秋叶节，就意味着拜沙羯正式进入秋天了，从南方吹来的信风会慢慢转向，而拜沙羯也会慢慢的进入枯草期。虽说南境不需要像北境那样准备对付那可怕的凛冬，但草料枯萎，食物减少对他们来说也是一个不小的考验。
　　于是拜沙羯人便会在秋叶节那一天庆祝、祭祀，以请求各种各样的神明在接下来的艰苦日子中保佑他们。当然大部分情况下神明显然是不会保佑大部分底层的人民，所以秋叶节更像是一种最后的狂欢。很无奈，但也很现实。
　　不过在前往赴约之前，她们还有许多准备工作要做。毕竟现在的大马士革城还远远算不上稳定，那几个大氏族虽然已经被铲除，但百足之虫死而不僵，还有许多漏网之鱼正等待着机会搞一个大新闻，恢复往日的荣光。
　　只是赴约的时间已经近在咫尺，就算叶卡捷琳娜再厉害，也不可能在如此短的时间内将一座城市治理的服服帖帖，所以他们需要大量的士兵驻扎维稳，不然可别等到会面进行到一半城市却丢了。
　　经过了再三权衡之后，就由巴格暂时代替叶卡捷琳娜管理城市，他与班扬的部队则原地驻扎在大马士革随时待命，反正条条框框已经由叶卡捷琳娜写明，巴格只需要执行就好了。而艾德娅则带着后宫们以及一众亲信前往伊瑞詹城，随行规模虽然不多，但都算是瑟西迪娅的顶尖战力了。
　　在沙丘中穿行了几天后，艾德娅一行人便抵达了伊瑞詹城。在此之前他们从大马士革的大氏族手里得到了许多上等的骆驼，所以行军的速度比想象中的快了不少，最后比预定的时间生生的提前了两天。
　　远远望去，伊瑞詹城就这样突兀的伫立在了沙丘之上。如果不是因为精灵的缘故，这个荒芜的角落显然不可能自发的产生这样一个繁华的城市，所以城市的角角落落都透露着精灵的气息。城墙上拜沙羯粗犷的花纹以及房屋鲜艳的挂毯都不见了，取而代之的是精灵喜欢的精致花纹。而在城市的大门口更有一尊穿着精灵铠甲的雕像，要不是艾德娅接触过精灵的文化，一眼就发现这些花纹透露着一股对精灵拙劣的模仿，不然她还真的以为自己到了精灵的领地范围。
　　“大人！快看！”就在艾德娅还在远远的打量着城市时，卡珊却脸色不善的指着城门口说道：“是精灵。”
　　“这么快就准备好迎接我们了。看来一路上我们都在被他们监视啊。”吉拉薇有些气愤的说道。
　　“这不可能！”伊西丝有点不可置信，然后道：“我没有察觉到有谁在边上注视我们。”
　　“不要担心！这不是你的问题。”艾德娅摸了摸伊西丝的头，然后道：“精灵族与德鲁伊一样拥有沟通自然的能力，而希洛神殿又是神使的代表，他们有属于自己的力量并不奇怪。走吧，让我们去会会这些希洛神的信徒。”

第八百三十二章 攀比
　　一行人缓缓的来到了伊瑞詹城下。正如他们之前所猜测的那样，精灵们显然早就已经掌握了一行人的踪迹，所以提前准备了一队精灵士兵静候在城门口。而在精灵士兵的边上则围着许多的市民，当然他们显然不是来迎接艾德娅的，单纯只是在欣赏这些‘美轮美奂’的精灵士兵。
　　且先不论战斗力，单从外表上看精灵士兵的样貌实在胜过人类百倍，高大的身躯，俊秀的外表，无一不是精致的艺术品。每个精灵士兵的身上都穿着一套华丽的铠甲，金黄色的长发从造型优美的头盔中倾泻下来，垂在肩甲之上。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光从这一身装扮，就已经将一个传承近千年的种族文化淋漓尽致的彰显了出来，华丽却又不奢繁，骄傲却又不张狂，这也是为什么艾德娅一眼就看出了伊瑞詹城的风格是对精灵拙劣的模仿。
　　反观艾德娅的亲卫们，因为铠甲早就已经不适合如今的战争了，所以哪怕是仪仗队都已经换下了金属铠甲，清一色的穿上了现代军队的装束。虽说艾德娅很注重亲卫们的外观，所以在着装上下了大功夫。军装的设计既显示出了美感又不会影响战斗，姑娘们的颜值也算不错。然而与全套铠甲熠熠生辉的精灵比较，她们的衣服立即就显得寒酸了起来。也难怪这些精灵士兵会引来那么多市民的争相围观。
　　只是外表显然不能完全代表战斗力，不然精灵也不会蜷缩在小小的梵冈森林里面了。在艾德娅的亲卫们看来，精灵虽然美观，但这套装备也实在太复古了点。每个士兵配备的武器依然是长弓与短剑，和几千年前叱咤风云的精灵军团并没有什么差别。不要说火器了，就算现代的冷兵器比这些武器也显得有些落伍，当然也许是为了美观而故意设计成这样的。
　　自从卡拉迪亚帝国四分五裂之后，精灵已经有很久很久没有打过一场对称的战争了，王国内又没有多少尚武的精神，这使得现在的精灵士兵普遍没有得到过战争的洗礼，那俊美的脸庞怎么看都有些过于柔弱。在艾德娅看来，他们仅仅作为充当门面的仪仗队绝对是满分，但作为真正的军人，还差那么一点火候。
　　相比之下，艾德娅的亲卫们魔动枪、栓动步枪、短刀等武器一应俱全，虽说这些武器不如精灵这般华丽与张扬，但每一样都是真正用于战争的杀器。最重要的是亲卫们一个个都经历过无数次战争，即使只是原地站着，那天然的肃杀便已经流露出来了。几名亲卫的指挥官甚至已经下意识的打量起了这些精灵士兵阵形的弱点，思考着一旦双方起冲突她们应该要怎么应对。
　　精灵们立即感觉到了这种肃杀，就好像被一群饿狼盯上了一般，这让他们非常不舒服，于是故意挺直了胸膛，想凭借身高来压一压眼前这些女孩的气焰。只是他们立即惊愕的发现，无论摆出什么姿态似乎都无法压过这些人类女子的气势。亲卫们瞬间就察觉到了精灵的小心思，于是立即有人露出了不屑的表情。
　　这一抹不屑立即被精灵队长看在了眼里，他脸色微变，不过最终还是没有发作，而是故意昂首阔步朝着艾德娅走了过来。
　　“敬爱的艾德娅大人，神圣的希洛神殿大长老，月之暗面副统领，神圣塞露克斯大帝国将军，大自然的守望者，伊斯多维尔大人已经在城内等候您的到来。”那个精灵队长骄傲的念出了一长串的头衔。
　　只是很可惜，艾德娅他们这些北境人显然不知道那些头衔所代表的含义，除了尴尬之外没有任何的情绪，所以一个个憋着笑古怪的望着这位精灵队长。
　　“这头衔，竟然比当年矮人王国的摄政王查尔塔还要长。”
　　“啧啧，这些古老种族真是一个比一个讲究啊。”
　　听着这些北境女子的调侃，一向注重名誉的精灵士兵们脸色立即拉了下去，他们瞬间便将手握在了自己身后的弓箭之上。这一举动尽收瓦尔基里娅的眼底，她冷哼一声向前走了一步，紧接着将战斧从身后抽了出来，重重的将斧柄砸在了地上，顿时所有精灵的脚底都感觉到了这个撞击的震动。同时所有的亲卫们整齐一划的抽出了身后的火枪，虽然枪口依然朝着天空，但那凌冽的杀意却是毫无保留的迸发了出来。
　　该死的，北境的女子都这么厉害的么？
　　见到这个情形，冷汗立即从那个精灵队长的额头流了出来。他们本来还想趁着双方会面还没有开始之前，先好好的给这些北境人一个下马威，然而他们没有想到艾德娅的亲卫竟然如此不简单。
　　“这位亲爱的精灵先生……”艾德娅见状适时的站了出来，用和善的语气微笑着说道：“我们已经欣赏完了精灵士兵的英姿，不知道是否可以把我们带进去了呢？”
　　“啊！实在抱歉！请往这边来！”被艾德娅这么一说，那个精灵队长只好羞愧的说道。
　　瓦尔基里娅冷冷的看了他一眼，随即收起了手中的战斧。然后只听她大喊一声：“正步走！”下一刻，亲卫们重新将手中的火枪背起，紧接着便跨起整齐而有力的步伐，缓缓的向着城内走去。
　　啪！啪！啪！
　　随着步伐的起起落落，亲卫们的靴子重重的砸在地上发出清脆的声音。这声音立即引起了城内居民的注意力，于是纷纷将视线转了过来。
　　在此之前艾德娅便效仿自己记忆中的阅兵大典，将一系列步伐推广开来，最终打造出了一支步伐整齐、军威实足的部队。虽然说比自己所熟知的那支部队还差了不少，但放在这个连齐步走都鲜少有部队能做到的世界里，已经足够震慑所有军人了。在风湾镇举行了几次阅兵后，瑟西迪娅的部队便已经给所有北境人留下了不可磨灭的印象。
　　而当这种景象出现在军建更为混乱的拜沙羯时，毫无疑问再一次震撼了当地人。远远望去，这支由女子组成的部队昂首挺胸，踏着骄傲的步伐向着前方走去，每一步都这么整齐一划，每一步都那么苍劲有力。人与人之间就好像有心灵感应一般，出手、抬脚都互有灵犀。
　　相比之下，周围的精灵士兵行军的样子实在是有些凌乱不堪，哪怕他们的装备再华丽，武器再好看也无法弥补这一点。精灵们从来没有想过，有一天他们会在军貌上输给人类，士兵们只觉得自己的脸上一阵火辣。

第八百三十三章 承诺？（补28日）
　　在亲卫们的护送之下，一行人很快便来到了城市的中央。
　　伊瑞詹城的中央，一棵巨大的树木正昂首挺立在那里。在这个遍地黄沙的世界里竟然会突然出现这么一棵参天大树，不得不说是一个‘奇观’了。树木繁茂的叶子横亘在空中，洒下了大片大片的树荫。当众人靠近树荫的时候，立即感觉到了一阵阵凉意，在烈日炎炎的拜沙羯，这股凉意让艾德娅有一种来到了天堂的感觉！
　　不用想也知道，这个违反自然的奇观显然是精灵的杰作。
　　哼，这帮精灵还真会享受啊。艾德娅抬头望去，只见几名身着优雅的精灵正坐在树下，等待着艾德娅的到来，而在他们周围警戒的精灵无一不是拥有着一头淡黄色的头发。艾德娅知道，精灵的血统高贵程度直接体现在他们的头发之上，颜色越浅便越高贵，这些守卫们无一不是精灵中的贵族。
　　“欢迎您的到来，艾德娅大人。”
　　眼见艾德娅来到了大树之下，为首的一名精灵长老立即站了起来冲着艾德娅欠了欠身。
　　“您好，敬爱的伊斯多维尔大人。”艾德娅很庆幸自己能够从一堆头衔中记住了这位精灵长老的名字。
　　“本来呢，这一次会面应该是修斯大长老亲自招待您的……”伊斯多维尔见艾德娅落座之后，于是说道：“只是很可惜前段时间出了点意外，有一只小虫子进入了我们王国之中，不得已之下修斯长老只能线赶回去，还请艾德娅大人不要见怪。”
　　不用猜也知道对方所谓的小虫子指的就是迪斯了。不过对方这位长老显然不怎么擅长谈判，他本想拿迪斯来做文章，却是不小心直接暴露了他们并没有抓到迪斯。
　　于是艾德娅笑了笑，然后道：“我能够理解修斯长老的苦衷。说到小虫子，觊觎我瑟西迪娅的小虫子也不少，弄得我们也颇为头疼，不知道各位有什么妙招可以传授我们？”
　　“这……”伊斯多维尔显然没有想到艾德娅竟然会如此淡定，表现的丝毫不关心自己的手下。于是只得打了几个哈哈算是过去了。
　　艾德娅见状于是直截了当的道：“各位精灵长老，我们北境人向来不喜欢弯弯绕绕。所以我也就有话直说了。我等千里迢迢来到拜沙羯，都是因为你们在信中提到的星之石以及那把匕首。正如你们所知道的那般，我们很需要星之石，也很关心那把匕首主人的安危。说说看，你们打算要我们怎么样呢。”
　　“艾德娅大人不要急，在此之前不知道您是否听说过星之石的来源呢？”伊斯多维尔道。
　　艾德娅摇了摇头。
　　“星之石是并不是一种从地下挖掘出来的矿石，而是由露水凝结而成。”伊斯多维尔到。
　　“露水？凝结？”艾德娅听了之后立即疑惑的道。
　　“当然，不是普通的露水就能凝结出星之石的。而是由象征精灵皇族的圣白树上流淌下来的露水。传说中圣白树是由初代精灵女皇盖拉德丽尔大人长眠后化身而成的，树叶上凝集的露水便是她的眼泪，所以才能凝聚出来如同星辰一般璀璨的石头。”伊斯多维尔道：“而想要将其凝结起来，还需要费很大一番功夫……”
　　艾德娅强忍着耐心听伊斯多维尔娓娓道来精灵的故事。说实话她一点也不想了解这些事情，只想知道自己要付出什么样的代价才能够换到星之石。只是眼前的这位精灵长老显然多年不出世了，对交易谈判交易的流程一窍不通，不知道的还以为他在传授历史课呢。
　　当然一方面，艾德娅知道对方耐着性子给她讲故事的原因，无非就是想要让她知道星之石的重要性，好卖出一个好价钱。只是这种做法实在太拙劣，太幼稚，而且看起来还适得其反。
　　不过好在伊斯多维尔还知道空口无凭，所以带来了一小块星之石给艾德娅看。这是一种半透明的石头，在阳光的照耀下闪耀着点点的光芒，的确对得起星之石这个名字，这不禁让艾德娅想起了精心切割过后的钻石，只是星之石没有经过切割也能够拥有这般效果。如果不是它太过稀缺，拿来哄女孩子欢心一定比钻石好用。
　　“好漂亮……”果然，卡珊等人一见到石头之后便发出了由衷的赞叹道。
　　“如此贵重的石头，不知道伊斯多维尔长老需要我们用什么样的东西来交换呢？”艾德娅问道：“火器？物资？还是第纳尔？”
　　听到这几个词语，艾德娅明显察觉到了伊斯多维尔眼中闪过的一丝不屑，不过他还算有所涵养，没有将这种情绪暴露出来，只是道：“我们对这些东西没有兴趣……或者说我们对北境的出产都没有兴趣！所以我们不需要你们用什么东西来交换，只要你两个承诺。”
　　“两个承诺？”艾德娅愣了愣。
　　“是的。”伊斯多维尔道：“第一！在你的有生之年，不能有任何一支瑟西迪娅的部队进入拜沙羯与梵冈森林。当然，我知道你此行的目的是为了报仇，所以我们会帮助你取得狂沙王的头颅。但是当下你和你的部队必须马上离开。”
　　听到第一个承诺，艾德娅立即皱紧了眉头。自己都已经抵达拜沙羯了，你们才慢悠悠的提出这个要求，早干什么去了！而且她花了这么大力气组建无尽舰队，组建远征军，可不仅仅是为了替法蒂玛报仇！同时还要取得石油以及通往南境的战略要地。
　　不过伊斯多维尔似乎没有感觉到艾德娅眼神的变化，依然继续道：“第二条，停止对血魔与炎魔的探索。停止对上古之战的探索，这不是你们这些短命种族该了解的事情，过好你们短暂的一生就已经足够了。过去的事情就让它们过去吧。”
　　纵然知道短命种族是精灵对其余种族的统称，但被这么赤裸裸的称呼，在座的所有人都露出了不愉快的表情。
　　艾德娅的脸色也立即沉了下来，于是她冷哼道：“如果仅仅是这两个条件，直接在信中写明就是了，何必要让我们千里迢迢的过来呢？我想既然是交易，双方最好还是真诚一点比较好。如果你们一直带着高傲的姿态来与我们这些短命种族会面，那我想我们也没什么可以谈的了。星之石虽然只有你们精灵才拥有，但是获取的方式却并不只有和平交易一种！”

第八百三十四章 精灵的请求
　　精灵们平日里‘优雅’惯了，正式场合总会用各种辞藻来包裹自己说的话，什么时候听过这么赤裸裸的威胁，伊斯多维尔身后的精灵们一个个惊讶的望着艾德娅，愣了很久后才转化为了愤怒。
　　这之中唯一还算平静的便只有伊斯多维尔了，他缓缓的从自己的座位上站了起来，然后说道：“艾德娅大人，不要以为我们精灵一直呆在梵冈森林之中，便对整个大陆发生的事情一无所知。你们的火器，你们的飞艇的确很厉害，然而在植被茂密的梵冈森林里，这些东西还剩下多少威力呢？”
　　“哼！昔日圣塞露克斯帝国的后裔，如今却只敢躲在树木后面！”法蒂玛不客气的说道：“而且不以此羞愧，反倒沾沾自喜。”
　　“寄人篱下1，需要依靠别人的力量才能复仇的拜沙羯圣女，你有什么资格来说别人？”一个精灵长老也毫不示弱的说道。
　　所以你们精灵已经开始比烂了么。
　　艾德娅伸手阻止了法蒂玛，然后说道：“伊斯多维尔长老，精灵与北境之间没有仇恨，如果打起来对双方都没有好处，何必互相为难呢。我们此次呢，不过就是想要诛杀狂沙王复仇罢了。从精灵的角度上看，你们与拜沙羯人之间屡有战乱，如今狂沙王坐拥半个沙漠，实力急剧膨胀，早晚会对你们这个世仇动手。敌人的敌人就是朋友，我们两家有结盟的基础，又何必把关系搞得那么僵呢。”
　　虽说这帮精灵很可恶，但瑟西迪娅的主要目标不是他们，眼下少一个敌人是一个。大不了等把星之石骗到手之后再对他们动手。
　　艾德娅望了一眼伊斯多维尔，只是后者不为所动，于是她继续说道：“我可以不追究你们把我们千里迢迢‘邀请’过来的事情，依然诚心的与你们交易。只要你们愿意出售星之石，价格无不可谈。就是只收回当年奥贝德拉氏族的领地也不是不行。你们这两条要求实在是太过苛刻了。恕我们无法接受。”
　　伊斯多维尔摇了摇头，然后道：“精灵有能力对付狂沙王，也有能力维持拜沙羯的稳定，不劳艾德娅大人费心！”
　　“哼！拜沙羯可不是你们精灵的后花园。”见到伊斯多维尔依然这副样子，法蒂玛冷哼了一声说道。
　　“拜沙羯当然不是精灵的后花园，但是我们作为邻居，有必要帮助他们拒绝不怀好意的外部势力入驻。”伊斯多维尔道。
　　艾德娅拍了拍法蒂玛，然后朝伊斯多维尔道：“那既然如此，我们之间似乎也没什么可以谈的了，大马士革还有很多事情要做，恕我们先走一步了。”说着她站起来正要离开。
　　“等一下，艾德娅大人……”这时伊斯多维尔却叫住了艾德娅，然后道：“虽各位大老远的来到伊瑞詹城实属不易。作为城市的守护者我们理应当好好的招待一番，所以我们已经准备了精灵所独有的美食。艾德娅大人一路舟车劳顿，不如先休息休息。”
　　什么时候你们精灵成为伊瑞詹城的守护者了？艾德娅心里不屑的说道。不过她本来也没打算继续聊下去，所以也没有再出言讽刺，而是直接拒绝道：“抱歉了，我想您应该知道北境人一向喜欢吃肉，有点无法接受只有植物的宴席，相比之下我们对拜沙羯的特色美食更有兴趣。宴席就免了。”
　　“这样啊，那就太可惜了。”伊斯多维尔‘无比惋惜’的说道。不过就在这时，之前那个迎接他们的精灵队长突然来到伊斯多维尔的身边，附耳对他说了几句。
　　“不知道我们可否离开了。”艾德娅问道。
　　“请再等一下，艾德娅大人。”伊斯多维尔嘴角露出了丝丝的笑意，然后道：“一直以来我们精灵都很仰慕北境那独特的战技，而今日我的手下们更是有幸瞻仰到北境精锐部队的样子，所以一时技痒难忍，想与您的手下切磋一番。”
　　切磋？
　　艾德娅愣了愣，随即皱紧了眉头。
　　在这个节骨眼上突然提出来切磋，目的显然没有这么简单。之前在城外，艾德娅的亲卫们让精灵们大丢面子，所以想用别的方式找回来，好继续在伊瑞詹市民心中维持那超然的形象。顺便也借机打压一下艾德娅的军队在拜沙羯的气势。艾德娅相信只要自己拒绝，第二天北境人怯战于精灵的消息将会传遍整个拜沙羯。
　　伊斯多维尔想的很不错，然而这必须有一个前提，那就是真的有足够的实力打败他们。否则的话这不但会让他们声誉大跌，瑟西迪娅的名声也会跟着水涨船高。
　　“很有意思。”艾德娅的嘴角露出了一丝笑容，然后转向了瓦尔基里娅道：“你有信心么？”
　　“那是自然。”瓦尔基里娅毫不示弱的抽出了手中的战斧道：“早就听说精灵的神术师实力强劲，一直想切磋一下，看来今天能遂了我的心愿。”
　　“咳咳……您似乎误会了。我们想切磋的是纯粹的战技，而不是特殊的能力。所以我方派出的人都是普通的士兵。”说完之后伊斯多维尔便玩味的看着艾德娅道：“不知可否。”
　　听了这话，艾德娅等人立即沉下了脸。如今瑟西迪娅士兵倚仗的主要是火器，而非战技，虽说近身格斗等项目一直还保留在训练项目中，但肯定不会像精灵士兵那样作为主要的训练手段！最重要的是，瑟西迪娅的冷兵器训练主要以刺刀、匕首这类武器为主，哪会使用长剑、弯刀之类的。
　　眼前的这位精灵长老既然对瑟西迪娅的历次战争了如指掌，当然也知道这些事情，可他还是恬不知耻的提出来用冷兵器决斗。
　　“当然，如果艾德娅大人不方便的话就算了。”眼见艾德娅没有立即答应下来，伊斯多维尔笑着说道，言辞中虽然很谦虚，但其中的味道显然谁都听出来了。
　　不过就在这时，一名亲卫立即站了出来然后道：“艾德娅大人！在下请战与精灵切磋。”
　　“在下也请战与精灵切磋！”
　　“在下也请战与精灵切磋。”
　　紧接着，一名又一名亲卫站了出来，毫无畏惧的直视着前方的精灵士兵们。
　　“大人。”瓦尔基里娅道：“相信她们，就像她们相信你一样。”
　　艾德娅点了点头，然后对伊斯多维尔道：“既然如此，那也让我们领教领教精灵的战技吧。”

第八百三十五章 剑圣？
　　按照精灵传统的决斗规则，双方共出七人。然后互相一对一战斗，如果有其中一方倒下或者主动投降认输，胜利者将会继续迎战对方的第二人。直到其中一方七人全部输掉为止。
　　精灵们很快便已经定好了决斗的人选，只见七名留着淡黄色长发的精灵战士走了出来，每一个战士都穿着精良的铠甲，手中拿着长长的朴刀，腰间还佩带着双刃短刀。
　　“哼！我终于知道希洛神殿是怎么击败精灵皇族的了，他们实在太无耻了。”见此情景，吉拉薇立即道：“明知道我们的战士什么防护都没有，竟然还穿着全套铠甲来！”
　　“怎么办，艾德娅大人！”法蒂玛也担心的说道。
　　艾德娅叹了一口气。她也没有想到这位精灵长老会这么无耻，为了能够胜利竟然能做到这个地步。装备长杆兵器也就算了，关键是还穿着铠甲！要知道她的亲卫们所装备的冷兵器便只有腰刀和火枪上的刺刀啊！这要怎么去刺穿对面那坚硬的铠甲啊。
　　想到这里，她便转过头去无奈的对瓦尔基里娅道：“告诉我们的战士，哪怕是输了决斗也一定要保护好自己！”
　　“是！大人。”瓦尔基里娅立即点了点头道。
　　“对了，别忘了告诉她们，我不是不相信她们，只是对方实在是……”艾德娅摇了摇头道：“让她们不要有压力，即使输了也没关系。以我们的实力根本不必不在乎这场决斗的胜负。精灵诋毁我们多少，未来我们都能重新赢回来。相比于胜利她们的生命要珍贵的多。”
　　“咳咳，看来是我们太冲动了。”瓦尔基里娅有些不好意思的说道。
　　“不……能看到她们主动站出来我还是很高兴的。”艾德娅笑着道：“亲卫们从来都没有让我失望过。”
　　经过瓦尔基里娅的筛选之后，七位姑娘从队伍之中站了出来。她们一字排开站在了演武场边上，与全副武装的精灵遥遥相对。在这么短的时间里，艾德娅肯定也找不到合适的铠甲，最后只能让她们轻装上阵。至于武器么，好在队伍之中的魔战士还有携带冷兵器的习惯，不至于让她们真的用匕首去与精灵对抗。
　　眼看着瓦尔基里娅向亲卫们传达了自己的意思，但艾德娅还是不放心，于是便冷着脸对一旁的伊斯多维尔道：“这些都是我最信赖的守卫，我可不想在这里有所损失！你明白我的意思。”
　　“艾德娅大人放心吧。”伊斯多维尔道：“他们都是精灵战士中的翘楚，出手很有分寸，而且我们精灵一向不喜爱杀戮！”
　　“最好如此。”瓦尔基里娅在一旁冷声道，同时抽出战斧拄在了一旁。
　　第一场战斗很快便开始了。瑟西迪娅这边出战的是一名瘦削的女子。两人站定后她毫不犹豫的抽出了长剑，只是从握柄的姿势来看，她显然对手中的武器很生疏，不过现在已经没有时间给她适应了。而另一边，那名精灵战士从容的将自己装备的朴刀和两把腰刀丢到了一边，然后抽出了自己手中修长的长剑，
　　利刃出鞘之际，周围的精灵士兵立即发出了欢呼。显然这名精灵在自己的同族之中颇有名气。
　　“他叫苇名迪尔，是希洛神殿中的最擅长剑技格斗的精灵。”伊斯多维尔一脸骄傲的说道。他的话音刚落，艾德娅就听到好几个精灵高喊着剑圣。
　　一旁的崔妮蒂立即握了握自己身旁的长剑，有些不屑的说道：“敢自称剑圣的人？想必在用剑上已经超过了我们所有人，如果有机会我到是想好好向他讨教一番。”
　　“诸位见笑了。”伊斯多维尔道：“只是因为苇名迪尔在多次剑术对决中获得冠位，这才被人强行安上了剑圣的名号而已。但他本质上不过是个普通的精灵士兵罢了，哪能跟各位魔战士大人比。”
　　崔妮蒂冷哼了一声，但最终没有说什么。伊斯多维尔话中有话，他显然是在暗指崔妮蒂这位魔战士有灵力的加持，这才敢出言与苇名迪尔挑战。
　　就在双方‘寒暄’的时候，下方的两名战士已经开始了交锋。两人武器的锋芒在空中碰撞了好几次，发出了清脆的声响。那名亲卫沉着气，率先向苇名迪尔发动了猛烈的攻击，而苇名迪尔则不断的向后退着。
　　就这样两人交锋了十多个回合，虽然暂时没有分出胜负，不过苇名迪尔却一直保持着守势，从表面上看似乎自己的亲卫牢牢的占据着主动权。不过艾德娅知道这一次己方是凶多吉少了。
　　虽然剑圣这一称号有些夸大，但苇名迪尔的剑术的确非常精湛，即使处于暴风雨一般的攻势之中，他也能用最小的代价轻松化解攻击。而在对战的经验上他显然也远远超过了自己的亲卫。苇名迪尔没有在第一时间选择猛攻，而是一点点试探对方的风格和习惯，顺便再消耗一下对方的体力。
　　没过多久，那名亲卫的攻势已经开始一点点的放缓。而苇名迪尔则趁机开始反攻，战斗的局势也瞬间发生了逆转。艾德娅摇了摇头，她知道除非有奇迹发生，否则这第一战自己这边注定了会失败。甚至她敢断言在不实用灵气的情况下，即使是崔妮蒂亲自出马也无法赢得对面。
　　那名精灵显然是一直在钻研一对一战斗战斗的技巧。而崔妮蒂等人的剑术却是经过一次次战场的洗礼后才逐渐摸索出来的，虽然很具有实战的意义，但是却未必能适应这种擂台上的竞技。
　　果不其然，在完全摸清楚了那名亲卫的套路之后，苇名迪尔突然一个箭步冲了上去，那名亲卫一剑劈下，然而她却惊讶的发现自己的剑刃与对方的身体仅有咫尺的距离。但就是这一点点的距离，最终让她的攻击劈了个空，而苇名迪尔的攻击才刚刚开始，只见长剑在空中划出了一条弧度，然后精准的抵在了那名亲卫的喉咙。
　　第一场战败。
　　那名亲卫沮丧的回到了自己的队伍之中，周围的同伴纷纷安慰她。事实上她们也看出来了双方之间的差距，这显然不是依靠信念、毅力就可以弥补的。
　　第二场，仅仅过了几分钟，苇名迪尔便轻松取得了胜利。艾德娅的亲卫们同吃同住，接受相同的训练，所以在战斗风格上非常相似。而通过上一场的试探，苇名迪尔显然已经对亲卫们的战斗风格有所了解。
　　见此场景，艾德娅转头问法蒂玛道：“如果是你，你有把握么？”
　　法蒂玛低吟了一会儿，然后摇摇头道：“我想只有年轻时候的班扬叔叔才能够与之一战。”
　　“北境战争不断，哪能像精灵这般有闲情去磨练这种擂台战技。”崔妮蒂道：“况且这种技巧也就适合在风平浪静的演武场了，真正的战场之上又怎么可能有充足的时间给你试探对方。”
　　这话得到了众人的一致认可。不过这显然无法改变当下的局面，就在说话之际，艾德娅这一边已经连败了四人，而反观对面，苇名迪尔却是连大气都没有喘一下，如果不出意外自己这边怕是一场都赢不下来。
　　伊斯多维尔略有深意的看了艾德娅一眼，然后笑着说道：“承让了。”
　　艾德娅懒得理他，继续一动不动的望着演武场。就在这时，又一名亲卫从队伍之中走了出来。艾德娅扫了她一眼，立即就认出了这名亲卫。
　　她的名字叫丝忒瑞娅，曾经在兽潮围攻凛冬城的时候站出来质问艾德娅是否要弃城投降，这之后艾德娅便记住了这名其貌不扬的亲卫。后来她还专门询问了瓦尔基里娅她的来历。
　　瓦尔基里娅告诉她丝忒瑞娅来自星辰公国。在她们战胜了艾若娅，完全改造星辰公国之后丝忒瑞娅才加入凛冬公国。早年间她在铁水城当过魔女的亲卫，在历次与教会的战斗中练就了不俗的战斗技能，所以最终通过了考核成为艾德娅亲卫的一员。
　　虽然法蒂玛和瓦尔基里娅对她的评价都还算不错，但她的剑技终究也是在战场之上一点点摸索出来的，显然也并不适合如今的战斗。
　　————
　　————
　　7月最后一天了，求票求刀~~

第八百三十六章 决斗
　　苇名迪尔望了一眼自己的对手，眼中立即露出了些许失望。丝忒瑞娅的长相不出众，身高也比苇名迪尔整整矮了一个头，看上去根本就没有属于战士的气质。把她放在人堆里就如同石沉大海一般，没有人会注意到她。
　　他有些不快的瞥了一眼伊斯多维尔。本来他还以为自己能够与来自北境的剑术高手好好的较量一番，但对手和他想象的有点不太一样。当然他没有一丝看不起对方的意思。他对自己的定位非常清楚，用自己的剑技和这些真正的战士比着实有些欺负人，更不用说伊斯多维尔还强行要求自己穿上铠甲。
　　唉，快点结束战斗吧。他在心里默默的叹了一口气，然后双手缓缓的举起了手中的长剑。
　　丝忒瑞娅见状，也抽出了自己腰间的武器。与之前的几位亲卫不同，她所使用的是一把短剑。一寸长一寸强，短柄武器在这样的战斗中显然会吃很大的亏，更不用说苇名迪尔还装备着铠甲。
　　“需要给你换一把武器么？”苇名迪尔用生涩的通用语说道。
　　“不需要。”丝忒瑞娅冷冷的拒绝道。
　　苇名迪尔皱了皱眉，然后便率先冲了上去。长剑划出巨大的破风声，直直的朝着丝忒瑞娅劈了过去。
　　砰。
　　双方的剑刃在空中撞出了一连串的火花。
　　面对这势如破竹的攻击，丝忒瑞娅并没有选择暂避锋芒，而是义无反顾的迎了上去。这有些出乎苇名迪尔的意料，不过他只以为这又是一位喜欢进攻的战士，于是瞬间转守为攻，想要先消耗掉对方最开始的几波攻击。
　　然而丝忒瑞娅的身形完全出乎了他意料，就在苇名迪尔向后退去的一刹那，对方却放弃了之前的攻击，然后一个箭步朝着他贴近了过来。
　　大意了！
　　苇名迪尔没有想到自己的想法会被她看穿。不过他的反应也非常迅速，立即长剑横挡向前一推，妄图将对方逼退。只是这一次丝忒瑞娅依然没能遂了他的愿，面对这锋利的长剑，她竟然伸出了自己的手，用手腕挡了过来。
　　该死的！
　　苇名迪尔可是还记得伊斯多维尔的告诫，千万不能让对方受重伤。可是眼下如果任凭自己的剑锋劈过去，怕是对方的手腕都要齐根而断，想到这里他立即翻转了刀刃，不过这时丝忒瑞娅的手腕也挡了过来。
　　当。
　　丝忒瑞娅的手腕与剑背相撞，空气中立即响起了一声金属碰撞声。
　　丝忒瑞娅的衣袖下面竟然装备着一层护腕。不过当苇名迪尔意识到这一点的时候，一切都已经来不及了，丝忒瑞娅直接撞歪了苇名迪尔的长剑，紧接着短剑狠狠的劈了下来。
　　只听一阵牙酸的金属摩擦声响起，这之后丝忒瑞娅迅速向后退去，重新与苇名迪尔拉开了距离，然后玩味的看着打量着他。
　　苇名迪尔低头看了一眼自己的胸甲，一道长长的划痕赫然出现在了正中间。他很清楚这一击是丝忒瑞娅是为了‘报答’自己而故意手下留情，以她出剑的角度，完全可以向他铠甲的裂缝刺来。
　　“不需要畏首畏尾……”就在这时丝忒瑞娅故意高声对苇名迪尔说道：“如果你能取走我的性命，那是我技不如人，不怨任何人。”
　　“丝忒瑞娅你疯了！”
　　“喂喂，你要干什么？”
　　此话一出，其余的几名亲卫立即喊道。在她们眼里丝忒瑞娅一向低调，却是没想到她今日竟然会这么张扬。
　　“这……艾德娅大人？”伊斯多维尔试探性的问道。
　　艾德娅皱了皱眉，不过她看到了丝忒瑞娅那充满自信的眼神，于是便无奈道：“既然这是她的意思……那就按照她的意思来吧。”
　　“苇名迪尔，用出你最真实的力量吧。”伊斯多维尔笑了笑然后对下方说道。
　　“遵命。”苇名迪尔已经收起了之前的轻视之心，他双手握住剑柄，将长剑举到眉前，这一次他没有率先发动攻击，而是死死的盯着丝忒瑞娅的一举一动。
　　丝忒瑞娅见他不发动攻击，于是便挺着剑冲了上去。
　　面对越来越近的丝忒瑞娅，苇名迪尔却没有任何的动作，直到两人即将接触的时候，他瞳孔微缩，下一刻手中的长剑以迅雷不及掩耳之势劈了出去。
　　嗖！
　　凛冽的锋芒直接刮到了丝忒瑞娅的脸上，面对这一击挥击，丝忒瑞娅不敢再用护腕挡下，矫健的身姿立即停了下来。她的双足在地上连点好几下，迅速转换了身形然后再次攻了上去。只是，苇名迪尔的防御滴水不漏，任凭丝忒瑞娅怎么攻击也无法突破。
　　一方防守，一方进攻。这似乎又回到了第一场的局势。
　　只不过苇名迪尔并没有他看上去的那般轻松。经过了自己的几次试探之后，他却发现自己根本无法摸索出对方的战斗规律，对方根本是在依靠局势本能的战斗，毫无招式可言，反倒是自己剑术中的薄弱点正在被她一点一点的揪出来。不得已之下苇名迪尔便只能主动发起了进攻。
　　原本一直围绕在苇名迪尔身边的剑芒抖的一转方向，径自朝着丝忒瑞娅的身体刺了过去。丝忒瑞娅嘴角露出了不易察觉的微笑，面对这凌冽的攻击，她竟然没有选择防守，而是依然像刚才那般继续发动攻击。只不过她的武器比苇名迪尔短了不少，很快她便险象迭生，身上也凭空多出了好几道伤痕。
　　为了能够创造近身的机会，丝忒瑞娅宁可让剑刃扫过自己的身体也不会退而防御，这种疯狂的剑术让苇名迪尔大为惊讶。精灵战士的剑招或优雅精美，或简约实用，但从来不会用这种伤敌一千自损八百的方法。
　　一时之间苇名迪尔不知道应当怎么去与丝忒瑞娅战斗，她就像撞进了瓷器店的野牛一般，将苇名迪尔精致的剑术撞的稀巴烂。虽说苇名迪尔穿着铠甲，如果互相进攻很明显是他占据优势。但节奏却不可避免的向着丝忒瑞娅一边慢慢的倾斜了过去。
　　最终，苇名迪尔只得重新选择了防守，然而这时候丝忒瑞娅的攻势已经停不下来了，她一次又一次的冲击着苇名迪尔，不断的在他的铠甲上划出伤痕，当然这么做的代价就是她自己也受到了好几处伤害。
　　只是丝忒瑞娅身上的伤都不在致命的地方，但苇名迪尔铠甲上的划痕就不一样了，他很清楚倘若一开始没有穿上这副铠甲，那现在早就成了一个死人。这让苇名迪尔产生了一股羞愧感，就算他最终赢得了战斗，也没有任何荣誉感可言。
　　战斗还在继续，但节奏已经完全偏离了苇名迪尔的掌控。苇名迪尔只觉得自己越来越焦虑，现在的他只想快点结束这场注定不光彩的战斗，单他现在只能被动的防守，想要胜利便只能等着丝忒瑞娅力竭。可他已经没有耐心去等到这一刻的到来了，下一刻他低吼了一声，手腕一翻，长剑重新朝着丝忒瑞娅劈了过去。  苇名迪尔再一次转守为攻。但这一次丝忒瑞娅敏锐的感觉到了对方的变化，她陡然间停止了那疯狂的进攻，然后竟然开始和苇名迪尔开始了猫鼠游戏。原本猛烈的如同野兽一般的她瞬间化身为一个胆小鬼，无论如何都不与苇名迪尔对抗，有几次她甚至不惜用最狼狈的姿势来闪躲着，不断的挑战着苇名迪尔的耐心。
　　这样的躲避姿势也只有市井斗殴的无赖才拉的下脸用出来，精灵根本想都不敢想，于是周围不断响起了嘘声，但丝忒瑞娅可不管这些。而苇名迪尔的攻击频率也越来越快，与之前相比简直判若两人。
　　久攻之下，终于他的攻击中露出了一丝破绽。丝忒瑞娅抓住了时机，一个箭步便冲了上去。苇名迪尔一愣，但就在这时丝忒瑞娅却做出了一件让他大为诧异的事情。她竟然直接将手中的剑朝自己丢了出来。
　　武器是一个剑士的荣誉。弃剑！这不仅仅是投降那么简单，更是丢掉了属于自己的荣誉。在这之前苇名迪尔可从来没有遇到过主动弃剑的情形。他慌乱的举起了长剑，妄图挡开这把飞来的短剑。但就在他抬起手的一瞬间，早有准备的丝忒瑞娅一矮身，瞬间靠近了苇名迪尔，然后双手直接攀住了苇名迪尔的手腕，将他的手腕扭了过来。
　　苇名迪尔吃痛，右手一松长剑直接落了下来，而他整个人也被丝忒瑞娅狠狠的掀翻在了一旁。
　　精灵们一片哗然。
　　主动弃剑，近身缠斗！他们根本想不到丝忒瑞娅会使用出这种惊世骇俗的战斗方式。
　　倒在地上的苇名迪尔挣扎着想要重新站起来。但就在这时，丝忒瑞娅接住了苇名迪尔脱手的剑，手腕一抖，剑芒便朝着苇名迪尔指了过去。
　　苇名迪尔身体一僵，下一刻他的脖子处便感觉到了点点锋利的寒芒。丝忒瑞娅握着他的剑，抵在了他的喉咙处。

第八百三十七章 七胜
　　“你输了。”丝忒瑞娅冷冷的说道。
　　苇名迪尔叹了一口气，最终低下了高傲的头颅。
　　周围的瑟西迪娅士兵们见状，立即发出了欢呼声。与之相对的，精灵士兵们则个个垂头丧气。他们显然没想到被尊称为‘剑圣’的苇名迪尔会输，而且输给这样一个名不见经传的女子。
　　“承让了。”这一次轮到艾德娅转向伊斯多维尔，面露笑意的说道。
　　“咳咳……”伊斯多维尔面露尴尬的咳嗽了一声，然后示意艾德娅继续看决斗。
　　胜负还没有定下来，现在依然是精灵领先，但精灵们普遍已经失去了信心。苇名迪尔是伊斯多维尔特意请来的剑术大师，远非其他人能够比拟的。现在苇名迪尔都输了，其他人更不可能赢！唯一的希望就是能通过车轮战先拖垮丝忒瑞娅。
　　“真没有看出来，我们的亲卫中还有这样的高手啊。”艾德娅一脸喜悦的对身后众女说道。
　　“是啊！”崔妮蒂无不感慨的说道：“如果不用灵气的话，我想我肯定绝对不是她的对手。”
　　其余几人也点了点头。
　　“看来有必要重新安排她的职位了，你觉得怎么样？瓦尔基里娅。”艾德娅望向了瓦尔基里娅，然而有些出乎艾德娅意料的是，瓦尔基里娅竟然眉头紧皱，死死的盯着丝忒瑞娅，眼神之中没有任何属于胜利的喜悦。
　　“怎么了？”法蒂玛察觉到了瓦尔基里娅的丝丝异样，立即关切的问道。
　　“抱歉抱歉！”瓦尔基里娅立即回过神来，然后道：“她的战斗风格让我突然想起了艾……想起了一个故友。”
　　“故友？”
　　“是啊。”瓦尔基里娅道：“不过不可能是她，她们的长相完全不一样，而且我的那位故友应该已经死了。”
　　“抱歉……”法蒂玛道。
　　瓦尔基里娅摇了摇头，然后再一次将目光转回了竞技场。
　　下一场战斗已然开始了。这一次上场的精灵不但全幅武装，而且还背着一面巨大的盾牌，一看就知道是想要用车轮战来拖垮丝忒瑞娅。不过从那位精灵的表情上看，即使是全副武装他也依然非常的紧张。
　　丝忒瑞娅甩了甩长剑，毫不犹豫的向着对方冲了上去。那名精灵干脆完全放弃了进攻，直接顶起了手中的巨盾，妄图挡住丝忒瑞娅的攻击。哪想到这不过是丝忒瑞娅的佯攻而已，只见她的身形陡然间停了下来，几个转身后便来到了那名精灵的背后。
　　厚重的铠甲虽然为他带来了良好的防御，但也因此牺牲了极大的敏捷，他支起盾牌想转过身抵挡，但丝忒瑞娅的速度比他更快。一来二去，那名精灵的眼帘之中已经看不到丝忒瑞娅的身影了，这让他焦急万分，步伐也完全混乱了。
　　可就在这个时候，一个矫捷的身影突然出现在了他的面前，丝忒瑞娅右手执剑，剑刃从下向着那名精灵的头盔贯穿而去。那名精灵一惊，但这时候显然已经来不及了，因为剑刃已经抵在了她的下巴之上。只见他身体一僵，最终无奈的放下了手中的巨盾。
　　这次战斗不过持续了两分钟。丝忒瑞娅干脆利落的告诉了眼前的这些精灵，除非用铁桶把自己包裹起来，否则不要妄图用这种方式来耗尽自己的体力。
　　伊斯多维尔脸色变得更加难看，他抖了抖嘴唇，最终什么也没有说。
　　第三战，一名拿着朴刀的精灵战士走了上来。
　　精灵们最终还是拉不下脸，去找一个真正的铁皮罐头来与丝忒瑞娅对战，既然十有八九要失败，那还不如用荣耀一点的方式来收场。那名战士刚上来，二话不说便朝着丝忒瑞娅攻了上来，而丝忒瑞娅也没有避其锋芒，迎着对方的攻势冲了上去。刀剑掩映，那名精灵战士也不可谓不英勇，但最终还是被丝忒瑞娅轻松的拿下了。
　　之后的战斗便没有了任何的悬念。除了苇名迪尔以外，其余的精灵战士也都是普通的士兵，这当然是不可能赢得了丝忒瑞娅。 就这样丝忒瑞娅以一己之力打败了对方的七人，为瑟西迪娅赢得了最终的胜利。
　　整个赛场上立即响起了欢呼声，不仅仅是艾德娅的亲卫，就连周围的拜沙羯市民以及部分精灵士兵也发出了欢呼。
　　“承让了，伊斯多维尔长老。”艾德娅微笑了一下，然后道。
　　“这……北境的剑术果然名不虚传。”伊斯多维尔尴尬的笑了笑，然后道。
　　“好了，对决也结束了。”艾德娅道：“我想我们是时候告辞了。”
　　这一次伊斯多维尔没有再继续挽留，于是只能任由艾德娅她们离开。
　　在临走时候，大批伊瑞詹市民从家里赶了出来，聚集到了城门口，为的就是看一看这一支打败了精灵的北境部队到底是什么样子。伊思多维尔偷鸡不成蚀把米，最后还‘无私’的用精灵的荣耀将瑟西迪娅的名号给抬了起来，相信不久之后这场战斗就会传播到整个拜沙羯。
　　回去的路上，众亲卫们一个个情绪高涨，甚至忘记了她们自身的疲惫，丝忒瑞娅被大家奉为了大英雄。艾德娅也很高兴自己的手下能出现这样一位了不起的战士。
　　夜晚，他们在沙漠中找了一个安全的地方扎起了营寨，考虑到伊斯多维尔有可能会伺机报复，所以她们也不敢太过放松，在营帐周围洒满了暗哨，甚至还端出了机枪。不过此时主营帐却依然灯火通明。
　　“艾德娅大人，还不睡么？”法蒂玛见到艾德娅并没有准备换衣服睡觉的打算，于是好奇的问道。
　　“还早呢，再等一会儿。”艾德娅晃了晃酒杯道。
　　“话说我们就这么离开了吗？”卡珊有些不解的问道：“不应该趁着胜利，继续和他们谈判么？说不定那个叫伊斯多维尔的精灵长老就这么松口了。还有瑟西之泪的事情，为什么干脆也不问了。”
　　“因为我看，伊斯多维尔根本就不是这次谈判的负责人。”艾德娅笑着摇了摇头然后道。
　　“什么意思？”吉拉薇不解的说道。
　　“你们不觉得很奇怪么？明明他对我们在北境的事迹非常了解，知道我们用各种新式武器打赢了战争。但同时他又暴露了对外面世界的理解非常浅薄。他知道火器、空艇这些名词，但完全不知道他们到底是什么东西。”
　　“在下也有这样的感觉。”叶卡捷琳娜罕见的开口说道：“对方作为东道主与我们会面，却用这么低级的手段来逞威。怎么看那个伊斯多维尔长老，也不是能想出用星之石引我们来拜沙羯的人。”
　　“我记得他曾经提到过，本来是一个叫修斯的精灵与我们会面。”崔妮蒂道：“难道说那个修斯才是真正与我们会面的人？”
　　艾德娅耸了耸肩，然后道：“不管是谁，今晚将是他现身的最后机会，否则在茫茫的沙漠里，可没有人能保证这位精灵的安危了。”
　　几人正说着，瓦尔基里娅却撩开了帐篷然后道：“艾德娅大人，一队精灵正朝我们的方向过来，人数不多。我们怎么办，命令他们离开？”
　　“看来被我猜对了。”艾德娅笑了笑，然后道：“请他们过来吧。”

第八百三十八章 往事非尘
　　没过多久，几名精灵便出现在了主营帐内。为首的一名精灵穿着一件脏兮兮的灰色长袍，头发也不讲究。那副不修边幅的样子怎么看都不应该是一个优雅的精灵长老。在他的身后，四名精灵战士正一动不动的伫立着。而这四名精灵战士与艾德娅的认知有些不太一样，她们并没有穿着铠甲配备长弓，到是在腰间挂着一串子弹。
　　子弹？
　　这些精灵竟然会用火枪？艾德娅瞥了一眼屋外，果然看到了他们被瓦尔基里娅收走的武器中有火枪，而且看款式还是瑟西迪娅出售的最新款。
　　不仅是他们的装备让艾德娅感到诧异，他们的眼神也让艾德娅有些不舒服，就像是早已经看惯了死亡后对一切都不再有怜悯的那种冷漠，这与传统的精灵可不一样。而就在这时，他们身后斗篷上绣着的徽章引起了艾德娅的注意——那是一个黑色的月牙形状。
　　月之暗面！
　　艾德娅立即想起了金瓦拉给自己的资料中所提到的那个组织。那是隶属于希洛神殿的情报组织，与传统的精灵不同，那里面的精灵一个个冷酷无情，即使是对同族也是一样。与一直蜷缩在梵冈森林的精灵王国不一样，月之暗面偶尔会出现在大陆之上，去处罚那些妄图垂涎精灵的人类。
　　也许是感觉到了这些古怪的精灵士兵所散发出来的淡淡敌意，几名亲卫暗暗的握住了手中的武器。而卡珊也站到了艾德娅的身边。
　　“初次见面，尊敬的艾德娅大人！”
　　就在气氛变得越来越凝重的时候，为首的那名精灵却掀开了自己有些破旧的兜帽，向着艾德娅欠了欠身。随着他开口说话，原本紧张的气氛一下子便消散了下去，身后的几名精灵士兵一个个低下了头，温顺的像绵羊一般。
　　“修斯长老？”艾德娅看了一眼眼前这个苍老的银发精灵，然后问道。
　　“正是在下。”修斯道。
　　“那只窜入梵冈森林的小虫子解决完了么？”艾德娅笑了笑问道。
　　“梵冈森林的面积虽然比不过圣塞露克斯大帝国，不过相比于一只小虫子，也着实太大了一点。”修斯无奈的说道。
　　“修斯长老，你这一番做法可就很没有意思了。”艾德娅随意的拉出了一张椅子径自坐下，然后道：“您邀请我们来拜沙羯，结果却派了另一个人见面。这是在试探我们？还是单纯的想给我们一个下马威？”
　　“抱歉，艾德娅大人……”修斯依然站在原地，然后自嘲的道：“希洛神殿也不是铁板一块啊，我有我的苦衷。不过我听说您已经狠狠的教训了一番伊斯多维尔。”
　　艾德娅有些惊讶的望了一眼修斯，她可没想到修斯会把精灵自家的丑事暴露给她这个外人。不仅如此，面对自己径自坐下后，他不但没有露出任何的不快，反而心安理得的站着继续与自己聊天。精灵那近乎傲慢的荣誉感似乎在修斯的身上根本就不存在。
　　“那么，你现在来才出现又是为了什么？”艾德娅挑了挑眉，然后道：“想必你也知道伊斯多维尔提出来的要求，如果你只是再重复一遍的话，我想你也不用说了。”
　　“艾德娅大人，不管怎么说在下的确是招待不周，所以这一点点星之石就先作为在下的赔礼了。”一边说着后方的精灵士兵掏出了一块晶莹剔透的石头，向艾德娅献了过来。
　　“那就多谢修斯长老了。”艾德娅大方的收下了星之石，她摩挲了一下冰冷的表面，随即将她递给了法蒂玛，由着众女轮流观赏，然后继续对修斯道：“您既然已经知道我们用星之石来做什么，那么我想您也应该知道，这点星之石远远不够用。所以这一块星之石算什么？诱饵？我还是那句话，如果你们的要求和之前一样，那么就不要再提一遍了。星之石虽然珍贵，但我们总有别的办法拿到。”
　　“艾德娅大人。在下只想奉劝你一句……不要再去揭上古的烂疮了，过去的事情就让它过去吧。”修斯道：“炎魔也好，血魔也好，这些早已经是历史的尘埃！现在这是属于你们人类的时代，你们大可以去好好的创造属于人类的辉煌，又何必再去追究过往呢。”
　　听到这里，艾德娅的脸色也冷了下来，她道：“是么？这难道只是过往？血魔、炎魔相继因为蹊跷的诅咒而灭亡，大陆的顶尖力量被清扫一空。魔女成了为数不多能够倚仗的力量！然而你们却联合教会一起大肆捕杀魔女！我实在是有些好奇你们到底安的什么心。”
　　“艾德娅大人，你莫不是认为教会和我们都是异位面入侵者的爪牙？正在为入侵者的到来铺平道路？”修斯略有深意的看着艾德娅。
　　“哼！身为希洛神殿长老的你，应该很清楚那几棵栽种在希洛神殿地底下的厄运之树吧。”艾德娅道。
　　听到这个名词，修斯的眼角不自觉的一僵，然后道：“艾德娅大人见识的渊博，有些超乎我的想象啊。即使是精灵都大抵没有听说过厄运之树这个名词了。”
　　“厄运之树虽然能大幅度提升精灵的力量，然而它却是用抽取里世界的能量为代价！上古之战后精灵们为了不再重蹈里世界萎缩的覆辙，将所有的厄运之树全部毁去了，然而你们希洛神殿却背着整个大陆悄悄的留下了几棵，继续用它们来抽取里世界的能量。你到是说说看这一切都是为了什么？不仅如此你们还搜捕魔女，利用魔女的能力来加速这一过程！”
　　“艾德娅大人，您真是越来越令我感到惊讶了。”希洛的脸上立即出现了夸张的表情，他道：“您比我想象中要知道的多了很多，不过我想这一切全都是我们精灵的叛徒——皇女金瓦拉告诉你的吧，我们知道她几年前曾经来北境找过你。”
　　“金瓦拉的仇，我一定会报的。”艾德娅死死的望着修斯，然后道：“告诉那个艾阿伦迪尔……哪怕他是十二精灵王之一，我也一定会让他付出应有的代价。”
　　“复仇啊……”修斯笑了笑，然后道：“既然如此，请容许我更改一下之前的交易条款吧。希洛神殿愿意提供给你大量的星之石，愿意释放那个混血的半精灵凯莱布丽安，同时也会奉上你的敌人——狂沙王与艾阿伦迪尔的人头，甚至允许你占领拜沙羯！只要你发誓不再继续探寻这段历史，并且将现在所有的资料全部毁了。如何？”

第八百三十九章 血溅
　　“我到是有些惊讶。我原以为你们更担忧的应该是我们占领拜沙羯才对！”艾德娅笑着道：“现在看来我错了。现在我越来越好奇了，到底是因为什么才让修斯大人您一而再再而三的阻止我们去探寻过往。”
　　“这不是我们今天讨论的话……”修斯道：“而且我们只是不反对你们占领拜沙羯罢了，有没有这个本事占领还得看你们自己。”
　　“狂沙王一死，拜沙羯哪里还有什么值得称道的力量呢？你的承诺不就变向把拜沙羯拱手让给了我们。不得不说你的提议非常诱人！珍贵的星之石，两个棘手的敌人，一大片土地。而我们要做的仅仅是一个承诺，怎么想都是我们占了大便宜。然而……”不过就在这个时候，艾德娅话锋一转，然后道：“我拒绝。”
　　听了艾德娅的话，修斯无奈的叹了一口气，然后道：“艾德娅大人，有时候真相并不如你想象的这样。听在下一句，乖乖回北境当你的女皇不好么？何必因为一时的好奇心而去触碰一些你不该触碰的东西。你根本不知道这背后是一张什么样的大网。”
　　“是么？”艾德娅道：“如果我得到的资料没有错的话，在炎魔、血魔相继陨落后没多久，圣塞露克斯帝国与光明教会便横空出现，虽说这之后你们两个势力水火不容，又在历史上不断的沉浮，但这么多年过去了，统治整个大陆的始终是你们两个中的一个，这怎么看都不是一个单纯的巧合吧”
　　“艾德娅大人怀疑我们希洛神殿，最大的原因无非就是厄运之树么？”修斯笑了笑，然后道：“可是，能够从里世界抽取能量的又何止厄运之树一种方法呢？你们难道就没有想过，魔女的魔力从哪里来的么？那个魔力之源又是什么呢？”
　　听了修斯的话，在场的魔女脸色不由的一滞。
　　“哈哈……其实你们已经猜到了对吧。”修斯笑道：“没错啊，所谓的魔力之源正是里世界，你们魔女的魔力就是来自于里世界！当年里世界的能量萎缩，魔女也贡献了巨大的力量。所以要这么说的话瑟西迪娅才是异世界入侵者真正的爪牙才是啊！而追捕魔女的希洛神殿与光明教会应当是这个世界的守护者才是啊。”
　　“哼！既然如此，那为什么没有立即处死追捕到的魔女，反而是将她们囚禁在厄运之树上呢？”艾德娅道：“虽然魔女也是从里世界汲取力量，然而现在我们已经是整个大陆为数不多的高端战力了！现在你们大肆的捕获魔女，一方面消耗这个世界仅存的战力，另一方面也能让魔女成为你们汲取里世界能量的工具！等到异位面的入侵者再度降临的时候，整个大陆将不会有任何招架之力。我实在不明白，你们同为卡拉迪亚的成员，大陆被毁灭对你们有什么好处！”
　　“艾德娅大人，看来你是誓死都不愿意放弃了？”修斯叹了一口气，然后道。
　　“我可不想哪一天当着女皇，享受着生活的时候，突然天空中裂开一条空间裂缝，然后大批敌人从天而降将我们赶尽杀绝。”艾德娅道：“当然，也许我看不到这一天，但我既然已经是女皇了，就必须为瑟西迪娅的未来着想。”
　　“既然如此，那我只能祝大人您的未来好运了。”修斯道：“哦对了，艾德娅大人，有一件事情我不得不提醒您，既然希洛神殿有办法知道您使用星之石的目的，当然也能得到您火器的制造工艺。所以您不要以为凭借一时的技术优势就能够横行了。”
　　此言一出，营帐内所有人的脸色瞬间变了，卡珊更是直接升腾起了魔力。气氛剑拔弩张到了极点，然而身处于漩涡最中心的修斯却是浑然不觉，不仅如此，他身后的几名战士也依旧安静的低着头，甚至没有兴起一丝保护修斯的想法。
　　“如果你们得到了，大胆的仿制就是了。只要你们能仿制的出来，我绝对不追究。”听了这话，艾德娅自信的摊了摊手，然后道：“到是你！修斯长老，你应该关心一下自己的处境了。现在可没有人知道您来这里与我会面，就好像没有人知道金瓦拉去秘密会面魔女一样。”
　　一边说着，艾德娅从座位上缓缓的站了起来，一边打量着修斯一边道：“你说我如果现在对你动手，是不是你说的那些事情就不会再发生了呢？”
　　随着艾德娅的话音刚落，瓦尔基里娅那伟岸的身躯立即出现在了大门口，锋利的斧刃一动不动盯着修斯。不仅如此，营帐内的魔战士们也将手按在了剑柄上，只要艾德娅一声令下，她们就会毫不犹豫的冲上来。
　　“艾德娅大人。”修斯摊了摊手道：“这么做可不符合您以往的风格啊。”
　　“只要没有人知道，就不会有人发现。”艾德娅道：“而且，可是您先对我下手的。”
　　“我？”
　　就在这时，艾德娅身后的叶卡捷琳娜站了出来，冷漠的说道：“您从来到营帐的一开始，就不断的用精神力窥探着艾德娅大人。既然您率先发起了攻击，就不要怪我们了。”
　　修斯皱了皱眉，然后用无比赞叹的语气道：“这么多年来，您还是第一个发现在下精神力的人！艾德娅大人身边果然是卧虎藏龙啊。”
　　“动手！”艾德娅冷冷的说道。
　　此言一出，周围的魔战士立即抽出了武器，而身为亲卫队长的瓦尔基里娅更是一马当先。修斯的四名精灵士兵感受到了浓浓的战意，立即行动了起来，将修斯牢牢的保护在了身后，只是他们进入帐篷前，身上的武器都被收走了，赤手空拳之下又哪里抵挡的住瓦尔基里娅的攻击，仅仅一个照面便已经倒在了地上。
　　另一边，吉拉薇与崔妮蒂同时动手。闪着寒芒的宝石之锥，以及染满灵气的长剑分别朝着修斯的要害刺去。
　　修斯根本来不及闪避，转瞬之间就被两人的攻击给刺穿了身体。他还想要说什么，不过鲜血已经从他的口中涌了出来，于是他便在众人冷漠的眼神中缓缓的倒了下去，最后在血泊中一动不动。
　　艾德娅望着眼前的尸体，不由的叹了一口气：“金瓦拉，仇算报了一半。那个叫艾阿伦迪尔的人，迟早也会付出代价的。”
　　“艾德娅大人……”不过就在这个时候，叶卡捷琳娜却冷不丁的叫住了她。
　　“怎么了。”
　　“这位修斯长老的精神力，有些蹊跷。”
　　“蹊跷？”
　　“他的精神力波动和另一位长老，也就是那个伊斯多维尔非常相似。”叶卡捷琳娜道。
　　“精神力相似？不可能！”卡珊立即道：“每个人的魔力波动和精神力波动大相径庭，除非他们是同一个人！”
　　叶卡捷琳娜摇了摇头，然后道：“只是相似而已，并不是完全一致。然而他们的精神力强度，以及那微小而精准控制方式却是如出一辙。”
　　“控制方式？你是说伊斯多维尔也用同样的方式来试探我？”艾德娅问道。
　　“是的。”叶卡捷琳娜道：“只是他的精神力实在太微小了，我一度怀疑是自己的感觉出了问题。直到这一次修斯用了同样的方法，我才得以确认。”
　　艾德娅沉默了半晌，然后道：“算了，等到我们攻入梵冈森林的那一天，这些秘密都会毫无保留的展露在我们的面前。”

第八百四十章 红色弯刀的崛起
　　就这样，艾德娅一行人有惊无险的回到了大马士革。
　　自己不在的这段时间里，巴格严格的遵守了叶卡捷琳娜制定的一系列规则，将整个大马士革管理的井井有条（当然最重要的是有一支精兵驻扎在城内）。与此同时，班扬也没有忘记继续扩大红色弯刀的规模，他派遣了大量的人，在大马士革的底层市民之中宣扬着瑟西迪娅的模式，告诉他们人生而平等，决定一个人身份地位的应该是能力，而不应该是出生！
　　这种论调一下子吸引了许多大马士革底层的市民，尤其是穷苦的年轻人。他们看不到希望，看不到未来，只有眼前无尽的黑暗，所以一个个心甘情愿的加入了红色镰刀。
　　班扬宣传的内容可与那些神棍、祭祀不一样，他说的可都是真话，红色弯刀内部早已经没有了氏族之分。不同氏族、不同身份的人混合在一起，互相帮助互相进步，所以这些新晋的成员们很快就在这其中寻找到了归属感。
　　有了稳定的地盘用来扩大组织之后，红色弯刀的规模就如同滚雪球一般，以至于班扬不得不加强审核，以免组织内部鱼龙混杂最后变了味道。有了足够多，并且值得信任的人手之后，班扬便在大马士革找了几块空地，然后将工厂全部移了进来，并且整整扩大了一圈。
　　技术、设备……这些艾德娅从瑟西迪娅带来了不少，可唯独劳动力很缺乏，现在有了那么多满怀热情的年轻人，怎么能不好好的‘利用’一番呢。这些人有体力也有热情，干起活来效率可比大氏族们所豢养的奴隶要高效百倍！班扬也不亏待他们，除了给予食物与住所外，甚至还给了他们远超过于他们平日的报酬。
　　这倒不是班扬慷慨，事实上因为艾德娅所带来的物资有限，他已经尽量减少开支，以至于巴格觉得他实在是太‘抠门’了，甚至比以前风湾镇的商人还要过分。
　　班扬所给予的报酬只有瑟西迪娅同等工人的十分之一！说句不好听的，就是那些正在瑟西迪娅接受劳动改造的俘虏，报酬都快赶上这些人了。只不过拜沙羯人平日里实在太苦了，付出极大的代价往往只能得到微薄的报酬，有时候甚至还不能糊口。所以巴格眼中抠门的薪水，在他们眼中简直就是巨款。
　　重赏之下必有勇夫，更何况在工厂里工作既体面又没有危险。越来越多的拜沙羯人知道了这件事情后，于是一个个削尖了脑袋想要进入工厂干活，只是可惜能够进入工厂的必须是红色弯刀的成员，还要经过层层的筛选和改造，所以难上加难。
　　当然，治理这么大的城市也不可能一帆风顺，在此期间残余的大氏族也进行了好几次反扑，只不过他们的力量与瑟西迪娅士兵相差甚远，一个个又单打独斗，除了给巴格制造了小麻烦以外根本不成气候，而随着红色弯刀的势力日益增长，对大马士革底层的掌控越来越强，最后他们就连自保都成了问题，更不要说制造麻烦了，最后只能灰溜溜的离开大马士革。
　　所以当艾德娅回到大马士革的时候，立即被眼前那热火朝天的景象给惊呆了。不过想了想也合情合理，最初她们在北境改革的时候，不也正是因为这些最底层人民的支持，才使得他们的改革有了动力，能够进行下去。
　　无论是北境人还是拜沙羯人，追求希望这个目标却是一致的。
　　不过班扬这样大张旗鼓的搞工业，自然也引起了其余商会的不满。廉价的劳动力都来到了你的工厂里来了，给的报酬又多，福利又有保障，一时之间最好的劳动力都被你们卷跑了。
　　当然，这还不是最重要的。
　　没有对比就没有伤害，这些底层的劳动者见班扬给出了这么丰厚的工资，很快便对这些把持着生产资料的大商人以及氏族首领们心生不满，一来二去他们与这些人之间的矛盾越来越大，而班扬还悄悄从红色弯刀中挑出了几个擅长领导、煽动局势的人，帮助这些拜沙羯人去反抗。
　　只不过可惜的是，这些底层劳动者们显然还无法像工人那般严格遵守纪律，稍微被施以小恩小惠就分化了，最终大规模的抗议与游行并没有出现。不过经过了这几次折腾之后，商人们的影响力也被大大的削弱了。
　　商人们只以为这是艾德娅在敲打他们，毕竟他们把持着大半个大马士革的命脉，于是纷纷派遣使者来艾德娅的府邸登门拜访，又送珠宝又送首饰的，弄得艾德娅哭笑不得。
　　艾德娅不想现在就和这些商人完全撕破脸。如今自己的物资并不充裕，士兵的数量也得不到补充，别看他们现在势如破竹风光无限，但归根结底他们只是漂浮在沙海之上的孤岛罢了。所以，在这条海上之路被完全打通之前，她还必须要倚仗这些商人们为自己提供物资和情报。
　　不过，这并不意味着艾德娅就要完全听这些商人的，重新把工人的工资重新压倒最低水平。对付他们，有的是办法。
　　要知道瑟西迪娅可是整个大陆最强大的贸易国家，无论是出口量还是进口量都不是别人所能够比拟的，为此他们也打过了无数场贸易战，什么场面没见过，什么风声没谈过，现在她们的对手仅仅只是一个城市的商人罢了。
　　既然你觉得我们工资开的太高了？那好吧，我削减工资，不过我削减的只是基础工资，这不是还有奖金和福利么？与此同时班扬又适时的提出了十小时工作制度！一天只需要工作十个小时就下班了？这在那些近乎奴隶的拜沙羯人看来简直太良心了！
　　而班扬还适时的增加了加班制度，超过十个小时之后，只要留下来继续工作就会得到加班费！
　　如此算下来的话，最后工人们所获得的工资与以前并没有太大的区别，然而有了加班制度后抢着加班的人却是越来越多，大家的热情也比之前更加高涨。之后若是商人们再提出抗议，艾德娅大可以用粮食、清水、盐等硬通货来代替加班工资。
　　用这种方式，艾德娅算是暂时堵住了商人们的嘴。不过她很清楚，这些奇技淫巧再多也总有用尽的时候，只要他们还处于孤岛的状态，自己与商人之间的矛盾便无法调和，所以她们的当务之急就是打通从铁群岛到拜沙羯的航线！用来自瑟西迪娅的商品与钢铁洪流，直接冲垮精灵与狂沙王！

第八百四十一章 ‘客人’
　　中庭，罗多王国。
　　夜晚的杰尔喀拉港口内一片安宁。自从罗多王国从斯瓦迪王国中独立出来之后，这座王国第一港口便一直归属范弗利特家族所有。杰尔喀拉坐落在拜沙羯与中庭之间，虽说这条航线并不算繁华，但至少也算是个交通要道，光是税收也有不少钱。范弗利特家族正是依靠着这一点，逐渐成为了罗多王国举重若轻的贵族。
　　到了这一代家主弗雷德*范弗利特，整个家族在罗多王国中更是如日中天。范弗利特本人军旅出生，曾经在罗多山脉中与斯瓦迪人长期对峙，后来又建立了一支海军扫荡了杰尔喀拉港周围的海盗，可以说他不但精通山地作战，又懂得管理海军。这也是他最终被选为了中庭联军总指挥的原因。当时其风头在整个中庭无出其右，只是可惜最终遇到了体量比自己高出太多的对手，结果遭遇了惨败。
　　不过艾德娅的崛起对于范弗利特来说也不全都是坏处。随着火器的流行，硝石、硫磺等火药原料突然变得紧俏起来，而偏偏范弗利特家族的封地内有着好几处矿产，这让范弗利特狠狠的赚了一大笔！当然，第纳尔还是小事，由于矿产开采成本低，质量又很不错，所以引得各家来购买。无论是罗多国王还是教会都希望能够得到更多的份额，巴结范弗利特还来不及。
　　所以哪怕范弗利特在铁群岛之战后声望大减，也依然是罗多公国最有权势的贵族。
　　而就在今晚，几个重要的客人拜访了杰尔喀拉港。
　　“几位主教大人，百忙之中深夜拜访杰尔喀拉港，我想不会是因为之前驱赶教会的事情来找在下兴师问罪吧。”范弗利特端坐在主人的位置上，略带笑意的望着眼前的几位客人。
　　为首的一个胖子穿着一件红色的长袍，胸口绣着一个大大的光明教会的徽章。从他身上的装饰来看这竟然是一位红衣主教。要知道红衣主教可都是仅次于教皇的存在，其在教会，乃至整个大陆的地位可见一斑。
　　“范弗利特公爵哪里的话。”那个胖子笑着道：“中庭与教会决裂跟大人您可没有关系，是那五位不称职的国王决定的！现在您也是迫于国王的压力，这才驱逐了我们在罗多王国的几位白衣圣堂，对此卡特琳娜陛下表示完全理解。”
　　“教皇大人能够理解在下的苦衷，那在下实在是太高兴了！”范弗利特笑着说道。
　　“那是，教会与公爵大人您可一直是坚定的盟友啊！”红衣主教也笑着道：“我听说，葛瑞福斯国王的身体已经大不如从前，葛瑞福斯国王没有子嗣，又不喜欢那个叛逆的弟弟……这国王的位置么……”
　　范弗利特伸手举起了杯子，直接打断了红衣主教的话，然后道：“我们还是愿国王大人长寿吧。”
　　那个红衣主教见状，只得也举起了杯子。
　　喝完酒，那名红衣主教终于沉不住气了，于是道出了这一次的来历：“范弗利特大人，您与斯瓦迪王国之间的贸易协定已经到期，偏偏哈劳斯国王与葛瑞福斯国王关系不和，想必您也不会与斯瓦迪王国续签吧。”
　　“那是自然。”范弗利特道：“在下当然不会做有悖于葛瑞福斯国王的事情。”
　　“那，这些矿产您打算卖给……”红衣主教一脸期待的看着范弗利特。
　　“自然是……卖去自由港了。”范弗利特道。
　　“什么，自由港？”
　　“是啊。”范弗利特道：“自由港里商人云集，资金充裕，能卖个很好的价格。”
　　“可是……可是，硫磺与硝石是战略物资，就这样卖到自由港里面。万一北境人买去了，对中庭可不是一件好事情呀。”红衣主教说道。
　　“我们现在又没有和北境人开战。况且……”范弗利特意味深长的道：“他们出价又高，付钱又爽快！我没有道理拒绝这样一个优质的买家不是么。”
　　“可是……可是……”听了这话红衣主教一时语塞，他还真找不出什么反驳的理由。
　　“当然，主教大人如果愿意出更高的价格，在下肯定会优先卖给教会的。”范弗利特道。
　　“范弗利特公爵。”这时，一个白衣圣堂站了起来然后道：“虽然眼下我们没有和北境开战。但北境已经完全被魔女们掌控了，我们与北境之间早晚会有一场战斗。您也不想卖出去的硫磺和硝石，最后变成炸药重新落到自己的头上。”
　　“这就不劳大人您费心了。艾德娅大人商路广大，就算不从我们这里买，也大可以从别的地方得到。”范弗利特摊了摊手道：“要是我做下了这笔交易，更是能够扩充我们罗多王国的实力么？到时候应对任何的战争我们都有余力不是么。”
　　“范弗利特大人。”红衣主教皱了皱眉，然后道：“我没有记错的话，之前我们可是一直合作愉快的啊。何必为了这一点点第纳尔而伤了两家的和气呢？”
　　范弗利特笑了笑，然后道：“合作的确是挺愉快的，但在下却也因此声名扫地。之后在下也想通了，与其去争取那些没有意义的名号和头衔，不如老老实实的壮大自己家族的实力，保证治下的领民富足。这才是身为领主的我应该做的事情。所以也请各位主教大人能够理解在下的苦衷。”
　　“是么？那真是可惜了呢。不过在下前段时间获得了一个消息……”那个红衣主教的眼神开始变得犀利了起来，他缓缓的说道：“有人看到您出现在了瑟西迪娅女皇艾德娅的加冕仪式上。当然我坚信您是一个虔诚的信徒，断然不会去参加恶魔爪牙的加冕仪式。只是您不打算解释一下么？”
　　“艾德娅女皇邀请在下，在下自然就去了。”范弗利特淡然的说道：“而且，在下想去哪里，自然就去了，有必要向您解释么？”
　　“范弗利特大人！”那个红衣主教不紧不慢的说道：“您这种行为可是要上火刑架的！您这是在渎神啊！虽说我们相信您绝对不会与魔女勾搭……可万一宗教裁判所所的那些人……”
　　范弗利特摇了摇头，然后道：“主教大人您难道忘了么？罗多王国的境内已经没有教会的势力了。您想将我绑上火刑架，那就只能派兵攻下罗多全境了。”
　　“你！”红衣主教见范弗利特‘冥顽不灵’，于是站起来勃然大怒道。
　　“主教大人。”范弗利特叹了一口气，然后道：“跟您说一句实话，在下不是不想将矿产卖给教会。只是教会的价格实在压得太低了，就这还屡次拖欠。您说说之前的第纳尔结清了么？中庭五国刚刚经历了铁群岛之战，大家的日子过得都很苦啊！”
　　“这……”听了范弗利特的‘肺腑之言’，红衣主教道：“这次一定全部还清！只要您愿意将这些矿产出售给我们。价格么……就算再往上抬一抬也不是不行。交易这种东西，终究还是谈出来的！只要您答应将它们卖给教会，一切都好商量。教会也依然会一如既往的支持您成为选王侯，甚至如果有可能的话……卡拉德帝国的正统皇冠……”
　　“主教大人说的好！”范弗利特直接打断了那个红衣主教的话，然后道：“交易这种东西就是得谈出来嘛！正巧，伦巴蒂商会的会长就在我的领地内做客，两位不如先谈一谈？”
　　“什么？这个没必要了吧。”那个红衣主教没有想到范弗利特还有这一招，直接傻了眼。
　　不过范弗利特根本没有听红衣主教的话，一挥手命令手下将伦巴蒂商会的会长给拉了过来。
　　没过多久，一个胖胖的身影便出现在了房间里，然而当教会的使者们看到了这位会长的时候，所有人都站了起来，每个人脸上都出现了愤怒的表情。

第八百四十二章 来者不善
　　“你！你是罗格！”那个红衣主教惊愕的说道：“你竟然没有死。”
　　“幸亏了至高神的祝福，让我艰难的活了下来。”来的人正是罗格。只见他缓缓的走到了红衣主教的身旁，微微的欠了欠身然后道：“好久不见了，敬爱的主教大人。”
　　“哼！你这个背叛了信仰的渎神者！”红衣主教身后的几位白衣圣堂横眉冷对。
　　“渎神者？”罗格笑了笑，然后道：“您千万不要随便乱扣帽子啊，崇高的白衣圣堂大人！要知道您在自由港附近的那座豪华宅地，可是由我们这些渎神者建造的。看在您的份上我们伦巴蒂商会还给您打了个折。”
　　“这……”没想到自己的把柄会被罗格拽在手里，那名白衣圣堂的脸上一阵红一阵白。
　　“好了敬爱的主教大人，听说你们想和我们伦巴蒂商会竞争范弗利特公爵大人的矿产，那让我们现在谈一谈？”罗格自顾自的坐在了红衣主教的对面。
　　“我们不屑于和魔女的爪牙谈判！”另一个白衣圣堂理直气壮的说道。
　　“那可真是太好了。”罗格欣喜的说道：“范弗利特大人，这么看起来教会主动退出了谈判，那是不是意味着我们可以用之前商量好的价格获得开采权了？”
　　“什么？开采权？”红衣主教惊讶的望着范弗利特，然后道：“你竟然要让瑟西迪娅的人堂而皇之的进入中庭的领地。”
　　“咳咳，冒昧打断一下，我们不是早就已经进入中庭的领地了么？还是说教会已经放弃了三大自由港。”罗格调侃的说道。
　　“范弗利特大人！我们需要一个解释。”红衣主教直接无视了罗格，对范弗利特道：“不然到时候震怒的不仅仅是教会了！整个中庭都会为将您视为众矢之的。”
　　“这是在下的领地，在下想干什么就干什么。还不需要教会来这里说三道四！”范弗利特震怒道：“我是葛瑞福斯国王的封臣，而不是你光明教会的奴隶！你要是觉得我做的不妥，让国王陛下来找我说！”
　　“哼！”接连吃瘪，红衣主教不得不跟着坐了下来，身后的几名圣堂和神术师虽然眼中冒着火，但最终也只是朝罗格怒目而视，不敢多说一句话。
　　“那我们可以继续谈判了么？”罗格问道。
　　“罗格啊……”红衣主教的声音柔和了好几分，然后道：“你离开中庭也有十多年了吧。”
　　“十九年了。”罗格知道红衣主教准备打感情牌了，于是他也随着话说道：“时间过的真快啊，主教大人。”
　　“是啊，时间一眨眼就过去了。当年你在斯瓦迪王国，我可是一直将你当成亲信看待的啊。你年纪轻轻就当上了二等本堂神甫，又是斯瓦迪王国的财务大臣，本来前途无量！结果谁都没有想到会发生那样的事情。”
　　罗格笑了笑，没有说任何话。
　　“可惜那个时候我也只是一个白衣圣堂，没有太多的权限。而且那时候教皇亲临帕拉汶，我们这些人一点话语权都没有。不然的话我一定会帮助你把这件事情压下去。”红衣主教无不遗憾的说道。
　　“都过去了，主教大人。”罗格道。
　　“你看我现在，已经成为了红衣主教，管辖着教会在中庭的事务。”他捋了捋自己红色的长袍，然后道：“我现在已经有能力帮助你，将你之前所做的一切全部勾销。我知道，你依然是一个信仰坚定的信徒！所以重新回归我主的怀抱吧。”
　　罗格依旧不为所动。
　　“我的手下正好缺一个管理财务的白衣圣堂，而你又有极强的商业能力……怎么样？”红衣主教见状，继续道：“而且你知道我的年事已高，是时候找一个继承人了……”说到这里，那名红衣主教目光灼灼的望着罗格，其中的意思不言而喻。
　　“主教大人不愧是主教大人。”罗格叹了一口气，然后道：“教会总喜欢用虚无缥缈的希望来引诱他的信徒，您这一手功夫学的到是非常不错啊。让我猜一猜，您的这番话应该对你手下每个白衣圣堂都说过了吧。各位是这样么？”
　　罗格的眼神扫过了红衣主教身后的那几位白衣圣堂，这几人个个脸色铁青，显然罗格说的是对的。
　　“你！不要不识抬举！我可是真心想……”红衣主教怒道。
　　“您当然是真心的，哪一次您不是真心的。只是这一次您没有那么多时间，以至于给‘真心’的铺垫实在有些太短了，所以从愤怒到惋惜，这中间的转折实在太生硬了。我只能明确的告诉你！现在我是瑟西迪娅的财政部总管，伦巴蒂商会与巨鳄商会的总管！”罗格道：“我想我们已经浪费了不少时间。现在天色已经不早了，所以我们可以开始谈判了么？”
　　红衣主教叹了一口气，然后痛心疾首的道：“范弗利特，罗格，看来你们俩是铁了心要和教会撕破脸了么？你们两人明明都是虔诚的信徒，为什么要选择背叛教会，背叛至高神呢？范弗利特！你作为领主公然与教会对立，你手下的领民要怎么办？他们可都是虔诚的信徒啊，难道说你让他们也跟你一样背叛自己的信仰么？”
　　“生意是生意，信仰是信仰。我不过是与瑟西迪娅做了一笔交易罢了，怎么就是背叛信仰了。”范弗利特摊了摊手，然后道：“你看，瑟西迪娅也没有因为生意，而要求我与教会断绝关系不是么。教会是不是管的实在太宽了一点，而且……说到这里范弗利特话锋一转，意味深长的说道：“如果真要说有谁背叛了至高神，那个人也应该是你们教会的神职人员才是啊。”
　　“你知道你在说什么吗？”红衣主教脸色一冷。
　　范弗利特没有回答红衣主教，而是又拍了拍手唤来了守卫，然后道：“来，将我们的教皇大人请出来。”
　　“你在开什么玩笑，教皇陛下怎么可能来你们这里。”红衣主教冷哼道。
　　然而就在这时，会客大厅的门再一次被打开了，紧接着一个穿着深红色长袍，戴着象征教皇冠冕的身影出现在了众人的面前。

第八百四十三章 您才是来者
　　来人的装束的的确确代表着教皇。然而，她却并不是卡特琳娜，而是一个看上去只有二十多岁的女子。
　　“你！范弗利特！我原以为你们不过是勾结瑟西迪娅的魔女罢了，没想到你们竟然敢做这么大逆不道的事情！”红衣主教又惊又惧，然后道：“你们知道你们在干什么吗？教皇陛下是至高神在人间神圣的代言人，你们……你们竟然敢将这套装束给一个普通人来穿！你们这是彻彻底底的渎神！”
　　“主教大人，您真应该扩充一下自己的词汇量了。翻来覆去一共就只有这几句话。”范弗利特笑了笑，然后道：“现在让我为大人们您隆重介绍一下我们的教皇大人！托雷丝*伊库斯陛下。”
　　“伊库斯家族？你是南境伊库斯家族的人？”一个白衣圣堂道。
　　“没想到大人您竟然听说过我们这个小小家族的名字，在下甚是荣幸。”托雷丝冷哼一声。
　　“你们家族世代信仰光明教会！为什么你会做出这样的事情！你简直在为你们家族，为整个南境丢脸。”红衣主教掷地有声的说道。
　　“丢脸？”托雷丝冷笑了一下，然后道：“我们的家族都已经没了！还有什么脸好丢的。”
　　“没了？”
　　“我们这种小家族的兴衰，您这位红衣大主教自然不会去关注！”托雷斯道：“大人您可否记得几年前，教皇大人的命令一个并不怎么出名的神术师率队出使瑟西迪娅，与潋滟女皇讲和。”
　　“是你？可是我记得那明明是一个男子！”
　　“那是我的哥哥……这么重要的一个使命落在了我们家族头上，父亲我还以为是至高神终于回应了我们的虔诚，特地派我与哥哥一起前往瑟西迪娅……然而令我没有想到的是，这竟然是一个巨大的阴谋，而我们家族不过是实行这个阴谋的弃子罢了。”
　　“什么意思？”红衣主教道。
　　“教会的上层早就已经知道了艾若娅要刺杀潋滟女皇的消息了吧，这次议和注定了会失败！所以你们才找了我们这样一个名不见经传的家族……而那之后为了掩人耳目，更是将整个家族屠戮殆尽。”托雷丝越说越愤怒，然后道：“主教大人，现在你来说说看，与北境勾结、背叛至高神的到底是谁？是范弗利特大人，还是弗洛伦萨！”
　　“这……一派胡言！”红衣主教矢口否认道：“陛下怎么可能干这种事情！一定是你被魔女们给蛊惑了。”
　　“哦？那你到是说说看！为什么我的家族会被宗教裁判所杀的一个不剩！”托雷斯瞠目欲裂：“不过你们显然没想到魔女们并没有你们这般残忍！艾若娅没有杀了我们这一队使者！我们在瑟西迪娅的地牢里呆了好几年，直到艾德娅陛下发现了我，并且将我放了出来。我们以为终于可以结束了噩梦，准备返回南境，却是没有想到才刚刚登上中庭就被你们盯上了！整个队伍除了我全部死在了教会‘神圣’的利刃之上。”
　　“这不可能！一定是你们勾结了魔女才引来了杀身之祸。”红衣主教还在兀自的狡辩着。
　　托雷丝没有说话，然而下一刻她的周身突然涌现了神力：“看到了吧！我依然能够使用神力！看来至高神还是认可我的，不认可我的只不过是你们这群欺骗至高神的吸血虫罢了。而你们，不但欺骗了至高神，更是欺骗了底层的民众！你们一方面残忍的屠杀北境人，一方面又将北境人描绘成恶魔一般。然而现实中北境根本不是这样，真正的恶魔应该是你们这些贪婪的神职人员才对。”
　　说到这里，托雷丝顿了一顿，然后道：“艾德娅陛下放了我们一行人，但她并没有逼我们放弃了信仰，更没有反驳教会向我们灌输的一切，她只不过让我亲身体验一番罢了。而当我走遍北境个个角落之后我才发现，我们竟然被教会骗了这么多年！什么恶魔的爪牙！什么人肉献祭的王国，这些通通都是假的！人民在北境富足又体面。他们辛苦所劳作得到的报酬基本都能为自己所用，而不是像我们一样捐献给教会，来供养你们这些蛀虫！”
　　“简直就是胡扯！”红衣主教道。
　　“胡扯？那我问你？教会在南境有多少的苛捐杂税？宗教税，祷告税，十一税，赎罪券……”托雷斯道：“说你们是蛀虫还是在夸奖你们！蛀虫在吃饱了之后还会停下来，而你们的贪婪却没有任何的底线！教会早已经堕落了！它背叛了自己的信仰！背叛了至高神！而我将要摆正这一切！让至高神的荣光重新回到这个世界！
　　这番‘大逆不道’的话一出，红衣主教身后的人立即抽出了自己的武器，每一个人瞬间链接了信仰通道，将神力毫无保留的施展出来。
　　然而罗格这一边也不示弱，听到了会客大厅内传来的异动，外面早就已经整装待发的士兵立即冲了出来，然后将这群教会的使者团团围住。
　　红衣主教望了一眼周围，大部分士兵头上都戴着一根好看的羽毛，这正是罗多神射手的象征，只不过他们手上拿的已经不再是弓箭，而是火枪。除了罗多神射手以外，其中还不乏有北境装扮的士兵。
　　看来范弗利特早就已经和罗格谈妥了！反倒是不知情的自己恰好自投罗网而已。想到这里，一滴滴的冷汗缓缓的从红衣主教的额头渗了出来。
　　“你们想要跟我们火并？”托雷丝冷哼一声，然后站到了士兵的最前方，她昂首挺胸，娇小的身躯中透露着巨大的能量，只听她高声说道：“来啊！即使没有办法亲眼看到推翻教会的那一瞬间，但能够用自己的生命换取一个红衣主教以及那么多白衣圣堂，我的家族也能够瞑目了。”
　　几个白衣圣堂怒目而视，但最终也没有谁真的冲上去，结果了这个大逆不道的渎神者。
　　就这样对峙了很久，最终罗格走上前，站在了托雷丝的身旁。他压了压手，示意士兵们先放下手中的武器，然后道：“看来主教大人是无论如何也不愿意与我们心平气和的谈判了，既然如此还是请各位回去吧。”
　　“你，就这样放了我们？”红衣主教有些诧异的看着罗格。当然他更诧异的是罗格竟然指挥的动范弗利特的手下。
　　“生意是生意，信仰是信仰。”罗格笑着道：“知道以前我为什么最讨厌与教会做生意么？明明用利益就可以算明白的买卖，偏偏要扯上那么多冠冕堂皇的理由，惹人烦躁。快滚吧，趁着我们还没有找到杀了你们的理由之前。”
　　红衣主教抿了抿嘴，但最终也没有放出狠话，于是带着自己的手下就这样灰溜溜的走了。
　　“罗格先生，难道就这样便宜了他们？”望着离开的一行人，范弗利特有些不甘的道：“那可是一个红衣主教的人头啊。”
　　“不然呢？杀了他，好让弗洛伦萨换过来一个勤劳能干的红衣主教么？”罗格道：“而且，他要是死了，谁来替我们把‘至高教会’的消息传播到整个卡拉迪亚大陆啊。”
　　“至高教会！你是说……”听到这个词语，托雷丝的眼中立即燃起了一丝火热。
　　“是的。”罗格道：“准备了这么久，也该诏告世人了……就是不知道你们准备的怎么样了。”
　　“我们早就准备好了！”托雷斯道：“只等着您的一声令下！”

第八百四十四章 风云再起
　　没过几天之后，一个重磅消息传遍了整个中庭。一个名为‘至高教廷’的宗教在罗多王国横空出世。至高教廷的‘教皇’声称自己才是至高神在人世间的代言人！弗洛伦萨那帮神职人员才是沽名钓利的骗子。
　　当然了，如果仅仅是这样，至高教廷还掀不起多少风浪，毕竟这种借着至高神名义的宗教实在太多了，每年被查出的不下几十个。然而这一次情况却有所不同，因为站在这至高教廷身后的，是前中庭联军总指挥官，罗多公国第一公爵——范弗利特。
　　在大家看来，范弗利特简直就是疯了！虽说中庭与教会撕破了脸，还把大量的神职人员赶了出去，但所有人心里都很清楚，教会在中庭根深蒂固，短时间内根本不可能拔除，甚至中庭五国的国王也不过是装装样子罢了，实际上他们的统治也离不开教会的支持，更别说这五位国王每个人心里都装着一个皇帝梦，没有教皇的认可，他们的皇冠怎么也戴的名不正言不顺啊。
　　现在，偏偏有人敢冒着天下之大不韪。范弗利特这一番举动已经不是在和教会对抗，而是宣布与教会不死不休啊。
　　然而众人还没有缓过神来，又一则惊人的消息炸裂了开来。
　　范弗利特宣布将公国境内的各大矿产开采权交给了伦巴蒂商会，甚至还将其境内的第一港口（也是罗多王国的第一港口）杰尔喀拉港租借给伦巴蒂商会，用以作为矿石中转，物资运输。而早有准备的罗格当即带着十多艘战舰进驻了杰尔喀拉港内。
　　他这是要将自己的领地也变成三大自由港啊！一时之间，中庭各国的领主纷纷站出来，指责起范弗利特，他这么做，无疑是要让瑟西迪娅再多一座军事基地，其中罗多王国境内的贵族更是激烈的反对，他们甚至对着范弗利特坡口大骂，说他是背叛了领主、背叛王国的逆臣，作为国王的葛瑞福斯还声称要组建中庭联军，一举剿灭逆党范弗利特。
　　当然了，别看中庭五国骂的这么激烈。但真正能够感觉到危机的也仅仅是罗多王国境内的贵族。其余的贵族看热闹不嫌事大，所以跟着吆喝，他们最好罗多王国为了这件事情而耗干自己的国力，然后他们好渔翁得利，把中庭五国变成中庭四国。
　　葛瑞福斯率领众封臣干嚎了好一阵子，结果发现所谓的中庭联军根本不可能组建起来，其余的王国一边为他打气一边冷眼旁观，摆出一副事不关己高高挂起的样子，反正瑟西迪娅一时半会儿也不可能扩张到他们的领土上来。
　　此时葛瑞福斯已经骑虎难下，如果现在服软，那岂不是等于向范弗利特妥协么？于是他不得不硬着头皮征召起罗多王国的贵族们，准备起兵讨伐范弗利特。
　　罗格见状，大张旗鼓的命令伦巴蒂商会的卫兵们上岸，进驻到范弗利特封地的边境上，美其名曰保护自己的财产。当然中庭上下谁不知道伦巴蒂商会与瑟西迪娅的关系，所谓的商队卫兵和瑟西迪娅正规军根本没有区别。葛瑞福斯显然没有勇气独自与瑟西迪娅开战，于是一下子就怂了，最后不得不悄悄派了一名使者来到了范弗利特的宅邸。
　　葛瑞福斯表示同意范弗利特将港口租给瑟西迪娅，他的诉求只有一个——面子。
　　他知道自己无论如何也没法干涉范弗利特将瑟西迪娅的势力引入，更何况被当做军事基地的又不是他的封地，实际上短期内整个罗多王国并不会有太多的损失。至于那所谓的至高教廷，他就更没有干涉的兴趣了。中庭明面上都和教廷决裂了，他也犯不着为了教会而摇旗呐喊。
　　所以只要范弗利特不搞的太过火，不公然打罗多王国的脸，他愿意私下里妥协，并且解散部队，甚至他还愿意以私人的名义入股，有钱一起赚。至于瑟西迪娅，他们的目的也不过是想要一个稳定的补给港口罢了，对罗多王国的国土并没有太大兴趣。
　　既然双方有合作的空间，罗格很快便与葛瑞福斯的使者达成了共识。按照葛瑞福斯的要求，范弗利特将公开宣誓对葛瑞福斯的效忠，并且让自己的儿子迎娶葛瑞福斯的女儿，以婚姻来进一步巩固双方的纽带。伦巴蒂商会也会拿出一部分的投资份额给予葛瑞福斯以及其余的贵族，让他们能够在投资中分得一杯羹。
　　在武力与利益的双重威慑下，罗多王国内部的愤怒很快就平息了下去。
　　至此，这一切的发展都在瑟西迪娅的布局之中。在罗格这位前斯瓦迪王国财政大臣看来看来，打完铁群岛之后的中庭五国根本就是纸老虎，再加上内部又互相不信任，随时准备捅刀子，所以只要他们不作出一幅要扫灭中庭的姿态，中庭五国是绝对不会同仇敌忾。这种慢慢蚕食的战略是中庭五国根本无法抵抗的。
　　后面的发展也如同罗格所预料的这般，只要火不烧到自己的头上，其余的国家绝对摆出坐视不管的姿态。这样一来，受害的王国但凡有一丝希望，也绝对不会消耗自己的实力来帮助整个中庭抵御外敌，更不要说罗格还拿出了一些甜头给了罗多王国。
　　本来众人以为这件事情就这样结了，却没有想到瑟西迪娅给中庭贵族的惊喜显然还不止这一出。就在罗多王国一波未平之际，蒂贝尔却突然宣布，将斯瓦迪境内第二大城市——德赫瑞姆将全权对瑟西迪娅开放，并且欢迎瑟西迪娅的舰队来协助防御。
　　直白的说，蒂贝尔要将德赫瑞姆变成瑟西迪娅的第三个军事基地。
　　此语一出，整个中庭哗然。这简直就是得寸进尺啊！
　　斯瓦迪王国虽然近些年实力下降的很快，但其依然是中庭当之无愧的第一王国。可是现在这个第一王国的中统继承人蒂贝尔竟然要与瑟西迪娅联合，其造成的影响根本不是范弗利特所能够比拟的。
　　很快，整个斯瓦迪宫廷内乱成了一锅粥，传统的大贵族们本就反对蒂贝尔成为继承人，更反对她所推行的拿一系列政策，只是苦于卡拉德家族已经找不到第二个继承人与之抗衡，只能任由她慢慢的掌控斯瓦迪王国的大权。现在他们终于有了借口，于是拉出了老国王腓特烈，准备悄悄发动政变，废除蒂贝尔另立新的继承人。
　　可是他们忘了，发动政变的前提是，他们要打得过蒂贝尔才行。在铁群岛之战中，斯瓦迪王国作为联军的领导者身先士卒，结果导致了贵族们实力大损，到现在也没有恢复过来，反观蒂贝尔除了损失一些老旧的船只外，手下的士兵基本没有损伤，这之后又有艾德娅暗中的输血，以至于她的武力可以睥睨整个斯瓦迪王国，结果政变还没有发动就胎死腹中了。
　　察觉到端倪的蒂贝尔知道帕拉汶已经没法呆下去了，于是干脆将自己的势力从首都迁移了出来，驻扎在德赫瑞姆之中，形成了南北对峙的局面。这下贵族们便再也不敢有非分之想，只能有着蒂贝尔将瑟西迪娅的舰队堂而皇之的接了进来。
　　至此，通往拜沙羯的两座重要补给港口全部被瑟西迪娅所拿下，航线也终于打通了，接下来源源不断的物资和兵力将会从北境被运输到拜沙羯，精灵的噩梦也将要开始了。
　　战争的阴霾，缓缓的笼罩了中庭与南境。但这次，不再是他们倚仗体量优势主动发起进攻，而是一直被他们压着打的北境发起了反击。只是在这剑拔弩张的气氛中，谁也没有注意到一辆平平无奇的马车从教皇国弗洛伦萨开出，朝着中庭的方向缓缓的驶去。
　　“罗恩大主教？我们什么东西都没带？真的能说服斯瓦迪和罗多王国对抗艾德娅？”马车内，一个胖胖的男人担忧的问道。
　　“他们会做出选择的。”罗恩笑着抚了抚自己穿在身上的红色长袍：“要么跟着教会走，要么跟着死神走。”

第八百四十五章 吉布尔港
　　随着杰尔喀拉港与德赫瑞姆相继成为瑟西迪娅的海外军事基地后，通往拜沙羯的航线算是彻底的被打通了。而仅仅在蒂贝尔入驻德赫瑞姆的第二天，瑟西迪娅舰队便大摇大摆的开了进去，港口的人员们麻利的为舰队补给，这娴熟的配合，谁都不信蒂贝尔之前没有与艾德娅‘勾结’。
　　中庭五国这才醒悟过来，他们早就已经落入了艾德娅的布局之中，艾德娅用切片战术，小心的试探着中庭五国的底线，最终便到了如今的局面，但现在说什么都已经晚了。军部各派了二十多艘战舰驻扎在了两个港口内，算是无尽舰队的一部分。这战舰的数量不算多，但绝对不是覆灭了海军后的中庭五国所能够对付的。
　　更何况他们忌惮的也不仅仅是港口内的战舰，而是这背后瑟西迪娅的海军存量，以及可怕的工业能力，于是最后便只能默认了瑟西迪娅的‘霸权’行为。只要艾德娅不依托着这两个港口得寸进尺，深入中庭扩大势力，他们也就睁一只眼闭一只眼了。
　　就在新一批的补给舰队抓紧时间赶往拜沙羯的路上时，正在大马士革的艾德娅也没有闲着。
　　拜沙羯北部缺乏大型的港口，而且沿岸的地形也很不适合建造港口，所以艾德娅带着船队刚刚抵达的时候，运输舰根本无数停靠，以至于大量的物资根本无法运到岸上，最后只能先搭建简易的浮桥，一点一点的往岸上搬运，要是碰上一点点天气变化就得停止，效率非常低。
　　艾德娅很清楚，倘若自己不能在补给舰队源源不断到达之前拿下一座港口，那就算物资再多他们也无法利用。
　　所以在艾德娅攻打大马士革的时候，随行的舰队并没有一直驻扎在旁边防卫，而是沿着海岸线一路南下，朝他们最近的港口开去。
　　那座港口叫做吉布尔港，处于拜沙羯中部，虽说有成为深水港的潜质，但很可惜的是他位于拜沙羯最贫瘠的地带，周围的水源有限，也无法稳定的得到食物，所以沿途的商队并不愿意停泊在这里补给，于是吉布尔港一直没有发展起来。
　　这之后整个拜沙羯中部都被狂沙王吞并，吉布尔港也自然被狂沙王所掌控。既然是敌人的港口，艾德娅攻打起来便没有任何的心理负担。指挥舰队的巴博萨二话不说便朝着港口发动了猛攻。
　　在此之前，拜沙羯远洋贸易的需求并不大，又没有适合的树木作为原料，以至于现在他的造船业也基本为零。停泊在吉布尔港口外的都是木质帆船，最大的战舰勉强超过一百吨，而且年久失修。这寒酸的样子，别说是和当年矮人王国以及中庭的舰队相提并论，就是南境的海盗都打不过，这样的船在瑟西迪娅的铁甲舰面前简直不能用战舰来称呼。巴博萨仅仅派出了一艘雪狼级战舰，便将整个港口内的战舰都打成了木屑。
　　这之后，两艘黑珍珠级战舰占据了几处火力点，然后朝着吉布尔港内疯狂的倾泻火力，很快沿途的防御工事便直接被清理干净了。当然，所谓的防御工事也不过是几架投石车，几辆床弩罢了，这些武器甚至无法够到瑟西迪娅的舰队。
　　要说唯一能对船体造成威胁的，是他们不知道从哪里搞来的一门古懂级的火炮，只不过因为缺乏弹药，这门大炮开了两次火后便再也没有了动静。
　　解决完海岸上的城防后，瑟西迪娅士兵们随即抢滩登陆，然后朝着吉布尔港的守军发动攻击。
　　之后的战斗也毫无悬念，守卫港口的士兵不过两百多人，且军纪极差，武器装备也很寒酸。不要说火枪了，就是人手一把冷兵器，每个人配备皮甲都做不到，这样的部队怎么可能会是他们的对手，于是没打几个小时守城部队便缴械投降了。
　　胜利来得太过轻松，以至于巴博萨总以为城内有埋伏，不但审问了城主很久，还小心翼翼的进入吉布尔港，在城中里里外外搜寻了好多遍，最后无奈的发现守卫港口的部队的确只有那么多。那位城主也无端受到了‘折磨’。
　　不过巴博萨转念一想，吉布尔港的守卫那么薄弱的确是有原因的。它虽然处于狂沙氏族的势力范围之内，但狂沙王占据拜沙羯中部的时候已经非常勉强，根本无力维持统治，再加上拜沙羯南部的海上贸易同样不发达，最后也只能象征性的派一点人驻守这里。
　　这些守城的士兵显然也不是用来抵御外敌的，他们的作用仅仅只是为了维护城内的治安，剿灭一下不开眼的沙匪罢了。城主也很委屈，谁能想到瑟西迪娅的正规军会二话不说踹门进来，早点把肌肉修出来说不定他就直接开门投降了。
　　占领吉布尔港后，巴博萨第一时间将消息传回了大马士革。在城内的巴格也立即行动了起来，没过多久，他便亲自带着一队士兵来到了吉布尔港，这之后，几座重要的工厂也准备迁移到吉布尔港中。
　　是的，艾德娅要将自己在拜沙羯的基地从大马士革迁移到吉布尔港。
　　虽说现在大马士革的建设如火如荼，各种工厂一扩再扩，但大马士革终究是人多口杂，个中势力成分复杂。用来当做政治中心辐射整个拜沙羯或许不错，但用来当稳固的军事基地实在是有些太勉强，现在艾德娅并没有精力完全消化掉整个大马士革，她也没兴趣现在开始影响整个拜沙羯，她们的当务之急还是站稳脚跟，然后与狂沙王和精灵对峙。
　　当然，这也并不意味着他们要放弃辛辛苦苦打下来、并且治理了这么久的大马士革，更不会将好不容易发展起来的‘希望之城’重新拱手让给那些贪婪的氏族们。
　　所以在艾德娅离开之后，阿卜杜拉便授命成为了大马士革的新城主，美其名曰由拜沙羯人自己来治理拜沙羯的城市，但阿卜杜拉在大马士革的根基太浅，最后还是要听命于艾德娅，唯一的作用就是用他的身份来和当地的势力周旋。同时，班扬与红色弯刀也依然在大马士革活动。
　　表面上，阿卜杜拉将继续奉行着叶卡捷琳娜所制定的政策，一边维持着大马士革的治安，另一边又积极与商人势力以及各大氏族保持好关系，避免他们在第一支补给船队到达之前与艾德娅翻脸。
　　而在暗处，红色弯刀则不断的在底层扩大影响力，只等着培养出一批意志坚定、行动力富足且有纪律有理想的本土队伍后，然后自下而上的发动革命，将这些传统腐朽实力连根拔起。

第八百四十六章 靠沙吃沙靠海吃海
　　既然下决心了要搬迁到吉布尔港，那么首先得从里到外好好的整肃一下这个小港口。于是巴格立即忙活了起来，好在港口本身规模不大，里面的居民数量更是少的可怜，于是他们便全部被搬迁到了大马士革里去住。这之后他们便忙着扩建原本的码头，夷平港口内部的危房，然后用水泥搭建起简易的仓库、住宅。
　　初步扩建完码头后，那几艘运输船终于可以安全的靠岸，船上的物资终于可以重见天日。很快港口内新建的仓库便全部被塞满了。各种各样的机械也全部搬入了临时的厂房之中。
　　这之后，班扬还从从红色弯刀选拔出了一大批的年轻人，一方面让他们充当劳动力共同建设吉布尔港，另一方面还有专门的人教他们如何使用武器，教他们如何组织和领导底层的人民，把一群不知道纪律为何物的乌合之众变成一往无前的战士，把反抗氏族、商会的思想高效的传播出去。
　　在他们的努力之下，很快吉布尔港便脱胎换骨，而艾德娅等人也搬了过来，至此这个几个星期前还很破旧的港口便成为了真正属于瑟西迪娅基地。只不过虽然基地虽然初具雏形，但大量的物资都还依赖着大马士革，每一天有无数的马车驮着货物来到这里，供港口里一切的吃穿用度。
　　看着这每天大把的物资，艾德娅不由的担心起来。她知道想要真正的立足与拜沙羯，光靠补给肯定是不行的，有些东西还是得自产自足才行。
　　吉布尔港处于拜沙羯中部，正在狂沙王的势力范围之内。若是在补给船到来之前，狂沙王派兵切断了他们与大马士革之间的运输路线，或者他们干脆在大马士革肆意破坏，直接搞垮了城内的经济，那他们岂不是都得困死在港口之中。就算狂沙王不来，未来随着自己的援军越来越多，怕是大马士革也无法供养这么多脱产的士兵吧。
　　就算现在航线完全打通了，运输船可以源源不断的前来。可这么长的一条航道，成本就是一个天文数字，更何况谁能保证这中间不出个问题呢？所以趁着眼下还没有与狂沙氏族发生大规模的战争，艾德娅便亲自带领士兵们开坑荒地，准备建立属于吉布尔港自己的粮食蔬菜生产基地。
　　不过想在沙地上种活作物可不是一件容易的事情，不然拜沙羯也不会一直缺粮食了。好在来拜沙羯之前，艾德娅特意带了许多由多萝西亲自培育，适合在沙地里种植的作物种子，经过改造后它们变得非常适应拜沙羯的风沙与烈日。同时多萝西还加强了这些作物的根系，让根须可以延伸到沙漠深处，以汲取到足够的水分，而不用与士兵争夺饮用水。
　　尽管这一番改造后让作物的味道变得非常糟糕，结出来的食物也小了一大圈，但不管怎么说也算是有了稳定的食物来源。于是在艾德娅亲力亲为的带领下，士兵们放下了武器，拿起了锄头和铲子，开始在吉布尔港外大块大块的开垦起荒地。这热火朝天的样子着实把来送物资的商队吓了一大跳。
　　一开始他们还以为是艾德娅从哪里抓了很多奴隶，正逼迫他们种地呢。然而仔细一看，哪有长的这么壮实的奴隶，而且他们还一个个干的起劲，这精气神也只有在准备劫掠的拜沙羯士兵眼中能够看到。
　　除了从泥土里刨出食物以外，艾德娅还将目光转向了广阔的大海。无尽洋中的渔业资源可不少，只不过拜沙羯人的造船能力实在太差，根本组织不起来远航船队，所以只能看着这肥硕的鱼儿空流口水。
　　不过这一点对瑟西迪娅来说绝对不是问题。没过多久，一支由雪狼级战舰组成的远洋捕鱼舰队便诞生了。这些在历次海战中闯出凶名的战舰被迫换上了渔网，然后向着海洋深处驶去。
　　而在捕鱼的过程中，伊西丝负责与海上的鸟类交流，由它们提供鱼群的位置，等到了合适的地点提前下网捕鱼，基本上每一次都能满载而归。后来为了节约船只的燃料，他们还专门临时将发动机改为魔力驱动，然后为每一艘船配备数名魔女，有几次卡珊、叶卡捷琳娜等魔女也不得不带队出航。
　　花了大力气研究魔法阵，占用了大量高阶魔女的时间与魔力，结果要做的却只是捕鱼这样的行当，这在瑟西迪娅历史上也是头一遭吧。
　　就这样他们绞尽脑汁，把当下的种田技能使用到了极致，很快便缓解了食物的进口压力。不过食物问题勉强解决，饮水问题一时半会儿还没有办法。吉布尔港周围没有什么河流，所以只能依靠大马士革运过来。
　　而对于海水淡化，艾德娅除了依靠太阳晒以外也没有别的好方法，可这种方法需要大量的场地和设备，而且很看天气！万一连续几天都是阴天那就麻烦了，所以以现在他们的能力还是无法做到饮水的自给自足。不过幸好大马士革附近水源充足，暂时还不需要担心因为饮水被卡脖子。至于更先进的海水淡化法，那只能靠研究院的诸位学者了。
　　就这样，吉布尔港开始茁壮成长起来，港口内的工厂越来越大，建筑也越来越多。最后开始逐渐从大马士革吸收青壮年劳动力（当然都是经过了红色弯刀的筛选），港口外围的防御工事和基础建设也在逐步的完善起来，如果不是各种原材料稀缺，艾德娅甚至还想在港口外面建一圈水泥墙呢。
　　眼见他们终于建设起了一个属于自己的基地后，艾德娅便着手准备起了下一次军事行动。他们的第一步，便是将狂沙氏族的势力彻底清出拜沙羯中部，然后以此作为依托直接向狂沙氏族的老巢发动攻击，争取在最短的时间内结束战争。毕竟他们此行的最终目的不是狂沙王，也不是精灵，而是整个南境！
　　不过就在这时，一个让艾德娅期盼了很久的人终于出现了。
　　迪斯。
　　在独自潜入精灵王国这么久后，艾德娅的这位驻南境情报大统领终于逃出了生天。只不过重新出现在吉布尔港的时候他已经浑身是伤，一直穿在身上的长袍也变成了布条。天知道他在精灵王国经历了什么。

第八百四十七章 迪斯的收获
　　艾德娅本来还想让迪斯好好养伤，反正现在局势稳定，也不急于一时。不过迪斯显然不这么想，所以他的伤势刚刚稳定便急着要见她，同时迪斯还表示想同时见另一个人——卡珊。
　　这个请求让艾德娅有些疑惑，要知道卡珊与迪斯之间的关系并不算好。梅丽珊卓还活着的时候，她就表现出了对迪斯莫名的厌恶，这使得卡珊也有带有了同样的情绪，只不过因为那时梅丽珊卓暂时离不开迪斯，所以才将他一直留在了身边。
　　而在梅丽珊卓逝去之后，迪斯便被卡珊除去了情报总管的名号，这之后才经由黑鸦的介绍到凛冬公国效力。只不过迪斯的外表实在不讨喜，再加上他那欺诈者的名号，所以当时凛冬公国的众人也对他表现出了极大的不信任，直到他帮助凛冬公国建立了完善的情报网，抓住了无数的小小鸟，最后甚至为了凛冬公国远赴南境，从零开始建立新的情报网，这才慢慢的被众人接纳。而在此期间迪斯任劳任怨，没有提出任何的要求。
　　这么算起来，艾德娅的确有些对不住迪斯。
　　艾德娅推开迪斯房间的大门，一股刺鼻的药味便传了过来。卡珊立即皱起了眉头。
　　迪斯虚弱的躺在床上，身上则穿着那件已经破烂不堪的长袍，以往迪斯都会用绷带小心的裹满全身，只不过重伤之后的他显然已经顾不得这么多了，松散的绷带之间立即出现了焦黑色的皮肤。
　　是的，焦黑色。
　　与拜沙羯人棕黑色的皮肤不同，迪斯皮肤上的焦黑就像是被火焰席卷过一般，到处都是粗糙的沟壑。不过也幸好黑色足够深，掩盖了皮肤上大部分扭曲的痕迹，不至于让艾德娅与卡珊感到不适。
　　除此之外，整个房间中还弥漫着一股淡淡的令人作呕的味道，即使是浓重的药味也无法掩盖掉。而这味道的始作俑者正是迪斯本人。艾德娅终于知道了为何迪斯要缠满厚厚的绷带，同时身体还要用一件如同牢笼一般的斗篷裹起来。
　　那难闻的味道刺入两人的鼻腔，卡珊直接掩面转头，艾德娅也皱了皱眉，不过她立即发现了自己的失礼，连忙低声抱歉。
　　“大人，您是我所知道的人中，反应最小的那一位。”迪斯到是看的很开，他笑了笑然后说道。
　　“你身体怎么样了？”艾德娅关切的问道。
　　迪斯摇了摇头，也不知道是好还是不好。
　　一旁的卡珊则接着问道：“据我所知，你从来不是一个冲动的人，这次你为什么要一个人前往梵冈森林。”
　　“自然是因为金瓦拉的信。她肯定没有想到自己会被希洛神殿刺杀！所以很多重要的东西没有写在资料里，而是等着与艾德娅大人见面的时候和盘托出……”说到这里，迪斯神色黯然道：“这件事情，是我疏忽了。”
　　“不是你的责任。”艾德娅道：“那个时候，无论是南境的魔女还是金瓦拉都不过是我们的盟友罢了，他们不可能把所有事情都告诉我们。你根本无从察觉。”
　　迪斯叹了一口气，然后道：“在那件事情发生之后，我第一时间将消息发了过来，只不过我很清楚，消息传到您的手上，然后您再带人千里迢迢赶来拜沙羯，这之间不知道要过去多长时间，而金瓦拉大人不可能将所有的东西都记在自己的脑海之中，她所收集的重要资料肯定还保存在精灵王国之中。所以我便打算进入梵冈森林，趁着希洛神殿还没有将它们销毁之前偷出来。”
　　“真是太危险了。以后你可不要这样以身犯险。”艾德娅道：“以我们现在的实力根本不害怕已经式微的精灵王国，不管他们有什么秘密，大不了我们将整个希洛神殿连根拔起，然后从那些长老的嘴里把他们所知道的东西全部撬出来。万一你有什么不测，我们的情报工作很难继续展开。所以不要高估了精灵秘密的价值，也不要低估了你的价值。”
　　“感谢大人对我的肯定。”迪斯笑了笑。虽然他表现的很释然，但眼神中饱含的感激之情还是暴露了他。的确，从梅丽珊卓的时候到现在，他一直默默无闻的在最危险又最不为人知的角落奋斗着，有人肯定对他来说比什么都重要。
　　迪斯顿了顿，然后道：“不过虽然这次进入梵冈森林险象迭生，但从获得的情报上看，也不虚此行了。”
　　“哦？说说看。”
　　“首先，我在希洛神殿之中找到了他们与狂沙王国通信的信笺。”迪斯道。
　　“什么！你的意思是！希洛神殿竟然与狂沙氏族之间有联系！”艾德娅立即惊讶的道。
　　“何止是有联系。”迪斯道：“狂沙氏族就是由希洛神殿一手扶植起来的，在来信中狂沙王对希洛神殿用的全部都是最正式的敬语，即使是附庸也不会对宗主国用这样的词语。后来我在信中得知，在狂沙王起义成功占据了一小块土地之后，希洛神殿便盯上了他，之后一直暗中为他输送物资与情报，这才让狂沙氏族度过了最初的艰难，开始一点点变强，最终席卷整个拜沙羯。”
　　“难怪……”艾德娅嘴角露出了一丝了然：“难怪我们提出要帮助精灵消灭狂沙氏族的时候，他们想都不想便直接拒绝了，而且他们对得到狂沙王的头颅这么胸有成竹，这可不符合精灵内敛的脾气啊。原因竟然是这个……该死，我早就应该想到的。”
　　“所以我们与狂沙氏族大战的时候，精灵必然会卷入进来了。”迪斯道。
　　艾德娅沉吟了一下，然后道：“以希洛神殿的脾气，肯定不会一开始就加入战场，而是会在我们最放松警惕的时候突然发动袭击。虽然我们不怕他们，但提防一下也是有必要的。不过这样一来也省的我们打败了狂沙氏族之后，还要费心去编造与希洛神殿的战争借口。这个情报太重要了，迪斯，这回你真的立了大功。”
　　“谢谢大人。不过，这可不是最重要的情报。”迪斯道。
　　“哦？还有更重要的？”
　　迪斯道：“是的。金瓦拉大人找到了希洛神殿与教会勾结的证据。并且那份证据还没有被希洛神殿找到。我从地牢里救出了一个金瓦拉手下的侍卫，然后通过他拿到了这份证据。”一边说着他指了指放在一边的卷轴。
　　“可是，我们不是早就知道了希洛神殿与教会有勾结么？”卡珊不解的问道：“这还需要证据吗？”
　　“那只是我们知道罢了，普通的精灵可并不知道啊。”艾德娅笑着道：“倘若他们发现希洛神的代言人，一直在暗地里统治着精灵王国的希洛神殿，竟然与他们最大的敌人勾结在一起，他们会作何感想。”
　　“会直接站出来推翻希洛神殿？”卡珊狐疑道：“这不太可能吧。希洛神殿在精灵王国之中根深蒂固，哪怕是铁证如山他们也有办法矢口否认。我可不认为就凭一张卷轴便能推翻希洛神殿。”
　　“如果神殿强大，那我们再怎么还原历史也没有办法。可万一战争呈现一边倒，希洛神殿已经无力继续战争了呢？毕竟我们宣战的时候只会把希洛神殿作为目标，而非精灵王国。那时候普通的民众和士兵还会一如既往的替希洛神殿卖命吗？民众抛弃上层是需要借口的，而这个证据便为他们提供了一个很好的借口。”
　　迪斯接着艾德娅的话道：“我们早晚会打败希洛神殿，可我们不可能将精灵一族整个的屠杀了！想要统治精灵，就得想办法推倒希洛神殿在普通精灵心中的形象。”
　　听了两人的话，卡珊不得不再一次感慨，自己果然不是做女皇的料。

第八百四十八章 盟友与敌人
　　艾德娅打开了迪斯九死一生带出来的卷轴，只见发黄的纸张上面用气势磅礴的精灵文写着一行行的文字。虽然艾德娅不懂精灵文，不过她可以明显的看出来，这份卷轴的字体与如今精灵文字体简直天差地别。在此之前，不论是金瓦拉的书信还是各种笔记上，精灵文都是以精致、小巧而著称，就跟花纹一般华丽，可眼前的文字却是犹如巨浪滔天一般，充满了霸气。
　　若不是一些辅助字只有精灵文才有，艾德娅都要怀疑这到底是不是精灵文了。
　　“这是古精灵语。”迪斯看到了艾德娅眼中的疑惑，于是道：“卷轴来自古塞露克斯帝国。天知道当年的精灵是怎么保存这份卷轴的，一千多年过去了竟然还没有化为灰烬。”
　　艾德娅将卷轴合起来，然后递给了卡珊道：“我可看不懂精灵文，你来看看这上面写着什么。”
　　“咳咳，抱歉，我忘了大人您不会精灵语。”迪斯道：“我来为您讲解一遍上面的内容吧。这封信写在曙光战役的前夕，大人您知道曙光战役么？”
　　“我知道。曙光战争是人类与精灵对抗的转折点。在那场战役中，人类以摧枯拉朽之势打败了塞露克斯帝国的主力，终结了精灵的霸权。”
　　“正是如此。而这封信的作者，是精灵第六军团团长，十二精灵王之一的伊德利尔*银足”迪斯道：“他在信中亲切的称人类联军为盟友。而且将精灵的出阵将领以及出征人数毫无保留的和盘托出。毫无疑问，伊德利尔早就与教会有勾结了。”
　　“等一下。”艾德娅道：“我没有记错的话，在这之前十二精灵王都是听命于皇族的，就算是与教会勾结，那也应当是皇族与教会勾结才对啊。怎么就成了希洛神殿通敌的证据了呢？”
　　“不，伊德利尔是唯一一个听命于希洛神殿的精灵王。”迪斯道：“当年他是精灵中最强的神术师，同时也是精灵军团的总指挥。很难想像在精灵皇族把持的军队中，他一个神殿出生的精灵王竟然能成为总指挥。曙光战役刚开始，伊德利尔便牺牲在了战场之上。之后希洛神殿一口咬定是其余的军团故意不配合伊德利尔，才使得伊德利尔的军团孤军奋战惨死在战场上，最后更是导致了战线被人类联军凿穿，精灵的军队大崩溃。”
　　“希洛神殿推卸责任的方式倒也经得起推敲啊。果然大帝国的崩溃都是从内部开始的。雪慎帝国也是如此。”艾德娅笑着道。
　　“希洛神殿借此拼命攻击皇族。而那个时候皇族已经元气大伤，根本无力反抗，最后导致曙光战争失利的帽子便被扣在了皇族的头上。这之后伊德利尔被塑造成了悲剧式的大英雄，其雕像至今还树立在希洛神殿的门前呢。”
　　“不过有了封信后。情况就完全不一样了。”卡珊道：“葬送战局的显然是希洛神殿自己！这么想的话，希洛神殿是异位面的爪牙没有错了。他们勾结教会，搞垮塞露克斯帝国，后来又与教会大肆捕杀魔女！”
　　“不过，就算这封信上的内容是真的，我们也必须要等到我们打败了精灵才行。”艾德娅说道。
　　“嗯……”迪斯道：“我想精灵一定不会坐视我们干掉狂沙王的，等到时局崩溃他们一定会忍不住出手。”
　　“那可正好。”卡珊道：“就是不知道他们敢派多少人来？来的人越多，我们在进攻梵冈森林遇到的阻碍就越小。”
　　“根据金瓦拉大人传出来的情报，目前精灵王国的军团编制依然保持着十二个，总兵力达到二十四万之多。”迪斯道。
　　“以精灵王国这个人口来看，能够保持这么庞大的一支部队，已经算非常不容易了。”艾德娅道。
　　“还不是因为精灵有拜沙羯这个粮仓，自己又有着许多从圣塞露克斯带来的古树，可以为他们生产各种粮食。”卡珊道：“哼！小叶卡的一点没错，这些种族总是打着自然的名义，实际上干的都是疯狂从自然界吸取养分的事情。”
　　看来你和叶卡捷琳娜的关系很不错么，都有昵称了。艾德娅看了一眼卡珊，然后道：“数量多不代表实力强，我们已经无数次证明过这个问题了。到是精灵一族的神术师以及那残存的五位精灵王……不知道他们会有什么特殊能力。”
　　“放心吧，有我们在呢。”卡珊道：“从存活的魔女描述来看，精灵王的实力顶多是一个高阶魔女的样子！”
　　“的确没错……只是……”迪斯看了卡珊一眼，然后道：“不到万不得已，我建议你你不要太多使用魔法。”
　　“嗯？为什么？”卡珊好奇的道。
　　“因为魔力反噬啊。”迪斯叹了一口气，然后道：“现在你已经是典范阶魔女了，魔力强度比以前高了太多，对魔力回路也是一个不小的负担。所以为了你自己，也为了艾德娅大人……”
　　听到魔力反噬这个词语，卡珊的脸瞬间白了几分，她有些僵硬的说道：“并不是每一个魔女都会出现魔力反噬现象的，说不定我的运气比较好呢……”
　　迪斯摇了摇头，然后道：“我曾经也是这么心存侥幸的……没想到现在……”
　　“心存侥幸？等一下？你……”卡珊有些惊讶的望着迪斯，然后道：“你不是男性么？为什么身体上会出现魔力反噬。”
　　迪斯没有回答卡珊，只见他伸出一只手。下一刻，艾德娅与卡珊分明感觉到了迪斯手上传来的阵阵魔力波动。
　　“不！这不可能！”卡珊瞪大了双眼。一直以来魔法都是女性所独有的天赋，不然教会也不会单单只抓女性了。而且从瑟西迪娅建国以来，从来没有记载过男性觉醒魔力天赋的案例。
　　“我的魔力天赋并不是我自己觉醒的，而是后天获得的。”迪斯叹了一口气，然后望着卡珊道：“也正是因此我被绯红大公恨了一辈子。本来我想再迟一些告诉你，无奈魔力反噬来的太快了……现在我要把我身上的一切全部都告诉你，说不定你们可以借此解决魔力反噬的问题。”

第八百四十九章 欺诈者往事
　　听了迪斯的话，卡珊惊愕的张大了嘴，但是最终还是什么话都没有说出来。尽管被梅丽珊卓收为义女之后她便已经认识了迪斯，但对于迪斯的过往、他的身份，卡珊却是完全不了解。
　　“那……你的魔法天赋是怎么来的呢？这和魔力反噬又有什么关系？”艾德娅好奇的问道
　　魔力反噬就犹如一把达摩克利斯之剑，悬浮在每一名魔女的头顶，不管你是低阶魔女还是典范阶魔女，都有可能被它折磨的死去活来，最后不得不一杯玫瑰露结束自己的生命。艾德娅也绞尽了脑汁去解决这个问题，只可惜到现在一点头绪都没有。
　　“有一年教会北伐，我们发现一致教会的军队与大部队走散了，于是我们便出城向他们发动了袭击。只是没想到这竟然是一个陷阱，我们被教会团团围住，迫不得已便进入了山谷防御，而之后教会竟然用火焰不断的灼烧我们，带队的魔女大人惨死当场，我也浑身被烧伤。”迪斯苦笑道。
　　火焰……这便是迪斯身上伤口的来源了。
　　不过这时卡珊却道：“我知道那一场战斗。如果没有记错的话，我从未见过的姐姐，母亲大人的第一个义女——希瓦硫斯便是死在了这次突袭之中。”
　　“你说的没有错。”迪斯苦笑道：“不过希瓦硫斯可不仅仅是大公的女儿，她还是我的恋人。”
　　“什么！”此话一出，卡珊与艾德娅惊讶的互相看了一眼。
　　“所以，母亲这么不喜欢你，是因为她把希瓦硫斯姐姐的死算在了你的头上？”卡珊问道：“可那时候的指挥者应该是姐姐吧。”
　　“不！我有很大的 责任！是我没有掌握好情报，便与希瓦硫斯一起出城了。我想如果建立了战功说不定能让大公同意我们的婚事。是我太过鲁莽了。”迪斯叹了一口气，然后道：“但这不是大公最主要的原因……在最后关头，是希瓦硫斯用魔力保护了我，让我能从那样的地狱中活了下来，而她却永远长眠。明明应该是我保护她才对……”
　　“保护爱人而死去，这本没有什么过错啊。母亲大人也不应该因为这件事情而迁怒你啊。”卡珊也是第一次知道其中的原委，于是她道：“抱歉，是我没有了解情况，之前我不应该那样对你的……”
　　迪斯摇了摇头，然后道道：“我想大公显然很了解我和希瓦硫斯的性格，所以才不允许她与我在一起。之后大公又不让我继续担任她侍卫长，一开始只以为大公是想要拆散我们，却没有想到她是这般用意。所以我甘愿承受大公的愤怒……因为她对希瓦硫斯所倾注的母爱与期望，不比我对她的爱情少。”
　　“那后来呢？又是谁救了你？”卡珊问道。
　　“是黑鸦。”迪斯说出了一个她们完全没有想到的名字。
　　“竟然是黑鸦！”艾德娅有些惊讶，在她眼里黑鸦从来不是什么善男信女啊。
　　“当然，黑鸦救我显然也不是出于同情心。”迪斯道：“在救我的同时，她也把我当成了实验体。因为那一场大火之后，我的身体之中竟然莫名的出现了魔力回路，而那些回路本应该是属于希瓦硫斯的。我的魔法天赋就是这样来的。”
　　艾德娅与卡珊面面相觑。她们可没有想到魔法天赋还能以这种方式继承。
　　“黑鸦就是看上了这一点所以答应救我。作为回报我便在魔女之刃的实验室当了两年的实验体，默默忍受着各种‘摧残’。”迪斯道：“我几次都想放弃，不过黑鸦告诉我，因为我的魔力回路比较浅，很适合拿来研究魔力反噬的原因，如果成功了，即使不能根治魔力反噬，也能够缓解魔女的痛苦，所以我便咬牙坚持下去了。”
　　“你这么做，是为了母亲么？”卡珊问道。
　　“谁知道呢？”迪斯笑着道：“愧疚？感恩？我早就不想起思考原因了。虽然最后黑鸦似乎并没有研究出了什么东西，直接把我放了。但我的身体依然还在，并且现在我也有了魔力反噬。大人要是有需要，我愿意再次成为实验体。也算是物尽其用了。”
　　艾德娅一时语塞，她也不知道应该怎么接话才好，于是只得道：“你先安心养病吧。这些事情等到战争之后再说。而且瑟西迪娅的科技已经比你离开时候要强大了许多，我们甚至造出了能够看到细胞的仪器，说不定不需要再向黑鸦那般……”不过艾德娅知道，这些话并没有办法安慰迪斯。
　　“那，后来呢？为什么你会成为母亲大人的情报总管呢？”这时卡珊又问道。
　　“从实验室出来之后我没有任何去处，大公不愿意接纳我，其他人也不会收一个这样的怪胎。最后我只能留在了魔女之刃，从一个底层的小小鸟开始当起。”迪斯道：“虽然我这幅样子很显眼，然而觉醒的魔法天赋却能让我很好的伪装自己，所以我很快便在魔女之刃站稳了脚跟，欺诈者这个称号便是那个时候来的。
　　说到这里，迪斯顿了顿，然后道：“但我并不满足于当一个优秀的小小鸟。当年因为情报上的失误导致了希瓦硫斯的惨死，所以我便开始学习如何收集、分析情报……也许是对希瓦硫斯死去的执念，我在短短几年时间里便积累了无数的战功，成为了魔女之刃的副统领。甚至一度被黑鸦选为了接班人。”
　　“可最后为什么你又回到了母亲的手下呢？”卡珊问道：“以母亲的性格，她所认定的事情很难转变，哪怕你做的再好再优秀她也不会改变主意。”
　　“彼时大公与艾若娅的对抗已经非常激烈了，我便是利用了这几年积攒下来的资源，然后与大公联手挫败了艾若娅的手下，毒蛇*杜莎瑟的阴谋，让艾若娅在绯红公国埋下的情报网被连根拔起。不过大公很清楚，如果没有我的帮助杜莎瑟很快便会卷土重来。绯红公国有许多优秀的魔女，但在权谋上却是差了许多。所以大公便默许我加入了她。”
　　一边是高高在上的魔女之刃大统领，一边是绯红公国手下不被人待见的情报头子。迪斯的这个选择还真是让人敬佩啊。艾德娅不由的想道。

第八百五十章 金钱之力
　　最终，艾德娅还是让迪斯好好的养病，而不是按照他的意思返回瑟西迪娅去接受研究院的实验。艾德娅很清楚，想要彻底解决魔力反噬的问题，这不是获得一两个突破点就能够解决的事情，而是需要整个魔法的理论体系都得到有进一步的提升才行。眼下迪斯的作用可比一个实验体大多了。
　　迪斯回来之后没多久，第一队从北境前来的舰队便成功抵达了拜沙羯。舰队的规模并不大，一共也只有三艘补给舰外加几艘护卫舰罢了，舰上装的也只是寻常的物资。对已经在拜沙羯站稳了脚跟的艾德娅来说，这些物资算不上很珍惜。可以说这一支舰队的象征意义大于实际意义。
　　但这象征意义对于驻守在拜沙羯的瑟西迪娅士兵，对拜沙羯的氏族们却产生了深远的影响。
　　对瑟西迪娅士兵而言，补给舰的抵达意味着他们再也不是远离家乡的孤军了，有一条无形的纽带将他们与遥远的故土连接在了一起，让他们不必担心补给问题，不必担心是否会被抛弃，也能够随时随地收到来自家乡的讯息。
　　而对拜沙羯的本土势力来说，影响就更大了。
　　艾德娅没有隐瞒补给舰到来的消息，反倒是让战舰高高的挂起瑟西迪娅的旗帜，大张旗鼓的经过拜沙羯。这之后，大马士革的各大势力瞬间变得安分了许多，而那些还在观望的商会首领们也纷纷前来吉布尔港拜访艾德娅。
　　作为商人，他们显然非常了解瑟西迪娅的工业能力，一旦瑟西迪娅的工业品源源不断的进入拜沙羯，他们所经营的那些传统商业将会完全被冲垮，一点反抗能力都没有。商业上不行，军事上差的就更多了，所以与其死磕不如现实一点，早点向艾德娅低头，也好在未来的占有一席之地。
　　这便是艾德娅想要的结果。她没空像对付北境诸国那样，一点点的瓦解他们，然后将她们拉拢到自己的生产分工中来。所以一旦瑟西迪娅摆出大举进驻拜沙羯的姿态，势必会引来大举的反扑。挡人财路杀人父母，哪怕她拥有碾压的军事，也无法阻挡这些本土势力的奋起反抗。
　　为了避免他们给自己造成麻烦，所以艾德娅便决定分化一部分势力，而商人阶级是所有本土势力中最容易分化的，只要自己让渡一部分利益，将他们纳入自己的生产体系之中，让他们在短时间里获得的利益远远超过以往就好了，至于未来……谁会去管未来呢。
　　就这样，艾德娅假借着需要依靠这些商会的销售渠道以及各种原料，最终与他们达成了一定程度的合作。商人们在眼前利益的驱使下，不但没有与艾德娅产生激烈的抗争，反倒是很积极的为她充当买办，而艾德娅也很‘大度’，将很多的贸易利益全部让渡给了他们，以求一个安宁。
　　当然，这不是罗格突然网开一面，而是拜沙羯实在太穷了，这点贸易利润在他们看来实在不值一提，根本不屑于下场去与这些商人来争夺，这也让穷惯了的瑟西迪娅魔女们见识了一把土豪的力量。
　　不过，也不是所有商人都这么的没有骨气。在大量商会倒向艾德娅的同时，仍然有一部分商人组成了联盟，妄图对抗艾德娅。他们依靠着本土的优势，占据了几处水源、粮食，妄图用这种方式与艾德娅对抗。最后他们的结局也非常凄惨。
　　这些商人们可能忘了，没有武力作为支撑，他们的这些财富和资源只能成为别人眼中的肥肉。不需要艾德娅动手，其余的商人便组织起来对他们发动了攻击，如果无法在商业上打垮，那么就雇佣匪帮打劫他们路上的商队，或者直接找杀手暗杀，很快便解决了几个出头鸟。
　　就在艾德娅以为剩余的商会则树倒猢狲散，不得不向黑恶势力低头的时候，这些商人却趁机向着南方逃去。在他们回过神来的时候，他们已经抵达了拜沙羯南部，并且归入了狂沙氏族的麾下。
　　看来，这个对付艾德娅的商人联盟并不是自发组织的，而是有其他势力在暗中捣鬼。于是她便让迪斯去审问几个不小心被抓的商会首领，很快便知道了始作俑者——狂沙王。
　　从一开始，这些商人就是在狂沙王的资助下来对付艾德娅这个外来者，准备等到艾德娅与狂沙氏族发生大战的时候伺机反戈一击。然而让狂沙氏族没有想到，艾德娅竟然能生生的打通一条从北境到南境的航道，这在人类历史上都是无以伦比的壮举。如此一来他精心准备的这个暗子便完全失去了他的意义。
　　眼看着艾德娅在拜沙羯北部的势力越来越稳固，狂沙王无奈，最终只得发动这颗暗子，尽量能拖延艾德娅的发展势头。
　　虽然这些商人联盟并没有给艾德娅的势力产生什么影响，但她也因此对狂沙王刮目相看了。
　　在这之前，艾德娅一直以为狂沙王不过是一个成功起义，又被精灵看上的幸运儿罢了。他既没有能力去统治打下来的土地，又没法联合拜沙羯各个阶层的势力，这样一个没有任何根基的狂沙王国，就像他的名字一样，来的快去的也快，自我崩溃是注定的事情。
　　然而艾德娅却是没有想到，狂沙王竟然还能撺掇北部的商人们来对付她，这么看来的话，狂沙王可不像是一个‘暴发户’起义领袖啊。
　　这次不大不小的商战过后，艾德娅与狂沙王之间表面的和平便已经无法再维持了。这之后狂沙王国内部开始频繁的调动起了军队，其目的不言而喻，同时还有精灵的身影出现在了拜沙羯的南部。精灵们似乎也放下了矜持，准备直接下场参战。
　　艾德娅见状，也在吉布尔港附近组织了一次军事演习，将目前驻扎在吉布尔港的士兵全部拉了出来，大大的秀了一发肌肉，瞬间便震慑了拜沙羯北部的氏族们。不仅如此，他们甚至还表示要与艾德娅结盟，共同对付狂沙王。
　　很快拜沙羯北部与南部便开始了军事对峙，战争的阴云已经完全笼罩了这片古老的土地之上。

第八百五十一章 五路进攻
　　几天之后，狂沙王便与精灵联合发布了一条公告，他们将自己包装成了抵御外敌的英雄，为了维护拜沙羯的和平，他们将联合起来共同抵御艾德娅的入侵！话说的冠冕堂皇，很有精灵的那一套。
　　对此，艾德娅的反击到是言简意赅，直接讥讽精灵的虚伪。当年信风帝国与卡拉迪亚帝国入侵和屠杀拜沙羯人的时候，精灵却在森林里岁月静好，结果现在看瑟西迪娅人实力不如前几位那么强大，就像是被踩了尾巴的猫一样愤而起之。而且要论侵略的话，精灵才是拜沙羯人最大的入侵者，这么多年来杀拜沙羯人最多的就要数精灵。
　　不仅如此，艾德娅还适时的公开了几封狂沙氏族与精灵私通的信笺，引得拜沙羯人一阵唏嘘，虽然狂沙帝国坚决否认，但这之后精灵与狂沙氏族的指责也变得软弱无力了起来。
　　而在双方大打口水仗的时候，彼此的军队也在频繁的调动着。在精灵的帮助下，狂沙王国这个庞大而臃肿的怪物再一次动了起来。很快，一支又一支的狂沙军队便集结起来，气势汹汹的朝着北边进发而来。
　　吉布尔港，议事大厅。
　　“从昨天传来的最新情报，狂沙王五路大军总共十万人已经集结完毕，这一次可以算是倾巢出动了。”巴格作为远征军的名义军团长，向众人汇报如今的局势。
　　“十万人？”听到这个数字，卡珊直接吓了一跳。
　　“这个数字，已经能够比肩十大军团俱在的雪慎帝国了吧。”艾德娅道。
　　“雪慎帝国虽然面积大，但人口密度还不如拜沙羯。”叶卡捷琳娜道：“而且，以狂沙王过的潜力，这个数字还没有到达极限吧。”
　　“是的。”巴格道：“拜沙羯人的生产方式让他们可以做到全民皆兵，只要有需要，每个适龄的男性都能跨上骆驼和马匹作战，再加上大量没有立场的奴隶战士、角斗士和雇佣军……所以往往战争打倒后面，胜利者军队的规模反而会越大。”
　　“规模大可不一定是件好事情啊。”艾德娅笑着道：“不然拜沙羯也不会几次大战都败给精灵了。”
　　巴格将狂沙王国的军队标记一个个摆在沙盘之上，然后道：“狂沙王的战斗方式到是与当年起义时候的一模一样。由五个军团长分不同方向发动攻击，期间所获得的氏族财富，除了一部分上缴以外，其余全部归军团自己所有。如此一来，普通士兵也能在战争中额外得到好处，，那些被解救的奴隶也很乐意加入军团，所以狂沙王国的规模才能如同滚雪球一般。但现在他们要面对的，可不是腐败又不团结的氏族，而是我们。所以他们想故技重施怕是要吃大亏了。”
　　“不仅如此，这几年狂沙氏族内部腐化严重，也不再是之前那支为了破除氏族解放奴隶而拿起武器的军队了。”法蒂玛道：“屠龙勇士正在慢慢的变成巨龙。”
　　“精灵有什么动向么？”艾德娅问道。
　　“暂时没有。”巴格摇了摇头，然后道：“精灵一共派了两千多人，不过大部分都留在了狂沙城，剩下的只有一些随军的军官而已。哼！跟我们吵了半天，结果还是把拜沙羯人推到了前面，自己在后面坐享其成。”
　　“密切注意精灵部队的动向吧。”艾德娅道：“我们最大的敌人还是精灵。”
　　“遵命。”巴格说着，然后又道：“大人，伊瑞詹城是精灵钉在拜沙羯北部的一个钉子，我们要不要先把它给拔了？”
　　“先留着它吧。”艾德娅道：“既然精灵做出表率绝不把战火烧到伊瑞詹城，我们自然也不能破了这个规矩。况且伊瑞詹城没了，我们想要找精灵的探子就更加困难了。就是烦劳班扬密切注意伊瑞詹城了。眼下我们无法渗透入梵冈森林，所有精灵情报的来源就全靠在伊瑞詹城的红色弯刀成员了。”
　　“放心吧！”班扬道。
　　说到这里，艾德娅站了起来，望了望议事大厅的众人然后道：“各位！接下来的战争，就让我们一起赢下来。”
　　“为了瑟西迪娅！”
　　————
　　————
　　狂沙王的五路大军一路北上，很快便已经抵达了拜沙羯中部，彼时让整个拜沙羯氏族都畏惧的血色狂沙也终于再一次吹卷了起来。五路大军所过之处，城市、村庄、绿洲纷纷化为废墟。
　　那些氏族首领们一早就已经往北边逃跑了，只留下一些炮灰负隅顽抗，妄图拖延狂沙军团的脚步。
　　而这些狂沙军队似乎已经将之前的使命全部丢弃了，每过一座城他们都会好好劫掠一番，不管你是贵族还是贫民，财物全部上缴，活人全部变成俘虏带回王国，同时劫掠所得的大头都归了军队的顶层所有，士兵们往往连口汤都喝不饱。也难怪之前几次北伐狂沙王国都无功而返。
　　与此同时，拜沙羯北部的氏族们很明白什么是唇亡齿寒，于是也集结了起来准备去捍卫自己的利益，只不过北部氏族中最强的大马士革联盟已经被艾德娅连根拔起，现在的北部氏族充其量也只能抵挡住两路大军罢了。
　　于是狂沙王国的三路军团总计六万人气势汹汹的朝着吉布尔港口围了过来。他们势如破竹，一路上根本没有遇到瑟西迪娅的抵抗，很快便切断了吉拉尔港口与大马士革的几条主要商路，将它变成了一个陆地上的孤岛。
　　在他们眼里，吉布尔这个名不见经传的小港口简直就是手到擒来。它的周围没有水源和食物、外面既没有城墙也没有防御工事，就是内部的建筑也不过寥寥几幢，甚至不能依托地形打巷战。他们实在不明白艾德娅为什么会将这个港口作为根据地，他们更不明白为什么到了这个地步，瑟西迪娅人还要据守此地。
　　不过艾德娅也不打算让他们明白。他们好不容易才把吉布尔港建设起来，可不想让战火烧到这片净土。
　　就在狂沙军团势如破竹向前冲锋的时候，巴格早已经带着三千多人离开了吉布尔港，一路绕到了三大军团的身后。巴格很想知道，要是这三大军团的补给线只剩了一条，那这点可怜的补给要怎么分配呢？这三位军团长会不会很大度的将补给让给自己的战友？

第八百五十二章 就这？
　　尽管这些年巴格一直执掌着水军，然而作为瑟西迪娅军官的老本行他可是一点也没有忘记。
　　夜间突袭，这是瑟西迪娅人屡试不爽的招数，尤其对方是连火器都没有装备多少把的部队时，效果更是拔群。
　　入夜十分，拜沙羯中部的各个小镇终于迎来了一丝宁静。
　　在战火的侵扰之下，这些小镇已经变得满目疮痍。当地的氏族和商人早已经逃的不见踪影，留守下来的小镇居民们也被祸害的差不多了，于是这残破的小镇便被狂沙王过的部队用来作为临时的物资中转站。
　　只不过这种小镇一没有城墙二没有哨站，外围的防御工事充其量只能防御一下野兽罢了。同时里面的守军也并不认为他们会受到袭击，毕竟这里是大后方，前面可是有着三大军团总共六万人护着呢！艾德娅的军队规模本来就不大，要是再分兵又怎么可能抵挡的住整整三路大军。
　　没有防御，没有戒心。这一场突袭的结果注定了将会毫无悬念。
　　近千人驻守的小镇，往往只需要一百多名瑟西迪娅的士兵就能将他们完全打溃。有时候甚至不需要突袭。十多名士兵大摇大摆的在高处架起机枪，然后朝着冲过来的拜沙羯士兵扫射，很快对方的士气便直线下降，这之后如果再派上几十人从侧翼攻击，扔上几轮手榴弹，对方便瞬间崩溃，将这一个小镇的物资全部拱手让给了对方。
　　这样的部队，不要说是他们了，就算中庭五国的部队来，也照样能够打的他们找不着北。也难怪拜沙羯人长期被精灵所压制着。虽然他们的军队规模很大，但完全没有组织没有纪律，打打顺仗一窝蜂切切普通人的头颅还行，但与旗鼓相当的对手战斗起来，他们的缺点很快就会暴露。
　　而如果遇到真正的大会战，甚至不需要敌人亲自动手，他们那松散的组织会直接拖垮他们自己。
　　一个晚上过去，巴格便拔除了十多座补给点，这其中大部分的功劳便是由艾德娅的亲卫成员——丝忒瑞娅所获得的。
　　经过了在伊瑞詹城与精灵的比武之后，艾德娅便将丝忒瑞娅提拔当了亲卫的副队长。而这之后法蒂玛又惊喜的发现丝忒瑞娅有着丰富的指挥经验，于是便将这件事情告诉了艾德娅。
　　之后艾德娅便将丝忒瑞娅交给了巴格，让他好好培养一下这位亲卫队所发现的瑰宝。
　　这一次突袭，算是丝忒瑞娅第一次在军中崭露头角，而她也完美的交出了一份答卷。
　　巴格分给了她三分之一的兵力，让她沿西方向一路烧毁物资中转站。然而经过了第一轮的突袭之后，她便立即察觉到了对方那糟糕的战斗力，自己这边都还没有完全出力呢，对方就已经跑了。这之后她便大胆而果断决定，将自己所带领的部队分成好几股，向着不同的小镇突击而去。
　　夜黑风高的情况下，小镇里的守军根本不知道他们到底有多少人，一听到那密集及枪声便以为他们被包围了，于是慌不择路的选择逃跑。为了扩大战果，丝忒瑞娅甚至剑走偏锋，趁着天还没亮之前自己仅仅带了十多个人就拿下了一座小镇。最终她的部队所拿下的物资中转站占到了所有战果的一半。而丝忒瑞娅敢于冒险的风格也给巴格留下了深刻的印象。
　　后方烽火遍地，前线的拜沙羯士兵也慌了起来，不少雇佣兵甚至临阵脱逃，准备到周围无人防守的小镇里再好好劫掠一把。
　　好在这种情况下，那三位军团长还算有点判断力，没有跟着手下的士兵一起溃退。他们知道现在撤退肯定会在沿途被打残，还不如一鼓作气将吉布尔港拿下，这样一来后方的突袭部队也就没有了继续战斗下去的意义。于是他们便何兵一处，咬着牙继续朝着吉布尔港行军而去。连成片一眼望不到边的营帐总算给手下的士兵们带来了一点点信心。
　　可这正中了艾德娅的下怀。她并不害怕与数十倍与自己的敌人正面作战，她怕的是对方死活不与自己正面作战，而是一直围着吉布尔港等着自己主动出击，同时他们还切断了与大马士革以及一切绿洲的联系，甚至将周围的一切都给坚壁清野了。这样就算自己赢了，想要恢复吉布尔港周围的元气恐怕也得费好长时间，进攻拜沙羯南部的节奏也势必会被减缓。
　　不过对方显然不会从这么高的角度去审视这场战争，他们只想着如何把眼前的仗打好罢了。
　　因为这三大军团的规模实在太大了，所以不需要伊西丝的飞鸟，只消派出斥候就能探查出对方的行军细节，以至于对方在艾德娅等人面前根本没有秘密可言。三大军团凑出了几支还算精锐的部队，脱离了臃肿的大部队率先朝他们的营地扑来。
　　遗憾的是这几支部队的行军路线早早的被探查到了，吉布尔港内的部队倾巢出动，分出同样的部队朝他们迎击而去，并且在某些适合伏击的地方打了他们一个措手不及，逼得他们仓皇逃去。
　　最终指挥官们便放弃了分兵的幻想，只能继续拖着臃肿的大部队朝吉布尔港走来，在这个过程中因为物资运输不畅，有接近五千多人因为各种原因掉了队，或干脆变成了流寇祸害一方。但即使如此，狂沙王国的部队依然数倍于他们，这给了三位军团长莫大的信心。当然，这也是他们唯一的信心了。
　　在他们看来，这么多人发动冲锋，哪怕瑟西迪娅的机枪再密集，要完全淹没他们也没有任何问题。当然，从一定意义上讲他们说的也有道理，倘若对方是精灵的话，哪怕弓箭手再强大也不可能阻挡的了几万大军的冲锋（虽然他们也没有能力一下子指挥这么多人。）只是可惜了，他们要面对的是战胜了兽潮的瑟西迪娅军队。
　　他们更不知道的是，瑟西迪娅的部队早已经埋伏在了他们的必经之路上。而这一次向他们突袭的不仅仅是地上的步兵，还有来自天上的空艇。
　　猎物还在若无其事的徘徊着，殊不知有心的猎人已经做好了完全的准备。

第八百五十三章 虎头蛇尾
　　对于狂沙王国的军队来说，突袭开始的毫无征兆。前一秒他们还在做着美梦的时候，下一秒攻击便已经降临在了他们的头顶。
　　趁着夜色，数十架空艇从简易的机场升起，神不知鬼不觉的来到了敌军的头顶。在此之前，伊西丝已经探清楚了几位军官的营帐（事实上也没费多少功夫，帐篷越华丽军官的地位就越高），所以在突袭的时间到达前，空艇便已经就位了。与此同时，一支由魔战士组成的突袭队伍也悄悄的埋伏在了营地周围。
　　这些魔战士凭借超乎常人的力量，单手抓着加特林，同时身上还披挂着重甲，简直把自己打造成铁桶一般，只等着战斗一开始便突入敌阵中一通乱扫。
　　对瑟西迪娅来说，这一切都显得轻车熟路。这种突袭战略他们早已经实行了一次又一次，换的无非是对手罢了。而这一次，他们的对手还格外的羸弱。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆炸在黑夜笼罩的沙漠上不断的盛开，也揭开了突袭的序幕。
　　狂沙王国营地里的士兵刚刚被巨大的炸裂声惊醒，下一秒又被火焰重新送入了永恒的沉睡。随着空艇狂轰滥炸，早就准备好的魔战士突袭小队也向前冲了过去，这时狂沙王国的士兵早已经自顾不暇，哪有精力去管这黑夜中不断向他们靠拢的突袭小队。
　　待空艇将所有的火力倾泻完毕之后，整个营地内便完全陷入了火海之中，突袭小队也已经来到了狂沙军团的营地，那几名端着加特林机枪，身披铁甲的魔战士简直就是死神一般的存在，他走到哪里，子弹的怒吼以及惨叫声便在哪里响起。很快，诺大的营地便被撕开了一条又一条的裂口。
　　一些狂沙士兵好不容易聚集起来准备突围，结果下一秒就遇到了这样的死神，于是便如同割麦子一般倒在地上，根本一点还手之力都没有。
　　在魔战士与空艇的双重攻击之后，狂沙士兵们根本兴不起任何反抗之意，最终只能选择到处逃窜。指挥官们完全不知道敌方到底来了多少人，更不知道如何应对眼下的局面。
　　肆虐了约莫一个多小时之后，瓦尔基里娅见时机差不多，于是亲自带着大部队冲了上去。这等于是给了狂沙王国的军队最致命的一击。
　　混战之下，瑟西迪娅士兵的优势显露无遗。仅仅几个小时之后狂沙氏族的大军便如同山崩一样四处溃散而去。只不过他们的人数实在太多了，以瓦尔基里娅这点人数根本抓不住。这时候黑夜也总算帮了一把狂沙军团，让他们得以趁着混乱逃出去。
　　当东方的曙光再一次点亮大地的时候，沙漠上横七竖八躺了无数死状恐怖的尸体，然而其中大部分都是走投无路被活活烧死、或者踩死的士兵，相比之下真正死于火枪的士兵数量并不算太多。
　　仅仅用了一晚上的时间，瑟西迪娅的部队便直接击垮了狂沙氏族的三大军团。六万大军死伤惨重，真正逃出生天的不过五成，剩下的不是死在了战场就是溃散后化为了流寇为害一方。当然，美中不足的是这三位军团长都从战场上活了下来，既没有死去也没有被俘虏，不然他们将会崩溃的更快。
　　只不过虽然这三位军团长侥幸逃出生天，但显然也不敢继续与瑟西迪娅的部队继续战斗，于是只能仓皇的向着南方逃去，甚至连周围的残军都顾不上收拢。
　　此时，大量的物资中转站都被巴格等人给剿灭了，物资运输不畅，很快军队中便缺粮少食起来，结果导致了三个军团为物资的分配斗争不断，甚至差点大打出手了起来。打不过北境人，难道我还打不过同胞？三位军团长只能尽力约束自己的部队，可这又有什么用呢。
　　完成后方突袭后的巴格并没有与艾德娅会和，而是继续在沿途骚扰着这支逃出生天的部队。三位军团长又恨又怕，但他们最终也不敢分兵去剿灭巴格，只能任由他们不断的突袭、骚扰。
　　就这样双方追逐了两个星期，这三支军团这才勉强逃回了拜沙羯南部——狂沙氏族的固有势力范围内。只是这一番折腾下来，如今的三大军团只剩下残兵败将，估计只能合并起来凑合成一支新的军团了。
　　攻击吉布尔港的三支军团几乎全军覆没，而与大马士革联盟作战的两支军团也是失利连连，究其原因则是大马士革联盟中加入了一支强大的力量——红色弯刀。
　　与那些氏族的私军不同，红色弯刀无论是训练、装备还是军队建设都已经初具瑟西迪娅军队的雏形，火力虽然没有艾德娅这边那么丧心病狂，但也足以对付狂沙士兵了。而最关键的是，最初加入红色弯刀的拜沙羯人大多与狂沙王国有着巨大的仇恨。仇人见面分外眼红，所以作战起来特别英勇。
　　在班扬的领导下，红色弯刀很快便成为了大马士革联盟的中流砥柱，这群刚刚脱离了拜沙羯底层的年轻人瞬间化为了英勇的战士，顽强的抵抗住了狂沙王国的攻击，等到他们适应了新式的武器和战术之后，更是开始积极发动反击，打的对方节节败退。若不是他们的人数太少，不然的话也能创造艾德娅他们这一边的奇迹。
　　眼见剩余的三支军团已经溃退，这两支狂沙军团也失去了继续战斗的勇气，于是连忙跟着撤了回去，惟恐巴格绕到他们的身后将他们包了饺子。
　　最终，这场看似宏大的战役便如此草草的收场了。狂沙王国五大军团全线战败，损兵折将，不得不放弃了整个拜沙羯中部，退回了他们传统的势力范围。至此，吉布尔港再也不需要担心会被狂沙王国所包围，接下来该他们思考要怎么面对艾德娅的反击了。
　　见到狂沙王国一败涂地，他们身后的精灵们不得不宣布亲自下场，派遣大量的士兵进驻到狂沙城以及其余的几个城市，这多少给了狂沙王国一点信心，让他们不至于崩溃。
　　只是他们还没有高兴几天，紧接着又一个另他们感到绝望的消息传了过来。
　　一支庞大的舰队出现在了吉布尔港港口中，来自北境的补给舰队又一次抵达了，而这一次抵达的舰队可不像上次那般，象征意义大于实际意义。这一次他们可是带了整整十四艘大型补给舰，里面装满了物资、机器和各种闻所未闻的武器。
　　也就是说，之前瑟西迪娅所发挥出来的实力不过只是开胃小菜罢了，接下来的才是正餐。

第八百五十四章 反击
　　从运输船上搬下来的物资中，新式的种子、适合沙地环境的战车、以及各种生产制造设备一应俱全。可以说为了接下来在拜沙羯的战斗与发展，军部与内政部恨不得将各种器械都带到拜沙羯来。也正是这林林总总的机器和工业品，让整个狂沙王国倍感绝望。
　　在拜沙羯的历史上，他们所遭遇的侵略并不算少数。从穷凶极恶的草原游牧民族，到装备精良的中庭……然而这一次，他们要面对的敌人已经不仅仅是血肉之躯，而是全副武装的钢铁巨兽。
　　恐惧的不仅仅是拜沙羯人，还有精灵。他们忽然发现，自己沉淀了这么多年的战争经验竟然完全不适用了。
　　当然，敌人们最害怕的是武器装备和各种机械。但在艾德娅看来，这一次给自己帮助最大的不是这些东西，而是搭载在船上的人员。随行人员中，除了由约瑟夫带领的五千名第二军团精锐外，还有大量的学者和工程师，这些人才应该是拜沙羯人与精灵真正恐惧的。
　　艾德娅没有忘记他们占领拜沙羯的一大重要目的——石油。
　　在占据了吉布尔港后，随行的地质学者立即对周围展开了勘探，并且很快找到了大量的石油资源（事实上也不需要勘探，从普通的民众口中便能大致知道了石油到底在哪里），这让艾德娅不得不感慨造物主的奇妙，给了拜沙羯贫瘠土地的同时，又给了他们无比丰富的资源。只不过这种资源他们暂时还用不上。
　　所以这一次瑟西迪娅几乎把自己全套的炼油产业全部搬了过来，只等着这边的汽油能够早日达到军部的使用标准。当然除了炼油产业外，吉布尔港的基础的工业自然也不会拉下。等再过一些时日，精灵和南境人民就该面对一支从拜沙羯本土产生的钢铁洪流了。
　　运输船队抵达之后没几天，艾德娅便大张旗鼓的整肃军队。
　　算上前后几批抵达吉布尔港的部队以及从红色弯刀中抽调的士兵，如今瑟西迪娅在拜沙羯的驻军已经到达了一万人的规模。这之后艾德娅将这一万多人编为了吉布尔军团，自己任军团长，由巴格与约瑟夫两位魔战士任军团下辖的两个大队指挥官，各自统领五千人左右。同时艾德娅也从红色弯刀中选出了三千多人组建了预备队，作为训练士兵之用，班扬则成为了这支预备队的总教官。
　　遥想到当年风湾镇刚刚建成的时候，巴格与约瑟夫两位最初归顺自己的魔战士就分别担任了军团长，而班扬则担任了守备军团（预备队）的军团长，没想到过了这么多年之后，他们又在离北境几千里的地方再一次干起了老本行。
　　整顿完了军队指挥权之后，艾德娅便再一次朝着拜沙羯南部发动了攻击。有了精灵撑腰之后，狂沙王国竟然从之前大败的阴霾中缓了过来，然后‘竟敢’与瑟西迪娅部队继续对峙了起来。他们以几大城市为依托，准备凭借城墙来抵御艾德娅的火器。
　　只不过大马士革早已经尝过了苦头，低矮的城墙显然无法抵挡瑟西迪娅的利炮。艾德娅找了一处离吉布尔港最近的城市，派丝忒瑞娅发动了骤然的攻击，在城市守军还没有反应过来之前，直接将半个城墙完全轰塌了。
　　城墙一破，里面的守军瞬间乱作了一团，不过这一次丝忒瑞娅可不会像上次那样放他们逃跑了，她亲自带队在城外埋伏，直接抓住了准备悄悄溜走的城主，其余的士兵见城主被抓，于是便很干脆的投降了。
　　让艾德娅惊喜的是，在与城主一起逃跑的队伍之中竟然还有一队精灵。想来他们应该是在帮助当地的拜沙羯守军建立防御工事，只是他们没想到艾德娅的攻击来的这么快，以至于城市还没有准备好就已经被攻陷了。
　　在刚刚抓到那些精灵的时候，他们的嘴非常硬，念叨着要为精灵的荣誉而死之类的话，完全不配合艾德娅的审问。艾德娅没有办法，只得将几位精灵军官交给了迪斯，结果一个小时不到，这几位精灵军官便把自己的军衔、部队番号、任务以及王国接下来的打算交代的清清楚楚。
　　他们之中军衔最高的一位职务不低，以瑟西迪娅这边的标准来看他是一个大队的总长，是仅低于军团长一级的存在。而他们来这里除了帮助狂沙氏族守城以外，最重要的是想要近距离观察一番瑟西迪娅的战斗方式。
　　精灵们最想了解的不是火器，而是那翱翔在天上的空艇。与狂沙军队不同，精灵们也拥有着属于自己的空中力量，几位精灵王以及部分洛瑞丝战士可以通过传承拥有飞行能力，尽管数量不多，但好歹也能够威胁到艾德娅的空艇部队，所以他们才急切的想要知道空艇的细节，好在未来的战争中重新获得制空权。
　　首战告捷后，艾德娅的大部队便抵近了拜沙羯南部，然后又接二连三的占领了好几个城市，丝忒瑞娅率领的先头部队更是直逼狂沙城，犹如一把尖刀一般刺向了狂沙王国的心脏。一时之间狂沙王国内部人心惶惶，首都狂沙城内更是风起云涌。
　　根据红色弯刀在狂沙城中的消息，不少狂沙王的手下已经动起了头投降的念头，而对于这样的风向，狂沙王并没有做出任何的表态，任由这个呼声越来越大。
　　难道说他们可以不费一兵一卒就直接瓦解了这偌大的狂沙王国？艾德娅心里想道。
　　不过很快精灵便打碎了艾德娅的‘妄想’。
　　狂沙王遇刺了，险些命死当场，而此刻则被抓了起来。经过了一番审问之后，那个刺客交代自己是受到了艾德娅的雇佣。驻扎在狂沙城的精灵士兵知道这个消息后，以保护狂沙王的名义直接接管了狂沙城的防御，之后狂沙王便直接将兵权交给了精灵，由精灵来指挥接下来的战争。
　　艾德娅很清楚，这显然是精灵为了将狂沙王国绑在战车上而自导自演的一出好戏，不过对于这个诬陷，艾德娅不但没有愤怒，相反还很高兴。精灵愿意与自己正面硬刚，那是自己求之不得的事情啊。她甚至希望精灵们能够把十二个军团全部派出来，这样一来她们就能轻轻松松的攻入梵冈森林。

第八百五十五章 精灵的诡计
　　“精灵到底派了多少部队出来？”艾德娅望着地图好奇的问道。
　　“对外宣称四个军团，总计五万人。”巴格道：“精灵的保密工作做的非常好，又不允许人类随意靠近，所以很难精确的知道他们派遣的人数，具体还需要进一步确认。不过从伊西丝小姐的侦查来看，有一点是绝对肯定的，精灵的军团缺编严重，真实的规模绝对没有五万这么多。”
　　“那也不少了。”法蒂玛道：“精灵一直奉行着龟缩的战略，轻易不会派大部队离开梵冈森林，这一次已经是这百多年来最大规模的出兵了。”
　　“这也是他们逼不得已啊。”迪斯笑着道：“狂沙王也是好算计，既然精灵不允许他投降，他就干脆直接把精灵推到了台前！军权给了精灵，前线的城市也尽数交给精灵接管，而那些守城的精锐悉数抽调回主城附近协防，只给精灵留下了一堆杂牌军和破铜烂铁。现在精灵王国骑虎难下，不能向以前那样把狂沙的军队推到最前面当炮灰了，但大话已经说出去，所以也只能硬着头皮派军队出来作战。”
　　“我到是很好奇精灵要怎么收场。最好他们把有生力量全部耗在外面。”吉拉薇道。
　　“也不要太过轻敌了。”艾德娅道：“据我所知，精灵们与德鲁伊一样能够使用自然之力，我们得防备一下。巴格你向叶卡捷琳娜请教一下，看看需要应对精灵哪些自然之力。”
　　“遵命。”巴格道。
　　“除了自然之力，还得防备一下希洛神术。”叶卡捷琳娜补充道：“希洛神殿的长老和部分洛瑞丝战士能够使用希洛神力，所以需要前线的指挥官得注意自己的安危了。”
　　迪斯听了后点了点头，也道：“一些洛瑞丝战士能够强化自己的弓箭，使得射程远远超过普通的弓箭，甚至有可能超过我们步枪！所以可不要冲的太靠前被一箭结果了。同时不要忘了十二精灵王以及洛瑞丝战士是通过传承增加实力的！杀了他们没有什么意义，一定要将洛瑞丝斗篷和十二精灵王的传承之物抢过来才行。”
　　众人又聊了一会儿，很快便整出了一个简易的对精灵作战手册，之后没过多久便下发到了士兵的手上。如今瑟西迪娅的军队里基本上已经扫盲完毕了，完全看得懂手册中的内容，这个文化普及程度可不是精灵能够比拟的。
　　不过精灵们也有自知之明，他们很清楚以四个军团的实力显然不可能守住狂沙王国全境，兵力太过分散只会被各个击破，于是在接管了战争之后他们果断的选择收缩防线。精灵们以狂沙王国腹地的伏尔萨斯河为界限，将北边的土地全部放弃，
　　这一番操作等于直接放弃了狂沙王国一半的疆域，但土地反正不是精灵的，他们也不心疼。这么做之后优势到是立即凸显了出来，伏尔萨斯河沿岸的城市都得到了极大的加强。而河流北边的城市虽然被放弃了，但也并不代表里面完全没有驻军。按照精灵的想法，艾德娅要一座一座占领显然也得花上不少时间。
　　精灵的算盘打得不错，只是艾德娅对占领这些城市没有兴趣，于是他便将这个任务交给了大马士革联盟，由这些氏族们前去占领城市。
　　如今这些城市基本和不设防没什么两样，而他们又从艾德娅那里重金购买了火炮、火枪等装备，这简直就是扩大氏族实力天大的机会，于是不用艾德娅吩咐他们便一窝蜂的朝着这些城市冲去。
　　巴格与约瑟夫分别占领了两座城市当作补给中转用，然后便马不停蹄的朝着伏尔萨斯河攻去。接下来他们的目标便是唯一一座还在伏尔萨斯河北岸伫立的城市——底比斯城。
　　精灵们之所以没有放弃这座城市，是因为它的后面是通往伏尔萨斯河最大的道桥梁。其余的桥梁虽然也有，但不是太靠近梵冈森林容易被袭击就是直接被精灵给毁了。
　　本来精灵们还想把底比斯城后面的桥也毁了，无奈反对的声音实在太大了。以拜沙羯人的能力想要造一座桥实属不易，若是精灵把这河上的大桥全部给毁了，未来这伏尔萨斯河南岸的土地要怎么办？他们要与北岸交流只能走靠近梵冈森林的几座桥梁，但这不就等于直接把生命线全部精灵了吗？
　　所以精灵们最终留下了底比斯城，也算是给他们留了一个念想，万一他们最终守住了底比斯城，还有机会快速反击，将失去的土地尽数收回来。毕竟希望是这个世界上最美好的东西，哪怕它再渺茫。
　　如此一来，这个突出在防线外面的底比斯城便成为了双方争夺的关键。巴格与语塞福对于这座城市志在必得，精灵们也在这座城市中做足了准备，三个军团的旗帜一同出现在了城市之中。没过多久，双方的军队便围绕着这座城市开始了对峙。
　　然而就在战争开始的前夕，瑟西迪娅却迎来了一场意料之外的‘败仗’。
　　这场败仗并没有发生在战场的最中心，而是发生在了大后方，大马士革的附近。
　　这一天，一队打着红色弯刀旗号的队伍从大马士革出发，带着一批粮食前往吉布尔港，而就在这时候一队精灵突然窜了出来，向着这一支运输队发动了突袭。
　　与突袭的精灵相比，这支运输队的规模并不算大，总共也只有一千多人，里面还有许多人才刚刚获准进入红色弯刀，甚至还没有完全接受过军事训练的新兵。他们虽然也装备了火枪，但与精灵精锐的弓术相比并没有压倒性的优势。
　　在激战了两个小时之后，运输队伤亡了三百多名士兵，不得不丢弃了物资向着开阔的地方撤退，精灵们并没有就此作罢，想要直接全歼了这支运输队，岂料却被埋伏在一旁的几十名士兵从侧翼冲撞了过来，他们顿在骆驼的后面一顿猛冲，一边冲一边疯狂的丢手榴弹，瞬间就有几十名精灵士兵被炸死了。这之后甚至还有士兵抱着炸药拼死冲入精灵的队伍之中，只可惜被精灵的弓箭给射杀了。
　　这股一往无前的气势显然震慑住了精灵们，让他们不得不放弃了追击仓皇的离开。
　　在瑟西迪娅的指挥官们看来，精灵的这次突袭根本算不上成功。虽然他们损失的比精灵要多，然而精灵的突袭部队可都是精锐啊，其中不乏有洛瑞丝战士！数量还是他们的一倍。反观瑟西迪娅这边，这些红色弯刀的成员根本就是一支运输队伍，无论是训练力度还是水平都和正规军相去甚远！但就这样精灵还死了接近两百个士兵，甚至在最后的反突袭中，精灵们没来得及将同伴的尸体运走，结果被他们俘获了两条洛瑞丝披风。
　　不过这一切并这不妨碍精灵大肆宣传这场胜利，甚至还到处展览俘获的红色弯刀旗帜。只是大部分的狂沙士兵们显然并不知道这个真相，他们只知道瑟西迪娅不败的神话终于破灭了，之前溃败的阴霾也消散了不少，同时精灵的声望也水涨船高。
　　艾德娅很佩服精灵的这个操作，但她也并不以为意，更没有花费精力去戳穿精灵的这个谎言。在她看来正面战场打不赢，再怎么耍小聪明也没有用。再说了，瑟西迪娅的不败神话早就被戳穿了，而他们也不需要这种毫无意义的神话。

第八百五十六章 石桥
　　这一场失败显然没有影响到艾德娅这一边，对整体战略显然也构不成什么威胁。瑟西迪娅的军队继续向前推进，没过多久约瑟夫、班扬与巴格三人所率领的部队便会和在了一起，然后兵临底比斯城下。之后约瑟夫与巴格两人负责进攻，而班扬的手下则负责物资运输。
　　艾德娅站在前线的壕沟中，用望眼镜扫了一圈底比斯的城墙。此时的城墙上已经看不到多少拜沙羯人了，放眼望去，一排又一排装备精良的精灵战士犹如松柏一般站立在各个防御点上，他们每个人的手中拿着等身高的长弓，背后绿色的披风在风中静静的飘摇着。
　　“不得不说，精灵的这幅装扮还真是很耐看的啊，铠甲设计的很华丽，士兵长的也很英俊。要是在以前，我做梦都想组建这样一支亲卫。”吉拉薇在一旁小声的说道。
　　“哦？那要不要抓几个精灵士兵给你玩玩？”艾德娅用开玩笑的语气说道。
　　“哼！这些精灵哪有大人您有风情啊？”吉拉薇道：“而且他们船的铠甲虽然好看，但上面的花纹也太多了吧。这真的能挡得住子弹么？”
　　“子弹肯定是挡不住的！”法蒂玛在一旁道：“不要说子弹了。就连拜沙羯的箭矢都能轻易的对他们造成杀伤。精灵们花了太多的精力去研究花纹和美观了，以至于冶炼技术早就已经落后大陆的平均工艺了。而拜沙羯则继承了当年信风帝国的骑射技术，威力已经不可同日而语。要不是他们的弓箭射程比我们远，精度比我们高，不然的话对射起来他们的铠甲根本就是纸糊的，谁胜谁负还不知道呢。”
　　艾德娅又看了一眼精灵手中拿着的等身长弓。不得不感慨精灵在弓箭上的天赋。这种等身长弓在中庭也有，只不过能够熟练使用并且百发百中的士兵，在整个中庭都找不到多少来，但是精灵却能轻易的拉出这么多的长弓手来。也难怪拜沙羯一直被精灵压着打。
　　“不过就算对方都是长弓手，我们有必要把战壕修的这么远么？”吉拉薇好奇的问道：“他们的射程再远，也不可能是火枪的对手啊。我们现在离城墙的距离怕不是有火枪的一倍多了吧。”
　　“从上次精灵突袭我们后勤部队得来的情报看，部分洛瑞丝战士的射程还真比我们普通的火枪要员。”艾德娅道：“所以我们把战壕修在了这个绝对安全的地方。当然，没有人认为精灵真的敢冲出城墙到外面来和我们决战。所以这个战壕不过只是例行公事罢了。”
　　“艾德娅大人……”就在这时，她的侍女伊西丝走了过来，然后道：“我们已经探查完城内的情况了，巴格大人请您过去开会。”
　　“好，我这就来。”说着艾德娅便带着法蒂玛与吉拉薇来到了后方的营帐内。
　　巴格等人已经悉数到齐，见到艾德娅来到之后他立即道：“艾德娅大人啊，情况不容乐观。”
　　“怎么了？”艾德娅道。
　　“精灵们专门派了一支队伍守在大桥边上。”巴格指了指已经绘制的差不多的底比斯城防图，然后道：“他们一旦感觉到城墙失守，会毫不犹豫的把桥破坏掉！到时候我们就算拿下底比斯城也无济于事。”
　　“想要破坏掉这么一座石桥恐怕没有那么不容易吧。”法蒂玛道：“我们只要赶在这之前占领石桥就好了。”
　　“他们不知道从什么地方弄来了炸药。”巴格摊了摊手然后道：“现在石桥的墩子上已经绑满了炸药，只要点上火就能直接把它摧毁了。这么看起来的话，精灵也没有我们想象中的的闭塞，竟然还懂得用炸药。”
　　“希洛神殿的杀手组织——月之暗面都已经装备上了我们最先进的火枪，知道炸药也实属正常。”艾德娅道：“不过这样一来的确有些难办了。”
　　“哼！城墙和桥梁都不是精灵的，我想一有风吹草动他们肯定会毫不犹豫就把桥给炸掉。”法蒂玛有些不甘的说道：“可如果石桥被毁了，我们攻下底比斯城不就真的没有意义了么？”
　　“所以，我们得赶在对方毁了石桥之前将那里占领。”迪斯道。
　　“那可不是一件容易的事情！”约瑟夫道：“攻下城墙不算太难，可如果精灵们真如我们猜的那样……一有风吹草动就炸桥，那我们也无力回天啊。”
　　“所以，我们要在攻下城墙之前就把桥给占领了。”迪斯顿了顿，然后道：“用空军。”
　　“空军？”
　　“趁着夜晚，用空军把我们投下去。”迪斯道：“我们会设法占领石桥不让他们破坏，只不过这样一来精灵肯定会疯狂的朝我们发动攻击，所以你们必须在最快的速度内攻下城墙。”
　　“这太危险了。”艾德娅摇了摇头道：“精灵和矮人可不一样，矮人会和我们正面硬扛，可精灵不会，他们擅长射箭，你们守在石桥上简直就是活靶子。有那么多洛瑞丝战士在，就算把所有的魔战士都集结起来，我们成功的概率也不高，甚至你们都会因此丧命。”
　　“可这是唯一的办法了。”巴格道：“不然我们的速度再快，也很难从他们手中把石桥夺下来。”
　　艾德娅没有说话，取而代之的是边上一个学者打扮的人：“如果守不下来，就干脆不要守了。”
　　“不要守了？那难道任由他们把石桥给炸了，我们淌着河水过到对岸？”巴格看了一眼那名学者，然后道。
　　“是的，就让他们炸了算了。”那名学者笑着道：“伏尔萨斯河并不算宽阔，河水又浅又缓，要在上面架一座桥可不是什么困难的事情。而且我们在这之前已经开始浇筑桥梁所需要的墩子了。所以请各位大人们相信一下我们瑟西迪娅的工业能力，没过几天就能架起一座简易的桥梁，供轻步兵通行。”
　　在场的几位军人都讶异的望着艾德娅，然后道：“艾德娅大人，您不会是在开玩笑吧，在几天之内架一座桥？”
　　“瑟西迪娅的工业能力可不仅仅体现在军备上啊。”艾德娅摊了摊手，然后道：“建设兵团在北境已经建造了不知多少座桥梁，高山峻岭雪原洪峰，相比之下这伏尔萨斯河简直就是小菜一碟。我非常愿意相信他们能做到。当然，如果你们不相信，我愿意替他们立军令状。”
　　“咳咳，大人，我不是这个意思。”约瑟夫道：“既然如此我们为什么还要进攻底比斯城呢？找个更适合修桥的地方不就行了？连攻城都省下来了。”
　　“那自然是为了消耗精灵的有生力量啊。”吉拉薇眼珠子一转，立即就明白了艾德娅的意思，于是她站出来说道：“能让精灵甘愿守城的机会可不多啊。我们一定要把他们全炸死在城墙后面才行！”
　　“好了各位。”艾德娅道：“以消耗精灵有生力量作为目标，开始拟定作战计划吧！至于桥不桥的，就让他们炸了吧。”
　　“遵命！”

第八百五十七章 底比斯的梦魇
　　轰！
　　随着一声炮响，底比斯攻城战的序幕便被揭开了。
　　瑟西迪娅的火炮阵地中摆满了黑洞洞的炮管，不过为了避免火力过大直接把城墙给炸塌了，所以真正开火的不过只有三分之一，但那也够精灵喝一壶的。
　　精灵长弓手们本来还想像以前那样，威风凛凛的站在城墙上放箭，用箭雨阻挡敌方攻城，殊不知如今的攻城方式早就已经变了样子。敌人的影子都还没有看到，紧接着便迎头遭到了火炮的轰炸，最开始的精灵战士根本来不及躲避，纷纷被火焰所覆盖，尸体连同华丽的铠甲全部变成了焦黑的碎片。
　　其余的精灵士兵见状，罗辑寻找附近的城墙躲了起来，然而没有任何掩体遮蔽的情况下，这低矮的城墙根本没法给他们带来多少防御，四散的弹片到处乱窜，很快便清理了大片大片暴露在外面的精灵战士，不仅如此，巴格还命人释放燃烧弹，将整个城墙都燃满了大火，结果指挥官们来不及收集那些死去的洛瑞丝战士的披风，只能眼睁睁的看着华丽的布料在火焰中扭曲变形。
　　负责指挥这场防御战的正是艾德娅他们的老熟人——精灵长老伊斯多维尔。他本想为自己在伊瑞詹城的失利找回一点面子。所以便主动请缨来指挥底比斯城的防御战。为了能够挡住瑟西迪娅的进攻，他特意从月之暗面那里搞来了许多的炸药，就想着万一城破了他也能把石桥一炸了事，这样一来他不但能够混到战功，也可以以此为借口，让自己的部队在接下来的战斗中退守二线，减少损失。
　　只是他没想到瑟西迪娅的火力可以强大到如此地步，哪怕他们拥有城墙也无济于事。眼看着精灵战士一茬接着一茬的倒在火海之中，他的心在滴血。精灵的繁衍速度本就慢，洛瑞丝披风更是无法再生产，死一个就少一个！
　　“长老！西墙失守！舍普琴科队长的部队损失过半！”
　　“长老！东边的墙壁顶不住了！请求先向后撤！”
　　伊斯多维尔死死的拽着手中的令旗，听着一条条的噩耗传到他的耳朵里来，他的脸色瞬间铁青。
　　“长老！对方的火器威力实在太大了，这样下去我们都会被炸死的！大人，先让前线的士兵撤退回来吧！”一个指挥官低着头说道。
　　“对方的士兵都还没有冲上来，难道我们就要完全放弃城墙准备巷战吗！”伊斯多维尔恨恨的说道。祭祀殿给他的任务是坚守五天啊！这第一天才刚刚开始，自己若是直接把桥给炸塌了，他还怎么在众长老面前抬得起头来。
　　“可是继续守在城墙跟送死没有什么两样啊！”那个指挥官据理力争。
　　“那就把这些该死的火器给我毁了！”伊斯多维尔道：“把最好的长弓手全部派出去！”
　　“长老……”那个指挥官顿了顿，然后无奈的说道：“即使是洛瑞丝战士射出的弓箭，其射程也不过是对方火炮的一半……”
　　“你说什么！这不可能！”伊斯多维尔惊得直接从座椅上站了起来：“这简直荒谬！对方火器的射程怎么会有这么远！情报上说不是只比我们的弓箭远一小段么？”
　　“那是对方的士兵所用的火枪，和这些火炮不是同一种火器……”指挥官解释道：“据……据说这还不是北境人射程最大的火器！”
　　“不要危言耸听！即使是我们的战争古树都不可能有这么远的射程！”伊斯多维尔大吼道：“我不想听你的抱怨！我要你必须把这些火器给我毁了！”
　　“对方离我们实在太远了，还挖了壕沟！我们的战士根本冲不破对方的防线……”那个指挥官面露难色的说道：“眼下我们想拔除对方的火器，只能靠精灵王伊德利尔大人了！
　　“精灵王可是我们的底牌啊！现在就派出去了，之后北境人攻城要怎么办啊。”在这个关键时刻，伊斯多维尔却开始犹豫了起来。当然，真正的原因绝对不是他表面所说的那样。精灵王伊德利尔的传承一直被他所代表的势力所把持着，换句话说伊德利尔与他所统领的部队可是伊斯多维尔的嫡系部队，要是这支部队全灭，精灵王的传承丢失，以后他在希洛神殿的地位怕是一落千丈。
　　这可是比丢了石桥更可怕的事情，伊斯多维尔也绝对承受不起。所以不到万不得已他绝对不会把精灵王派上去的。
　　然而就在这个时候，又一个指挥官冲过来道：“长老！长老！北境人的攻击停止了。”
　　“什么！！你说的是真的！”伊斯多维尔面露喜色，很快他也感觉到外面的火炮声越来越小了，于是他道：“哼！这么强大的攻击，北境人肯定绝对不可能维持太久！他们显然是想用这种方式来灭一灭我们的微风，然后再发动夺城战斗！可惜我们不是拜沙羯人！这点小小的攻击可吓不到我们！让战士们准备迎敌，用弓箭好好教训一下这些北境人！”
　　“是！长老！”
　　伊斯多维尔预料的没有错，在火炮停止了之后巴格便迅速命令士兵们开始攻城。而精灵士兵们也终于敢从破损的城墙后面探出头，紧接着一支又一支的利箭划出破风声，朝着冲上来的士兵们飞了过来。
　　这是瑟西迪娅的士兵们第一次与精灵正面作战，他们瞬间便感受到了精灵在弓箭上的天赋。只见城墙上的精灵战士们一个个站直了身体，将等身高的长弓拉圆，箭矢被高高的抛向空中，然后从瑟西迪娅战士的头顶落了下来。
　　如此远的距离，就算是火枪命中率也不会高，更不要说箭矢还会极大的受到风力干扰，然而精灵们的命中率依然高的离谱。结果没有任何铠甲防护的瑟西迪娅士兵们才冲了一半就被迫撤了回来。
　　当然，这并不意味着火枪被精灵的箭矢所比了下去。事实上瑟西迪娅士兵们一边冲锋一边射击，也给城墙上的精灵们造成了不小的损伤，只是巴格并不想用这种方式和精灵交换生命，在他的眼里自己的士兵可比精灵珍贵多了，而要夺取这些精灵的生命，他可是有着无数的办法。
　　于是在第一波冲锋失利之后，巴格紧接着便再次发动了攻击。
　　只见一个个身披铁皮的冲装车缓缓的向着城门的方向移去。
　　“是冲装车！快！把这些铁皮乌龟给我射停了！”指挥官在城墙上声嘶竭力的大吼着。
　　周围的精灵士兵们纷纷将手中的弓箭对准了这些冲装车。
　　望着这熟悉的场景，那位指挥官的嘴角露出了一丝冷笑。
　　冲装车，攻城。看来瑟西迪娅的军队似乎也没有传说中那么邪乎吗？所用的战术和拜沙羯人有什么差别？。对付这种笨重而缓慢的冲撞车，精灵们有的是办法。百发百中的箭矢可以直接击穿它的关键部位，迫使它完全停下来，一些神射手更是能够将箭矢射入车的接缝，杀死里面的士兵。
　　只是他还没来得及高兴多久，第一轮箭矢攻击过后他便完全傻眼了。
　　锋利的箭矢狠狠的撞在攻城车上，然后瞬间便被弹开了。
　　所有士兵全部都愣在了原地。
　　这玩意儿真的是冲装车？
　　只见的全身上下完全被铁皮所包裹，根本找不到任何的弱点和接缝，而且这铁皮也太厚了点吧！就算是矮人的重甲，一些有神力加持的洛瑞丝战士也能洞穿。可他们射在重装车上却是纹丝不动，只能让箭矢插入一半，根本伤不到里面的士兵。
　　这冲撞车怕是被铁板包裹起来的吧！可若是这样普通人又怎么可能推得动！
　　这时，一个名词出现在了那名指挥官的脑海之中——魔战士。也只有魔战士能够推动这种庞然大物了，于是他便大喊道：“所有人给我继续射击！车里的是瑟西迪娅人的魔战士！他们的数量有限，这种冲撞车没毁坏一辆就少一辆。”

第八百五十八章 远程之战
　　那位精灵指挥官只猜对了一半。
　　这些冲撞车的确不是用铁皮蒙起来的，而是用黑熊坦克的装甲组装起来。这厚重的装甲，不要说火枪了，就是魔战士的全力一击也只能撕开一条口子，至于箭矢……能够刺入半截就已经非常了不起了。
　　而他们没猜对的是，推动这些冲撞车的既不是魔战士也不是普通士兵，事实上这冲撞车里面连一个活物都没有，只有一个魔法阵罢了。在魔力的推动下，冲撞车才一点点缓缓的朝着前方移动。
　　当然巴格也没指望用这种方式来将城墙撞开，他的目的就是用他们来吸引精灵的火力，让那些强大的洛瑞丝战士能够站出来攻击冲撞车。至于把他们引诱出来的原因么……
　　砰！
　　一个高亢的枪声响彻了整个战场，紧接着城墙上某名洛瑞丝战士身体一僵，然后在周围战友惊愕的眼神中直直的向后倒去了，鲜血从他破碎的颅骨中汨汨的流了出来。
　　“首杀！爆头！”在底比斯城周围的某处绿洲的林地中，一个士兵手舞足蹈的挥着手中的加特林，然后兴奋的对他的同伴道：“巴格大人说了，这次狙杀洛瑞丝战士最多的狙击小队，会由艾德娅大人亲自授勋！我们拔下了头筹！可不能让别人把这个机会给抢了！”
　　然而他的话音刚落，又一个同样的枪响出现在了他们的耳边，紧接着又一个洛瑞丝战士倒了下去。
　　“快装填，我们可不能让他们超过了。”那个狙击手立即将手中的枪递给了自己的同伴，然后又拿起了另外一把已经装填好了的枪开始瞄准起来。
　　在战斗开始之前，巴格便在底比斯城的附近埋伏下了许许多多这样的狙击手小队。这些狙击手使用的正是瑟西迪娅新出产的狙击枪——巴雷特。这种火枪不再使用魔石驱动，射程却依然与魔动枪相当，这使得训练的成本直线下降。从此瑟西迪娅的军营中便可以量产狙击手了。
　　当然，因为使用了特制的子弹，使得巴雷特的装填非常麻烦，同时为了保证精度，枪本身的构造也变得异常复杂，结果从退出弹壳到装填新子弹往往需要五分钟以上，所以这次巴格专门将一名填弹员扩充入了原本只有两人的狙击小队，一个负责瞄准射击，一个负责观察，还有一个负责填弹，虽然队伍变臃肿了，不过反正精灵反正也没有等规模的狙击手，臃肿就臃肿点吧。
　　填单员立即递上了一把已经装填好的狙击枪，然后道：“心急吃不了热豆腐，可别打歪了。”
　　“放心吧！不想想我是谁。”
　　那名狙击手一边说着立即进入了状态。
　　很快，战场上狙击枪的声音此起彼伏，一个又一个的精灵弓箭手倒了下去。洛瑞丝战士身后的披风实在太显眼了，立即成为了狙击手们枪管下的战功。
　　一开始狙击枪的声音被嘈杂的战场所掩盖了（火炮维持在不至于吓跑精灵的强度再继续开火），以至于没有多少精灵注意到狙击手的存在，甚至他们只以为这不过是火炮产生的碎片而已。然而很快指挥官便感觉到了一丝不对。
　　为什么死的基本上都是洛瑞丝战士。
　　然而当他醒悟过来的时候，已经有至少两百多名洛瑞丝战士永远的倒在了城墙之上。虽说他们的披风还完好无损，可传承也是需要时间的，等到新的战士通过考验成为了新的洛瑞丝战士，那战争差不多也打完了。。
　　精灵们发现了狙击手的存在，于是便纷纷用他们的方式开始了还击，只见几名洛瑞丝战士拿起了手中特制的长弓，眯着眼睛扫视着之前子弹飞来的地方，紧接着一支夹杂着神力的箭矢便飞了出去。
　　砰。
　　之前那位拿到首杀的狙击手刚刚打出一枪，他的同伴便立即大喊着将他扑到，下一刻他方才所在的地上便赫然插着一支箭矢。
　　“该死的！精灵竟然能把箭射的这么远？”那名狙击手心里一惊，连忙和同伴一起躲藏了起来。
　　“不要太轻敌了！”负责观察的同伴道：“根据手册上说，那些披着绿披风的精灵弓箭手可是能使用神力的！所以才可以把箭射的这么远。”
　　“同时还能射的这么准……”另一个同伴也补充道。
　　“哼！又是神力！这帮精灵没了神就不会打仗了么！”那名狙击手气鼓鼓的拿起了一把已经填弹完成的武器，然后来到了另一个射击点，他一边瞄准着一边道：“我要让你们看看，没有神的我们是怎么干翻你们的！”
　　砰！
　　枪声与箭矢破风声你来我往，而方才射出那一箭的洛瑞丝战士则倒在了血泊之中。两边的战士以另一种方式继续展开了较量。
　　这大概是卡拉迪亚史无前例的冷枪之战了吧。依靠神力的精灵与依靠武器的瑟西迪娅战士隔着老远却打的火热。
　　要说到双方的原始战斗力，精灵明显要更胜一筹，弓箭的填装速度远快于狙击枪，而他们的目力也超过了瑟西迪娅战士，甚至不需要辅助工具就能够看到远处的细节。
　　然而，瑟西迪娅的狙击手可从来不是一个人在战斗。三个人之间默契的配合完全补齐了人类的短板。射程不足，有专门使用望远镜的观察员以及枪身上的瞄准镜，射速不够就多把枪轮着用。
　　不仅如此，瑟西迪娅的狙击手可是经历了无数次的狙击对抗，对于这种冷枪战斗早已经习以为常，在对抗的过程中还发展出了无数的战术，相比之下洛瑞丝战士则从来没有碰到过在射程上旗鼓相当的对手，一时之间竟然不知道要如何应对，有的还傻傻的站在暴露的敌方自顾自瞄准，结果就成了活靶子。
　　当然，这些还不是最重要的，最重要的是瑟西迪娅的狙击手是可以量产的！他们有完备的训练流程，有成熟的战术，战斗思想，这些可不是依靠传承的洛瑞丝战士所能够比拟的。结果便是狙击手规模远超过洛瑞丝战士，而洛瑞丝战士则是精灵中精锐的精锐。就算是一比一的战损，精灵也完全无法与瑟西迪娅的狙击手消耗，更何况他们的成绩远远比不过对方。
　　洛瑞丝战士也不是没有战果，然而瑟西迪娅的狙击手像是杀不完的一般，城市周围到处都是枪声，稍有不慎他们便会直接被狙杀。精灵越打越茫然，完全不知道要如何应对这些躲藏在各个角落之中的狙击手，但瑟西迪娅的狙击手却是越大越顺手，很快便摸清楚了精灵们的习惯。
　　这时，居高临下的地势反倒成了劣势，城墙上基本没有什么可以躲藏的地方，精灵那华丽的铠甲又太显眼。反观瑟西迪娅的士兵们，有着与周围颜色相同的军装，又能隐藏在附近的绿洲和沙丘后面。没过多久，又有一百多名洛瑞丝战士被狙杀，而瑟西迪娅这边不过损失了二十多名狙击手而已。
　　这个悬殊的结果，对于自诩弓箭独步天下的精灵来说简直就是一记响亮的耳光。历史上从来没有哪个种族能在远程兵器上打败精灵，哪怕是罗多神射手也还差得远。
　　一些洛瑞丝战士放不下心中这仅存的骄傲，纷纷跳出来想要继续与狙击手们一较高下，只不过面对一个体系作战的敌人时，个人的力量实在有些微不足道了，而他们的实力又没有强大到如变身后的叶卡捷琳娜那般。

第八百五十九章 温水
　　眼看洛瑞丝战士大量的伤亡，指挥官便想着让他们避其锋芒，等找到了对付这些狙击手的办法后再出战。只是洛瑞丝战士除了要与狙击手对抗外，还得对付那些缓慢向城墙靠近的冲撞车。
　　普通的弓箭手根本无力对付这些铁王八，只能依靠洛瑞丝战士的神力。好在随着冲撞车逐渐靠近城墙，洛瑞丝战士对他们的杀伤也越来越大了。
　　嗖嗖嗖！
　　一名洛瑞丝战士对准了最前面的冲撞车，紧接着一支特制的箭矢从城墙上飞了出，直接没入了冲撞车的表面，只留下尾羽还在外面。而这一箭过后，那辆冲撞车竟然就此停了下来。
　　“吼！”
　　城墙上的士兵们见状立即爆发出了激烈的欢呼声。
　　看来这个让他们感到绝望的冲撞车并不是完全无法攻破啊，最后还不是败在了精灵的弓箭之下。受到了那名战士的鼓舞，越来越多的洛瑞丝战士‘英勇无畏’的站出来朝着冲撞车射击。
　　只不过如此一来，洛瑞丝战士的伤亡数量又一次急剧增加，但他们已经顾不得这么多了。而在他们悍不畏死的攻击之下，越来越多的冲撞车停在了战场之上，成了躺在战场之上的铁棺材！
　　但精灵们可能死都想不到，冲撞车停下来根本不是他们的功劳，而是巴格故意这么设置的。万一让精灵们知道了这些铁王八根本不会对他们造成伤害，谁还会费心去对付它们。
　　随着最后一辆冲撞车停下来，城墙上的精灵们再一次爆发出了欢呼，还有几名普通士兵登到了最高处，将象征着精灵王国的旗帜给升了起来。
　　“哼！精灵们可真是会抓住机会鼓舞自己啊。”艾德娅望了一眼那个高高飘扬的旗帜。
　　“我这就派人把这面旗帜给打下来？”瓦尔基里娅问道。
　　“别啊。”一旁的巴格道：“就让它挂在上面吧。被鼓舞的精灵越多，他们的损伤也就越大。”
　　“说的没错。”艾德娅道：“看看这些洛瑞丝战士的箭术，竟然连黑熊坦克的装甲都能击破，这要是在丛林里面战斗，会给我们带来非常大的麻烦。所以趁现在，能消灭一个就尽量多消灭一个。”
　　第一天的攻城就这样结束了。
　　从表面上看，精灵们顶着可怕的炮火，多次挫败了北境人的进攻，没有一个敌人成功登上城墙，最终北境人只能在他们竖起来的旗帜下灰溜溜的撤退。至于内里的事实到底是怎么样，精灵肯定没有脸面说出去，而艾德娅肯定也乐得精灵这般宣传，恨不得他们自己把自己完全绑死在底比斯城，与瑟西迪娅的军队死磕到底。
　　在那之后，巴格继续贯彻着艾德娅的作战思路，他们让城墙上的精灵无时无刻感受到城破的威胁，但总是在最后又再度给他们希望，不至于就此放弃城墙，而为了争取这个希望，精灵们不得不付出沉重的代价。
　　底比斯城就像是精灵王国身上的伤口，每天都在不断的流着鲜血。每一天都是以精灵的胜利为终结，而代价也一次比一次大。伊斯多维尔每天为此心疼不已，然而底比斯城毕竟还掌控在他们手中，所以伊斯多维尔也不舍得就此放弃。
　　希洛神殿显然没有预料到会出现这种纠结的局面，长老们一个个陷入了犹豫，互相之间争论不断，却一直没有办法统一意见，结果便只能任由艾德娅继续温水煮青蛙。
　　当然，精灵也做了许多的挣扎，他们利用自己在拜沙羯的影响力，纠结了一批沙匪与氏族力量，妄图去截断攻城部队的补给线，只不过他们显然低估了红色弯刀的战斗力。
　　这些年轻人刚刚掌握了火器的使用，正愁着没有实战的地方。现在有人来送经验，他们自然是不会放过这个机会的。结果他们不但打跑了这些前来骚扰的敌人，更是顺藤摸瓜找到并剿灭了他们的老巢，也算是给当地人做了一件好事。
　　既然依靠沙匪和氏族无法对瑟西迪娅的补给线构成威胁，精灵们只得亲自下场。毕竟之前的伊瑞詹城大捷才过去不久，精灵的指挥官们一个个跃跃欲试，想要再复制一次这样的‘胜利’，为自己的族人赢的辉煌与荣耀。只是他们并不知道上一次大捷中掺杂了多少的水分。
　　从伊瑞詹城大捷到底比斯攻城战，期间红色弯刀的战斗力已经有了不小的进步，然而精灵不仅没有提升，甚至连战术、射程、习惯等都被艾德娅这边摸的差不多了，此消彼长之下，精灵们自然不可能再复制出之前的胜利了。
　　精灵们急于求胜摆脱困境，而红色弯刀的战士们则英勇善战，双方立即展开了惨烈的厮杀，漫长的补给线上到处都有战斗的痕迹。最终，输多胜少的精灵们不得不放弃切断补给线这个不切实际的想法，毕竟要是再这样打下去，他们的损伤就要比底比斯城还高了。
　　希洛神殿绞尽脑汁想了不少的办法，结果没有一个奏效，而在此期间底比斯城的伤亡却节节攀升。巴格的冷枪战术成果斐然，以至于洛瑞丝战士不敢公然出现在城墙之上，他们放下了身为‘神使’的荣耀，将一切跟洛瑞丝战士有关的印记全部隐藏起来，把自己伪装成了普通的士兵。
　　只不过这显然不能让狙击手们停下自己手中的武器，反倒是让普通的士兵也跟着遭了秧。
　　于是在狙击手的骚扰之下，精灵们成天担惊受怕，说不定走着走着突然突然就魂归希洛神了。以至于夜晚巡逻的士兵们不敢点灯，白天也只敢站在视野所不能企及的地方。那恐怖的枪声简直成了所有人的噩梦。
　　最终伊斯多维尔不得不选择弃城。
　　尽管没有一个北境战士冲上过城墙，但精灵士兵的损伤却超出了他们所能承受的范围。几千名精灵士兵死去，更有七百多名洛瑞丝战士永远长眠，厚厚的披风叠起来简直触目惊心。早知道如此，他还不如一开始就把桥给炸断呢。只是可惜时间不能重来。
　　于是，在一个夜黑风高的晚上，城内的精灵们缓缓的集结，准备向伏尔萨斯河的另一边撤退而去。
　　然而他们的撤退计划早就在几天前就被伊西丝所侦查到了，知道了这个消息后的艾德娅，自然也不会这么轻易的放他们离开。

第八百六十章 逃亡
　　为了能够尽可能多的撤走精灵士兵，伊斯多维尔将城墙上的警戒力量全部换成了拜沙羯人，并且提前好几天开始准备撤退的事宜。伊斯多维尔以为自己做的够隐秘，能神不知鬼不觉的完成弃城行动，殊不知伊西丝所控制的小鸟们静静的观察了全过程。
　　此时的天空之上，一架又一架的空艇缓缓的起飞，朝着石桥的方向靠近。而在空艇的周围，艾德娅手下的魔女倾巢出动，就连卡珊、吉拉薇与叶卡捷琳娜三人也在其列。可以说，艾德娅将身边所有的空中力量全部派了出去。
　　早在攻城期间，就有人建议艾德娅直接用空艇炸毁石桥，将里面的精灵全部变成瓮中之鳖。只不过巴格等人忌惮于精灵那神秘的空中力量，毕竟空艇非常脆弱，在没有守卫力量的情况下，十几个教会的神术师都有可能将空艇全灭。更重要的是，如果能够以此引出精灵王，并将其传承夺取，这可是比攻下底比斯城更加能打击精灵的事情。
　　巴格以为这么用狙击手打击洛瑞丝战士，精灵们一定会忍不住派精灵王出城攻击，却没有想到伊斯多维尔如此珍惜自己的嫡系部队，即使眼睁睁的看着普通士兵死去，也不愿意为此冒险。
　　趁着没有月光的黑夜，五六架空艇已经就位，里面的航空兵们静静的望着下方静谧的城市。
　　精灵许是觉得艾德娅根本无法侦查城市的后方，所以石桥的附近灯火通明，将目标完美的展现了出来。一队又一队的精灵忙着打包辎重，整肃队伍。而此时桥面上已经捆满了炸药，只不过精灵显然并不知道如何正确的使用它们，所以把炸药捆得到处都是，这万一有个士兵在撤离的时候不小心掉落了火把，整支队伍不得跟着一起遭殃？
　　精灵们还在忙碌着，完全没有察觉到危险已经悄悄降临了。
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“通知所有空艇，准备轰炸！”
　　随着指挥官的一声令下，嘹亮的号角声响彻了整个天空，紧接着炸弹便毫无保留的朝着地面洒了下去。
　　似乎是感觉到了天空中的异动，精灵们一个个抬起头，紧接着他们的眼帘中便出现了无数冲天而降的‘石头’。下一刻，爆炸毫无征兆的在他们的周围绽放了出来。
　　轰！
　　轰！
　　“救命啊！是北境人的空中怪物！”
　　“火焰！快灭火，别让他们烧到了桥上的炸药。”
　　突如其来的空袭，让整个底比斯城乱作了一团。
　　“该死的！这帮北境人是怎么知道我们要撤退的！”看着眼前的混乱景象，伊斯多维尔气的暴跳如雷：“一定是那些该死的拜沙羯人！是他们透露了我们的行踪。”
　　“长老！请出动精灵王大人，趁着这些空艇还没有击中石桥，将他们全部剿灭吧。”就在这个时候，那个一直负责守城的指挥官立即来到了伊斯多维尔的身旁。
　　“不行！”这时，边上一个神职人员立即反驳道：“对方既然敢派人来空袭我们，肯定已经埋伏好了陷阱等着我们往里面钻！不要忘了魔女也是会飞行的！长老，现在应该快点撤离！能撤离多少是多少啊！”
　　“可是长老！难道我们就这样眼睁睁的把桥轰断么？就算精灵王大人无法剿灭这些空艇，起码阻挡一下也好啊。伊德利尔大人……”说着那名指挥官望向了边上某个气度不凡的精灵，然后半跪了下来：“求求您了，这些战士可都是王国的希望啊。”
　　“哈尔迪尔大人，你现在的任务，是立即组织士兵撤离！并且保护石桥不受到敌方的威胁。”伊斯多维尔深吸了一口气，然后冷漠的朝着哈尔迪尔道：“这是你的职责，剩下的事情不需要你来操心！还是说你想接替我成为希洛神殿的长老？”
　　“我……抱歉……”哈尔迪尔不甘的低下了头颅。
　　然而就在这个时候，一个传令官急急忙忙的从后方冲了出来，然后道：“长老人，不好了长老！北境人，北境人开始攻城了！他们的火器威力太大，城墙都快要被炸塌了！”
　　“炸塌！怎么可能！对方哪来威力这么巨大的……”伊斯多维尔的话才说到一半，只见远处的火光冲天，爆炸声此起彼伏，那一直伫立在底比斯城的巨大雕像更是直接被炸上了天。
　　看着火炮毫无保留迸发出来的威力，伊斯多维尔瞬间呆在了原地。如果艾德娅第一天就这般进攻，他们绝对守不住。在这一刻，他终于确信了艾德娅的目的……然而这一切，都已经晚了。
　　“哈尔迪尔！别忘了你的职责是守卫城墙！我命令你即刻带领部队，尽可能守卫城墙！为后面的人撤离争取时间。”伊斯多维尔深吸了一口气，然后道。
　　哈尔迪尔当然知道伊斯多维尔的话是什么意义，但他没有任何的争辩，只见他缓缓的站了起来，然后低声道：“遵命。”
　　“你不要忘记刚才所说的话。”伊斯多维尔意味深长的对着哈尔迪尔道：“这些士兵们都是未来的希望，但有的士兵能够带来更大的希望……所以，选哪些队伍随你一起去，我想你应该很清楚……”
　　“在下……明白。”
　　说完之后，哈尔迪尔来到了部队集结的地方，他看了一圈下方的精灵士兵，然后大声喊道：“双圣树军团，第三翼团第四翼团，雅凡娜军团第五翼团出列，随我去阻挡北境人！用我们手中的长弓，保护战友的生命！捍卫精灵的荣耀。”
　　“遵命！”
　　嘹亮的回音响彻了整个底比斯城的上空。这些精灵士兵们显然也很清楚他们的结局，但没有一个士兵有怨言。他们默默的丢下了身上的辎重，收拾好手中的武器，然后便随着哈尔迪尔向城墙的方向冲了过去。
　　轰炸还在继续，被冲击波掀起来的尘土一波接着一波，很快便遮蔽了整个天空，到处都是火光，到处都是毁灭。

第八百六十一章 失败还是胜利？
　　当清晨的光芒再一次笼罩在底比斯城的时候，这座历史悠久的城市已然成为了一片焦土，原本高耸的城墙、巍峨的雕像如今都已经不复存在了，取而代之的是无尽的废墟。
　　几面精灵旗帜幸运的躲过了轰炸，依然伫立在原地，只不过那不但没法体现精灵王国的荣耀，反倒是充满了讽刺的意味。
　　哈尔迪尔带领着精灵的部队，以赴死的姿态冲向了城墙。然而瑟西迪娅的火炮攻势实在太强了，以血肉之躯根本抵挡不住这种狂轰滥炸，更何况精灵精灵士兵们完全没有对付火器的经验，不知道应该如何隐蔽，只能一窝蜂的向前冲。
　　结果精灵士兵都还没有见到冲上来的瑟西迪娅士兵，便已经溃散在了无尽的爆炸之中，哈尔迪尔本人也被炸晕了过去，就此倒在了地上。他们英勇的气魄值得敬佩，然而可惜的是这种英勇没有换来任何的功绩，着实让人唏嘘。
　　而在空艇的轰炸之下，底比斯城后的石桥也没有保住。没过多久桥上捆绑的炸药就被点燃了，桥面在巨大的冲击波下化为了好几截，连同正在撤退的士兵一起掉落了下去。
　　这座唯一通向南岸的桥梁被截断，等同于后路直接被切断。还没来得及撤退的精灵士兵立即慌乱了起来，然而偏偏在这个时候伊斯多维尔已经先一步离开，群龙无首的精灵士兵们只能在指挥官的带领下尝试朝周围突破，然而这时候底比斯城早就已经被瑟西迪娅士兵团团围住，怎么可能会放这些士兵们逃跑，结果最终突破的精灵寥寥无几，大部分士兵直接被俘虏。
　　没过多久，巴格便带着整建制的部队进入了底比斯城，开始一寸一寸的扫荡起整个底比斯城。剩下的精灵士兵们显然没有做任何巷战的准备，结果被打的节节败退，最终全部被赶到了断桥的附近。眼见突破无望，再加上巴格等人的积极喊话，最终这些精灵士兵便乖乖的放下了手中的冷武器，向瑟西迪娅人投降。
　　底比斯之战划上句号。
　　此役过后，精灵总共伤亡一万多人，另有一万多精灵士兵成为了瑟西迪娅的俘虏，最终成功离开的不过七千多人，而这五千多人中大部分被留在了伏尔萨斯河北岸。
　　这些精灵士兵虽然突围成功，但接下来的希望却依然渺茫。现在伏尔萨斯河上已经没有多少可以通行的桥梁了，他们必须得横穿整个拜沙羯才能到达梵冈森林。这中间路途遥远，而艾德娅显然也不会放任他们白白离开，所以这支部队注定了要被掩埋在那滚滚的黄沙之中了。
　　这一场战争，毫无疑问精灵遭遇了惨败，然而接下来让艾德娅想不到的是，精灵王国国内却是一片欢腾，狂沙王国的平民也热情高涨。
　　这当然不是因为他们无法接受这个结局，而集体疯狂了。而是精灵们又一次发挥了他们强大的宣传工事。
　　尽管城丢了，伊斯多维尔狼狈逃窜，精灵部队还损失惨重，但至少在表面上他们还是完成了既定的任务。精灵部队不但在底比斯城阻止了北境人近半个月，还成功炸毁了石桥。接下来艾德娅将‘不得不’绕一个大圈子，从毗邻梵冈森林的地方绕道攻打狂沙氏族。
　　希洛神殿便从这一点做文章，大力鼓吹这一战的功绩，最终使得平民们都相信伊斯多维尔成功阻挡了北境人的攻势，为接下来的战斗争取到了宝贵的时间。最终把底比斯守卫战说成了一场胜利！
　　至于损失么……战争哪里有不死人的，于是伊斯多维尔将这场战斗描述的可歌可泣，众多精灵士兵用自己的生命顽强抵抗，最终捍卫了王国的荣耀，将北境人拒之门外。之后希洛神殿更是遍寻军队内部，强行拉扯出了一个又一个的英雄典型，当然，作为城墙守护者的哈尔迪尔肯定不会被放过，于是他便稀里糊涂的成了整个底比斯之战中最伟大的英雄。
　　根据‘见证人’回忆说，哈尔迪尔为了给撤离的部队争取时间，亲自带领着九百壮士前往前线，他们以底比斯城墙某处破角楼为据点，整整拖住了北境人三个小时，直到队伍全部牺牲也不曾让北境人进入底比斯城。而这之后北境人甚至不敢上前，只好用火器狂轰滥炸一个多小时，生生的把整条城墙全部炸塌才算了事。
　　总之一句话，精灵王国在底比斯城获得了极大的胜利，很好的维护了精灵王国的荣耀，为接下来的战斗奠定了坚实的基础
　　这些乱七八糟的消息传到了艾德娅等人的耳朵中，众人大摇其头并直呼专业。不过对此众人也只是不屑的笑笑，然后放到一边，甚至没有兴趣去戳破精灵的谎言。因为最好的打脸方式绝对不是与对方争辩，而是拿铁一般的事实拍到对方的脸上。
　　不过艾德娅到是很为哈尔迪尔不值。他们明明是一群勇敢的可怜人，用一种近乎悲壮的方式，来完成上级下达的不可能也毫无意义的任务。他们是怀着屈辱而牺牲的。然而现在他们的事迹却又因为各种目的被夸大，被扭曲。结果无论希洛神殿无论只是为了塑造英雄，还是为了掩盖自己的失误，这都是对哈尔迪尔他们极大的不尊重。
　　当然，也许会有精灵诗人会夸大他们的事迹，将他们编成诗歌来传唱，这本就无可厚非，毕竟谁都不会将诗歌当成历史来看待。然而一个正统的宣传机器，却冠以历史的名义去扭曲与夸大，这本就是对他们极大的不尊重。
　　还原与忠实历史，便是对那段历史和那些人最大的尊重。否则，不论是以何种目的，无论是好心还是别有用心，去为历史添油加醋，那都是一种侮辱。
　　不过值得庆幸的是。这种扭曲只是暂时的。
　　因为这段历史的‘主角’哈尔迪尔并没有死去。此时的他正在艾德娅的地牢里‘享受’着战俘的待遇，而他显然也不会想到自己竟然成为了整个精灵王国所推崇的英雄。

第八百六十二章 精灵的英雄
　　吱嘎。
　　地牢的大门被打开了，艾德娅在几名亲卫的簇拥下缓缓的向里面走去。虽说这里是地牢，但却没有一点传统地牢的样子，没有污水、没有刑具、没有腐臭的味道。水泥铺成的地面和墙壁虽然缺乏美观，但至少干净整洁。
　　“大人。哈尔迪尔就在这个房间里。按照您的吩咐，我们参照自己军队里大队统领的待遇来对待她。”负责守卫的士兵道：“她醒来之后也非常安静，没有做出什么过激的事情。”
　　“很好，你们先下去吧。”艾德娅道。
　　“遵命。”
　　眼见地牢的防御完全被亲卫接管了，艾德娅便推开门走了进去。
　　房间里哈尔迪尔正坐在桌子前，愣愣的望着高处窗户中渗透下来的光芒。
　　当艾德娅亲眼看到了传说中的精灵英雄哈尔迪尔之后，她的眼中也露出了一丝惊讶。首先她没有想到的是，这个英勇的指挥官竟然是一个女子。脱去了铠甲与头盔之后，哈尔迪尔只穿着一件素白色的长袍，长发随意的披散在两旁，完全无法将她与那个在底比斯城决死冲锋的指挥官想象到一起。
　　虽然在精灵王国中，女子的地位比在人类世界要高很多，但在军队这种地方还是无法避免的受到一定程度的歧视。可哈尔迪尔不仅成为了副军团长，更是负责统领前线防御的大小事务，这显然不是镀金的贵族或者依靠关系上位的大小姐所能够担任的职务。更何况，从哈尔迪尔的发色上看她显然也不是一个贵族。
　　哈尔迪尔感觉到有人过来，于是便立即转过了头，只是在看到艾德娅以及边上高大的瓦尔基里娅之后，她的眼神便警惕了起来。
　　“初次见面。”艾德娅随意的坐到了哈尔迪尔的面前然后道。
　　“哼！好吃好喝的对待了这么久，终于准备开始审问了么？”哈尔迪尔说道。
　　“审问？”艾德娅笑着摇了摇头，然后道：“我完全没有这个打算。事实上，你们在拜沙羯的军团分布，防线规划，这些对我们来说都不是秘密。你身为副军团长该知道的事情，我们已经全部都已经知道。”
　　哈尔迪尔愣了一愣，然后没好气的说道：“那你找我是为了什么？仅仅是为了羞辱我么？”
　　“哦，在下还没有自我介绍吧。”艾德娅没有回答哈尔迪尔的问题，然后道：“我是艾德娅。”
　　“什么？你……”艾德娅的话音刚落，哈尔迪尔惊讶的直接站了起来：“你！你！你竟然就是瑟西迪娅的那位女皇？”她虽然预料到会有一位位高权重的魔女来审问她，但她没想到来的竟然会是艾德娅本人。
　　随着战争的日益扩大，艾德娅的名号也早已经在精灵之中传开了。当然了，精灵肯定不会给她用什么好的形容词，结果她便成了恶魔的仆人，利用各种邪术来武装自己的部队，通过献祭大量的婴儿制造火器，而艾德娅本人的面容也被描述的极尽狰狞，像是地狱里新鲜出炉的恶魔一样。
　　看到了哈尔迪尔眼中的惊讶，艾德娅道：“怎么？我就这么不像瑟西迪娅的女皇？”
　　“不是……”哈尔迪尔自知失态，于是重新坐了回去道：“只是……我没有想到你会这么好看……我以为你会像，像……”
　　“像恶魔一样？”艾德娅挑了挑眉，然后道。
　　“是的。”哈尔迪尔无奈的说道。
　　艾德娅耸了耸肩，然后道：“能够理解，的确是希洛神殿干出来的事情。”
　　听到这话，哈尔迪尔皱了皱眉头，然后道：“所以艾德娅大人，你找我到底是为了什么？既不杀我又不拷问我！难道还指望我投降不成。”
　　“投降？我可不指望仅靠一席话语，就能说服你这位精灵王国的大英雄投降。”
　　“大英雄？我？”
　　“你可能还不知道吧。”艾德娅说着便将伊斯多维尔的那番宣传操作完完全全的说了一遍，直听的哈尔迪尔目瞪口呆。然而从她的眼神中，艾德娅可以发现她并没有多少的欣喜，反倒是充满了迷茫。
　　“怎么，难道你不想成为英雄？”艾德娅问道。
　　哈尔迪尔冷哼一声，然后道：“谁不想成为英雄。然而……如果你不说名字，我根本不会把这些事迹联想到我的身上！这简直就是欺骗！我可不想成为一个谎言堆砌而成的英雄。”
　　“不管你愿不愿意，现在的你已经成为这样的英雄了么。”艾德娅道。
　　“我……”哈尔迪尔一时语塞，不过她很快便醒悟过来，于是继续道：“艾德娅大人！我发现你还没有回答我的问题啊！你特意来找我，难道只是想把这个事情讲给我听么？”
　　“好吧……”艾德娅道：“我找你，一是很好奇你知道了这件事情后会有什么反应。第二么……我打算放你回去，所以来提前通知你一下。”
　　“放我回去？”哈尔迪尔简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你没有听错，我打算放你回去。”艾德娅笑眯眯的说道：“你看，你没有什么让我有兴趣的情报，我留着你也没有太多的用处，所以不如趁着你现在风头正盛，将你‘卖’出一个好价钱。我想如果希洛神殿知道你还活着的话，将会非常乐意支付一笔昂贵的赎金。”
　　“那我的那些手下……”哈尔迪尔道。
　　“你可以去战俘营挑几个精灵。”艾德娅道：“我们抓了你们一万多人，让你带走十多个人也不碍事。”
　　一万人……听了这个数字，哈尔迪尔面露苦涩。这数字已经接近驻军的四分之一了，即使她并不清楚最后的战况，也大致能知道精灵们惨败到什么地步。
　　“当然了，因为通往南岸的桥在战争中被破坏了，目前我们还在重新建造中，所以你可能还需要再等几天时间。”艾德娅道：“不过在此期间你可以随意走动……我们不会限制你的自由。”
　　“几天内修完桥？”哈尔迪尔有些不相信的望着艾德娅。她很清楚伏尔萨斯河的状况，想要在上面修一座桥，没有大半年的功夫根本完不成。所以她只认为艾德娅是在吹牛。
　　“你且好好休息吧。”艾德娅说着便站了起来然后道：“今天晚上会有人接你出来，到时候你可以在军营内随意走动……当然，如果你要是失踪或者遭遇不测，我们会非常难办，所以也请你不要为难我们。”
　　说完之后没等哈尔迪尔回复，艾德娅便带着瓦尔基里娅离开了地牢。
　　————
　　————
　　9月份了！各种求票求刀片打赏！！！

第八百六十三章 种子
　　“艾德娅大人，你真的要放她离开？”回去的路上，瓦尔基里娅有些不解的问道。
　　“是啊。”艾德娅道：“正如我之前所说的那样，哈尔迪尔现在风头正盛，为什么不趁机向希洛神殿狠狠的要一份赎金呢。”
　　听了这话，瓦尔基里娅不由的白了白眼。她当然知道艾德娅没有说实话，精灵们长期闭关锁国，根本没有多少积蓄……况且艾德娅也不缺第纳尔，真正他们需要的东西精灵也不愿意换给他们啊。
　　“好吧……”艾德娅见瓦尔基里娅脸上写满了不信，于是道：“你说说看，如果你是伊斯多维尔，你会想要看到哈尔迪尔还活着么？”
　　“那当然，毕竟这是他一手创造的英雄啊。”瓦尔基里娅道，“现在英雄还活着，岂不是更能激发起精灵的爱国热情。”
　　“如果是寻常的英雄，这的确没错。”艾德娅道：“可如果这个英雄是被谎言所塑造起来的……或者说，哈尔迪尔的存在就是为了掩盖伊斯多维尔的失败，那伊斯多维尔可不一定真就愿意看到哈尔迪尔还活着。”
　　“那也要看哈尔迪尔愿不愿意揭穿伊斯多维尔了。”瓦尔基里娅道：“一般情况下没有人愿意这么做吧。这不仅意味着自己的名声和地位一落千丈，而且还将得罪整个希洛神殿。没有了英雄光环的加持，哈尔迪尔的结局将会非常凄惨。”
　　“如果是寻常的精灵，很大概率就从了希洛神殿，然后远离战场乖乖的当一个吉祥物。”艾德娅道：“但我想哈尔迪尔绝对不是这样的精灵。”
　　“哦？”
　　“她并不喜欢以这种方式成为英雄。”艾德娅道：“更何况从她最后冲锋时的样子可以看出来，她绝对是一个坚韧不拔但又刚正不阿的精灵。”
　　“谁知道呢。”瓦尔基里娅道：“也许她只是没有堕落的机会罢了。她以一个平民的身份成为了副军团长，这在很看重血统的精灵王国可是非常罕见的事情啊。足见她一方面能力很高，一方面又始终到不了真正的统治层。现在有一个绝佳的晋升通道摆在她的面前，谁知道她会不会因此而堕落呢。”
　　艾德娅笑了笑，然后道：“如果她正直，积极揭发希洛神殿的谎言，那对我们来说是最好的。如果她不正直，就只能由我们来帮她正直了。”
　　之后艾德娅遵守了自己的诺言，将哈尔迪尔从地牢里放了出来，还让她从战俘营中挑选了几十名军官，允许她们能在底比斯城附近自由的走动，除了军事大厅等几处保密的地方以外，所有的设施（包括军武库）全都开放给他们看。
　　当然了，艾德娅这么做自然不是为了向哈尔迪尔炫耀自己的实力，而是想要将他们这些‘侵略者’最真实的一面展现给这些精灵看。所以她吩咐手下积极的引导哈尔迪尔去了军营的各个基层，从红色弯刀的扫盲班，到协助灾区重建的建设兵团，从上下同心的官兵生活，再到没有血统区分的生产分配方式，这些全部都毫无保留的给哈尔迪尔看。
　　哈尔迪尔作为一名从底层爬上来的副军团长，很清楚精灵军队之中的顽疾，也深受血统、门阀、阶级固化之苦。所以当她看到士兵和军官们能够不分彼此，共同进退执行任务的时候，她的脸上立即出现了羡慕的表情。
　　但这还不是全部，随着她深入的了解，她更是感受到了瑟西迪娅与精灵王国的不同。这不仅仅体现在了种种的制度上，更体现在了每一个普通人的思想观念之中。
　　在精灵王国中，平民们早就已经认命了。在他们看来军团长的孩子成为军团长，大祭司的孩子成为大祭司，这实在是太正常不过的事情了，反倒是她这位从底层一步步爬上来的平民，却最终成为了大众眼中的异类，诸如依靠色相、依靠背叛之类的绯闻从来就没有停止过。
　　虽然目前精灵是瑟西迪娅的敌人，但让哈尔迪尔感到惊讶的是，普通士兵们却没有对他们产生太多的仇恨。一问之下才知道，这些士兵并不知道哈尔迪尔等人的身份，只以为她们是最普通的士兵罢了。
　　于是某位士兵便欣然的告诉哈尔迪尔自己的经历，他所在的地方一开始不是艾德娅的领地，而他甚至还在战场上与艾德娅的部队战斗过。然而艾德娅在占领了她的故乡之后，并没有如同其余的领主那样大肆的剥削与劫掠，而是像对待自己的故土那样，改革、建设，直到如今他们过着以前根本不敢想象的生活。
　　所以他们这次来也是抱着同样的目的，解放拜沙羯，解放整个精灵王国的。所以他们会将压迫在哈尔迪尔头顶的剥削者全部赶走，让他们创造一个属于自己的王国，就一如自己之前所经历的一样。
　　十多天的参观时间很快就过去了。艾德娅不清楚哈尔迪尔看了这些之后会产生什么感触，但显然她的内心已经开始了变化。在最后的几天里，哈尔迪尔总是一个人静静的坐在旁边，看着他们这些北境人生产、生活，眼中若有所思。
　　一颗种子，正慢慢的在她的心底萌芽。
　　在此期间艾德娅等人也没有闲着，她利用红色弯刀在拜沙羯南部的探子，将哈尔迪尔还活着的消息传遍了整个精灵王国。一时之间普通的精灵士兵们激动不已，希望王国将哈尔迪尔营救出来的呼声一浪高过一浪。希洛神殿一边尽力安抚着王国内部，另一方面表示将积极的与北境人谈判，不惜一切代价来救出哈尔迪尔。只不过艾德娅从来没有收到任何来自希洛神殿的信笺。
　　然而，紧接着，一件更大的事情盖过了哈尔迪尔活着的消息，在精灵王国之中掀起了轩然大波。
　　底比斯城附近的桥，重新被建了起来，而且比以前的桥还要宽上许多。同时总共约两千多人的部队从桥面上走过，来到了伏尔萨斯河的南岸，并且大张旗鼓的在边上安营扎寨，那飘扬的瑟西迪娅旗帜，就像是对精灵无声的嘲讽。

第八百六十四章 希洛使团
　　早在战争开始之前，吉布尔港中就已经在浇筑建造新桥所需要的模块了，并且随着瑟西迪娅军队的不断推进而同步运送到前线。等到底比斯城被解放后，这些模块立即被拉到了伏尔萨斯河前开始拼接。整个施工过程中他们不但使用了各种机械，甚至还用上了空艇，所以最终在这么短的时间内，将桥梁架设完毕。
　　这之后艾德娅便向整个拜沙羯南部发出了消息，瑟西迪娅钦佩哈尔迪尔与其部下的英雄行为，愿意将她们无条件送回精灵王国，并且诚挚的邀请希洛神殿的长老前来接人，过时不候。
　　本来希洛神殿还想装聋作哑，以北境人扣押了哈尔迪尔为理由将精灵的国民英雄留在瑟西迪娅的军中，若是艾德娅因为严刑拷打失手将她弄死那就更好了。只是可惜事与愿违。现在艾德娅将这个消息弄得满城风雨，他们再这么沉默下去显然已经不可能了，所以只能‘欣然’赴约。
　　双方约定好了时间之后，艾德娅的部队便迅速集结到了伏尔萨斯河南岸，并且开始快速的建设起了沿岸的基地。所以当希洛神殿的使者抵达的时候，整个南岸的基地已经建造的差不多了，各种水泥房屋一应俱全，甚至还造起了简易的道路和墙壁。若不是希洛神殿事先知道情况，不然他们肯定以为艾德娅早已经在这里建设了大半年。
　　“哈尔迪尔和她的手下已经准备就绪了么？”艾德娅问道。
　　“是的！”法蒂玛一边为艾德娅化妆，一边说道：“为了修复这些精灵的铠甲，我们可是花了极大的功夫。还好军队里有铁匠出生的矮人，我们还从精灵的战俘营中找了几个会镂空花纹的工匠，这才把铠甲给赶出来了。我想即使是希洛神殿，也肯定挑不出什么毛病。”
　　“那她本人呢？”艾德娅有些好奇的问道。
　　“这……就有些微妙了。”法蒂玛道：“不知道为什么这段时间她总是心事重重，就算我们告诉她可以回去了，她也并没有表现出多么的欣喜。艾德娅，你到底对她做了什么？”
　　“我怎么可能对她做什么？你看除了上次与她会面以外，这段时间都和你们在一起。”艾德娅摊了摊手，然后道：“之后也就是让她随意参观而已，或许是她看到了我们的火器后，失去了继续战争的信心罢了。”
　　“哼！总觉得你有什么事情瞒着我。”法蒂玛为艾德娅准备好了下午用的衣服，然后道：“不过，希洛神殿不会直接将她杀了吧。毕竟她身上可承载着伊斯多维尔那么多的谎言，要是她死了，这些谎言也就死无对证，还可以省下很多不必要的麻烦。”
　　艾德娅笑了笑，然后说道：“放心吧，只要我们把这件事情宣传的越大，哈尔迪尔就越安全。首先我们既然是无条件送还，那希洛神殿肯定不能再像上次那样，假借我们的名义去刺杀哈尔迪尔……毕竟如果我们想杀了她直接当街处刑就好了，何必要用这种麻烦的方法呢。再者，这样一位英雄，身为俘虏被困敌营的时候还活的好好的，结果到了自己的地方却出了事情，这说出去希洛神殿的面子可就丢大了。现在哈尔迪尔名声这么大，希洛神殿可不敢乱来。”
　　“可他们若是执意要这么做……”法蒂玛还是心有余悸。
　　“那我就没有办法了。”艾德娅无奈道：“希洛神殿不惜污了自己的名字要杀哈尔迪尔，我也拦不住。况且我们不可能一直把哈尔迪尔留在这里，对我们、对她本人来说都不是什么好事情。不过我到是觉得这样的可能性不大。哈尔迪尔身上谎言主要是针对伊斯多维尔的，与其余的长老并没有关系。你上次也听那位修斯长老说了，神殿内部并不是铁板一块，其余的长老何必要赌上整个希洛神殿的声誉，去为伊斯多维尔个人隐瞒失职呢。”
　　“但愿她能平安。”法蒂玛叹了一口气，然后道：“这些底层的精灵士兵都是无辜的。”
　　“是啊。他们都是无辜的。”艾德娅小声的说道：“所以，能否尽可能多的拯救精灵平民的生命，就要看哈尔迪尔自己了。”
　　中午时分，希洛神殿的使者团终于抵达了底比斯城。
　　虽然精灵们这一次仗打的非常难看，但表面上却依然保持着他们优雅与华丽的外形。使者团的每一个士兵都尽善尽美，武器、铠甲甚至马车的装饰都无比体现着精灵王国那传统气质的神韵。
　　相比之下，瑟西迪娅的营地则显得粗犷了许多。因为这里才建起来不久，自然是不会去考虑美观的问题，大部分的房子仅仅是解决了功能问题而已，远远看去就是一个个灰色的水泥块，与精灵所呈现出来的外观实在差的太远。
　　对此艾德娅也没有办法，毕竟工业才刚刚起步没几年，还来不及孕育出相应的文化来。而且他们这时候也不可能去回头补这些东西。
　　众人本以为会迎接精灵的不屑，然而让他们惊讶的是，前来的精灵们却没有流露出任何鄙夷的神情，相反竟然还惊讶与好奇的打量着这些平生从未见过的房子。
　　营地里的建筑虽然简陋，但它们看上去却有着别样的力量与规则。一座又一座的房子整齐的排列在大地之上，有些未完工的建筑敞开着顶，钢筋与砖块直接裸露在外面，将内部复杂却又严密的情形毫无保留的呈现了出来。
　　这是一种用理性所构建出来的美感，与纷繁复杂的花纹不同，每一样东西都有着它存在的意义，它们严丝合缝的组合在一起，共同造就了这个高大的建筑。这是精灵王国不曾拥有的文化。
　　一时之间精灵们竟然有些羞愧，她们甚至感觉到自己铠甲上的花纹实在太繁杂，充满了毫无意义却又脆弱的美丽。如今这样的美在北境人看似粗犷的艺术下被撵的粉身碎骨，一如他们在战场上的表现一般。
　　“欢迎精灵王国的使者。”
　　瑟西迪娅的士兵伫立两旁，一见到精灵使者团的到来，于是迅速的立正并朝天鸣枪。这自然是吓的精灵士兵们花容失色。好在这时艾德娅及时的出现了。
　　在亲卫的簇拥下，艾德娅缓缓的从营帐里走了出来，最后站在了精灵使团的面前，在她的身后，法蒂玛、吉拉薇等人一字排开，紧紧的盯着这些精灵们，倘若他们在这时候发动突袭，相信这几位魔女将毫不犹豫的把他们化为灰烬。
　　“不知道这次前来的，是希洛神殿的哪位长老啊。”艾德娅好奇的道。
　　她的话音刚落，使团的马车大门被打开了，一只略显苍老的手被一个精灵士兵扶住。在他的搀扶之下，一个身披着希洛神殿披风的精灵缓缓的走了下来。
　　只是当艾德娅看到那名长老的时候，她的脸色立即凝固了。
　　“我们又一次见面了，艾德娅大人……”一个熟悉的声音在艾德娅的耳畔响起。
　　这名长老不是别人，正是他们曾经杀死过的修斯。

第八百六十五章 来来来，签字吧
　　杀死修斯的时候，众女可都是在现场啊，甚至还有许多亲卫见证了那一刻。然而让现在修斯却再一次出现在了众人的面前，无论是相貌，着装还是眼神中的戏谑，全部与之前那位死去的修斯一模一样，这怎么能不让众人惊讶呢。
　　“你……”法蒂玛有些失态，不过好在艾德娅一伸手及时扶住了她，将她悄悄的拉到了自己的身后。然后她跨出一步，拦在了众女的面前道：“是啊，修斯长老，我们再一次见面了。几位远道而来，里边请吧。”
　　修斯笑了笑，然后道：“这一次，大人不会再向之前那般对待我了吧。”
　　“瑟西迪娅从来不会向应邀而来的客人动手，修斯长老放心吧。”艾德娅当然明白修斯指的是什么，不过她也不说破，一切就当从未发生过。
　　之后的仪式一切照常。在众目睽睽之下，艾德娅当然不会提起自己趁没人杀过修斯的事情，修斯也不会主动提起他死而复活的辛秘。两人就这样心照不宣的开始了会谈。
　　与会的过程就比较无聊了。精灵一个劲的想要表现下自己的文化与历史，以此想找回战场上失利的面子，不过北境人显然对这类东西不感冒，所以精灵的行为注定是无用功。自感无趣之后，精灵们便只能开始商谈哈尔迪尔的事宜，以及其余俘虏的处置问题。
　　因为艾德娅并不想利用哈尔迪尔敲诈一笔，所以双方的交流并没有障碍，很快便达成了一致。瑟西迪娅当场释放了包括哈尔迪尔在内，总计一百多名精灵军官。而作为回礼，修斯则送给了瑟西迪娅一大堆精致而无用的手工艺品，至于其余的精灵俘虏么。艾德娅给出了一个哪怕是瑟西迪娅人看来也颇高的价格，精灵们自然不可能为了普通士兵花费这么大的价格，所以只能象征性的赎回了几名高级军官。
　　当然，既然这次修斯亲自出马来到底比斯城，显然不可能只和艾德娅谈这些‘琐事’，果然，就在精灵使团准备离开的那晚，修斯便请求单独见一面艾德娅。
　　私下的会面放在了营地刚刚建起来的议事厅中，双方只带了自己的嫡系。艾德娅这边自不用说，而修斯这边也只带了两名佩戴着月之暗面标志的精灵侍卫。这一切似乎与两人第一次会面一模一样。
　　“艾德娅大人，这次会面既视感很重啊，在下要不要先向手下交代一下遗愿呢？”一见面，修斯便开玩笑的说道。
　　“修斯大人说哪里需要交代遗愿啊。”艾德娅也笑道：“就算再杀你一次，你不也照样会出现在我们面前么？”
　　“哪里哪里。”修斯摇了摇头，然后道：“在下不过是得到了希洛神的一点恩惠，这才能够捡回一条命，可不敢频繁的去祈求这样的恩惠。”
　　艾德娅摊了摊手，然后道：“那么修斯长老，这次你不惜曝光自己复活的秘密来找我，又是为了什么呢？总不能是为了哈尔迪尔吧。这种事情随便派一个将领都可以，何必劳烦神殿的长老亲自来一趟呢？”
　　修斯咧了咧嘴，然后道：“不知道艾德娅大人是否有兴趣和谈。”
　　“和谈？”听到这个词，艾德娅意味深长的道：“那这一次修斯长老又要提出什么‘苛刻’的要求呢？”
　　“现在是我们精灵王国一败千里，哪里还敢提出什么苛刻的要求啊。”修斯到是大方的承认道：“上一次是我们精灵太盲目乐观了，所以这一次想听听大人您的意见。如果瑟西迪娅同意和谈，会提出什么样的要求。”
　　艾德娅拍了拍手，紧接着法蒂玛便将一书协议呈到了修斯的面前。
　　在这之前，艾德娅他们便已经想到了精灵会服软。毕竟天堑失守，接下来就算精灵把所有的军事力量全部派出到拜沙羯，也很难守住瑟西迪娅的钢铁洪流，所以她已经贴心的为精灵们拟定了一份议和书。
　　倘若把修斯换成伊斯多维尔，此时的他估计已经拂袖而去，不过修斯却像是没事人一样，拿起了议和书便仔细的看了起来。只不过没多久修斯便抬起头看了一眼艾德娅然后道：“艾德娅大人的要价，可比之前高多了啊。”
　　“局势不同，价格当然也不同了。”艾德娅道：“修斯长老想要和平的话，可千万要抓紧时间啊，谁知道过段时间要价是不是会再涨。”
　　“精灵势力完全退出拜沙羯，这一点没有问题。”修斯道：“无偿提供星之石，这也没有问题。只是将西里古里森林租借给贵国……这……精灵王国的土地已经只剩下这么点了，现在哪怕任何一寸的损失都会让我们不惜一切代价来捍卫。”
　　西里古里森林是梵冈森林最北部的一小片区域，那里再往北可以抵达罗多王国，向东横穿便是南境了，所以算是一个战略要地了。只不过精灵闭关锁国，再加上西里古里森林离精灵的核心区太远，所以他们并没有在那里设置重兵，只在那里放了一支侦查部队。这支部队的作用仅仅是在敌人进攻的时候发出警告罢了，也不指望他们能抵御外敌的入侵。
　　“修斯长老可千万别误会，我们不是要霸占西里古里森林，只是租借而已。”艾德娅解释道：“我们的目的，不过是想通过西里古里森林攻打教会而已。虽然你们与教会有着什么不可告人的联系。但盟友终究是盟友，你们犯不着为了保护盟友而甘愿牺牲自己吧。而且，西里古里森林的租期一共也只有二十年罢了。二十年对你们精灵来说不过就是弹指一挥间。”
　　修斯没有继续讨论西里古里森林的事情，而是继续看起了议和书，他一直低着头，直到看到了其中的一条：“销毁厄运之树……艾德娅大人可真是要折煞我啊。”
　　“销毁厄运之树，总比让整个精灵王国毁灭好吧。”艾德娅道：“修斯长老，我可以不追究希洛神殿在历史上所做的事情，也不干涉精灵王国的内政……只是厄运之树对于整个大陆都是有害的东西，我不不能容忍它一直存在着。”
　　“大人怎么就如此笃定金瓦拉对你所说的东西都是对的呢？”修斯道：“说白了，你与金瓦拉也不过是一面之缘。就因为她那个毫无根据的猜测，你便要做到如此的地步……”
　　“我们自然会有自己的判断。”艾德娅冷冷的说道：“不劳修斯长老费心。”
　　“好吧。”修斯叹了一口气道：“如果你坚持的话，这也不是不可以……”
　　“但是？”艾德娅挑了挑眉，率先反问道。她显然不相信修斯会这么轻易的答应自己的条件。在无奈答应的背后，肯定有着自己的诉求。
　　“但是……”修斯顿了顿，然后道：“我的要求还是和之前会谈时候一样……只要你答应我们，将金瓦拉带出来的资料一并销毁，并且不再去探究过往的历史，议和书上的条件，我们都能答应。”

第八百六十六章 疑点
　　“我有些好奇，到底是什么秘密，值得你一而再再而三的去隐藏呢？”艾德娅皱了皱眉头，然后道。
　　“这对你们来说不重要。只不过是精灵的一些往事罢了”修斯道：“总之只要你能答应我这个条件，我便保证在议和书上面签字。”
　　艾德娅摇了摇头，然后道：“修斯长老，如果你觉得我们提出的条款太过苛刻，我们大可以再谈。但如果是额外的要求，那请恕我拒绝。更何况这个要求我已经拒绝过你一次了。”
　　修斯皱了皱眉，然后将手上的议和书放了下去，然后道：“艾德娅大人。不得不承认，您所发明的火器改变了战争，改变了整个大陆，然而战争所依靠的是士兵，而不是武器！您可千万不要盲目托大。更何况在历史上，与我们战斗过的人类大帝国不止一个！哪一次不是你们在铠甲、武器和人数上全面超过我们，但最后活下来的依然是我们精灵，那些大帝国则完全消散在了历史的场合之中了。”
　　面对修斯毫不掩饰的警告，艾德娅到是不以为意，她笑了笑然后道：“修斯长老既然能说出这句话，看来对我们瑟西迪娅的了解程度还是不够深啊。既然如此，我只能说，瑟西迪娅很荣幸能够成为下一个挑战精灵的帝国了。”
　　“艾德娅大人，虽然你们瑟西迪娅的军队在战场上所向披靡，鲜有敌手，但我不得不提醒你，教会可不仅仅只有表面上的这点力量。你无法想象他们在中庭与南境的影响力。”修斯道。
　　“所以，骄傲的精灵已经打算把希望全部赌在了教会的手上了么？甚至不打算自己挣扎一番？”艾德娅道。
　　“面对入侵，中庭和南境将会放下彼此之间的成见，包括与我们的成见。”修斯道：“到时候，您要面对的可是大半个大陆啊。”
　　“既然说到联合，修斯长老可知道，我们瑟西迪娅就是在这种敌人的联合之下一步步成长起来的？当年是整个北境联合起来与我们作战，现在则是整个大陆联合起来与我们北境作战。在我看来，这根本没有什么差别，无非是敌人变得更弱了，而我们变得更强了。同时我也要提醒一下修斯长老你。随着时间的推移，我们的要价也会逐步提高。”艾德娅道：“所以，在我们动手之前修斯长老若是反悔了，可以随时来找我们。”
　　“好的，我会好好考虑艾德娅大人的意见。”修斯道。
　　“既然如此，那我们就没什么好谈的了。”艾德娅道：“按照约定，我会把哈尔迪尔安全的送到你们手上，而你最好也别忘了你的承诺。我要那个被你们囚禁的精灵魔女，凯莱布丽安。”
　　艾德娅当然不会忘了，当自己还在北境的时候，正是修斯用‘瑟西之泪’作为重要的筹码，让自己亲临拜沙羯。对于凯莱布丽安这位唯一的炎魔继承人，艾德娅还是非常上心的，这次正好借着俘虏交换，艾德娅便提出了这个要求。本来她还想着如果希洛神殿不同意，她就把这件事情公诸于世，以此胁迫希洛神殿，不过好在希洛神殿也不想暴露自己私自扣押魔女的事情，所以便和艾德娅私下里完成了俘虏的交换。
　　“那是自然，凯莱布丽安将会作为这一次我们带来礼物的押运士兵，被送到底比斯城中。”修斯道：“她毕竟是一名魔女，所以不能在明面上将她交给你们，还请各位多多包涵。”
　　两人随意的寒暄了一句之后，这场秘密的会谈便告一段落了。
　　望着修斯远去的背影，卡珊不服的道：“哼！明明战败了还这么嚣张！真不知道希洛神殿哪来的底气。”
　　“难道说他们真的能把希洛神直接召唤出来不成？我总觉得他们是想用这种方式来逼我们让步，让我们减少和平协议上的筹码。只是可惜他们太不了解我们了。”吉拉薇说着便看了一眼艾德娅，却发现她低着头陷入了思索，于是好奇的问道：“艾德娅，你觉得呢？”
　　艾德娅摇了摇头，然后道：“我觉得修斯刚才说的话有几个疑点。”
　　“疑点？”
　　“是的。”艾德娅道：“如果一个敌人反复的向你强调，不要去做某件事情，你会第一时间想到什么。”
　　“去做那件事情。”卡珊和吉拉薇异口同声的说道。
　　“是啊。”艾德娅摊了摊手，然后道：“修斯一而再再而三的警告我们，不要去探寻历史的真相，为此还不惜做出这么大的让步！以他的聪明才智，难道不知道这样只会让我们更加坚定的去探寻么？”
　　“难道是修斯在故意引导我们？让我们去探寻？”法蒂玛道。
　　艾德娅摇了摇头，然后道：“我推测不出来。当然这只是修斯话中的一个疑点。你们也知道，修斯与其余的精灵不一样，他掌握着希洛神殿的情报和暗杀组织——月之暗面。月之暗面长期在梵冈森林以外执行任务，很了解外面世界的一举一动。不然他们的士兵也不会全员配备最先进的火器了。可现在作为首领的修斯，却像是完全不了解一般。我总觉得这是他故意在示弱。”
　　“你这么一说，的确啊……”吉拉薇道：“因为大部分的精灵都不问外面的事情，所以才给了我们一种错觉，觉得所有精灵都应该是这样的。”
　　“可他这样做到底是为了什么呢？”法蒂玛问道。
　　艾德娅表示自己也不清楚，于是将目光转向了在一旁沉默不语的叶卡捷琳娜道。
　　叶卡捷琳娜似乎是感觉到了艾德娅的目光，于是道：“在下觉得，最疑惑的是他最后的那段威胁……”
　　“什么意思？”
　　“我想修斯一定很清楚，仅仅几句威胁不可能逼我们让步，反倒会激怒我们。然而他不但说了，还将联合中庭南境的计划也直接暴露给了我们。以他情报总管的谨慎，断不可能这么轻易的把这些事情说出来。”叶卡捷琳娜道。
　　“也许……只是放狠话？”卡珊道。
　　“但愿吧。”艾德娅道，不过显然她自己都不相信自己的话。
　　“艾德娅大人……在下有个请求。”不过这时叶卡捷琳娜又道：“在下想暂时代替班扬大人，去执掌情报工作。”

第八百六十七章 闪电再临
　　“情报工作？”艾德娅有些好奇的打量了一下叶卡捷琳娜。
　　叶卡捷琳娜虽然归附了瑟西迪娅这么久，但是鲜少主动提出来承担什么职务，大部分时候都是由艾德娅去指定，诸如之前去内政部给柯西帮忙，替巴格设计大马士革的治理方式等等，之后的战斗中她更是将军队的后勤管理的井井有条……可以说她就像是一个兢兢业业的螺丝钉，哪里需要她她就往哪里去，并且从来不计回报，有时候艾德娅都有些绝对对不起叶卡捷琳娜了。
　　这一次，叶卡捷琳娜不仅主动提了自己的要求，所要的还是情报这么重要的职务。这显然有些不符合她之前低调的样子。所以艾德娅不由的多问了两句。
　　“是的，我想统领南境的所有情报工作。”叶卡捷琳娜道，“因为迪斯大人受了伤，所以目前情报分析和获取全部交给了班扬大人。只不过班扬大人并没有处理情报的经验，同时他还身兼红色弯刀首领的职务，分身乏术，所以我才有这个请求。”
　　“那么……你是想来管理情报工作么？还是单纯只是帮忙呢？”艾德娅追问道。
　　叶卡捷琳娜没想到艾德娅会这么问，不由的顿了顿，不过很快便说道：“是我想要管理情报。因为……”
　　她刚想继续解释下去，这时艾德娅却伸手制止了她，然后道：“不需要解释，我知道这是你想做的事情就可以了。我相信你绝对有能力胜任情报工作，同时如你所说的那样，我们的确需要一个有情报管理工作的人来暂时接替迪斯。”
　　听了这话，叶卡捷琳娜朝着艾德娅郑重其事的鞠了一躬，然后道：“谢谢大人的信任。”
　　这之后，艾德娅便从希洛神殿的一行人中找到了凯莱布丽安，她穿着一身希洛神殿的装束，假扮成一个因为水土不服而重病昏迷的士兵，由好心的瑟西迪娅人暂时收留调养。当然，凯莱布丽安到不是装病。事实上她的确已经处于昏迷状态。
　　艾德娅立即让生命系魔女去检查她的身体，结果却发现她体内的魔力干涸，魔力回路黯淡不堪。艾德娅还从来没有见过哪个魔女能把自己体内的魔力压榨的这么干净过。叶卡捷琳娜也为凯莱布丽安检查了精神力，好在她的精神力并没有受到伤害，纯粹是魔力抽取过度，再加上身体虚弱，所以才陷入了昏迷，只要悉心调养就好了。
　　双方交换完俘虏之后，希洛使团便离开了。只是战争的烟云不但没有因此而消散，反倒是越聚越浓。在这之后精灵故技重施，再一次收缩战线。他们放弃了大量伏尔萨斯南岸的城市，凭空在双方之间建立了一条真空带，看这一次艾德娅要怎么处置这些无人管理的城市。
　　上一次的时候，艾德娅动员了整个拜沙羯北部的氏族，让他们帮助自己占领并且管理那些无人的土地，从而避免了大规模的混乱。
　　然而这一次战争地点发生在了伏尔萨斯河的南岸，而目前能够抵达战场的桥梁只有艾德娅手中的底比斯城。精灵们正是认为艾德娅不会放那些氏族的军队进入底比斯城，所以才敢故技重施。
　　事实上精灵猜的的确非常对，底比斯城对于瑟西迪娅来说实在太重要，如果这座城失守，那他们越过伏尔萨斯的军队就成了瓮中之鳖。所以艾德娅不可能放那些氏族的私军在城市里横行，扰乱城市正常的秩序。
　　更何况那些氏族的部队也不见得愿意去伏尔萨斯河南岸攻城略地，那里离着他们传统的地盘实在太遥远了，就算打下来也肯定守不住，只能劫掠一番。但这就有点得不偿失了，更何况艾德娅还不喜欢滥杀无辜。
　　这么看起来的话，似乎艾德娅只能老老实实的一座座去把这些城市占领下来。只是精灵的如意算盘注定还是要落空了。
　　原因无他。上一次艾德娅那么做，是因为战场比现在大了太多，为了能够保证补给线的通畅，艾德娅才不得不将狂沙王放弃的城市全部占领下来，一来扫除潜在的敌人，二来也是防止滋生太多的流民和匪患。但现在情况可不一样了，被伏尔萨斯河所包裹的区域一共就这么大！保护补给线？不存在的，直接一往无前就可以了！
　　在这种思潮之下，瑟西迪娅的部队便再一次祭出了他们的看家战术——闪电战。
　　这种战术对于瑟西迪娅的士兵来说早已经不陌生了，尽管这次没有雪狼、没有机械化车辆，但巴格从拜沙羯北部的商会和氏族中征收了大量的骆驼。在巴格的指挥下，丝忒瑞娅与约瑟夫两人个率领五千士兵，完全放弃了辎重，一路向着南边冲去，为此还累坏了不少的骆驼。
　　但他们的绝命突袭成果斐然。两支部队如同一只巨大的铁钳一般，直接贯穿了精灵仓促部署下的防线，被铁钳所包围的精灵士兵根本来不及反应，立即就被包围变成了俘虏，这其中还有一位军团长，论阶位可比哈尔迪尔还要高。
　　闪电的突袭之下，精灵指挥官们甚至还没有反应过来，然而这时候一双铁钳再一次挥舞了起来，直接深入了狂沙王国的腹地，并且再一次俘虏了不少的精灵。两次钳形攻势过去之后，精灵王国所设下的防线直接崩溃，军官们一时之间没有了主意。
　　继续坚守肯定已经没有意义了。可是要撤退，他们又能撤退到哪里去呢？狂沙城？那里即将被瑟西迪娅军队包围，他们去了岂不是自投罗网。然而这还不是关键，最关键的是底下的精灵士兵们已经不想再打仗了。他们不想在为了曾经的敌人而战，亦不想在不属于自己的国土上白白流血。精灵们实在看不到继续战斗下去的意义在哪里。
　　到了最后，不仅仅是士兵这么想，许多军官也是这么认为。说到底，拜沙羯的死活关精灵王国什么事情，他们实在不明白希洛神殿为什么要去帮助他们曾经的敌人。很快，这种思想便弥漫在了整个精灵军队之中。

第八百六十八章 代价
　　面对这气势如虹，连战连胜的瑟西迪娅军队，不仅是精灵士兵们产生了厌战的情绪，就连希洛神殿也开始动摇了起来。
　　如今精灵们连续丢了伏尔萨斯河以及第一道防线，接下来的狂沙王国根本无险可守，精灵和狂沙军团不得不在一马平川的沙地上与这些‘穷凶极恶’的北境人决战。
　　只是之前的战斗结果非常残酷，基本证明了在这种地形上，北境人的火器就是绝对的碾压。任凭他们的人数再多，弓箭玩的再精致，在火器的俯瞰下都将毫无意义。
　　希洛神殿很清楚这一次从梵冈森林中出来的目的是什么，不是真的为了保卫拜沙羯一方的和平，更不是为了支持一把自己的老邻居。他们就是不想让除了自己以外的势力染指拜沙羯，继续对拜沙羯保持绝对的优势而已。一切都是利益交换。
　　他们借着艾德娅千里迢迢来到拜沙羯的劣势，认定了瑟西迪娅没法打持久战，所以才一开始先用狂沙人的生命去消耗艾德娅的部队，等到战斗的差不多了后再由己方的部队一鼓作气拿下胜利。既将瑟西迪娅驱赶出去，同时又能够提振精灵在拜沙羯的威望，更好的控制拜沙羯的各个氏族。
　　只是让他们万万没想到的是，瑟西迪娅的进攻实在太迅猛。先是狂沙军团被打败，接下来飞快的拿下底比斯城，重建桥梁，最后凭借闪电战深入腹地。精灵们显然完全没办法把他们拖入持久战之中。
　　而且就算真的拖入持久战又怎么样？看看那每过一段时间就会抵达吉布尔港的庞大运输船队，再看看港口周围那大片大片的农田以及林立的工厂，到时候谁拖垮谁可还真不一定呢。
　　连番的失利让希洛神殿完全看清了局势。凭借他们的力量，根本不可能在沙漠之上挡住瑟西迪娅的钢铁部队了。退一万步说，就算他们真的抵挡住了，其结果也必然是损失惨重，但这个结局显然也不是希洛神殿所期望的。
　　精灵的生命可是非常珍贵的，尤其是成年的战士更是难以补充。一旦他们损失惨重，没有数倍于人类的时间根本恢复不过来，到了那个时候甚至不用瑟西迪娅，就是拜沙羯人也能把精灵的势力赶出去。
　　既然如此，那摆在希洛神殿的选择便只剩下一个了——撤军。至于狂沙王国，那就让他自身自灭吧。
　　于是在防线崩溃后的第三天，原本迷茫的精灵军团忽然之间开始有序的撤退。只不过撤退的方向并不是狂沙城，而是一旁的梵冈森林，这个举动不言而喻，显然精灵已经铁了心要放弃狂沙王国了。
　　不仅如此，希洛神殿还要求狂沙王国的部队去夹击深入敌营的丝忒瑞娅与约瑟夫，好给精灵们争取足够撤退的时间。
　　————
　　————
　　瑟西迪娅前线营地。约瑟夫与丝忒瑞娅面前正放着一张简易的沙盘，沙盘之上的他们用一个蓝色的小旗所标志，而他们的周围则插满了红色的旗帜。
　　“这帮狂沙人可真是为了精灵鞠躬尽瘁啊。”约瑟夫道：“为了掩护精灵撤退！他们甚至连自己的首都不要了？整整四万人！这应该已经是狂沙王国最后的一点正规军了吧。狂沙王就这么甘心替精灵卖命么？”
　　“怕是没有那么简单。”丝忒瑞娅道：“我看狂沙王已经指挥不动这四万军队了。你看他们这几天的行动轨迹，一方面做出了包围我们的样子，但另一方面又在避免与我们正面碰撞，随时准备突围出去。显然这支军队背后的势力已经不想和我们战斗了，只想着保存自己的实力。凭借着手上的这点力量，未来说不定还能再当个偏安一方的氏族。”
　　“那狂沙王呢？”约瑟夫好奇的问道。
　　“谁知道呢。”丝忒瑞娅道：“很可能现在已经跟精灵一起撤入了梵冈森林。”
　　“那我们先暂避锋芒？”约瑟夫道。
　　“就这样走了，你真的甘心么？”丝忒瑞娅道。
　　“我们好歹已经俘虏了八千多的精灵，整整两百条洛瑞丝披风，这个战果已经可以了。更何况带着这些俘虏我们可没法打仗啊。”约瑟夫道：“如果再向前推进，我们势必会掉入狂沙军队的包围之中。虽然我们不怕他们，但是和他们消耗实在得不偿失啊。还不如与艾德娅大人的部队会和，然后一举攻入狂沙城，到时候这些狂沙军队肯定不攻自破。”
　　“我可不想去攻击这些拜沙羯人啊。”丝忒瑞娅说着指了指已经抵达战场边缘的精灵道：“我的目标是他们。”
　　“精灵？可是他们已经离我们很远了！”约瑟夫惊讶的道：“我们带了那么多的俘虏，没法像之前那么急性了，还是说你想要直接把精灵给就地正法了？”
　　“我到是很想啊，不过我要是这么做，可能第二天就得被巴格大人送到军事法庭上了。”丝忒瑞娅道：“所以你只要给我三千士兵，由我带着去追击精灵，剩下的俘虏就有你继续看管。”
　　“太危险了！”约瑟夫道：“我们两人的兵力本就不多，还要分兵？”约瑟夫不同意道：“而且谁知道你要追击的精灵现在去了哪里，兵力有多少。”
　　“你看，连你都觉得我的行为很不可思议，那就更不要说对方的指挥官了。”
　　约瑟夫望了一眼丝忒瑞娅，然后叹了一口气道：“仅仅为了去剿灭一支精灵部队，何必要这么豪赌呢？”
　　“因为这可不是一支普通的精灵部队啊。”
　　“什么意思？”
　　“我们的老朋友——伊斯多维尔很有可能就在这支队伍之中。”丝忒瑞娅道：“至少在我们发动攻击之前是这样的。”
　　“那现在呢？”
　　“至少还有两成可能性吧。丝忒瑞娅道：“不要这么看着我！我觉得这已经是一个非常大的概率了。要是能抓住伊斯多维尔，我们在未来与精灵之间的战斗将会顺利很多！伊斯多维尔绝对不是一个意志坚定的精灵，我们一定可以从他的嘴里得到不少有用的消息。为了这个成果，我觉得这点风险很值得。”
　　“这……好吧……”约瑟夫显然很清楚丝忒瑞娅的战斗风格，知道自己无论如何也说服不了她，于是道：“那我把粮食和弹药分你一半。”
　　“不需要……”丝忒瑞娅道：“我们的骆驼已经不多了，带那么多粮食肯定会影响我追击的速度。所以你把手雷和子弹匀一点给我们就行，尤其是手雷！至于粮食……只要追上精灵，还怕粮食不够么。”
　　这时，约瑟夫终于明白了丝忒瑞娅为什么能够在这么短的时间内，从一个亲卫一跃成为了军团大队的统领。她总能够敏锐的在战局中找到属于自己的猎物，并且一旦制定好了计划，便会坚决的贯彻下去。
　　只不过这种战斗风格实在是让约瑟夫有些不舒服。这让他不仅想起了当年凛冬公国时期，某个非常不愿意被提起的对手。也是一样的剑走偏锋，也是一样的不顾一切。
　　当晚，丝忒瑞娅亲自率领着三千士兵，他们放弃了大量的辎重，只带着几天的口粮、清水，以及满满当当的弹药，然后便匆匆忙忙的消失在了沙漠黑夜的寒冷与大风。另一边，约瑟夫则带着精灵俘虏向后方撤退，当然一边撤退还不忘高调的挑衅周围的狂沙军队，想以此来减轻丝忒瑞娅这一边的压力。

第八百六十九章 来我家坐坐吧
　　夜晚，漆黑一片的沙地之上突兀的出现了一盏明灯。不过凑近了观察就会发现，这所谓的明灯其实是精灵营地之中所散发出来的篝火，尽管火焰很微弱，但在无尽的黑色之中却显得格外惹眼。也许是精灵们认为这里已经在梵冈森林的边境，瑟西迪娅人完全不可能追到这里，所以这才大胆的点上了篝火取暖。
　　篝火旁边，伊斯多维尔的声音缓缓的传了出来：“哼！修斯这家伙实在是多管闲事！竟然真的把哈尔迪尔给接回了翡茵城！现在好了，如今她开始肆无忌惮的开质疑希洛神殿的举动。只是以她如今的声望，我们很不方便对她动手。我到是想看修斯要怎么收场。”
　　“什么？哈尔迪尔大人竟然敢质疑我们？”一旁的某个神职人员显然还不知道在精灵王国之中到底发生了什么，于是高声的反问道。
　　“是啊！”伊斯多维尔没好气的说：“她这段时间可是频繁的与神殿唱反调啊，不但质疑我们这次出兵的正确性，还……还竟然敢质疑我……质疑所有的长老！旁敲侧击的说我们胡乱揣测希洛神的神意……”
　　“哼！真是胆大妄为！”这个神职人员一听，脸上立即露出了愤怒：“真的以为自己被捧成了英雄，就敢大放厥词了。难道她心里不知道，自己的这份功绩是怎么来的么？没有神殿，她和底比斯城那些尸体，和北境人笼子里的俘虏有什么区别！普通的精灵谁会知道哈尔迪尔这个名字啊。早知道我们就应该在路上直接解决了这个白眼狼。”
　　只不过这名神职人员的话音刚落，一个男子的声音便怒斥道：“哼！就算她的事迹被夸大了，但不要忘了她本身所做的事情也足够被当成英雄，你最好注意你的言辞。”
　　那个神职人员愤怒的循声望去，正想看看到底是谁胆敢驳自己的面子，然而一抬头却发现说话的人竟然是‘剑圣’苇名迪尔，于是立即低着头道：“剑圣大人，对不起，我，我脑子一热说错了话。”
　　苇名迪尔没有再看一眼那名神职人员，径自坐到了伊斯多维尔的身旁。
　　“苇名迪尔啊……我知道你很敬重哈尔迪尔的所作所为。”伊斯多维尔道：“但眼下她可是的的确确在诋毁神殿。这和诋毁希洛神本尊有什么两样呢。”
　　“长老……”苇名迪尔道：“我们现在远离翡茵城，所有的消息都是靠传讯过来的。谁知道这中间是不是有人添油加醋了……您也知道的，哈尔迪尔之前因为力排众议提拔平民军官的事情，得罪了许多王都的大家族。很有可能是这些大家族在伺机报复。我们好不容易树立起一个英雄的旗帜，可不能因为这些没有经过证实的流言而毁了啊。”
　　伊斯多维尔听苇名迪尔这么说，也不好继续数落哈尔迪尔，于是只好道：“你说的有道理，我回去之后一定要派人好好查一番……我们绝不能冤枉一个好人，当然，也绝对不会放过任何一个别有用心的人。”
　　听了这话，苇名迪尔暗自叹了一口气。他知道伊斯多维尔依然没有善罢甘休的，正想在为哈尔迪尔辩解几句，却不想这时一声巨响突兀的出现在了营地的边上，紧接着精灵的惨叫声不绝于耳。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　外围的精灵士兵们立即反应了过来，迅速的拿起了一旁的弓箭准备反击，然而这时一连串的手雷突然从天而降，直接在他们的周围开了花，整个精灵营地顿时乱作了一团。
　　在发动袭击之前，丝忒瑞娅便已经带了一百多个士兵悄悄接近了精灵的营地，趁着其余的士兵猛攻之际，她和这一百多名士兵如同尖刀一般，直接刺进了敌人的心脏，然后用手雷轻易的瓦解了精灵外围的防御。结果精灵弓箭手们根本来不及组织起攻击，便被四散的弹片给炸的四散而去，而外围的狙击手则趁着爆炸产生的火光，点杀了好几名洛瑞丝战士。
　　“冲啊！为了瑟西迪娅！”一个魔战士眼见对方的防御出现了巨大的缺口，于是站出来振臂高呼，然后举着巨大的加特林机枪冲了上去。子弹疯狂的从枪管中飞了出来，沿途的精灵士哀嚎不断，如同风卷残云一般向着一旁倒去。
　　这一声高呼吹响了总攻的号角，剩余的士兵见状便也跟着冲了上去，各种枪声不绝于耳。黑夜之中，精灵们完全不知道袭击他们的北境人有多少，只觉得四面八方到处都是那恐怖的枪声。
　　战斗如同摧枯拉朽一般，很快便离伊斯多维尔等人越来越近，苇名迪尔紧紧的握住了腰间的剑柄，然后道：“长老，你先带人突围！我率领神殿守卫先抵挡他们。”
　　不过这时伊斯多维尔却按住了他的手，然后道：“你和我一起走！这些北境人用的是火器，你的剑术很难发挥作用。你是我们精灵王国剑术的骄傲啊！要是你也死在这里，将会是整个王国巨大的损失！”
　　“哼！你们谁都别想走！全部留下吧。”
　　然而就在这个时候，一个女声突兀的出现在了他们的耳边。伊斯多维尔等人转过头，只见丝忒瑞娅带着一众士兵，站在了他们撤退的必经之路上。
　　那声音刚落落下，苇名迪尔立即抽出了腰间的长剑，不过当他看到了丝忒瑞娅的脸庞时，不由的错愕的惊呼道：“是你！”
　　“哦？原来是‘剑圣’啊，我们又见面了。”丝忒瑞娅将火枪递到了左手，同时也抽出了腰间的短剑，她对着伊斯多维尔道：“敬爱的长老，艾德娅大人想邀请您去伊瑞詹城坐一坐，不知道您是否赏脸？”
　　“哼！就凭你一个普通人，也想威胁我们？”伊斯多维尔知道丝忒瑞娅并不是魔战士，于是一声令下，他身后的侍卫立即抽出了剑冲了上去。然而瑟西迪娅士兵速度更快，只见他们举起了手中的火枪，迅速扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　随着几声轰鸣，那几个冲过来的精灵侍卫便全部倒在了血泊之中。做完这一切后，瑟西迪娅士兵们熟练的拉栓，上膛，然后再一次举起枪管对准伊斯多维尔等人，整个动作行云流水。

第八百七十章 伊斯多维尔的底牌
　　丝忒瑞娅并不着急，她很清楚随着时间的推移，胜利的天平将不断的向着他们倾斜，精灵士兵根本不是他们的对手，哪怕他们的箭术再精准也没用。有几个洛瑞丝战士甚至想凭借自己的飞翔能力逃离这里，却不想已经有好几名狙击手在暗中等待了，她在空中还没有停留多久，便有好几声枪响从四面八方传了过来，最终那名洛瑞丝战士直直的落在了地上，死状惨不忍睹。
　　苇名迪尔知道奇迹不可能发生，于是率先站出来说道：“这位人类剑士！上一次战斗是我失败了，所以我请求……”
　　“你想要再次和我单挑？”丝忒瑞娅道。
　　“是的！”苇名迪尔正义凛然的说道。“赌上作为剑士的尊严！如果我侥幸胜利了，我希望您可以放了我们。”
　　然而他的话音刚落，周围的瑟西迪娅士兵立即露出了不屑的笑容。
　　丝忒瑞娅道：“这位剑圣大人，你这话，简直就是一个听了无数英雄的传说，但从来没有上过战场的新兵说出来的。不过看你的装束，你好像的确不是军人。”
　　“在下希洛神殿剑术总教官苇名迪尔！的确算不上一个合格的士兵。但在下言出必行！只要你能够胜利！我……愿意付出我的生命！”苇名迪尔道。
　　“想要杀了你，扣动一下扳机就是了，况且我们对你的生命不感兴趣。我们要请的是伊斯多维尔长老。长老！如果你不想眼睁睁的看着手下的白白付出生命，就跟我们走吧，我们保证不会杀了你。”丝忒瑞娅说着意味深长的看了一眼伊斯多维尔。
　　伊斯多维尔冷笑一声，然后道：“想让我跟着你们走？就看你有没有这个水平了！”一边说着他突然向前一步将苇名迪尔拉了回去，紧接着他高高的举起了自己的手杖。
　　“神说！英勇之人，便赐予英勇！智慧之人，便赐予智慧！虔诚之人，便赐予一切……”
　　随着伊斯多维尔缓缓的吟唱，一条一条的光芒立即从他的身体散发了出去。
　　“所有人自由开火！”丝忒瑞娅见状，果断的喊道。
　　只是这时已经太迟了，一道若有若无的昏黄色光幕不知道什么时候横亘在了众人的面前，当子弹砸在这光幕上的时候便被全数拦截了下来。只不过这光幕算不上坚固，仅仅拦截了一轮子弹后便出现了裂纹，最后完全崩裂了。
　　然而当他们好不容易攻破光幕的时候，伊斯多维尔的神术吟唱已经结束了，这些光芒向着他身旁的某人笼罩了过去，不用想也知道这是提升他人实力的神术。只是让丝忒瑞娅没想到的是，这神术所加持的不是苇名迪尔，而是他旁边的某个穿着全复式重甲的精灵。
　　精灵王！
　　一个名词猛然跃入了她的脑海中，丝忒瑞娅暗叫不妙。而这时，那名重甲精灵已经动了，只见他猛地抽出身后巨大的重剑，朝着前方横劈了过来。
　　“所有人小心！”丝忒瑞娅一边喊着，一边险险的躲开了大剑的攻击。只不过她后面的士兵就没有那么幸运了，最前面的四名士兵立即身首异处，直接便在了地上，其余的士兵也在剑锋下东倒西歪。
　　其余的士兵见状，立即对着这个精灵扣动了扳机。在子弹的攻击之下，那名精灵连退数步，但可惜他周身的神力太过浓郁了，直接将子弹给拦了下来，甚至没有伤到他的铠甲。
　　“伊德利尔殿下万岁！！”
　　“殿下万岁！”
　　其余的精灵见状，立即爆发出了欢呼声。从他们的称呼上看，眼前的那名精灵的确是仅存的五位精灵王之一了。在众精灵的欢呼中，伊德利尔一个纵身跃了起来，朝着瑟西迪娅士兵们砸了下来。
　　“哼！区区精灵王。”一名魔战士见状，毫不犹豫的举着剑向着伊德利尔冲了过来。这时，伊德利尔如同野兽一般大吼着，紧接着便抡圆了手中的大剑向下砸去。这种战斗方式完全不似优雅的精灵。
　　重击之下，那名魔战士的灵气瞬间便被抽空，身体也如同断线的风筝一般飞了出去生死未知。
　　伊德利尔解决掉了这名魔战士之后，再一次将目光转向了丝忒瑞娅。
　　“该死的！”丝忒瑞娅立即向着一边狼狈的跳了过去，而在她险险落地的一瞬间，方才所站的位置已经被砸出了一个巨大的深坑。丝忒瑞娅连滚带爬的躲避着，而这时好几支箭骤然间朝她飞了过来！原来趁着瑟西迪娅士兵无暇顾及，伊斯多维尔身旁的守卫们便发动了攻击。一支箭直接洞穿了她的大腿，丝忒瑞娅一个踉跄直接栽倒在了地上。
　　那些亲卫正想继续射箭结果了丝忒瑞娅的姓名，这时几个圆滚滚的手雷突然溜到了他们的脚下，那几个亲卫直接便被四散的弹片夺取了生命。
　　“长老！我们先撤退吧！伊德利尔大人一定能逃脱的。”苇名迪尔看了一眼差点被炸伤的伊斯多维尔，然后焦急的道。
　　然而不知道为什么，一向贪生怕死的伊斯多维尔却强硬的说道：“不行！我已经逃了这么多次了，这次不能逃！我要和伊德利尔大人共进退。苇名迪尔，你先带着众人突围！我随后就到！”
　　“可是……”
　　“这是命令！”伊斯多维尔大吼道。
　　苇名迪尔见状，只得匆匆的朝伊斯多维尔欠了欠身，然后便组织起周围仅存的精灵士兵开始了突围。
　　在伊斯多维尔神力的加持之下，伊德利尔就像是一尊杀神一般，普通士兵的攻击仅仅能延缓他的动作，即使是魔战士也没有办法与之抗衡。就这样，瑟西迪娅的防御圈直接被撕开了一条大口子，苇名迪尔等人也勉强冲了出去。
　　然而掩护了苇名迪尔之后伊德利尔却并没有就此收手，而是继续朝着腿部受伤的丝忒瑞娅发动了攻击，丝忒瑞娅根本无处躲避。
　　电光火石之间，丝忒瑞娅果断的丢下了手中的武器，然后熟练的抽出腰间的魔动枪，并且嵌入了魔石。
　　轰。
　　一道白色的光柱闪过，下一刻，伊德利尔的头盔上便出现了一个巨大的洞口，他的身体也瞬间迟滞了。
　　见到眼前的场景，丝忒瑞娅不由的舒了一口气。魔动枪是她目前最强的攻击了，而且仅有一发，她之前一直不敢用这个底牌，惟恐无法贯穿伊德利尔周身的神力。现在看来，她还是低估了魔石一瞬间所迸发出来的能量。
　　只是，丝忒瑞娅还没放下心来多久，下一刻，伊德利尔的身体却再一次动了起来。
　　这不可能！
　　丝忒瑞娅瞳孔微缩！但他已经来不及惊讶了，因为伊德利尔手中的巨剑已经朝着她劈了过来。

第八百七十一章 饱和抓捕
　　大剑劈下，丝忒瑞娅的表情瞬间便凝固了，然而很快她的眼神中便出现了一丝挣扎。
　　内心之中，她其实根本不畏惧这个所谓的精灵王，哪怕他受到了伊斯多维尔的神术加持，哪怕他头部被致命伤贯穿还能继续战斗，这些在丝忒瑞娅看来都不值得一提。然而……丝忒瑞娅便露出了一丝无奈。
　　没想到自己竟然这么快就要亮出真正的底牌了。她当然很想继续隐藏下去，借助着如今瑟西迪娅的力量去完成她想要完成的事情。只是……这样做的前提必须是她能顺利活下来。
　　想到这里丝忒瑞娅的眼神中再一次出现了坚定，她紧紧的握住了手中的武器。只不过还没等她来得及做什么，一把战斧毫无征兆的出现在了战场之上，然后朝着伊德利尔飞速的旋转了过去。
　　伊德利尔立即感觉到了那把战斧的存在，于是放弃了近在咫尺的丝忒瑞娅，手中的巨剑径自抡了过去。
　　砰！
　　空气中出现了阵阵令人牙酸的金属摩擦声。伊德利尔的身体连退了数步，这才堪堪将飞来的战斧给挡了出去。而就在这歌间隙，一个如同小山一般的身影突然降临在了丝忒瑞娅的前面。丝忒瑞娅瞪大了眼睛，有些不可置信的望着眼前那熟悉的身影。
　　“哼！精灵王也不过如此。”来者正是瓦尔基里娅。虽然她手中已经没有了武器，但是面对全副武装的伊德利尔她没有任何的畏惧。
　　也不知道伊德利尔是不是感觉出了瓦尔基里娅话中条形的意味，只见他抖了抖手中的重剑，然后便再次朝着瓦尔基里娅冲了上来。
　　“接着！”丝忒瑞娅见状，立即将自己手边的长剑抛了过去。瓦尔基里娅接过了丝忒瑞娅的剑，头也不回的冲了上去。
　　细剑对重剑。
　　在炎魔之力的催动之下，纤细的剑身直接抵住了伊德利尔的重剑，并且慢慢将它架了开去。伊德利尔大概从来没有遇到过能在力量上压它一筹的对手，此时不由的发出了阵阵野兽的怒吼，然而任凭它怎么怒吼也无济于事。
　　瓦尔基里娅的剑猛的向上一顶，趁着巨剑被挑到高空的瞬间，一记鞭腿重重的砸向了伊德利尔的身体。在这全力一击之下，伊德利尔周身的神力直接化为了灰烬，而它胸前的铠甲也凹进去了一大块，这样的伤，放在任何一个人身上都不可能活下来。
　　砰。
　　伊德利尔再也坚持不住了，那巨大的身体直接向后倒了下去。
　　瓦尔基里娅略有深意的看了一眼倒在地上的丝忒瑞娅，一边从容的捡起战斧一边道：“你的胆子还真够大的啊，这么点人就敢突袭伊斯多维尔。”
　　丝忒瑞娅刚想说什么，却猛然间看到伊德利尔又一次挣扎着从地上爬了起来，然后抓住自己的重剑朝瓦尔基里娅冲了过来，于是她立即大喊道：“小心！”
　　瓦尔基里娅头冷哼一声，紧接着抓起了自己的战斧朝着身后狠狠的一抡。
　　咣当。
　　伊德利尔的双臂则被斧刃整整齐齐的砍了下来，连带着重剑一起摔落在了地上。然而，做完这一切的瓦尔基里娅却皱紧了眉头，原因无他，那两条被砍下来的臂甲竟然一点鲜血都没有，而金属中包裹的不是血肉，而是一团焦黑的根本无法分辨的东西。这双手臂，怎么看也不像是一个精灵……甚至是一个活物应该拥有的。
　　断了双手的伊德利尔没有就此放弃，依然咆哮着朝瓦尔基里娅冲了过来，瓦尔基里娅见状，直接双手一横，斧刃在空中划出一道将痕迹，然后将伊德利尔的头颅干净利落的砍了下来，这下伊德利尔终于没有了生息，直挺挺的倒在了地上。
　　做完这一切后，瓦尔基里娅狠狠的瞪向了一旁呆若木鸡的伊斯多维尔，而黑暗之中迅速出现了一队全副武装的瑟西迪娅士兵，显然瓦尔基里娅并不是孤身前来的。在无数枪管的注视之下，伊斯多维尔再也没有了昔日长老的尊严，直接跪倒在了地上。
　　“伊斯多维尔长老，现在你愿意跟我们走一趟了吧。”瓦尔基里娅低下头望着伊斯多维尔道。
　　伊斯多维尔知道大势已去，于是颤颤巍巍的将手中的法杖放了下来，算是默认了瓦尔基里娅的话。他身旁两个士兵见状，不由分说的便将他架了起来。
　　做完这一切之后，瓦尔基里娅便走到了丝忒瑞娅的面前，丝忒瑞娅低下头，不敢正视瓦尔基里娅。
　　瓦尔基里娅叹了一口气，然后道：“你很勇敢，但以后不要再干这种蠢事了。”
　　听了这话，丝忒瑞娅如同触电了一般。她眼神中的惊讶稍纵即逝，紧接着便道：“遵命，下一次我一定不会这么莽撞了。只是，瓦尔基里娅大人怎么来了？”
　　“我们和你一样，早就已经盯上了伊斯多维尔，只是没有想到让你们先下了手。”瓦尔基里娅看了一眼丝忒瑞娅受伤的大腿，然后道：“跟我回底比斯城好好养伤吧。”
　　“是……”丝忒瑞娅低着头道，不知道为什么她始终不敢看瓦尔基里娅。
　　瓦尔基里娅没再说什么，便与自己的手下开始打扫起了战场。
　　“瓦尔基里娅……你方才救丝忒瑞娅的时候，犹豫了？”这时，瓦尔基里娅身旁的一名魔战士悄悄的掀起了自己的面纱在，这个人竟然是崔妮蒂：“是出了什么事情了么？”
　　“我……”瓦尔基里娅顿了顿，然后道：“不知道为什么，突然神情有些恍惚。”
　　“这可不像你。”崔妮蒂笑着拍了拍她，然后说道：“看来你最近有点太累了，我会跟艾德娅说，让她给你放一个假！要是把你这个侍卫长给累坏了，艾德娅一定非常过意不去。”
　　“你说的对……”瓦尔基里娅也跟着木然的笑了笑，然后道：“我想是应该好好休息一番了。”
　　“好了，打扫战场这种小事你就不要做了，剩下的交给我吧。”说着崔妮蒂便重新带上了面纱，然后指挥士兵去安置受伤的士兵和精灵俘虏。
　　望着崔妮蒂离开的身影，瓦尔基里娅叹了一口气。
　　她的确犹豫了没错，但不是因此而导致自己的战斧迟了。事实上，她从一开始就想看一看，丝忒瑞娅到底会不会有什么底牌。如果被逼到这样绝路，丝忒瑞娅会不会如自己所猜的那样，亮出自己的隐藏身份，而那个隐藏的身份又是不是……
　　只是她终究没有狠下心来，其中的原因甚至就连她自己也不清楚。

第八百七十二章 另一种审问
　　“砰。”
　　伊德利尔的头颅被重重的砸在了伊斯多维尔的面前，巨大的金属碰撞声让伊斯多维尔不由的一惊。
　　“好了，伊斯多维尔长老。”艾德娅看了一眼畏惧的伊斯多维尔，然后道：“您不想跟我们解释一下么？为什么贵国神圣而强大的精灵王，会是这一幅样子。”
　　谁也没有想到，在精灵优美的全复式头盔下面，是一个面容扭曲而狰狞的头颅。它的皮肤如同黑炭一般，所有的肌肉都极尽扭曲，如果不是上面还能依稀分辨出鼻子、眼睛等特征，恐怕在场的人都不会认为这是一个精灵的头颅。
　　“这个……”伊斯多维尔支支吾吾的低下了头，显然还想隐瞒什么。
　　“伊斯多维尔长老啊，请不要太过紧张。”艾德娅放弃了追问，而是笑眯眯的说道：“这次把你请过来，一个呢当然是许久未见，想与你再小叙一番。而第二个呢，就是我们急切的需要一个盟友，一个位高权重又热爱和平的盟友。”
　　“盟……盟友？”伊斯多维尔有些疑惑的望着艾德娅。只不过从她脸上那‘和善’的微笑来看，这事情肯定没有那么简单。
　　“是的，盟友。”艾德娅道：“虽然我们在与贵国打仗，但那是你们强行插手拜沙羯战事导致的，并不是我们强加给你们的……事实上讲，我们并不想扩大战争。但现在战事已经到了这个地步，精灵就算退出也已经来不及了，哪怕我不追究，下方的将领肯定也不会善罢甘休，所以我们会继续战斗下去，甚至未来攻入梵冈森林。”
　　“如果是这样，你们要盟友又有什么用呢？”伊斯多维尔道。
　　“虽然我们要狠狠的教训你们一番，但我们并不打算直接灭了精灵王国。所以等到战争告一段落之后，谁来重新执掌希洛神殿就成了一个很重要的问题。而这个执掌希洛神殿的长老，就是我们的盟友了。”说到这里，艾德娅略有深意的望了一眼伊斯多维尔，然后继续道：“我们希望未来执掌希洛神殿的长老，是一位热爱生命、热爱和平，同时又德高望重的精灵。就是不知道伊斯多维尔长老意下如何。”
　　听了这话，伊斯多维尔的眼中露出了一丝挣扎，他不由的吞了吞口水。然而很快他的脸上便露出了一丝挣扎，然后用明显信心不足的语气说道：“你想让我背叛我的王国和信仰？”
　　“这怎么是背叛呢！我们并没有打算让你带着精灵王国向我们俯首称臣。精灵王国依旧是精灵王国，希洛神殿依然是希洛神殿。这和你的信仰并不矛盾不是么？还是说希洛神其实是一个热爱杀戮的神明，所以你们才不想停止战争？”艾德娅道。
　　“我……”伊斯多维尔明显被艾德娅的话说动了。
　　“更何况挑起这次战事的不是你，而是你的老对头修斯长老。你又何必为了他而自寻苦果呢？”艾德娅用循循然善诱人的语气道：“考虑一下吧，伊斯多维尔长老，让我们来携手共创一个和平的拜沙羯。”
　　此话一出，伊斯多维尔彻底沉默了。
　　是啊！明明是修斯一封信将艾德娅引到了这里，后来又是他力排众议让整个神殿出兵征战。虽然后来因为自己小看了艾德娅，又贪功心切夺取了指挥权，所以才被艾德娅打的灰头土脸，自己也因此成为了俘虏。但无论如何这一切的始作俑者不应该是修斯么。
　　想到这里，伊斯多维尔心里便滋生出了别样的想法，只不过精灵最后的一丝倔强还在作祟，于是他便道：“你们……你们别以为在拜沙羯打的顺风顺水，就能够拿下整个梵冈森林！你们只要去翻一翻历史就知道……有多少次敌人进攻梵冈……”
　　“好了好了，不用翻历史我也知道……”艾德娅不耐烦的说道：“自从你们龟缩到梵冈森林之后，人类的大帝国就再也奈何不了你们了。但是你觉得，如今的瑟西迪娅和之前的那些大帝国一样么？”
　　“有……有什么区别。”伊斯多维尔道：“在我们看来，不还是你们军队规模比我们多，武器比我们精良么？这样的入侵我们经历的多了，哪一次不是在我们的谈笑风生中将你们打退的？”
　　“好吧。”艾德娅知道伊斯多维尔依然在嘴硬，而她也不想去说服一个装糊涂的人，于是道：“那看来我们也没什么可以谈的了。既然伊斯多维尔长老不愿意，我们只能另寻他人了。”说到这里，艾德娅脸上的笑容瞬间消失的无影无踪：“瓦尔基里娅，送伊斯多维尔长老去地牢休息吧。”
　　“遵命！”瓦尔基里娅说完，几个浑身上下绑着刑具的士兵从阴影里走了出来，作势便要将伊斯多维尔押下去。看着这些士兵身上‘琳琅满目’的工具，伊斯多维尔吓得脸色惨白，还未等到士兵将手按在他身上，他便立即失声道：“等一下！艾德娅大人等一下。”
　　艾德娅挥了挥手，那几名士兵暂时退到了一旁。
　　伊斯多维尔稍微稳定了一下情绪，然后道：“我……我刚才思考了一下。和平，对于人类和精灵还是非常重要的。我们的共同敌人应当是，是……是教会！所以我们不应该互相之间白白消耗实力才对。”
　　哼！到底是精灵，无论什么话都能粉饰出来！艾德娅心里不由的鄙视道，不过她的脸上则再一次出现了之前的笑容：“伊斯多维尔长老这番话说的真是太好了！深明大义！能够成为你的盟友，是我们瑟西迪娅人的荣耀。未来，我们将会帮助你扳倒修斯，将你扶上希洛神殿大主祭的位置。我没有记错的话，自从曙光战争之后这个位置就一直空缺着吧。”
　　“咳咳……艾德娅大人过奖了。”伊斯多维尔表情非常难看，就像是吃了苍蝇一般。
　　“好了，既然大家都是盟友了，能否跟我们说一说，这位叫做伊德利尔的精灵王到底是怎么回事。”艾德娅吩咐侍卫给伊斯多维尔端了个椅子，然后坐在自己的位置上居高临下的望着他。
　　伊斯多维尔瞥了一眼周围的士兵以及艾德娅身后的众魔女们，知道自己已经上了贼船，于是便无奈的说道：“其实，他并不是精灵王。”
　　“不是精灵王？”艾德娅愣了愣，然后道：“那他是什么？”
　　“他只是一个普通的精灵。只不过在传承精灵王的过程中失败了，这才变成了这幅样子。”伊斯多维尔道。
　　“我知道精灵王传承的规则，一个人失败了，再换个人尝试传承不就行了么？既然如此为何要让他假扮精灵王呢？”艾德娅半分疑惑半分怀疑的问道：“如果我的情报没有错的话，每一个精灵王头衔的后面都有着一大堆候选者，这些候选者之间竞争非常残酷。甚至还出现过竞争者毒死当前精灵王的事件。”
　　“您的情报没有错……”伊斯多维尔道：“但这些都已经是很久以前的事情了。现在的精灵王国，想要找到一个精灵王的合适人选非常困难。为此我们的要求一降再降，然而这样一来候选人通过考验的概率变得越来越低，大部分候选人都死在了传承的过程中。一来二去就再也没有神职人员愿意尝试成为精灵王了。当然，这种事情只有神殿内部才知道，普通平民并不清楚。”
　　“既然如此，不要精灵王便是了。反正你们这么多年来依托地形来阻止入侵，有没有精灵王坐镇都一样。”艾德娅道。
　　“不。”伊斯多维尔道：“虽然在普通精灵看来，精灵王只是王国的精神象征，基本用不到他们出手。然而对于我们神殿长老来说可不一样。因为精灵王首先效忠的是长老，然后才是精灵王国。您明白我的意思吧。”

第八百七十三章 神殿纷争
　　“你的意思是说，精灵王其实是你们神殿长老的私人力量？”艾德娅道。
　　“是的。”伊斯多维尔道。
　　“你可不要骗我们！”就在这时，一旁的卡珊跳出来说道：“我们可是知道精灵王的传承到底是怎么一回事。传承者不仅会获得精灵王的力量，还会获得历代精灵王的记忆，最终的结果是让精灵王以另一种方式活下来。然而精灵王一直以来都是效忠于女皇的！无论如何也不至于转而成为你们这些长老的私人力量吧。”
　　伊斯多维尔显然没有想到他们会对精灵王这么了解，结果卡珊的话一出他立即便愣在了原地，一句话也说不出来。
　　“哼！”卡珊道：“你最好不要骗我们！我们选择的余地不少，既然可以与你成为盟友，自然也可以与别的长老成为……！”
　　艾德娅见状，立即伸手拉了拉卡珊的衣角，然后道：“伊斯多维尔长老，你看，我们为了与你成为盟友可是拿出了不少的诚意啊。不然我们大可以用拷问的方式来得到我们想要知道的事情。不仅如此，作为长老的你，不论是你的身份还是你的头颅，对我们来说都有很大的用处。所以你千万不要逼我们走到那一步。”
　　“艾德娅大人……我……”听到这里，伊斯多维尔面露苦色，然后道：“我不是不想回答你，只是关于这一点，连我也不是很清楚。”
　　“连你也不清楚，你可是神殿的长老啊。”艾德娅道。
　　“我虽然是神殿的长老，但那也是在我们进入梵冈森林之后的事情。那时候十二精灵王的传承已经只剩下了五个，而且在一百多年的时间里都处于空缺状态。有些事情我真的不清楚。”伊斯多维尔道。
　　“那你是怎么获得精灵王的传承的？”
　　“在进入梵冈森林之后，王国的上层出现了很大的权力真空。所以我才能成为长老，并且获得精灵王伊德利尔的传承，就是这个头盔。当我召唤出来的伊德利尔的时候，他便完全听命于我了，从不提女皇的事情。我有旁敲侧击过这些事情，似乎是他丢失了很多记忆。”伊斯多维尔解释道。
　　“难道记忆被人抹去了么？”艾德娅皱了皱眉，然后道。
　　“我不知道，也许只是自我封印了而已。而且不仅是伊德利尔，除了追随修斯的那位精灵王我不清楚以外，剩下三位精灵王也大抵如此。”伊斯多维尔道：“艾德娅大人如果不信，完全可以在攻入梵冈森林后去核实！我绝对不敢欺骗您。”
　　艾德娅没有再追究这个问题，而是继续问道：“那其余的几名精灵王呢？也和伊德利尔一样么？”
　　“这我还真不知道。”伊斯多维尔道：“精灵王的实力是各个长老最大的秘密，也是最大的倚仗，从来不会轻易透露给别人。所以我一直让他带着全复式铠甲，每次他出手我都会为他加持无数的神术，让他看上去像是精灵王。”
　　“也就是说，伊德利尔的状况其余长老也不知道？”艾德娅问道。
　　“至少，我认为他们不知道。”伊斯多维尔道。
　　“五个精灵王依附于五位长老，那你们神殿到底有多少位长老啊？”这时一旁的吉拉薇问道。
　　“一共有二十多名长老。”伊斯多维尔道：“只不过掌握实权的一共只有我们五位罢了，其余的长老都依附于我们。”
　　“你一个没有参加曙光之战的长老，竟然能够成为希洛神殿真正的掌权者，看来你也很不简单啊。”艾德娅略有深意的看了一眼伊斯多维尔。
　　“这个么……”伊斯多维尔陪笑道：“事实上如今的长老中，真正参加过曙光之战的一共只剩下两位了。其中一位是你们见过的修斯长老，还有一位是范巴斯滕长老，只不过他因为在曙光之战中受了很严重的伤，所以大部分时间都在沉睡中，一直到现在也没有恢复。”
　　“修斯竟然参加过曙光之战。”艾德娅有些惊讶。
　　“是的，他在曙光之战时候已经是长老了。本来战争结束后他是要成为大祭司的。”伊斯多维尔道：“只不过在来到梵冈森林后不久，他便因为伤势而不得不进入沉睡，等到他再次苏醒的时候神殿的权力已经被瓜分的差不多了。之后他凭借着自己月之暗面的影响力，这才重新回到了权力的巅峰。”
　　“那么，你对曙光之战的了解有多少呢？”正在这时，一个清冷的声音出现在了伊斯多维尔的耳畔。他转过身，只见一个有着白色长发的女子缓缓的站到艾德娅的身后，遥遥的望着他。不知道为什么，当她那双赤红的双眼扫过伊斯多维尔的时候，他只觉得自己所有的秘密全部暴露在了众人的面前。
　　提问的人正是叶卡捷琳娜。在她的注视之下，伊斯多维尔只觉得压力陡增。尽管叶卡捷琳娜没有用任何威胁的字眼，但她带来的压力可比之前那几位拿着刑具的士兵要大得多。
　　“我……曙光之战的时候我还只是一个普通的神职人员，一直留守在弗洛伦萨，也就是当时圣塞露克斯帝国的首都。所以对前线战斗的细节并不了解，只知道我们与人类联军在一个叫做曙光峡谷的地方打了接近三个多月，最后我们以惨败告终，后面的事情我想你们也知道了。”
　　“你说的这些，我们随便找几名精灵俘虏问问也能够知道了。”叶卡捷琳娜道：“作为长老的你，难道没有对这场让精灵万劫不复的战争好奇么？”
　　“我……的确很好奇，同时也查找了一些资料，然而并没有太多的收获。”伊斯多维尔道：“当年的亲历者显然不想记住这场战争，所以销毁了很多的记载。不过这也无可厚非，毕竟这是精灵历史上最大的耻辱。大人若是对这场战役有兴趣，为何不去人类世界搜寻相关的线索呢。”
　　“这不是你该关心的。”叶卡捷琳娜道：“所以你和其余的精灵一样，没有任何有关于这场战役的线索？”
　　“要说线索到是有一些，只不过有些蹊跷。”伊斯多维尔想了想，然后道：“那时候我甚至怀疑是资料撰写错误了，所以我才没有第一时间跟各位说，如果各位感兴趣的话……”
　　“把你知道的全部说出来，至于是真是假我们自会判断。”叶卡捷琳娜道。

第八百七十四章 曙光之迷
　　“我……我发现了一些前线军官所写的笔记与回忆录，因为这些军官并没有直接参与曙光之战，同时此类文本太过冗余，所以就这样阴差阳错的保留了下来。而他们都提到了一个事情，那就是在这三个多月的激战中，物资补给、后备士兵等输送基本处于停滞状态，全部堆积在战场后方的军营之中。”伊斯多维尔道，“也就是说，我们的部队在没有后勤与新部队增援的情况下与人类打了这么久。”
　　“停滞状态？”艾德娅好奇的问道：“是交通运输问题的问题么？”
　　“并不是。”伊斯多维尔道：“前线军营与曙光大峡谷之间并没有什么崇山峻岭，不存在交通问题，而且精灵有足够多的运输工具与人力。从那些上看，似乎是神殿的大祭司直接命令他们原地待命，就算有零星的队伍抵达了曙光大峡谷，最后也被精灵士兵拦在了战场之外。直到三个月后我们全线崩溃。”
　　“这听起来像是大祭司故意想要葬送精灵王国的未来啊。”吉拉薇说道。
　　“听起来是这样的，但是祭祀大人本人也死在了曙光之战中，更何况他这么做的目的是什么呢？他在精灵王国的地位已经是数一数二了，就算真的叛逃到人类的阵营之中，对方也给不出更高的职位了，总不能许诺他当教皇吧。所以我才觉得很诡异。”伊斯多维尔道。
　　“的确很诡异。”叶卡捷琳娜若有所思的说道：“而且这么大的决定，大祭司本人也做不了吧。我没有记错，那时候皇族在军团中拥有着极大的影响力，十二个精灵王有十一个效忠于女皇，而非大祭司。也只有女皇下令，才能用这种方式来葬送精灵王国的全部精锐。”
　　“您说的没错。”伊斯多维尔擦了擦额头的汗水，然后道：“看了这些资料后我百思不得其解，所以才会怀疑这些东西有问题，或者干脆就是别有用心的人编纂的，目的就是给大祭司泼脏水。”
　　“除此之外，还有别的么？”叶卡捷琳娜问道：“比如某几位精灵王背叛了族人，向人类投降？”叶卡捷琳娜道。
　　“这……没有见到过这样的线索。”伊斯多维尔愣了愣，然后道：“而且这也完全不可能啊！精灵王的记忆历代传承，想要让他们倒戈，估计比让女皇倒戈还要困难。而且虽然精灵王在王国内的声望很高，但实际上能统领的也不过是一个军团长，就算有精灵王倒戈，也不能让我们满盘皆输啊。”
　　“那有关于效忠你的那位精灵王伊德利尔，你知道他在曙光之战中所扮演的角色么？”叶卡捷琳娜问道。
　　“知道一些……”伊斯多维尔道：“他是当时第六军团的军团长，也是那时候十二精灵王中唯一一个效忠神殿的精灵王。”
　　“有传言说，是因为剩余的精灵王抛弃了他，让他与第六军团惨死在了战场之上，而这也酿成了全线崩溃的苦果，不知道这是否属实。”叶卡捷琳娜道。
　　“这……当然是假的。”伊斯多维尔有些不好意思的说道：“这些都是我们攻击皇族所编造的谎言！那时候上一任女皇突然逝去，连继承人都没有指定，皇族内部大乱，所以也无力反驳这些谎言。”
　　“那么，除了你方才说的，还有哪些有关于伊德利尔的消息呢？”叶卡捷琳娜道。
　　伊斯多维尔摇了摇头，然后道：“正如我之前说的那般，伊德利尔的记忆似乎被抹去了很多，而且他本人也不愿意说起当年的那场战争。”
　　“好的。”艾德娅点了点头，然后道：“今天辛苦伊斯多维尔长老了，稍后会有侍卫把你接到你的房间里去。以后如果您想起什么来可以直接告诉我们，我们有的是时间。您会慢慢发现，成为瑟西迪娅的盟友是一个非常明智的选择。”
　　伊斯多维尔苦笑了一下，最终便跟着几名亲卫离开了。
　　“你们觉得他的话可信么？”望着伊斯多维尔远去的身影，卡珊怀疑的问道。
　　“至少在这方面，他没有欺骗我们的理由。”叶卡捷琳娜道：“这些情报不是他所独有的，只要我们再抓几个长老，或是位高权重的精灵，可以很轻松就将他的谎言戳破。”
　　“我越来越觉得曙光之战是关键。”艾德娅道：“修斯想要隐藏的秘密，必然就在这其中。我们有必要将其作为突破点。”
　　“关于曙光之战，在下最近也在人类世界搜索一二。”叶卡捷琳娜道：“不过可惜的是，人类世界经过了这么多代的王朝更迭，有关这场战斗的记载基本已经没有了，消失的比精灵这边还要彻底，唯一有可能存在线索的只有教会了，只不过弗洛伦萨防守太过严密，小小鸟飞不进去。除此之外，曙光之战的地点——曙光大峡谷也已经被毁了。”
　　“毁了？这要怎么被毁？”吉拉薇惊讶的睁大了眼睛。
　　“根据附近的居民描述，曙光大峡谷在历史上发生过一次巨大的爆炸。”叶卡捷琳娜道：“那次爆炸还连带着附近火山喷发，岩浆倒灌入峡谷之中引起了大火，等到一切都尘埃入定之后，峡谷内便已经面目全非。在下以采矿为掩盖雇佣了一支队伍在峡谷内勘探挖掘，想试试寻找关于那场战役的痕迹，只是目前为止没有任何的进展。”
　　“我看啊，最好的办法就是抓到修斯这个曙光之战的亲历者，然后把所有的秘密从他的嘴里全部撬出来。”瓦尔基里娅说道：“或者干脆把梵冈森林翻个底朝天。”
　　“咳咳，说的有道理。”艾德娅道：“所以我们接下来的重心依然是在战争之上，只要能够攻入梵冈森林，进驻到精灵的首都翡茵城，这些秘密就很有可能重见天日。”
　　“放心吧艾德娅大人！”巴格道：“等我们覆灭了狂沙王国之后，我们便可以正式向精灵宣战了。”
　　“现在战场局势怎么样了？”艾德娅问道。
　　“根据昨天得到的消息，我们的军队已经扫清了除了狂沙城以外的所有城市，现在整个狂沙王国便只剩下了孤零零的一个首都。”巴格道：“没过多久，狂沙王就要在那里上演最后的挣扎了。”
　　“但愿他还有着一丝属于拜沙羯男子的气概，没有与精灵一起逃入梵冈森林！”法蒂玛紧了紧腰间的刀，一字一顿的说道。
　　“放心吧。”艾德娅握住了法蒂玛的手，然后道：“就算他逃到天涯海角，我们也一定会将他找出来的！”

第八百七十五章 狂沙之围
　　伊斯多维尔被俘虏的消息很快传遍了整个精灵王国，不用想也知道这对精灵的打击有多大，自从精灵进入梵冈森林后，还没有哪位神殿的长老成为敌人的俘虏，精灵们早已经习惯了这些熟面孔穿梭于王国的顶层，替希洛神诵读他颁布的神旨意，年轻的精灵们早已经将他们看成是支撑王国的支柱了，却没有想到这些支柱和普通精灵一样，是如此的脆弱。
　　不过艾德娅并没有把伊斯多维尔向瑟西迪娅‘低头’的消息也一并散布出去，而是将他渲染成了一个‘真正的’勇士，无论怎么拷问也不愿意说出情报，虽然神殿内部的神职人员对此抱有怀疑，但最后他们还是将伊斯多维尔塑造成了英雄，一如哈尔迪尔一般。
　　神殿长老们本想将战斗失利的主要责任全部推倒伊斯多维尔身上，毕竟他是底比斯守卫战的总指挥，又长期不愿意放弃指挥权。然而这样一来他们便不愿意去责怪一个好不容易竖立起来的典型了，所以他们便需要一个新的靶子来承担此次失利的责任了，一来二去修斯便成了众矢之的。
　　于是其余的长老们纷纷责怪他将艾德娅引来了拜沙羯（虽然他们知道瑟西迪娅早已经准备前来），更让他出庭接受整个神殿的闻讯，处罚他贸然出兵害精灵士兵损失惨重的行为。
　　然而在战争开始前，出兵的行为可是众长老一致同意，为了争取战功他们彼此还争论了好久，最终修斯这个提出者连指挥权都没有争取到，但眼看战事不利，他们却一个个变了一幅面孔。大概是知道自己再怎么争辩也无济于事，于是修斯直接以身体为由闭门不出，并且交出了包括月之暗面在内所有的权力，一时之间只剩下了精灵王艾阿伦迪尔守护在他的身边。
　　相比之下，远在敌营当俘虏的伊斯多维尔则要轻松多了，虽然艾德娅限制了他的自由，但也没有再过多的打扰他。不仅如此艾德娅同时还给了他极高的待遇，让他好好的感受了一把工业文明的果实，这不禁让伊斯多维尔大开眼界。
　　不过伊斯多维尔也没有清闲多久，因为之后艾德娅便悄悄给了他一个任务，让他变成伤痕累累的拷打过的样子被押送往底比斯城外的精灵俘虏营。在那里，伊斯多维尔不仅要拉拢这些情绪低落的精灵士兵，同时还要不露声色的在他们之中诋毁希洛神殿，让他们相信希洛神殿其实已经变了味，神殿的长老为了自身的利益不断的扭曲希洛神的执意，将属于希洛神的荣耀全部加在了自己身上。
　　伊斯多维尔毕竟是掌握着神殿最高权力的长老，各种黑幕如数家珍，无数的猛料信手拈来，再加上他的口才，没过几天就有无数的精灵士兵相信了她的说辞，并且表示要追随伊斯多维尔。而伊斯多维尔则暗暗发誓，只要自己能离开这里，就一定会跟着他一起去整肃希洛神殿，让希洛神真正的声音传达到每一个精灵的耳朵之中。
　　因为艾德娅之前跟他说过，这些精灵将会在未来成为他忠实的信徒，所以伊斯多维尔格外的卖力。
　　眼看时机差不多了，艾德娅便又适时的抛出了一个新的名词——宗教改革。他让伊斯多维尔告诉那些精灵们，正是因为希洛神殿故步自封，这才让精灵完全落后于时代，导致昔日的泱泱大国被北境来的蛮子打的找不着北，实在是屈辱万分，所以他们必须要进行改革，否则精灵一族的灭亡是板上钉钉的事情。
　　伊斯多维尔虽然不知道艾德娅这么做的理由是什么，但他还是造做了（毕竟暗中有人观察着他的一举一动）。
　　而这些安排自然不是艾德娅临时起意的，事实上这套对付顽固宗教的方式，他们在北境、在所罗门区已经干过很多次了，甚至为了对付教会，他们还拉出了教会使团队长的妹妹托雷丝作为新的教皇，来与教会分庭抗礼。
　　他们这样做，是要从根本上解体宗教的神圣性，让他们无法在广大基层中站稳脚跟，然后再用一个足够听话的新教来占据上一个宗教倒下所留下的真空。当然也有人提出直接毁掉这个宗教不好么，只是艾德娅很清楚，权力不能有真空，如果自己没有精力去填补这个空缺的话，不是旧势力卷土重来，就是有更极端的势力占据。在没有找到替代品之前，毁灭旧事物往往只能造成更大的悲剧。
　　对付这些宗教，瑟西迪娅有着足够多的经验教训。更何况希洛神殿这个宗教组织实在有些原始，虽然掌控了一个国家，但与北境那些与贵族、民族、商会纠缠在一起的复杂宗教相比，它还是显得‘单纯’了许多，要对付他们实在是得心应手。
　　在瑟西迪娅全面而系统的指导之下，伊斯多维尔的工作进展的很顺利，与此同时，之前的战斗英雄哈尔迪尔在精灵王国内声势进一步扩张，并且还聚拢了一批死忠粉，而她也开始频繁而有力的质疑起神殿的种种，并且以自己在底比斯城的见闻，不断的呼吁精灵改革，尤其是宗教改革。只不过她不知道的是，自己所做的一切都是在为艾德娅打工。
　　虽然伊斯多维尔与哈尔迪尔的工作进展很顺利，但艾德娅本人非常清楚，眼下最重要的还是打败狂沙王国，攻入精灵首都翡茵城。正面战场打不赢，所有的一切都是空谈。
　　而在此期间，巴格便带领着部队疯狂的向前推进，三下五除二便瓦解了狂沙城外围的防线，最终几大军团顺利会师狂沙城下，对这个孤零零的首都形成了全面的包围。
　　狂沙城守卫战还没有打响，但此时的狂沙王国已经瓦解了。原本庞大的军队在短短的几天内便四分五裂了，城外的将领纷纷带着自己的部队跑路，不是伪装成氏族企图躲过一劫，就是化身为流寇危害一方，反正没有一个想班师回来解围的。于是在短短几天内，号称拥有几十万军队的狂沙军团便凭空消失了，一如当年他们凭空席卷整个拜沙羯一般，如今只剩下了几千人的城防军还在防守着狂沙城。
　　不过让艾德娅有些惊讶的是，狂沙王并没有与精灵一起离开拜沙羯，反而留了下来准备做殊死的抵抗，不仅如此，他还亲自在城头上宣誓，表示要与狂沙王国共存亡。大家本以为，这样一个残暴的首领应该临阵脱逃才是啊。
　　————
　　————
　　五周年活动求打赏QAQ

第八百七十六章 天时地利
　　几天后，艾德娅便也出现在了狂沙城下。既然狂沙王打算亲自出场，艾德娅自然也不能‘落后’，更何况法蒂玛还要亲手为自己的族人报仇。于是艾德娅让叶卡捷琳娜坐镇后方，负责情报、后勤，而自己则亲临城下，准备击破狂沙城最后的一道防线。
　　“这就是狂沙城？和我想象的可不太一样啊。”望着出现在他们面前的‘高山’，艾德娅不由的感慨道。
　　“是啊。”巴格苦笑道：“这可就很难办了。”
　　与其他建在平地之上的拜沙羯城市不同，狂沙城直接建在了连绵的山丘之中，拜沙羯人以高大的山体作为依托，花了很大的精力改造地理风貌，直接将这大自然的鬼斧生工变为了最为坚实的城墙，并且在山体之间修起了密密麻麻的城防工事，远远看上去就像是一座自然形成的堡垒。
　　根据法蒂玛的描述，在历史上几乎所有的拜沙羯王朝都会将这里选为自己的首都，原因无他，实在是这座城市看上去太有安全感了。拜沙羯人的死敌是精灵，有了这座城市之后，他们至少不用害怕精灵的威胁了。
　　想要攻入这山体之内，唯一的办法便是拿下狂沙城正对面的一条通道。那是一条亘长而蜿蜒的小路，两旁还有着高山峻岭，能够随时布下重兵，任何胆敢进攻的部队首先得要忍受两旁无尽的骚扰。而在这条小路的终点，则是一座巨大的要塞——弯刀阁，
　　那是一座从山体中生生掏出来的要塞，以拜沙羯人的生产能力，可想而知其花费了多大的力气。当然，这并非一代人完成的，每一个进驻到狂沙城的氏族，所做的第一件事情便是加固弯刀阁。经过了这么多代的加固，弯刀阁的防御能力可见一斑。
　　面对这如同铁桶一般的城市，历史上任何的对手遇到都会束手无策，而事实上狂沙城还从未有人从外部突破城墙，无一例外都是内部破裂。当年游牧民族所创立的信风大帝国横扫了整个拜沙羯，却唯独攻不破这个首都。在围城半年后不得不答应了拜沙羯人的求和条件，并且承认他们是比北境人、南境人更加优等的种族，让他们成为了管理其余地区的士兵。这大概是拜沙羯人在整个大陆地位最高光的时刻了。
　　当然了，这些都是老黄历了，如今的瑟西迪娅显然不会担忧攻不破狂沙城，他们想的是如何以最小的代价来攻破它。于是法蒂玛想了想便说道。“狂沙城内不产粮食，我们或许可以选择围城，这样下去狂沙王早晚支撑不住。”
　　“然而我们可没有那么多时间等到城市自己被困死。”巴格无奈的说道：“而且我听说在底比斯城破的时候，狂沙王早有先见之明的将大量物资囤积到了城中，现在谁也不知道他们的仓库中有多少的粮食。更何况我们的补给线太长，长期围困对我们来说也非常不利。”
　　“那只能用老方法，用火炮将弯刀阁给轰开了。”艾德娅道：“虽然我们炸不开山体，但是将上面城防工事扫除应该还是没问题的吧。”
　　巴格面露苦涩的说道：“狂沙城遭受过许多次精灵的围城和突袭，所以早就已经防备了来自天空的伤害，各种防御工事全部被移到了山体之中，这有点像我们在孤山防线中所做的事情，同时弯刀阁前方的地形狭窄，火炮无法施展开来。”
　　“空艇呢？”崔妮蒂问道。
　　“很遗憾，最近这段时间正是信风刮的最凶猛的时候，而狂沙城附近就是一个大风谷，高空的风力太大，不适合空艇起航。”巴格道。
　　“信风还有一个月时间结束。”艾德娅揉了揉自己的额头然后道：“可我们箭在弦上了，不可能为此再等上一个月。”
　　“是我没有考虑到狂沙城的地势。”巴格道：“早知道我们再晚一个月动手了。”
　　“战场上瞬息万变。”艾德娅道：“而且我们也等不起一个月了。”
　　“干脆让我来！”这时卡珊道：“我带着一众魔女，直接把这个什么刀阁的给占领了。”
　　对于卡珊的提议，众人也只是笑了笑，没有再说什么。从目前的角度上看，卡珊说的显然是最优解。然而一直以来出动魔女都是最优解，可这样一来他们还要拼命的锻炼军队干什么，难道以后只要一碰到困难就想到魔女？长此以往下去，就算有一个军团的魔女都不够用吧。
　　巴格想了想，最后说道：“我们会在侦查完毕后，第一时间派尖刀部队开始攻城。这不仅仅是为了拿下狂沙城，更是对未来进攻梵冈森林的一次预演，我没记错的话，精灵王国中这样的城市可不少啊。”
　　“辛苦战士了！”艾德娅道。
　　“不过大人也不用太过担心。”巴格道：“按照之前狂沙正规军的样子来看，只要火炮轮番轰炸几次，他们的士气便会崩溃，没有了士兵防守，就算城防再坚固也无济于事。”
　　艾德娅点了点头，然后又忘了一眼远处的狂沙城。这座建在山丘之中的城市还笼罩在一片薄暮之中，看上去格外的静谧，显然它不知道接下来会发生什么。
　　双方之间的战斗很快便打响了。经过了伊西丝的侦查，他们很快便找出了埋伏在小路两旁的狂沙士兵并且全部将其覆灭，狂沙王显然也知道自己人数太少，与其浪费在城外，还不如全部收拢在城内，于是没两天他们便将伏兵清理干净了。没有了来自两旁的骚扰之后，瑟西迪娅便迅速向前挺近，仅仅一天便将战线推到了弯刀阁的下方。
　　远远望去，弯刀阁就像是一座摆在大山之间的一块巨石。两旁的两座大山穿插在了一起，只留下了中间的一条缝，弯刀阁便正好封闭住了这中间唯一的通道，诚如同法蒂玛所说的那样，一夫当关万夫莫开。
　　不过走近了看后，便可以发现这巨石上面有着很明显的人工痕迹，一座高约五米的大门出现在了巨石之上，算是通往狂沙城的唯一通道。只不过此时这座大门已经被厚重的铁门给封住，想要让它再次打开供大部队进入，便只能翻过这高高的弯刀阁才行。

第八百七十七章 竟然敢反击？
　　前锋部队刚刚抵达弯刀阁下方，巴格便马不停蹄的开始部署火炮阵地，尽可能的在有限的地形之中增加多的火炮，只是可惜狂沙城中的火炮都是些已经淘汰了的玩意儿，射程上与瑟西迪娅现役火炮完全没有可比性，所以只能干瞪着眼睛看攻城部队肆无忌惮的部署。
　　欲战从速。
　　尽管大部队还没准备完毕，班扬的红色弯刀甚至还在周围扫荡可能的伏军，但巴格已经从现有的士兵中挑出了一支先锋部队。就在火炮部署完后的第一个夜晚，便迅速发动了进攻。
　　轰轰！
　　火炮瞬间点燃了弯刀阁上空的宁静，一颗又一颗的火焰之花盛开在了古老的岩石之上，一时之间石屑乱飞，橙黄色的光芒驱赶了浓的化不开的黑色，将整个战场照的如同白昼一般。在火炮的摧残之下，弯刀阁最顶端所有的人工建筑全部毁于一旦，露出了它最本来的面目。守军只得一个个抱头蹲在石头后面，不断的感受着爆炸所产生的颤抖。
　　就这样持续轰炸了一个多小时，巴格便命令突击部队发动了攻击。只是让他没有想到的是，当突击的士兵接近弯刀阁的时候，里面的守军不但没有投降，竟然胆敢主动向他们发起了反击。
　　守城的士兵用最原始的弓箭和长矛，不断的投向进攻的瑟西迪娅士兵，而底下的瑟西迪娅士兵也不甘示弱，纷纷抬起手中的武器向弓箭飞来的方向射击。
　　无论是威力还是密集程度，子弹都远远超过了这些冷兵器，结果刚刚交锋，便有大量的惨叫声出现在了弯刀阁之中，不断有尸体从空中跌落下去。只不过守城士兵的顽强程度有点出乎他们的意料，在激战了数个小时之后，城中的防守力量竟然一点都没有减弱。
　　按照之前的情报来看，狂沙王在城内最精锐的守卫力量也不过几千人而已，要是按照这个消耗速度下去，他们应该早就已经崩溃了才是啊。可事实却是，从上方射下来的弓箭和长矛一点也没有减少。
　　借着炮火所散发的光芒，几名魔女迅速升到空中去探查了一番，结果便发现那些驻扎在弯刀阁的守卫，除了少数穿着制式铠甲的正规军以外，大部分的竟然是平民，他们手里拿着简单制作的长矛，身上穿着破破烂烂的衣服，悍不畏死的顶着下方飞来的子弹发动反击。尽管他们的武器很差，准头也很糟糕，但是架不住数量众多，而在弯刀阁的后面，还有着大量像这样的后备队等待着。
　　“哼！狂沙王这个混蛋，竟然敢逼迫平民来参战！”听到魔女所描述的情景，法蒂玛恨恨的说道。
　　然而这时一个魔女却摇了摇头，然后道：“这些平民，看上去并不像是被强迫的。”
　　“不像是被强迫的？”法蒂玛惊讶的道。
　　“是的。”那个魔女的眼中也出现了一丝疑惑，然后道：“他们的身后并没有鞭子，而且从他们战斗的样子来看，我反倒觉得他们是自愿加入战斗的。当然，这很有可能是狂沙王用了什么方式，将他们蛊惑到了战场之上。”
　　停了那名魔女的话，法蒂玛沉默不语。
　　战斗还在继续。城中的士兵凭借着弯刀阁险要的地势，一次又一次的打退了瑟西迪娅士兵的进攻，在这狭窄的地形之中，火炮的威力受到了严重的制约，所能够倾泻的火力实在有限，再加上这支先锋部队准备仓促，并没有完全准备好攻城用的器械。
　　眼看天就要亮起来的时候，巴格便不得不暂停了攻击。当然这一次攻击巴格也是在赌，万一城中的守军和他们之前遇到的狂沙军队一样，刚刚听到火炮声就大溃退，那他们岂不是能不费吹灰之力就攻入城中了，那也省的等大部队完全准备好了。不过现在看来，这些守军既然和狂沙王一起选择了留下，那他们的士气与战斗意志也显然不是外面的乌合之众所能够比拟的。
　　然而就在这时班扬却找上了巴格，并且表示接下来希望能让红色弯刀来主攻。
　　巴格自然知道班扬的意思。狂沙王不仅是法蒂玛的敌人，更是无数拜沙羯人的敌人。现在是最后一战了，他们想用自己的力量，去完成他们的复仇。————
　　————
　　沙沙沙……
　　大雨毫无征兆的出现在了城市的上空，一时之间整个狂沙城都笼罩在了朦胧之中。这在一向干旱的拜沙羯绝对是不可多得的美景，大漠的苍丽与细雨的微醺交织在一起，形成了一幅美轮美奂的画卷。
　　只不过艾德娅他们可无暇去欣赏这种美景了。
　　下雨对于攻城部队来说可不是什么好事情，弯刀阁本就易守难攻，现在又有雨水的加持，想拿下他就更加困难了。而大雨也阻碍了火器的威力。不过负面是相对的，雨水对于守城部队的长矛弓箭也有着不小的影响。恶劣的天气，只会让军队的素质与士气被进一步的突出，而这则是瑟西迪娅士兵最不害怕的。
　　清晨。
　　晨曦的光芒没能穿透空中那厚重的铅云，只是以近乎怜悯的方式给地上洒下了一点点余光，整个世界便一直笼罩在了阴沉之中。
　　这几天来，弯刀阁中的士兵已经听惯了火炮的声音，由于坚固山体牢牢的保护着他们，所以他们也不再畏惧那如同惊雷一般的爆炸声了。只是，今天清晨例行的火炮似乎来的格外的晚。某个士兵微微有些好奇，于是悄悄的探出头向外望去。然而着下一刻，阵阵警报声便在弯刀阁上空响了起来。
　　只见在攻城营地的外面，一队又一队的瑟西迪娅士兵已经列队完毕，整冷冷的望着弯刀阁。然而与之前的攻城部队不同的是，这一次的队伍之中竟然竖起了许许多多的旗帜。
　　这些旗帜样式各一，有的还算完整，有的却只剩下了残片，有的勉强能看到上面的花纹，而有的则被无数的血污所覆盖，即使是雨水的冲刷也无法将它们洗净。
　　这些，全部都是曾经被狂沙氏族所覆灭的种族，一面面氏族的旗帜伫立在雨中，宛如一个个无声的墓碑，正想着巍峨的狂沙城控诉着什么。

第八百七十八章 血战弯刀阁
　　班扬站在队伍的最前方，随着他的一声令下，这支由拜沙羯人组成的部队便悍然发动了属于他们自己的攻势。
　　攻城战，再一次开始了。炮火无情的在弯刀阁的上空挥洒了开来，炸裂的火光照亮了士兵们冲锋的道路。
　　阁内的守卫显然也知道这次攻击对方志在必得，于是便开始不予余力的防守，无数的长矛和箭矢不断的从空中穿梭下方，而下方的士兵则纷纷抬起枪向上扫射。一时之间箭矢的破风声以及子弹的呼啸声交织在了一起。
　　虽然不知道这些守卫是出自什么理由，去守护这样一个邪恶而又日薄西山的王国，但此刻班扬还是很佩服他们的勇气，至少敢与瑟西迪娅正面对抗的军队，整个拜沙羯都找不出多少来，更不要说他们中的大部分都还是经过了简单训练的平民。
　　只是可惜，当实力相差过大的时候，就算拥有再无畏的勇气也没有办法填补这之中的空缺，更何况瑟西迪娅的士兵在勇气上完全不输给他们，而在智慧与战术上更是胜了一筹。
　　他们一改之前冲锋的阵势，先是不慌不忙的从后方调来了好几块巨大的铁板，然后快速的安装在了步兵方阵的前方。这几块大铁板直接瑟西迪娅士兵们挡去了大部分飞来的箭矢和长矛，一时之间叮叮咚咚的清脆‘歌声’响遍了整个战场。 与此同时铁板之上还有着无数的枪眼，士兵们通过这些枪眼不断的向敌人射击。
　　有了铁板的防御后，士兵可以安全的瞄准射击，掩护士兵向前冲锋，很快弯刀阁上的士兵便如同流水一般倒了下去，瑟西迪娅士兵抓住了这个间隙迅速向前冲了过去，紧接着一台又一台高大的云梯便被架了起来去，几名魔战士首当其冲，快速的攀着云梯冲了上去。
　　“快！！准备迎敌！”
　　“秘术师大人呢？靠你们了！”
　　“杀啊！为了狂沙王国。”
　　眼看着一个又一个瑟西迪娅士兵登上了弯刀阁的上方，里面的守卫乱成了一团。虽然狂沙军团的军官不缺乏勇气，但他们的指挥能力显然还差了一大截，过了很久才终于组织起了足够的人手与攀上城墙的士兵战斗，但这时一切都已经晚了。
　　几名魔战士组成了突击小队，如同热刀子一般狠狠的刺入了柔软的黄油之中。普通的狂沙士兵自然不是对手，而就算那些神秘的拜沙羯秘术者也同样束手无策，尽管他们拥有着神秘而特殊的能力，然而面对一个拥有着成熟战斗系统的部队，他们也顶多只是给对手带来一些不大不小的麻烦罢了。
　　战局摧枯拉朽，没过多久弯刀阁的顶层便被瑟西迪娅士兵占领了，但这只是一个开始，随着时间的推移，弯刀阁从上至下一层又一层的失守，但就在他们即将打通通往狂沙城的道路时候，他们却突然遭到了殊死的抵抗，这时候，弯刀阁后方的预备部队疯狂的涌了进来，在这狭小的地方展开搏斗。
　　只不过无论是武器还是战术，瑟西迪娅士兵都比对面强了太多，眼见对方那洪水一般的冲锋即将来临，他们迅速拉扯起简易的防御线，并且在各个高处架设起了机枪等火力点，进来的狂沙士兵根本支撑不了多久便倒在了地上，很快地上便趟满了尸体。只是他们的人数实在太多了，一个个前仆后继悍不畏死。
　　弯刀阁之中地形复杂，一下子摆不开太多的人，虽然瑟西迪娅士兵能够勉强守住防线，但能够用来反击的人实在太少了，班扬组织了好几次攻击，结果都被人流重新冲了回来。
　　就这样，战斗情转直下，很快便陷入了焦灼之中，虽说这种焦灼更像是狂沙士兵在无奈的使用添油战术，但他们至少牢牢的将‘入侵者’按在了弯刀阁之中，没有办法向前行进一步。
　　狂沙城内显然也知道了弯刀阁那焦灼的战况，没过多久阵阵号角声便响彻天空，紧接着一队又一队的士兵向着弯刀阁的方向疯狂赶来，狂沙王很清楚，如果弯刀阁这个咽喉之地被攻破，那就算他的身边保存再多的士兵也无济于事，还不如一鼓作气将这里守住。很快，弯刀阁下方聚集的军队越来越多，班扬向下望了望，那狭窄的道路上到处都是黑压压的人头，根本望不到边。
　　这样的战斗又持续了很久，瑟西迪娅士兵们把枪管都打红了，不得不轮番派士兵下来，而在这段时间里狂沙军队则紧急抽调出了一批所谓的精锐，并且在几位秘术师的带领下朝着弯刀阁发动了突袭。班扬见状，立即指挥士兵暂避锋芒，向着上一层撤退而去。
　　对于瑟西迪娅士兵来说，丢了一层并不算什么大的损失，毕竟他们刚才一口气占了整整五个楼层。而且越往上地形越开阔，防御起来也更容易，dan 对于狂沙士兵而言就得付出更大的代价才行，只是他们又能组织多少次这种精锐部队的突袭呢？
　　不过下方的狂沙士兵们显然不会考虑这么多的东西。在他们眼里，这是他们这么久的战斗中依靠自己获得的唯一一次胜利，而他们也坚信这将是反攻的号角，是希望！于是下方的士兵们瞬间沸腾了，然后以更加汹涌的姿态朝着上层冲锋，或者说送死。
　　首批狂沙士兵刚刚抵达，迎接他们的是早已经整装待发的枪口，结果他们刚刚从楼道中露出头，瞬间便被子弹打成了筛子，很快楼梯口便堆满了尸体，鲜血将阶梯染成了红色。添油战术继续进行，而这一次班扬也不急着进攻，就这样以逸待劳，守着这狭窄的楼梯口等待着对方上来送死。
　　眼见他们一时半会儿无法冲开这条火网，狂沙王国的军官们便想着如法炮制，再次集结精锐部队发动猛攻。只是这一次他们还没来得及集结完毕，突然一个刺耳的金属号角声在他们的侧翼响了起来。
　　士兵们纷纷侧目，紧接着便惊讶的发现，在那高耸的山体之上不知道什么时候出现了一支神秘的部队，为首的是一个拜沙羯女子，在她的身后，绣着瑟西迪娅标志的旗帜正迎风飘扬。
　　“糟糕！是北境人！他们！他们竟然越过了大山！”一个军官立即扯着嗓子惊恐的大喊着，但是已经来不及了。
　　只见那个拜沙羯女子高高的举起了手中的弯刀，然后向下猛地一挥。下一刻，后方的瑟西迪娅士兵便气势如虹的冲了下来。

第八百七十九章 横断
　　领导这支奇兵的拜沙羯女子正是法蒂玛。在战争开始之前，她便带着四百多名士兵悄悄爬上了狂沙城外围高大的山峰。历经了艰难险阻之后他们这才终于翻越了大山，然后出现在了目瞪口呆的狂沙士兵面前。
　　只是，四百多人又有什么用呢？这点人数在这么多狂沙士兵面前根本什么都算不了，汇入其中就好似汇入无尽洋的涓涓细流一般。只是，法蒂玛出现的位置非常精妙，在她们的下方正是从弯刀阁到狂沙城这一路上最狭窄的地方。而这，也是他们的目标。
　　趁着狂沙士兵们还没有反应过来，法蒂玛便带着士兵们一鼓作气冲了下去，紧接着便拿起身边的手榴弹一股脑向着前方丢了过去。
　　如此密集的人群，手榴弹充分的发挥出了它的威力，仅仅一轮过后，道路之上便被清出了一大块的空地，无数的士兵丢盔弃甲，哀嚎着在地上痛苦的挣扎。而这时法蒂玛一马当先，带着十多名魔战士迅速占领了空缺，并且朝着弯刀阁入口的方向杀了过去。
　　这时候，那位狂沙王国的指挥官才醒悟过来法蒂玛到底要做什么，她们想直接切断狂沙士兵的支援，将弯刀阁的守军变成瓮中之鳖，进而占领整个弯刀阁。
　　但他醒悟的显然晚了点，这些瑟西迪娅士兵们一边投掷着手雷，一边用火枪开路，很快便杀到了弯刀阁的大门口，然后化身为了一条厚实的墙壁牢牢的堵住了大门口。与此同时，班扬也放弃了之前那以逸待劳的战术，迅速组织起士兵朝着他们的下方发动了进攻。
　　本来狂沙士兵能够防守到现在，依靠的就是源源不断的支援。狂沙指挥官很清楚，如果不快点把这支切断战线的队伍拔除，等到里面的瑟西迪娅士兵与他们会和，那他们就再也无法夺回弯刀阁了。
　　没有了弯刀阁，他们将无险可守。
　　想到这里，狂沙士兵便疯狂的向着法蒂玛他们扑了过来，而在弯刀阁之中的狂沙士兵也纷纷调转了枪头。一时之间法蒂玛以及瑟西迪娅士兵们腹背受敌，压力陡增。为了能够轻装攀过大山，他们的根本没有带多少重武器，随身携带的便只有步枪、手雷这样的轻武器。然而身处如此密集的敌阵，这种拉大栓的手动步枪就算射速再快，也没有办法抵挡千军万马。
　　又过了一会儿后，士兵的手雷也基本上告罄了，两边的狂沙士兵见状，迅速的向他们包夹而来，各种长杆武器不断朝最前方的战士身上扎来。只不过在这种危难时刻，没有人选择后退。
　　前排的几名魔战士见状立即挺身而出，不断消耗着灵气抵挡对方的攻击，以此保护身后的普通士兵，法蒂玛更是向前一个箭步，凭借着自己那敏捷的身姿，不断的在刀剑之中穿梭，手中的两把弯刀像是跃动的精灵样不断的跳着死亡之舞，一次次的杀退冲过来的狂沙士兵。
　　经受着这么多敌人的攻击，很快魔战士的灵气便以肉眼可见的速度消耗着，没过多久便有武器刺破了他们的灵气防御，贯穿进了他们的身体之中。
　　“全体！上刺刀！”
　　几名士兵看到前方的魔战士已经支撑不下去，二话不说便将刺刀别了出来，然后一齐向前冲了过去。他们应用的与狂沙士兵战成一团，勉强缓解了魔战士的压力，但也只是暂时缓解罢了。对方的指挥官看出了法蒂玛他们已经是强弩之末，所以便愈发的加紧了攻势。
　　法蒂玛一边喘着粗气，一边奋力的抵挡着敌方一波又一波的攻击。她的身体上、头发上已经满是血污，在她的面前则倒着大片大片的尸体。前方的狂沙士兵们感觉到了法蒂玛所露出了疲惫之态，就犹如秃鹫看到了即将死去的生灵一般，再一次涌了上来。
　　法蒂玛深深的吸了一口气，然后凝聚起了自己体内最后的灵气，准备再次迎敌。
　　但就在这个时候，一阵熟悉的机枪声突然出现在了法蒂玛的耳畔，她猛地抬起头，只见弯刀阁二层的窗户前突然架起了十多架机枪，黑洞洞的枪管对着下方的狂沙士兵。
　　下一刻，无数的子弹拖着尾焰疯狂的向下方落去。那些狂沙士兵的冲锋才到达一半，便惊讶的发现自己的身体已经被打出了好几个洞，最后无奈的倒在了血泊之中。
　　不得不说，要论战争效率机枪可比魔战士要高上十多倍。仅仅几个呼吸之间，法蒂玛的面前立即出现了一条几十米的血色地带，而后方的狂沙士兵更是愣在了原地，久久的不敢上前。
　　可就在这时，弯刀阁内的战斗声音突然间戛然而止，紧接着班扬便与一众士兵出现在了法蒂玛的视线范围之内。在看到法蒂玛的部队出现在战场上的一瞬间，瑟西迪娅士兵便奋不顾身的冲了下来，方在狭窄的阶梯上开始了激烈的战斗。没有了后续部队的增援，狂沙军队节节败退，很快便不得不吐出了他们好不容易夺回来的那一层。但这仅仅只是一个开始。
　　弯刀阁内的狂沙士兵不可谓不英勇，甚至连总指挥也身先士卒，抽出了手中的剑向前冲来。但在密集的枪林弹雨中，这点人的冲锋根本什么都算不上。就这样，弯刀阁一层又一层的沦陷，最终全部被瑟西迪娅士兵所占领。
　　“抱歉，我们来迟了。”班扬看了一眼法蒂玛身上的血污，于是心疼的说道。
　　“不，您来的一点也不迟，班扬叔叔。”法蒂玛笑了笑，然后道：“瑟西迪娅的战士！拜沙羯的战士！现在让我们一起去攻下这座罪恶的城市，洗脱狂沙王强加在我们身上的屈辱吧！”
　　“吼！”法蒂玛身后的士兵们一个个举起了手中的武器，那些拜沙羯士兵的眼中透露着无尽的战意，那是由仇恨所凝集的战意。
　　“冲啊！”
　　“为氏族报仇！”
　　“为死去的族人报仇！”
　　法蒂玛抹了抹自己脸上的血污，然后再次握紧了手中的弯刀，朝着前方的狂沙士兵冲了过去。

第八百八十章 狂沙止息（上）
　　没有了高耸的弯刀阁，狂沙士兵便再也没有了可以依托的地形。在平地上他们无论如何也无法与瑟西迪娅士兵抗衡。于是只能一路溃退，最终将弯刀阁以及那条绵长的小路全部拱手让了出去。其余的狂沙军队不得不停止继续送死的行为，纷纷回到了狂沙城中，想依托城墙继续负隅顽抗。
　　至此，被群山所笼罩的狂沙城便完全暴露在了瑟西迪娅士兵的炮火射程之内，而这也将成为拜沙羯历史上第一次有人从正面攻破狂沙城。
　　很快，弯刀阁上的旗帜便换成了瑟西迪娅的徽章，士兵们将其改造成了临时的营地，并且以此继续向前挺近，没有用上多少工夫，便将那些消亡氏族的旗帜插在了狂沙城的面前。大风吹，将这些氏族的旗帜高高的飘扬起来，就好像是死去的亡灵正缠绕在旗帜周围，为这些战斗的士兵鼓舞。
　　艾德娅缓步来到了狂沙城的面前，眼见这座让法蒂玛‘魂牵梦绕’的城市终于出现在了他们的面前，艾德娅不由的幽幽叹了一口气。当年自己还只是风湾镇镇长的时候，她便向法蒂玛允诺。如今九个年头过去了，她终于如自己承诺的那般，将火炮抵在了狂沙城的面前。
　　目标、誓言、仇恨，这些终于要划上一个终点了。
　　仅仅休整了一个日夜，班扬便率领士兵发动了攻城战，古老的狂沙城终于再一次蒙上了战争的阴云。
　　用拜沙羯人的眼光看来，狂沙城的城墙的确称得上巍峨这个词语，至少比拜沙羯北部的第一城市大马士革的城墙要高上许多，只不过在瑟西迪娅军队面前，这种规模的城墙基本没有差别。无论是狂沙城、大马士革，还是已经残破的底比斯城，在火炮的狂轰滥炸下都没有任何的区别。
　　更何况，底比斯城防御战的时候还有擅长弓箭的精灵，但现在的狂沙城，精锐部队早已经在弯刀阁防御战中消耗一空，剩下的不是带着伤的士兵，就是临时征召过来的平民，甚至很难用正规军这个词语来形容他们。
　　战斗仅仅持续了几个小时，狂沙城的城墙便被瑟西迪娅士兵给占领了，守城的士兵不可谓不英勇，但他们实在太缺乏基层的指挥了，士兵们盲目的战斗着，无论是防御还是主动进攻都显得非常混乱，根本无法抵御瑟西迪娅士兵有条不紊的推进。很快狂沙城的外围便全部失守了，军队从城墙的四个方向涌入了城中。
　　狂沙城破。
　　一息尚存的狂沙士兵见大势已去，又没有突围的希望，便全部聚集到了狂沙城的中心——狂沙王的王宫之中，想依托那里低矮的城墙来做最后的挣扎。
　　而在城中已经没有狂沙王国的军事力量，剩下的平民也一个个龟缩在自己房屋内，只祈求自己能够不被发现，诺大的城市空空荡荡，如同坟墓一般死寂。艾德娅没有兴趣劫掠，自然也不会浪费时间去挨家挨户搜索幸存者，她指挥着部队一路向前（其实根本没有遇到什么像样的抵抗），最终便将狂沙王所在的宫殿团团围住。
　　艾德娅并没有第一时间让士兵发动猛攻狂轰滥炸。一方面，她曾经答应过法蒂玛要让她亲手杀死狂沙王报仇，而另一方面她也很想见一见他的真面目。
　　狂沙王的发家史和拜沙羯历史上的几个王国崛起历史不一样。从一开始的时候他便不是什么声名显赫的人，有传言说他是某个落魄氏族的后裔，也有传言他是被逐出梵冈森林的混血精灵，当然最夸张的还说他是一个奴隶。但不管是哪个传言，狂沙王的起步都很低。
　　之后在短短的几年时间里，狂沙王席卷了大半个拜沙羯，然后便开始了大规模的消灭、驱赶境内的大氏族，将土地重新分给普通人。如果光从这一点上看的话，狂沙王到是有一点农民起义领袖的样子，在这片阶级分明，血统论根深蒂固的土地上，能够出现这样一个人着实很难得。
　　只不过很可惜，狂沙王和大部分农民起义领袖一样，根本无法维修自己打下的王国，最后只能眼睁睁的看它慢慢的堕落下去，以至于到了现在这副样子，屠龙的勇士也成为了恶龙。不过虽然王国堕落了，但狂沙王却还有着当年的血性，所以她没有选择和精灵一起前往梵冈森林，而是选择呆在了这里，与自己创造的王国一同灭亡。
　　狂沙王知道自己这次是在劫难逃了，所以他便没有让剩下的士兵继续抵抗。当瑟西迪娅士兵抵达的时候，皇宫大门完全敞开着，周围连一个守卫也没有。
　　突击的部队进入了皇宫，很快便发现了狂沙王的位置。他没有躲起来，而是带着剩下的士兵，也就是最后追随他的人，一字排开站在了寝宫的大门口。
　　狂沙王站在队伍的最前方，手里拿着剑，而在他的身边则站着十多名战士，只是从他们的衣着以及军衔来看，这些战士显然不是普通的士兵。然而现在他们却像是守卫一样沉默而坚定的站在狂沙王的身后。剩下的士兵则站在最后面，他们手中没有任何的武器，身上的铠甲也乱糟糟的，不知道的还以为这是一群难民。
　　大部队迅速包围了整个寝宫，无数的火器直指着狂沙王以及他身后仅存的军队。
　　面对这么多火器，狂沙王并没有表现出任何的慌乱。指挥官惟恐其中有诈，立即让随军的魔女用精神力扫视了一番，然而在狂沙王周围并没有出现能量波动。
　　没过多久，艾德娅便带着自己的亲卫来到了皇宫的大门口，卡珊与叶卡捷琳娜两人守护在她的身旁，有她们两人在，就算是拜沙羯秘术也休想伤她分毫。艾德娅抬起头，正好与寝宫外的狂沙王遥遥相对。
　　“这就是狂沙王？”艾德娅打量了一番。狂沙王是一个高大威武的男人，身高足有一米九，足以和瓦尔基里娅比肩。再加上一身厚重的铠甲，站在那里非常有王者的风范。
　　“是的。”一旁的法蒂玛点了点头，然后恨恨的说道：“我永远不会忘记他的眼神！他最喜欢让俘虏跪伏在他的脚下，居高立下的审视自己的战利品。我们当时就像是奴隶一样被绑成一串，一个紧挨着一个跪在他的面前，等待着他宣判我们的结局。我绝对不会忘掉那一刻了。”
　　“马上，你就可以忘掉了。”艾德娅抚了抚法蒂玛，然后道。
　　“艾德娅大人，让我去把他抓过来！”巴格说着便抽出了剑，然后道。
　　“不用。”艾德娅制止了他，然后道：“看他的样子，应该是有什么话想跟我们说。”
　　“大人，小心有诈啊。”巴格道：“还是让我们活捉他，然后您在地牢里审问他。”
　　“虽然他作恶多端，但至少他是一个勇者。有资格受到这样的待遇。”艾德娅道。
　　“放心吧，有我和叶卡捷琳娜在。”卡珊也补充道：“而且他和他的手下都只是普通人而已。”
　　艾德娅没有再说什么，于是便带着法蒂玛一起向台阶上走了下去，最终站在了狂沙王的面前。
　　“我们终于见面了，艾德娅大人。”狂沙王看了一眼艾德娅，然后又转过头对法蒂玛笑了笑，然后道：“还有您，奥贝德拉氏族的圣女，法蒂玛小姐。”
　　艾德娅没有回答，倒是一旁的法蒂玛向前一步，然后气愤的说道：“狂沙王！就因为你，整个拜沙羯多少人因此而丧失了生命，多少氏族因此消亡！而你现在却还能心安理得的站在这里！如果你还有一点羞耻心的话！你就应该跪在这些氏族的旗帜前好好忏悔！一如当年我们跪在你面前的时候一样。”
　　一边说着法蒂玛伸出手指向了皇宫下方的广场，在那里，无数的氏族旗帜插在那里，无声的飘扬着。
　　狂沙王看了一眼这些旗帜，但最终什么也没有做。
　　“哼！既然你不愿意，那么就只能由我来动手！砍下你的头颅来祭奠这些死去的亡魂。”法蒂玛一边说着便将手按在了刀柄之上。
　　然而就在这时，一双修长的手按在了法蒂玛的手上，制止了她的行为。法蒂玛转过身，却发现那人竟然是叶卡捷琳娜。
　　叶卡捷琳娜嘴角露出了淡淡的笑意，然后道：“法蒂玛姐姐。您砍了他的头也没有任何的意义。您……”
　　“你想要为他说情”法蒂玛冷冷的望着叶卡捷琳娜。
　　“不……”叶卡捷琳娜摇了摇头然后道：“我这么说，是因为这个人根本不是真正的狂沙王。”
　　“你说他不是真正的狂沙王？”法蒂玛一愣，然后坚定的道：“不可能！这张脸我绝对不会忘记的！正是他在九年前处决了许多族人！包括我的父亲和弟弟！我绝对不会记错的！”
　　叶卡捷琳娜没有再说什么，而是将目光转向了‘狂沙王’后面某个不起眼的侍卫，然后道：“你说我猜对了么？”

第八百八十一章 狂沙止息（中）
　　感受到叶卡捷琳娜坚定的眼神，那名侍卫叹了一口气，然后缓缓的走了出来说道：“你是怎么认出来的。”
　　“您的情绪波动太大！比所有人都要大。”叶卡捷琳娜笑了笑道：“而且在我们上来的时候，你的那些手下频繁的将目光转向你，包括你的那位傀儡。当然，这些都不是重点。在我看来，你选择的那位傀儡的确够英武，但实在是少了一点作为领导者的气质，反倒是你……”
　　那名侍卫自嘲一般的笑了笑，然后说道：“真是没有想到，我伪装了一辈子，竟然在生命的最后一刻被人揭穿了。”
　　“对不起，大人……我。”那名傀儡羞愧的说道。
　　“不，你做的很好了。这么多年来辛苦你了。”狂沙王说着向前一步，走到了艾德娅的面前。
　　艾德娅望了一眼这个真正的狂沙王，与之前那位高大威严的傀儡相比，他实在是太不起眼了。瘦小的身躯，焦黄枯槁的皮肤，简直就是一只瘦脱了的猴子。精致的装束被他穿在身上实在格格不入。有一瞬间，艾德娅似乎能够理解为什么狂沙王要退居幕后了。这样一个人，说他是奴隶别人都会毫不犹豫的相信。
　　法蒂玛有些惊讶的看着狂沙王。她怎么也没有想到，那个覆灭了那么多氏族，在拜沙羯掀起腥风血雨的人物，竟然会是这么一个不起眼的样子。
　　狂沙王伸出手，解开了套在自己身上的铠甲将其递给了自己身后的某个侍卫，然后道：“这幅铠甲穿在我的身上，还真是糟蹋了。”
　　脱去了铠甲后，他的身上便只剩下了一件粗布做成的‘衣服’。不过与其说那是一件衣服，更像是一条被用了无数次的抹布，上面不仅有着各种污渍和血痕，而且破烂不堪。
　　似乎是感觉到了众人讶异的眼神，于是狂沙王不紧不慢的解释道：“这是我做奴隶时候穿的衣服。这么多年来我一直没有舍得丢掉它。当了国王之后，各种锦衣华服都穿了个遍，结果还是这一件衣服穿的最舒服。”
　　“你竟然真的是一个奴隶？”艾德娅道。
　　“是的，传言是真的。”狂沙王道：“不仅我是一个奴隶，我身后的这几位也全都是奴隶。当年我们一起被关押在了这个狂沙城中，就在同一间牢房。”
　　“既然你代表着平民，为什么要和精灵联合呢？”法蒂玛皱了皱眉，问出了自己心中的疑问。
　　“呵呵，你不会真的以为，凭我们最初的几百个人就能够颠覆一个政权吧？要是没有精灵，我们早就已经被覆灭了，又哪里来现在的狂沙王国。”狂沙王道：“所以精灵找上我的时候，我毫不犹豫便答应了。至于世仇……与精灵打了几百年仗的是你们这些氏族的首领，而非我们这些底层的贫民。精灵从来没有压迫我们，真正的敌人反倒是你们这些氏族的首领。当然，我也没打算一直臣服精灵。在我看来，精灵与你们没什么差别。无非是他们将自己包装的更好而已。”
　　说到这里，狂沙王顿了顿，然后道：“也正是因为和精灵谈判，所以我才不得不退居身后。不然以我的长相，早被审美‘病态’的精灵拒之门外了。可惜的是，有些面具戴久了就摘不下来了。”
　　法蒂玛定了定神，然后道：“不要以为你退居幕后，就可以宽恕你所犯下的恶行！”
　　“宽恕？是啊……我的确做了不少恶事。我向精灵臣服，我让拜沙羯血流成河，我给无数的城市和村庄带去了无妄之灾。然而……”说到这里，狂沙王的话锋一转，然后道：“我不会向那些旗帜忏悔，永远不会……我身后的这些人也不会这么做……”
　　法蒂玛皱紧了眉头，随即抽出了腰间的武器然后说道：“既然如此，不论到底你和他谁才是真正的狂沙王，你们的结局都是一样的！”
　　“我早就知道了……”狂沙王淡然的说道：“我既然选择了留下来，就没想过能够苟活下去。可即使如此，我也不会向这些氏族的旗帜低头。敬爱的圣女大人，你曾说因为我，有无数的拜沙羯人因为我而无妄的死去。可你是否想过，就算没有我，每年都有无数无辜的拜沙羯人死去。他们有的死于饥饿与战乱，有的死于鞭痕和祭祀……这些人根本没有资格留在史书中，更没有资格站在你身后的氏族旗帜下，他们只能被匆匆埋葬在这无尽的沙漠之中。”
　　“而我，我们……曾经都是后者。身为奴隶的我们，注定了会被你们这些氏族成员当作工具和玩物，并且在使用过后无情的丢弃。而我所做的不过是颠倒了这一切，让杀戮者成了被杀之人，让被杀者拿起了屠刀。我承认我的行径依然丑恶，没有资格成为一个英雄。但你……也没有资格指责我，更没有资格让我忏悔。”
　　狂沙王的话掷地有声，很难想像一个如此瘦弱的人竟然能说出这么有力的话语。而听了他的话后，身后的那些拜沙羯人也纷纷挺起了胸膛。
　　“我承认，你说的对。”听了这话后，法蒂玛并没有露出任何愤怒的情绪，反倒是平静的说道。
　　“你真的这么认为么？圣女大人？”狂沙王挑了挑眉，用淡淡的戏谑笑道。
　　“早在来拜沙羯的路上，我就已经思考过了这个问题，关于我们这些曾经的氏族首领，也关于你！狂沙王。”法蒂玛道：“是我们这些贪得无厌的氏族造就了你们，逼得你们揭竿而起，逼得你们迅速扩张，最后才会出现了这样一个畸形的政权，这一切的苦果本就我们自作自受。”
　　“既然如此，你为什么还要让我忏悔的？忏悔的不应该是你们这些氏族的首领么？”狂沙王道。
　　“氏族的贵族的确该死，像我们这样的人都该死！然而这份罪名不应当由普通人来承担，而这也不是你滥杀无辜的借口。”法蒂玛冷冷的道。
　　“滥杀无辜啊。”狂沙王看了一眼远处，在那里氏族的旗帜依然随风飘扬，冷漠的打量着狂沙城内所发生的一切。
　　狂沙王幽幽的叹一口气，然后道：“到底是从什么时候开始，我们竟然变得和你们一样。我们曾经席卷整个沙漠的军队，变得越来越羸弱，甚至连北部的那些贵族都打不过。我们的将军开始变得胆小，士兵也开始变得残暴。这一切到底是什么时候开始的呢？我们变得满足了，安逸了，也变得越来越像你们。”
　　正在说着的时候，狂沙王的目光突然看到了那些身着瑟西迪娅衣着的拜沙羯士兵。他们军纪严整，每个人都透露着战意与自信。狂沙王突然有些感触，然后指着这些士兵问法蒂玛道：“这些人，难道都是那些被我们剿灭的氏族首领的后裔？”
　　“不……”法蒂玛道。
　　“难道他们也是平民？”狂沙王道。
　　“你所看到的士兵中，有平民的儿子，也有氏族首领的儿子。但这些身份在瑟西迪娅没有任何的意义。”法蒂玛回答道：“而我也不再是你口中的圣女了，如今只是瑟西迪娅女皇亲卫的卫队长罢了。而所有的氏族的旗帜都将会成为历史，从今以后，这里便只有拜沙羯人，再也没有什么氏族之分。”
　　“只有拜沙羯人……”听到这里，狂沙王愣住了。下一刻，他的表情开始凝固，扭曲。

第八百八十二章 狂沙止息（下）
　　狂沙王深深的叹了一口气，然后道：“真是没有想到啊。我一直想在拜沙羯之上创造的理想国度，却被一个外来者做到了。”这一瞬间，狂沙王像是老了很多岁一样，原本一直挺立的身体忽然佝偻了下去。
　　一边说着，他颤颤巍巍的向前走了一步，缓缓的跪倒在了地上。他深深的压低了自己的脊梁，只不过他跪的方向却并不是那些风雨飘摇的氏族旗帜，而是那些站在旗帜边上身姿挺拔的士兵。
　　这一幕让艾德娅愣住了。她没有想到狂沙王真的会跪下来忏悔，而她更没有想到的是他会向这些拜沙羯士兵跪下。
　　做完这一切之后，狂沙王便再一次颤颤巍巍的站了起来，然后道：“好了，你们动手吧。”
　　法蒂玛回过头看了一眼艾德娅，艾德娅点了点头。于是法蒂玛便举起了手中的弯刀，抵在了狂沙王的脖子之上。
　　感受着那冰冷的刀刃，狂沙王默默的闭上了自己的眼睛。 然而等了许久，本该如期而至的死亡却并没有到来，又过了一会儿，那脖子上的冰冷也消失不见了。
　　狂沙王有些诧异的睁开了眼睛，却看到法蒂玛将弯刀收了回去。
　　“难道你要放了我这个十恶不赦的罪人？”狂沙王有些自嘲的说道。
　　法蒂玛没有回答狂沙王的话，而是递过了一个精致的玻璃瓶，道：“这是瑟西迪娅的‘玫瑰露’。”
　　“我懂……”狂沙王接过了那个玻璃瓶，然后缓缓的道：“谢谢。”
　　“这是你应得的。”法蒂玛说着便转过了身，重新回到了艾德娅的身旁。
　　“你没事吧。”艾德娅握住了法蒂玛的手，关切的说道。
　　“我没事。”法蒂玛平静的说道：“艾德娅大人，不知道为什么，明明我恨不得用最严酷的刑罚去对付狂沙王，然而当我真正面对他的时候，我却再生不出太多的恨意。我……我这是怎么了？”
　　“人都是复杂的啊。”艾德娅叹了一口气，她也不知道应该怎么回答法蒂玛的问题，于是只能紧了紧自己的手，将法蒂玛握的更牢一点。
　　狂沙王没有再说什么，他毫不犹豫的打开了瓶盖，然后一仰头便将里面的液体喝了下去。做完这一切之后，他咂了咂嘴道：“这竟然是我这辈子喝过的最甜的东西，比蜂蜜还甜。”
　　眼见他将玫瑰露全部喝完了，后方的守卫全部围了过来，痛哭着跪伏在了他的身下。然而狂沙王却一脸淡然的道：“哭什么，能以这样没有痛苦的方式死去，我已经非常欣慰了。到是你们，绝对不能替我复仇，否则……”
　　然而他的话才说到一半，脸上却突然出现了痛苦的表情。他立即用手撕扯着自己的衣领，就好像马上窒息了一般，同时他的身体也无助的向后倒去。
　　“陛下！陛下！”他的守卫们想要扶住他，然而狂沙王已经像烂泥一样，完全软瘫在了地上。
　　“我……”狂沙王断断续续的道：“为什么……会变成这样……我明明，是想要创造一个没有压迫，没有纷争的拜沙羯！为什么……为什么会变成这样……我们，到底是什么时候变成这样的……”
　　“陛下，对不起……是我们辜负了您！”几个将领齐齐的跪倒在了狂沙王的身前。
　　“我……我对不起，大家……对不起……我……不想变成这样的……”就在这时，一条又一条的眼泪从他的眼角渗了出来，顺着他那粗糙而干涸的皮肤一路滑下，最终掉落在了地上。
　　“陛下！您做的没错！没有您，我们这几条烂命根本活不到现在啊！说对不起的不应该是您，是我们的不对，是我们把您建立的王国变成了这副样子……陛下……”
　　然而这时候，狂沙王已经听不到他们的声音了。他闭上了眼睛，脸上那痛苦的表情也缓和了下来。周围的狂沙人，无论是平民还是士兵，都不约而同的跪倒在了地上，默默的为这位执掌狂沙城十多年国王送行。
　　狂沙王国，覆灭。
　　这一天对于整个拜沙羯无疑是值得庆祝的一天。在瑟西迪娅的强力一击之下，这个畸形的势力终于随着狂沙王的死去而烟消云散。然而今夜的狂沙城又充满了悲伤之情。无数的平民走上街头，用属于他们自己的方式来纪念这位国王。
　　艾德娅见状，也没有在第一时间接管整个狂沙城，再缴了城内士兵的武器之后，她便让部队退出了城市内，只是把守住了各个主要的出入口罢了。这个城市，需要一点时间来恢复。而法蒂玛，也需要一点时间来让自己陪伴她。
　　夜晚，艾德娅与法蒂玛相依偎在帐篷前，两人没有说什么，只是彼此贴近着感受着对方温暖的体温以及柔和的气息。只是在这个时候，漆黑的的夜空中突然飘过了无数闪烁的灯火。那灯火在空中不断的飘摇，越来越高，最后完全消失在黑暗之中。
　　“这是信风灯！每当有重要的人死亡的时候，其余人都会用这种方式来告慰死者。”法蒂玛说着，喃喃道：“他们，是在纪念狂沙王……。”
　　艾德娅没有说什么，只是伸出手将法蒂玛搂在了怀里。
　　“这就是报仇的感觉么。”法蒂玛将自己的脸庞贴在了艾德娅的胸膛，然后道：“和蒂贝尔小姐说的有些不一样啊。我的复仇没有任何快感，我只是觉得解脱了，身上那沉重的担子突然没有了……狂沙王的好与坏，善与恶，我都不想再去思考。现在的我感觉分外轻松，然而这真的是复仇么？我真的，报仇了么？”
　　“你报仇了，一切都结束了。你终于，不用再睡梦中流泪了，也不用再像以前那般疯狂的练剑了。你可以像一个真正的皇后那般，去享受生活，去做你想做的事情了。”
　　“在我看来，复仇的确没有什么快感可言！无非是终于从一个噩梦中挣扎了出来，不再背负往昔的那种沉重的枷锁。蒂贝尔在复仇之后，说的最多的便是悔恨。她以仇恨为名，给自己定了一个虚妄的目标，然后将自己最美好的年华全部倾注在了目标之上。等一切结束之后，却发现自己因此而虚度了小半生。”
　　“很多人恨之深切，会将自己生命的全部奉献给了复仇女神，我不去评判这样的做法是对还是错，但我想这绝对不会也不应该成为一件快乐的事情。在复仇成功的刹那，也便是自我终结的刹那。幸好你没有让仇恨成为你生命的全部，也没有被仇恨所蒙蔽。你以一种更加高尚的方式，将仇恨止步于此。我想如果把我换做你，承受了这么多的屈辱与仇恨，我很可能没有办法继续保持理智，甚至有可能会变成第二个狂沙王。”
　　“可是如果我是你，我肯定没有办法为自己复仇。”法蒂玛说道。
　　“如果是这样，那很有可能不需要你出手，过几年他便与自己的王国一起覆灭了。”艾德娅一边笑着一边抚摸法蒂玛的长发。
　　法蒂玛也跟着笑了笑，紧接着便陷入了沉默。
　　过了良久她才继续道：“艾德娅大人，你说狂沙王到底是一个什么样的国王呢？”
　　“我不知道……”艾德娅想了想，然后道：“这种事情就交给我们的后人吧。我们所能够做的，便是将这段历史原原本本的记录下来。”

第八百八十三章 目标！梵冈森林！
　　狂沙之战终于告一段落了，至此整个拜沙羯再次回到了群雄割据的时代，再也没有一个势力能像狂沙王国这样有机会统领整个拜沙羯了。当然，前提是瑟西迪娅不再干预拜沙羯的争端。
　　而没有了狂沙王国这个强劲的对手，所谓的大马士革联盟便开始寻找起了他们的下一个目标，而这个目标自然就是瑟西迪娅这个外来势力了。一时之间，拜沙羯北部尚且还苟活着的大氏族开始频繁的在私下里接触，不断的密谋着什么。
　　只不过他们的密谋还没有新鲜出炉，艾德娅便突然宣布将军队撤出大马士革，不仅如此她还要将瑟西迪娅的所有的势力全部搬到前狂沙王国的核心区域，也就是底比斯城以南，剩下狂沙王国的地盘则全部留给了拜沙羯北部的氏族，让他们自行去处理。
　　起初这些氏族首领们怎么都不相信艾德娅的话。毕竟吃到了嘴里的肉怎么可能再吐出来，这在拜沙羯历史上是绝无仅有的事情！谁会跟土地过不去呢。然而没过多久，被艾德娅扶上去的大马士革城主阿卜杜拉便宣布辞去一切职务，并且跟着自己的手下浩浩荡荡的出了城，而红色弯刀的总部，以及周围的营地也开始了搬迁。瑟西迪娅的确是如艾德娅所说，在有条不紊的撤出整个拜沙羯北部。
　　这当然不是艾德娅大度，她很清楚接下来的目标是精灵王国，不可能为了拜沙羯这些贫瘠的土地和浅薄的利益而耽搁。所以除了吉布尔港以外，其余所有占据的城市全部原封不动的交给了当地的氏族来管理，接下来发生的事情都将与瑟西迪娅无关。
　　如此一来，她们便与大马士革联盟之前便隔着很大的距离，就算这些氏族首领表面上多想把艾德娅当成假想敌，但架不住近处的利益争端啊。艾德娅相信，为了争夺狂沙王国遗留下来的大片土地，这些联盟的氏族之间绝对会大打出手，到了那时候大马士革联盟也就已经名存实亡了。
　　而且这些氏族首领可是都见识过了火器的威力，之后肯定会想方设法的购买大量的武器弹药。而偏偏瑟西迪娅是这个大陆上最大的武器制造商（军火贩子），相信罗格不会放过这么一大块市场的，甚至他们可以考虑直接在这里修筑基础武器制造工厂，利用当地廉价的劳动力，还不需要千里迢迢从本土运输，占用宝贵的运力。
　　拜沙羯土地虽然贫瘠，但是却有着丰富的油气矿产资源，这些东西他们自己发挥不出来作用，但可以用来跟别人换武器，对于双方来说都是一件好事。
　　当然，这些都是后话了。现在的瑟西迪娅的首要任务便是安顿好自己的势力。
　　艾德娅并没有将狂沙城作为自己在拜沙羯势力的中心。虽然它的周围有大山防御，让这座城市看上去非常安全，但也正因为此让它切断了与外界的通信能力。历代的狂沙城主可以不在乎这个缺点，但艾德娅可不行。瑟西迪娅士兵也不害怕守城战，哪怕是一马平川的土地他们也能短时间搭建起坚实的防线。
　　最终她们还是将总部放在了底比斯城。它不仅仅是通往伏尔萨斯河南岸的枢纽，也是流域之上最大的航运城市，到时候一些小型的补给船可以直接从无尽洋驶入伏尔萨斯河。至于底比斯城附近勘探出了大量的石油，这绝对不是主要目的！！艾德娅是为了爱与和平而来，绝对不是为了这些黑乎乎的液体。
　　选定了总部的位置之后，艾德娅便组织部队开始清扫起了伏尔萨斯沿岸。狂沙军团崩溃催生了大量的流寇和割据的氏族，虽然这些势力都无法威胁到他们的安全，但谁也不想卧榻之侧有那么多强盗，以后真打起来也会对补给线造成严重的威胁。
　　艾德娅一边发布诏书，劝诫那些没有恶行的将领带自己的手下来底比斯城投诚，另一边又派大军出去扫荡剩下那些十恶不赦、负隅顽抗的将领。在伊西丝全屏地图以及红色弯刀广大基层的帮助之下，仅仅用了一个多月时间便将伏尔萨斯河沿岸清理的差不多了。
　　之后艾德娅在底比斯城举行了一场空前的审判大会，让那些之前恶行累累的狂沙将领们付出了应有的代价，同时也向这片土地的普通平民诏告，瑟西迪娅人来了，拜沙羯就太平了！瑟西迪娅人来了，青天就有了！艾德娅来这里只做三件事情，公平！公平！还是**的公平！
　　与此同时，伊斯多维尔的工作也进展的很顺利。在他循循然善诱人的劝诫之下，一部分精灵士兵直接投入了伊斯多维尔的麾下，成了他所创立的圣光神殿（希洛的别称是圣光希洛）的狂信徒，其余大部分的士兵虽然没有那么快转变立场，但也基本上开始动摇了。而这也得益于俘虏营独特的环境。
　　虽然瑟西迪娅没有虐待俘虏的习惯，但也不可能像对待旅客一样对待这些精灵。所以他们没有多少自由活动互相交流的机会，大部分时间他们都需要严格按照的章程劳动、休息、饮食，差不多就是当年凛冬公国俘虏改造计划的简化版。
　　在这种严格的管理下，精灵俘虏之间的交流有限，所以根本不知道整个营地之中是一种什么思潮。而伊斯多维尔便利用了这个优势，给精灵们营造了一种大部分人都认同伊斯多维尔的氛围。在这种大环境下，大部分精灵没过多久便被同化了，希洛神殿在他们心目中的形象正以肉眼可见的速度崩塌。
　　只是可惜艾德娅不能将探子打入到精灵王国的内部，无法知道哈尔迪尔在精灵王国处于一个什么状态。但以她的声望以及决心，相信也能给希洛神殿带来巨大的麻烦。
　　一个月后，眼见伏尔萨斯河周围的局势平定的差不多了，艾德娅终于再次将矛头指向了精灵王国。这将是她们对抗异位面入侵者的第一步。
　　而在这之前，巴格则已经早早的再勘探地形，并且找到了突破进入梵冈森林的最佳点。
　　那是在伏尔萨斯河流出梵冈森林的地方。在那里有一个叫做德蒙的小镇。德蒙镇曾经一直是拜沙羯人居住的地方，只是后来精灵势大，便直接控制了德蒙镇。并且还一度将小镇改造成了像拜沙羯北部伊瑞詹城一般，作为与拜沙羯人交易的地方。
　　只不过德蒙镇的地理位置太重要，无论是精灵与拜沙羯人都不愿意放弃这里，双方多次在德蒙镇的归属权上扯皮，所以它也无法像伊瑞詹称那样免受战火的侵袭。事实上历次拜沙羯人与精灵的战争中，德蒙镇基本上都会成为战场的中心，成为双方必争之地，如此一来也使得这个小镇屡次变成废墟。
　　而到了狂沙王国的时代，因为狂沙王需要精灵的暗中扶持，所以德蒙镇的控制权也自然而然的落入到了精灵的控制之中。这对于拜沙羯人来说不啻是一个巨大的耻辱。
　　只是现在狂沙王国已经倒台，但精灵们却依然心存侥幸，觉得艾德娅不会对这样一个小镇有兴趣，所以即使到了现在也没有放弃这座小镇，这便给了瑟西迪娅一个非常好的契机。
　　几天后，一支红色弯刀的部队便大张旗鼓的出现在了德蒙镇的边上。

第八百八十四章 德蒙镇的插曲
　　瑟西迪娅士兵们迈着坚实而有力的正步，缓缓的逼近了德蒙镇。不过这与其说是恰好行军路过，不如说故意是在向里面的精灵诏告，瑟西迪娅人来了！
　　没过多久，德蒙镇的大门便缓缓的打开了，紧接着一队精灵士兵迅速从其中穿梭了出来，小跑着向他们两边包夹而来。
　　率领这支部队的指挥官正是丝忒瑞娅。她冷眼望着精灵士兵，任由着他们将己方包围。很快，她们的周围到处都是被拉开的弓箭，不仅如此小镇的矮墙上也站了不少精灵士兵，一个个虎视眈眈的望着这群不速之客。看来他们这支不过一百多人的瑟西迪娅小队，给精灵们带来了极大的压力。只不过丝忒瑞娅显然没有把他们放在眼里，甚至都没有让士兵们举起手中的步枪对峙。
　　“这里不欢迎你们！北境人！请赶快离去。”这时，一个精灵指挥官走出一步，对着丝忒瑞娅冷漠的说道。
　　眼见到这名精灵指挥官出来喊话，丝忒瑞娅不慌不忙的说道：“德蒙镇自古以来就是拜沙羯的领土，什么时候轮到你们精灵来说话了。”
　　“哼！狂沙王可是将这个小镇的治理权……”
　　“狂沙王？”丝忒瑞娅冷哼一声，打断了那名精灵指挥官的话，然后道：“狂沙王国都已经没有了，哪里来的狂沙王。你们将狂沙王作为傀儡，逼迫他签订了这么多丧权辱国的条约，你以为拜沙羯人会承认吗？”
　　“阁下并不是拜沙羯人！我们与拜沙羯人之间的事情，还轮不到你们北境人来插手。”
　　“在下丝忒瑞娅！奉艾德娅陛下的命令，前来抓捕前狂沙王国潜逃的将领！识相的就乖乖的就把这些罪犯交出来！”丝忒瑞娅道。
　　她的话一出，精灵们的眼中立即出现了畏惧的神情，然后开始窃窃私语了起来。
　　“她……她就是丝忒瑞娅。”
　　“那个疯狂的北境指挥官？”
　　听着周围的精灵惊讶的议论着，丝忒瑞娅用玩味的眼神望了一眼那名指挥官，而那名指挥官则下意识的将手握在了自己腰间的武器之上。
　　自从丝忒瑞娅战胜了精灵的剑圣苇名迪尔之后，她的名字便在精灵王国之中广为流传！而在之后的战争中，丝忒瑞娅又用了自己那剑走偏锋的作战风格，给精灵们好好的上了一课，尤其是俘虏希洛神殿的大长老伊斯多维尔的那一战，更是让她声名大噪。最后精灵们隐隐的将其与大英雄哈尔迪尔相提并论，认为只有哈尔迪尔的英勇能够制衡丝忒瑞娅。
　　而现在，这名传说中的北境指挥官，就这样活生生的出现在了这些精灵士兵的面前。
　　只不过在恐惧之余，那名精灵指挥官却又想到了另外一个问题。
　　丝忒瑞娅在精灵王国的名气这么大，倘若自己击杀她，甚至俘虏了她的话……那妥妥的是一个巨大的军功，更何况有传言说丝忒瑞娅只不过是一个普通人类女子而已，并没有什么特殊能力。想到这里，那名精灵指挥官便不自觉的吞了吞口水，握着剑柄的手也开始微微颤抖了起来。
　　“这位大人！”丝忒瑞娅已然从他的眼神中已经猜到了什么，于是笑了笑说道：“我们要进城搜捕那些逃跑的狂沙战犯！请尽快让我们进城，在下还要赶着回附近的营地去复命呢。大家都不过是下层的军官，可不要互相为难啊。”
　　附近的营地？北境人什么时候驻扎到附近了？那名精灵指挥官瞬间愣住了。
　　“好吧！看来你们精灵是铁了心要保护这几个十恶不赦的狂沙将领了。”见那名指挥官没有回复，丝忒瑞娅装作无奈的耸了耸肩，然后道：“既然如此，那我们就不浪费时间了，所有人！撤退！”丝忒瑞娅说完之后便命令向后转准备离开，然而周围的精灵士兵们却依然站在原地，似乎并没有给他们让路的意思。
　　“嗯？”丝忒瑞娅看了一眼这名指挥官，然后道：“这位大人想再与我们聊几句？还是说你想代表精灵王国与我们继续开战？”
　　听了这话，那名指挥官不由的吓出了一身冷汗，挑起战争这个罪名他可背不起！于是连忙命令手下让开。
　　这出小小的插曲经历的时间并不算长，甚至没有给德蒙镇的居民带来什么影响，然而他却在希洛神殿中引起了轩然大波。
　　希洛神殿诸位长老很清楚，艾德娅这般的目的显然不是为了几个区区的狂沙将领，她笃定了精灵们不敢再次挑起战争，所以用这种方式一步步的蚕食精灵的领地！可知道了又能怎么样呢？他们可不想为了一个梵冈森林外面的小镇而重开战事，所以几位长老一合计，便准备悄悄的将军队从小镇里撤出去。
　　然而让他们想不到的是，艾德娅还没等他们把军队撤走，就开始大肆的渲染这件事情，最后闹得整个拜沙羯都知道了这件事情。精灵王国自然也不例外。这下希洛神殿便骑虎难下了。他们本想装聋作哑，甚至私下向艾德娅低头，总之先把这件事情糊弄过去，只要国内不知道他们丢再大的面子也没关系。
　　犹豫之前的战争实在输得太惨了，以至于希洛神殿损失了太多太多的名声，又恰逢哈尔迪尔公开质疑希洛神殿。如果现在再向艾德娅低头，把德蒙镇再交出去，等于是把尊严丢在瑟西迪娅人的脚下，让他们狠狠的在地上踩踏。但如果不妥协，那就意味着艾德娅可以大张旗鼓的继续战斗下去。
　　虽然几位长老心里都很清楚，最明智的选择便是低下高傲的头颅，希洛神殿就算名声再坏，倒也不至于被精灵给推翻。然而，在座的长老谁都不敢拍板做决定，甚至不敢表露出半分妥协的想法。惟恐之后会被其余的长老作为把柄，然后作为软肋被攻击上一百多年。
　　他们坚信，与瑟西迪娅的战争早晚有一天会结束。艾德娅也早晚有一天会从拜沙羯退走！然而如果自己留下了把柄，那估计在很长时间里都只能被动挨打！甚至有可能因此成为替罪羊，被剥夺了长老的头衔。

第八百八十五章 野心
　　希洛神殿迟迟没有回复，不过艾德娅可没有耐心继续等他们，于是便命令巴格直接开始集结大军，向着德蒙镇的方向行军而去。同时，红色弯刀还积极的在拜沙羯各个角落造势，告诉那些底层的拜沙羯人，所谓的狂沙王国其实是精灵一手扶植起来的傀儡。精灵们见正面战场征服不了拜沙羯人，便开始试图分化他们，用心险恶！其心可诛！
　　尽管现在狂沙王国已经覆灭，但真正的幕后黑手还逍遥法外（指精灵），不仅如此他们还庇护了大量前狂沙王国的战犯。所以这一次艾德娅要做的便是为拜沙羯人讨回一个公道，让有罪之人得到应有的惩罚。
　　这个冠冕堂皇的理由无疑得到了广大拜沙羯人的拥护。也许一些平民并没有那么大义深明，根本没有理解这其中的门道，但听到艾德娅要帮助他们打精灵，那肯定是举双手赞成。再联想到之前瑟西迪娅军队主动撤出占领区，将物资分给贫民，于是很快他们的形象便从外来者变成了一支正义之师。
　　当然，并不是所有人都能理解艾德娅的良苦用心举措，巴格就好几次埋怨，为什么每次打仗之前都要费尽心思找理由。既然实力比他们强，想打便打了么，每次都来这么一出，麻不麻烦！不过对此艾德娅也没解释，事实会证明一切的。
　　面对着来势汹汹的瑟西迪娅大军，希洛神殿再也拖延不下去了，不得不出面回复。他们同意交出这些所谓的战犯，只不过对德蒙镇的归属权却是依然闭口不谈。于是艾德娅不慌不忙的给了对方一个名单，并且要求德蒙镇的精灵指挥官在七天之内必须把名单上的人全部交出来。
　　那名指挥官看了名单之后直接傻眼了，因为这名单上的名字他一个都不认识。没有身高年龄，没有样貌描述，想要在鱼龙混杂的德蒙镇中精准的找到这几个人，简直就是天方夜谭。无奈之下他只得地毯式的搜捕，将那些曾经去过狂沙王国，或者当过士兵的拜沙羯人通通抓了起来，然后送到城外让瑟西迪娅人自己去辨别。一时间城里民生积怨。
　　这些凑数的拜沙羯人之中自然没有艾德娅想要找的战犯。不过就算他们把整个德蒙镇翻个底朝天也肯定找不出名单上要的人。原因无他，名单上的战犯其实早已经被击毙在了荒郊野外。
　　七天时间一过，艾德娅便开始大力的指责起精灵包庇罪犯，打算站在拜沙羯人民和善良的对立面，同时还辜负了精灵王国那些善良的精灵平民的虔诚之心！总之各种帽子往上面扣就是了。
　　为了让广大的精灵同胞们也能知道德蒙镇发生的一切，艾德娅让伊斯多维尔选了几个可靠的精灵俘虏，然后自导自演了一场越狱事件。这些精灵逃离俘虏营后迅速重新回到了王国之中，并且将这些事情事无巨细的传播了出去。
　　又等了几天，那名精灵指挥官实在是找不出所谓的战犯，于是艾德娅便不慌不忙的祭出了自己的真实目的——要求进城搜查。
　　这个提议一下子刺痛了希洛神殿脆弱的神经，他们说什么都不同意瑟西迪娅人进来，只说再给他们一点时间。但艾德娅却步步紧逼，表示如果不接受也没有关系，但希洛神殿必须另一批战犯，那就是参与了战争的几个精灵指挥官（名单是伊斯多维尔提供的）。
　　如此无理的要求，一下子便激起了精灵们的愤怒之情，于是希洛神殿一口回绝了。不过战局到了这个地步，现在已经由不得精灵了。于是艾德娅便强硬的宣布，如果精灵不将这些战犯交出来，那么她将向德蒙镇发动攻击，用武力的方式为拜沙羯人主持公道。为此她还将攻城的时间和细节事无巨细的全部说了出来。
　　此条消息直接在精灵王国中炸开了锅。北境人实在是欺人太甚！不但要求将精灵军官交出来，并且还目中无人的将进攻时间告诉他们，摆明了是看不起精灵。一些精灵青年们拿出了祖传的武器，聚集在军部的门口表示要给这些不知天高地厚的北境人一点教训。
　　然而，愤怒归愤怒。德蒙镇的城墙实在太过低矮，显然是挡不住瑟西迪娅猛烈的炮火攻击，这种地方根本就不适合与穷凶极恶的北境人战斗。但凡有一丝理性，精灵就应当马上撤出德蒙镇，然后龟缩进梵冈森林。
　　然而经过了瑟西迪娅几次三番的宣传之后，现在整个精灵王国都知道了这件事情，许多年轻的精灵嚷嚷着要参加战斗。在这个风口浪尖上，哪位长老都不愿意惹众怒，更不愿意留下懦弱的把柄。所以到了最后长老们只能顺应着王国内的声势，派遣部队抵达德蒙镇后方的森林之中，并且做出了一幅要打仗的准备。
　　当然，希洛神殿的长老也不傻！他们可不会真的派军队前去送死。他们只是想要做一个姿态给民众们看一看，同时也希望瑟西迪娅看到精灵王国的大军压境后会主动退兵。
　　预定进攻的时间很快就到了，瑟西迪娅军队如期发动了进攻。德蒙镇的精灵士兵们迟迟没有收到退兵的消息，知道他们肯定已经被上面当作弃子了，有的士兵甚至连夜写了遗书。
　　然而当战斗开始的时候，这些士兵却惊讶的发现对方的火力出奇的弱小。大炮稀稀拉拉的根本不成气候，而后方准备进攻的部队总共也不过一千多人。这哪是攻城啊，这根本就是象征性的表演而已。
　　难道说？瑟西迪娅人其实并没有发动进攻的决心？只不过想用这种方式吓退精灵，然后并不血刃的拿下德蒙镇？
　　一定是这样的！
　　见此情景，立即就有激进的精灵提出来冲出梵冈森林，向这支攻城的部队发动反击。如果能把这支部队吃掉，那希洛神殿就能一扫之前的阴霾！
　　不过，希洛神殿的长老们总算还有一些理智，没有直接让部队离开梵冈森林去作战。他们一边继续让镇内的士兵与攻城部队对峙，一边派遣斥候去四处探查。不查不知道，一查之下，他们很快便发现了埋伏在德蒙镇附近的部队。
　　得到了消息后的希洛神殿不由的出了一把冷汗，幸好他们没有太过冲动，不然本就已经不富裕的王国就要雪上加霜了。之后希洛神殿还以此作为凭证，借此打压一下国内那激昂的气焰，呼吁大家冷静，不要中了北境人的圈套，他们并不敢攻入森林，所以才用这种下三滥的手段，等到成功的转移了注意力后，他们便悄悄的将部队从德蒙镇转移出来。
　　然而希洛神殿并不知道，从一开始艾德娅就没打算用这种方法来引诱精灵军队出来，她的目的可比这要大得多。
　　夜晚，一队又一队的空艇从那处驻军的地方缓缓升空。同时，还有好几艘被铁皮包裹起来的特制小艇从伏尔萨斯河一路向北，悄悄的绕过了德蒙镇，不断的靠近着梵冈森林。

第八百八十六章 火焰地狱
　　在黑暗的掩护之下，一架又一架的空艇安静的荡漾在夜空之中。瓦尔基里娅向下瞭望而去，只见点点的火光透过层层叠叠的叶缝掩映出来，形成了一个纷繁复杂的图案。
　　“哼，这帮精灵也不知道吃一堑长一智，上次伊斯多维尔就是这么暴露的，结果现在竟然还大张旗鼓的在晚上点着营火。”一旁的崔妮蒂说道。
　　“毕竟他们现在是在梵冈森林，那是他们的主场，精灵们可不认为我们敢主动朝梵冈森林发动突袭。”瓦尔基里娅道。
　　“这么多年来，还真的没有哪个势力敢朝梵冈森林发动突袭，精灵反过来突袭还差不多。所以他们觉得在梵冈森林很安全。”崔妮蒂说罢又打量了一下瓦尔基里娅。
　　“怎么可？”
　　“没什么……只不过之前你不是说要好好休息一段时间么？怎么又主动请缨出来战斗了？”
　　“我……休息了几天之后发现，还是战斗比较适合我。”瓦尔基里娅道。
　　“哦？是么？”崔妮蒂的眼中露出了一丝玩味的神情，然后道：“怕是很在意那个最近炙手可热的指挥官吧……她叫什么名字来着？丝忒瑞娅？”
　　“不要乱说！”瓦尔基里娅道：“我只是挂念前方的战事而已。”
　　“哦？”崔妮蒂还从没有见过瓦尔基里娅这么慌乱的神情，于是道：“那为什么你总是拜托情报部的人去探察丝忒瑞娅的背景呢？”
　　“我……”瓦尔基里娅知道瞒不过，于是叹了一口气承认道：“好吧，我的确有些在意她。但绝对不是你想的那样的。”
　　“她的确很厉害？”崔妮蒂道：“作为一个普通人，竟然能够在这么短的时间内声名鹊起，如今身居第二军团的大队统领，这个速度放在任何时候都可以算是奇迹了。而且据我所知，巴格还在培养她，有意让她成为副军团长呢。”
　　“副军团长？巴格还真是看重她啊。”瓦尔基里娅有些无奈的笑了笑，然后道：“我以为巴格会反感她这种剑走偏锋的战斗方式呢。”
　　“如果剑走偏锋每次都能够成功的话，又有那个指挥官会反对呢？”崔妮蒂道：“丝忒瑞娅真是一个天生的指挥官啊！她总是能在第一时间找到对方薄弱的地方，并且以雷霆之势将其击垮。从她的战术来看，她对新式火器研究的很深入，更是将它们的性能发挥的淋漓尽致。如果假以时日，说不定会继承邓加尔大人的闪电战术呢。所以，你要出手可得趁早啊！”
　　瓦尔基里娅没有回答崔妮蒂开玩笑的话，她一脸忧虑的望着脚底下漆黑一片的天空，也不知道是在担心什么。
　　夜越来越深，地面上的火光开始逐渐熄灭了下去，不再像之前这般繁密，只不过空艇早已经记住了他们的方位。而随着时间的推移，越来越多的空艇在空中就位，每一个空艇的顶端都闪烁着阵阵的黄色光芒，以此来互相识别。
　　瓦尔基里娅不是这次战斗的指挥官，自然也不知道细节。只不过从空艇灯的数量来看，这次出动的数量一定有三位数！什么时候他们有这么多空艇了？而更让她不解的是，他们所在的位置并不是德蒙镇的上空，而是精灵军队的身后。
　　看来，从一开始艾德娅的目的便不是那个小小的德蒙镇！她要毁灭的是精灵王国的有生力量！只有这样他们才能畅通无阻的进入梵冈森林。
　　空艇下方的梵冈森林万籁俱寂，所有的生灵都缓缓进入梦香的时候，不知道接下来会有什么事情降临到他们的头上。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“信号弹发射！”
　　“准备进攻！”
　　红色的信号弹从一艘特大号的空艇中飞了上去，在夜空中划出了一条狰狞的血痕，然后缓缓的向下坠落。紧接着，悬浮在空中的几十艘空艇便疯狂的朝着下方倾泻火力。
　　轰轰轰轰！
　　一连串的爆炸毫无征兆的出现在了精灵军队的周围！被惊醒的几个指挥官慌忙从营帐中走出来，然而迎接他们的却是无尽的大火！目光所及之处，郁郁葱葱的植被全部笼罩在了火海之中，并且迅速的朝着四周蔓延开来。那些驻扎在营地边缘的士兵甚至还来不及反应，便被肆虐的火焰给完全吞没了，连惨叫都来不及发出。
　　在火焰的吞噬之下，一整排一整排的营帐、士兵、工事，在顷刻之间化为了灰烬，没有挣扎，没有抵抗，没有痛苦。而那些远离战场的士兵们则愣在了原地，绝望的望着远处的一切。
　　每一颗炸弹落下来，都会卷起一大片的火焰，处于爆炸边缘的士兵不消说，而那些近在咫尺的士兵则浑身布满了火焰，他们痛苦的在地上打滚，但就是无法扑灭身上的火焰。
　　战争，从来没有以这么残酷的方式展现在他们的面前。
　　不仅仅是精灵，哪怕是空艇上的瑟西迪娅士兵，也一个个惊讶的望着下方的场景。
　　通天的火光不断的在大地之上肆虐，然后渐渐形成了一个死亡的的弧度，牢牢的将精灵士兵围困在里面。
　　黑夜被火焰所驱散，将那犹如地狱一般的场景完全暴露了出来。而这番景象，却是由他们——这些普通人所一手造成的。
　　崔妮蒂吞了吞口水，然后道：“这就是学院说的新式燃烧弹么？我还以为不过是以前的加强版。这威力，就算是卡珊这个火焰流的典范阶魔女也无法与之比拟吧。岂止是无法比拟，就连十分之一也不行！这……这到底是什么武器？”
　　瓦尔基里娅也无奈的摇了摇头。在这遮天蔽日的火焰中，即使是她这位炎魔之力的继承者，此时也生出了巨大的无力感。
　　燃烧弹对他们来说不是稀罕的武器。之前为了对付德鲁伊军团和遮天蔽日的蝙蝠，学院很快便在艾德娅的思路上开发出了燃烧弹，然而苦于工艺限制以及低下的煤油产量，燃烧弹的威力一直得不到提升，所以也只能用来对付一下空中的单位了。
　　现在他们控制了迪比斯城，也获得了附近大量的油田。学院的学者们自然不会放过这个机会。他们甚至带着最先进的生产设备，直接来到了拜沙羯，并且在极短的时间内将燃烧弹的威力发挥了出来。
　　当然，如果仅仅是这样的突破，恐怕还无法创造出如今的盛景，毕竟瑟西迪娅的化工诞生才没有多久，就算单体威力提升的再多，也得需要足够的数量才行。而与之一同进步的还有空艇的技术。
　　在艾德娅与狂沙王国打的如火如荼时，泰勒所带领的团队改进了风传动魔法阵，使之单位时间内出产的风力提升了数倍，这也意味着空艇的载重量有了大幅度的提升。这使得大规模投弹成为了可能性。
　　针对梵冈森林那茂密的植被环境，学院还特意制作了一种新式的燃烧弹。这种燃烧弹由子母弹构成，一颗母弹周围捆绑了无数的子弹，不过也因此使得其体形很大，通常需要数人合力才能丢下去。而当它被触发的时候，子弹会迅速脱离母弹，朝着周围飞出去，并且先于母弹爆炸开来。
　　当子弹爆炸的时候，它会将大量的油料以雾气的形式喷涌出去，让可燃物与空气充分的接触，然后再由母弹一次性点燃，形成了巨大的火焰。
　　在原理上这和之前所用的燃烧弹并没有太大的差别，无非是将油气散步的更加广泛，也造成了更大的伤害。只不过随着空军整个体系向上了一个台阶，这点提升也被无形之中放大了许多。

第八百八十七章 抓俘虏
　　此时的南境刚刚度过了干燥的秋冬季节（在南方这两个季节区别并不大），信风所带来的雨季还没有到来，所以梵冈森林之中堆积着大量的柴火，如今在燃烧弹的作用下，这些‘柴火’开始疯狂的催生火焰。
　　此情此景之下，任何生命都无法保持理性，精灵更是不例外。无处不在的火焰让军队完全乱作了一团，士兵们到处乱窜，只想着快点远离这可怕的火焰。只是逃往森林深处的路已经被火焰给截断了。
　　好在精灵们处理过不少火灾，所以精灵的指挥官总算还有一丝理性，没有像士兵们一样无头苍蝇一般乱窜。他们很清楚的知道，这时候离开森林迎接他们的绝对是一梭子的子弹，狡猾的瑟西迪娅人绝对不会放着这样一个敞开的口袋不管。于是他一边命令手下集结士兵，一边朝着侧翼行军，至少先避过德蒙镇这个出口。
　　然而这一层也早已经被艾德娅算计在了其中。上方的空艇缓缓的向着精灵军队的两翼行进，然后再度丢下了燃烧弹。
　　第二轮轰炸如期而至，一下子便将两边的缺口给全部填补了上去，这下精灵们真的成了瓮中之鳖。一些指挥官还想着用以往扑灭山火的经验，组织士兵在火种杀开一条血路，甚至还有士兵试图用随军携带的水去灭火。只不过经过燃烧弹的散布之后，附近到处都是油料，这点水无异于杯水车薪，反倒是灭火的士兵接二连三的在浓烟中倒下了。
　　不断有精灵士兵倒在大火之中，死亡与绝望正疯狂的在他们的心中滋生。到了最后那些精灵指挥官已经无法再指挥下面的士兵了，他们唯一能做的便是和士兵们一起逃向没有火焰的地方，也就是德蒙镇。相比之下他们宁可被北境人用一梭子子弹打死，也不愿意被火焰给活活的烧死。
　　轰炸持续了很久，直到森林上空都弥漫着一股浓烈的焦臭味道。空艇上的士兵这才停止了向下倾泻火力，然后缓缓的向后行进。望着下方那如同地狱一般的惨状，空艇上的士兵一个个沉默不语。看来战后军中的政委有的忙了。
　　而在火焰的驱赶之下，这些精灵士兵们纷纷离开了梵冈森林，然后朝着德蒙镇的方向一路进军。只要进入了德蒙镇，他们或许还可以凭借那里的建筑和城墙来勉强防御一番，等到火焰渐渐平息了再回到森林之中，总好过在平面上直面瑟西迪娅的火枪。
　　然而他们刚刚踏出森林，好几声爆炸突然在他们的身边响了起来。这些精灵士兵早就已经成了惊弓之鸟，刚刚看到火焰便吓得直接匍匐在了地上。其余的精灵士兵也完全没有任何的战意，眼看着前排的战友们一个个倒下，他们立即丢下了手中的武器表示投降，惟恐下一秒子弹会打在他们的身上。
　　“真没意思。”
　　黑夜中，一个女声冷冷的说道，紧接着一大批瑟西迪娅士兵从两旁埋伏的地方冲了出来，轻而易举的将这些精灵士兵给俘虏了。
　　“丝忒瑞娅大人！根据刚刚审问的精灵说，他们来自于不同的军团。所以他也不知道他们的长官在什么地方。”一个士兵说道。
　　“不同的军团？”丝忒瑞娅皱了皱眉。
　　“燃烧弹将这几支军团全部都打散了，各个军团的士兵互相交错在了一起，谁都不知道彼此是谁。我们从他们的口中问不出太多的东西。”那个士兵无奈的问道：“那我们还按原计划突袭么？”
　　“目标都找不到，还突袭什么。”丝忒瑞娅说着望了一眼充满火光的森林道：“而且，就算找到了目标，现在这样子你敢进去么？”
　　“咳咳，也是。”那个士兵尴尬的笑了笑，然后道：“真没有想到燃烧弹的威力会这么大。可惜我们没法像以前那样通过斩首获得战功了。唉，燃烧弹又一次改变了我们的战斗方式啊。”
　　“算了……以后会有机会的。”丝忒瑞娅道：“先让大家集结起来，以精灵现在的状态我们根本不需要埋伏！尽可能多的抓俘虏吧！可不要被别人超过了。”
　　“遵命！”
　　在丝忒瑞娅等人的‘不懈努力’之下，大量的精灵士兵刚刚逃出生天，转瞬间便成为了俘虏。当然，像这样的突袭部队还有很多。所以基本上没有漏网之鱼。
　　只不过这些瑟西迪娅士兵显然不满意，他们乘着特制的船只悄悄从伏尔萨斯河绕到了德蒙镇的周围，目的是为了在乱局中打一个出其不意，如果能够俘虏到对方的军团长甚至精灵王的话，那简直是大功一件，也不枉他们冒着危险深入敌阵。不过现在看来，大部分的战功都要归空军和学院了。
　　天边渐渐的泛起了鱼肚白，终于阳光盖过了火焰的光芒，成为了这个世界的主旋律，这不禁让所有人悄悄松了一口气。
　　而这个时候，德蒙镇外的瑟西迪娅士兵也开始了攻城。矮小的城墙连十分钟都没有撑住便完全的坍塌了，镇子里的精灵眼睁睁的看着后方的大部队葬身火海，如今再抵抗显然也没有什么意义了，于是纷纷缴械投降。
　　当清晨的光芒完全照亮大地的时候，战斗已经接近了尾声。德蒙镇自不用说，那些埋伏在梵冈森林中的精灵在火焰的驱赶下，纷纷逃了出来，然后成为了瑟西迪娅的俘虏。几乎没有哪支军团整建制的回到精灵王国。当然，由于局势过于混乱，所以巴格等人还需要好好的整理一番才能知道他们的战果到底有多少。
　　但毫无疑问的是，这一仗瑟西迪娅大获全胜，精灵派遣过来的四个军团全军覆没，如果再加上之前的四个军团的话，那么精灵王国的十二大军团如今只剩下最后的四个军团了。
　　根据伊思多维尔的情报，剩下的四个军团中有两个已经名存实亡，基本上只有一个架子，指望城防军也不会指望这两个军团。
　　而剩下的两个军团中，一个是希洛神殿的嫡系武装圣光军团，另一个则是负责警戒首都翡茵城的绿海军团，这两支军团可以说是精灵最精锐的所在，尤其是圣光军团，里面有许多洛瑞丝战士。
　　这两支军团满编各有一万多，算得上精灵王国最后的底牌了。只不过它们很少参战，所以具体的战斗力伊思多维尔也不太清楚，有可能再多年的和平中他们的战斗力已经腐蚀。
　　但不管他们是精锐还是杂牌军，仅仅靠这两万人怎么也不可能守得住偌大的梵冈森林。自从搬入森林后，精灵王国还从来没有碰到过这样的危机。就看希洛神殿是想要收缩战线继续抗争，还是干脆屈膝投降。

第八百八十八章 我的一个人类朋友
　　梵冈森林一隅，希洛神殿。
　　通明的灯火之下，这座古老的神殿内部肃穆而不失典雅，淡淡的植物香味芸绕在空气之中，让人心旷神怡。而在神殿的最中央，十多个白发苍苍的精灵围坐在一起，他们一个个神情严肃，将这怡人的氛围直接给破坏了个干净。
　　“虽然前线的战报还没有公布，但想必各位都已经从自己的渠道知晓了吧。”这时，一个高大的精灵缓缓的站了出来，然后说道：“我们的部队几乎全军覆没，而这些北境人已经跃跃欲试，准备入侵我们的王国。然而现在除了圣光军团以及绿海军团以外，我们能够使用的部队已经不多了。所以在这个关头，我们必须得把互相之间的成见放到一边，真真切切的团结在一起啊。”
　　几个长老连连点头称是。
　　“在下被大家推举为大祭司，现在局面到了这个地步在下有很大的责任。所以在下也就不再虚与委蛇。如今摆在我们面前的有两条路。一条是收缩战线，利用仅存的两大军团继续与那帮北境人战斗下去。至于另外一条么……”说到这里，大祭司顿了顿，然后道：“求和。”
　　“求和？现在北境人势如破竹，他们难道真的会愿意在这个时候求和？”一个长老当众质疑道。
　　“愿意还是不愿意，无非是看开出的条件怎么样罢了。灭亡我们对他们来说并没有什么好处。所以……但凡有可能，他们这些贪婪的人类就不会把事情做到最极端。”大祭司说着将一叠纸张丢在了众位长老的面前：“看看吧。这就是那位魔女之皇提出来的要求。”
　　“开放关税？开放通商城市？这些是什么意思？”才看了几眼，一个长老抬头不解的问道。
　　“与货物贸易有关。但这两条并不重要。”大祭司道：“我们并不稀罕他们的商品，卖过来无论价格高低对我们也没什么差别，就和拜沙羯人的货物一样。皮毛卖得贵或者卖的便宜，又会对我们形成什么威胁呢。”
　　“开放边界！允许人类进入、驻留梵冈森林！设立的通商城市，其管辖权交给瑟西迪娅，时间为九十九年？这简直荒谬！这……这……这和沦为附庸有什么差别。”
　　“只是将几个城市作为通商口岸罢了，不是整个王国！至于开放人类进入，这虽然会污染我们的王国，但只要梵冈森林还在，人类的军队就无法大规模入侵。进来几个人类倒也问题不大，大不了我们严格控制进入的条件，等到我们恢复了元气再封闭边界就好了。”大祭司道：“但这些也不是关键……关键的还是最后的那几条。”
　　“停止一切对魔女的压迫，并且将厄运之树毁去……她们是怎么知道我们拥有厄运之树的？”一个长老惊愕的说道。
　　“他们是怎么知道的已经不重要了。”大祭司道：“厄运之树是前代的祭司大人留下来的，没有它存在，我们的生命以及神术都将会受到巨大的影响。”
　　“是啊！我们绝对不能让他们把厄运之树给毁了。”一个长老义愤填膺的说道。
　　“他们没有见过厄运之树，我们大可以将其转移！”另一个长老小声的说道：“只要我们不再继续抓捕魔女，这些瑟西迪娅人大概也不会再去追究这件事情。毕竟她们的最终目标是教会，而不是我们。”
　　“不追捕魔女，我们要怎么为厄运之树补充魔力？”
　　“现在贮存的魔力以及魔女足够我们用上一百多年了。”大祭司道：“以人类王国那短暂的寿命来看，一百年时间足够把瑟西迪娅变成之前那个弱小的势力。只是隐藏和伪造厄运之树有些困难。谁也不知道他们对厄运之树的了解有多少。”
　　“所以大祭司的意思是，我们要低下头颅准备与他们议和？”就在这个时候，一个声音突兀的出现在了几位长老的耳畔。他们转过身，却发现来的人竟然是修斯，而在他的边上则是那个从曙光战争后就长时间处于沉睡的长老——范巴斯滕。
　　“范巴斯滕长老？您竟然苏醒过来了？”几个长老惊讶的说道。
　　“怎么？你们还希望我继续沉睡下去？直到人类的刀剑把我强行唤醒？”范巴斯滕挑了挑眉，冷声道。
　　“哪里哪里！您是我们最强的神术师！在这危难之际您能够苏醒，我们高兴都来不及。”大祭司立即道。
　　“修斯长老？你不是说不再继续过问政务了么？”另一个长老问道、
　　“虽然我不再过问政务，但我还是长老不是么？这祭祀殿在下还是有资格进入的。”修斯笑眯眯的说道，脸上完全没有其余长老的那般阴霾。
　　“您装聋作哑了这么久，现在突然出现又是为了什么呢？”大祭司说道：“还是仅仅只是为了过来嘲讽我们几句？”
　　“嘲讽？您说哪里的话呀。”修斯道：“不管我们之间的分歧有多大，我好歹也是希洛神殿一名光荣的长老啊，怎么会在如此危难之际来嘲讽您啊！我这次来，也是想为我们的王国尽一份绵薄之力。”
　　“哼！当初若不是你把那位魔女之皇引过来，我们也不至于到如此地步！而您还一直拒绝透露这么做的理由！”一个长老说道：“现在我们一筹莫展，您却突然又有办法了？早些时候您在做什么？还是说您突然想到了把她劝回去的说辞？”
　　“既然她来了，就想办法让她永远留在这里好了，为什么要把她劝回去？”修斯摊了摊手道。
　　“笑话！要是有这种办法，我们又何必屈辱的在这里谈论这议和条约！”大祭司冷漠的用手敲了敲桌子上的纸张。
　　修斯将议和条约拿到了手上看了两眼，随即丢在了一边道：“虽然在下无能为力，在下的一位人类朋友却是有办法。”
　　“人类朋友？”其余的长老一愣。
　　修斯拍了拍手，紧接着一个人类的身影出现在了祭祀殿的大门口。
　　“修斯！你！你竟然敢把人类带到我们神圣的祭祀殿中！你这是渎神！你就不担心吾主降临神罚么？”看着眼前的人类，大祭司不由的大惊失色。
　　“当年人类攻占我们圣塞露克斯的首都，将我们的圣光大圣殿改造成弗洛伦萨教堂的时候，也没见到希洛神降下惩罚的神迹呀。”修斯笑了笑，然后道：“不要总是恶意揣度希洛神的脾气，这才是真正的渎神啊。”
　　“你！”大祭司还想要说什么。
　　然而这个时候那个人类已经来到了众长老的面前，然后用略带夸张的举止说道：“很荣幸见到各位德高望重的长老！在下是斯瓦迪王国伯爵，南境银雀花联邦的荣誉大公爵，教会南境教区的红衣大主教，罗恩*康诺特。”

第八百八十九章 千年的盟友
　　“你是红衣大主教？！”听到众多头衔中的这个关键字，桌子前的精灵长老们瞬间站了起来，死死的望着罗恩。
　　“修斯长老！你带一个人类进入神殿也就算了，竟然还敢带一个神职人员进来！”大祭司冷冷的对修斯说道：“你这种渎神的行径，即使忏悔一百年都无法抵消罪过！”
　　“就算忏悔，我也只向希洛神忏悔，而不是神殿。”修斯说着抬起了左手，紧接着淡淡的光芒出现在了他的指缝：“而且我现在还能使用神术，说明希洛神并不介意我的这种行为。”
　　“吾主当然大度，当然不会追究你这种行为。但我们身为神殿的长老！必须要维护吾主的尊严。”说着大祭司便与修斯争锋相对起来，而这时范巴斯滕不易察觉的站到了修斯的身后，双方之间的气氛瞬间剑拔弩张了起来。
　　不过就在这时，罗恩这个局外人却突然走到了两方人马的中间，然后笑着说道：“咳咳，这位尊敬的大祭司，您有些误会了。红衣大主教只不过是在下的头衔之一罢了。我这次来可不是为了教会的利益，而是为了精灵王国的利益。”
　　“哼！红衣大主教不为教会的利益，我宁愿相信你们的至高神是一位魔女。”大祭司没好气的说道。
　　“头衔并不能说明什么问题啊。”罗恩摊了摊手，然后道：“在下的头衔遍布五湖四海。甚至艾德娅女皇还称我为瑟西迪娅人的老朋友！曾经受到过他们的热情款待，要是这么说的话，我岂不是到哪里都得挨打？在下的本质是一个商人，来这里也只是为了与诸位长老交易，顺便自己获得一点利益罢了。”
　　“商人？你来这里想与我们交易什么？”大祭司问道。
　　“我们打算与您联手，共同对抗邪恶的魔女，对抗瑟西迪娅。”罗恩道：“为此我们愿意向您提供一些新的物资，比如火器。”
　　“由你们提供武器，然后眼睁睁的看着我们用精灵的鲜血与瑟西迪娅人拼个你死我活？你们好坐享其成？”大祭司反问道。
　　“不不不！相信我祭司大人，人类世界绝对不会袖手旁观的。”罗恩连忙道：“魔女是整个大陆的公敌，这一点精灵和教会一直以来都达成了共识不是么？那我们又怎么能眼睁睁的看着我们千年的盟友陷入万劫不复呢？”
　　“你们准备参战？”大祭司嗤笑道：“可我的情报若是没有错的话，中庭五国和南境都对瑟西迪娅的入侵行为装聋作哑，甚至于中庭五国已经把你们从自己的势力范围中赶了出去，现在斯瓦迪王国和罗多王国已经公开给瑟西迪娅帮助，你们除了发几句不痛不痒的声明以外还能做什么？至于南境，他们显然更乐得看我们这个老邻居陷入水火之中。”
　　“此一时彼一时。”罗恩道：“瑟西迪娅人以为扶持几个傀儡贵族上位就能够把持整个王国，那他还是把贵族想太简单了！而且教会在中庭生根发芽了上千年，哪是说赶走就能赶走的？相信我，再过一段时间，最迟一个月！您就能看到一个庞大的，反瑟西迪娅联军在中庭和南境建立起来！一如当年对付圣塞露克斯帝国那样。在这方面教会是绝对的行家。”
　　听到了圣塞露克斯帝国这个代表精灵往昔光辉的词语，几位长老的嘴角不由的抽了几下。
　　罗恩还真是哪壶不开提哪壶，竟然敢当着精灵长老的面揭历史的伤疤。不过罗恩却是浑然不觉，继续侃侃而谈：“精灵绝对不是在孤军奋战，我们会将拜沙羯变成一个巨大的陷阱，让瑟西迪娅这头疯狂的野兽至此葬身。”
　　“空口无凭！我们要怎么样才能相信你？”这时另一个长老站出来说道。
　　“额……要说到证据么……此时此刻，我还真办法拿出什么东西来让各位信服！”罗恩笑着道：“不过想来各位除了相信我也没有别的什么好选择不是么？与瑟西迪娅求和？看看现在的矮人吧，铁群岛已经是瑟西迪娅的行省了。难道各位也想把精灵王国变成瑟西迪娅的梵冈行省？”
　　“我想你真应该看看艾德娅提出来的合约！他们最终的目的是你们，而不是我们。”一个精灵长老道：“她对精灵王国没有兴趣，也没法将触手伸的这么长！”
　　“哦是么？可那位魔女之皇已经知道了厄运之树的存在，并且认定了厄运之树是在抽取里世界的能量，所以铁了心要将其毁灭，如今伊斯多维尔已经投靠了她，你们真的以为有办法瞒着她把厄运之树保护起来？”
　　听到伊斯多维尔这个名字，其余的长老立即陷入了短暂的沉默。虽然没有证据表明伊斯多维尔投靠了艾德娅，但是几位长老彼此心知肚明。伊斯多维尔可不是一个意志坚定的人，他们也不指望他能够像哈尔迪尔那样慷慨就义。
　　从合约的内容上来看，厄运之树对于瑟西迪娅来说便已经不是秘密了，甚至于厄运之树的情报都有可能是伊斯多维尔提供给瑟西迪娅的。如果真是这样，他们之前所商量的瞒天过海之计也就成了泡影。
　　尊严可以不要，王国可以毁灭，但厄运之树绝对不能毁灭。否则的话这些长老的神术也会因此而消失，这是他们在王国保持天然地位的凭证，所以他们绝对无法忍受的事情。
　　见到这几个长老的表情阴晴不定，罗恩笑了笑道：“如果各位相信我，那么我也绝对不会辜负各位的信任！一个月以内，你们就会看到援军！而各位要做的，仅仅是坚持一个月而已。这对精灵来说不算什么特别困难的事情吧。同时，我们还会无偿向精灵提供大量的火器。相信以精灵的天赋，再加上地形优势，一定能让瑟西迪娅人完全困死在梵冈森林之中。”
　　罗恩的话说完后，长老们依旧没有表态，只不过从他们的眼神看，他们已经隐隐的被说服了。几位长老互相私语了很久，然后大祭司才缓缓的说道：“人类！我们可以考虑一下你的提议，不过现在请你离开我们的神殿。”
　　“没问题。请各位好好斟酌。”罗恩说着便欠了欠身，然后在迪斯的带领下离开了希洛神殿。
　　三人信步来到了希洛神殿的大门，和煦的光芒透过层层的树叶，照射在了他们的身上。只不过罗恩显然不喜欢这种光芒，他用手挡住了照来的阳光，然后道：“看来修斯长老在国内的处境很微妙啊。”
　　“没办法，我和范巴斯滕沉睡的时间太长了，这才被他们夺了权力。想要重新将权力夺回来可不是一件容易的事情。尤其是在这样一个长寿的国家之中。”
　　罗恩没有评价修斯的话，而是自顾自的望向了远方说道：“教皇陛下很不满意您这次擅作主张的行为。现在她不得不将既定的计划往前提好多年。您知道的，陛下才重新夺得大权没多久，自身的实力也没有稳固。”
　　“在下可不是她的手下。在下做事暂时还不需要向你们的教皇陛下汇报。”迪斯笑了笑，只不过一边笑着他的眼睛却眯了起来，其中充满了危险的气息：“瑟西迪娅可不会给你们陛下时间休整啊。以他们的发展速度，没等到你们的陛下恢复实力，他们的枪炮就打到弗洛伦萨了。如果不是这一次拜沙羯局势崩溃的太快，你们的教皇大人说不定到现在都下不了决心呢。”
　　“迪斯大人请不要生气。在下不过只是一个传话筒而已。本身可没有任何的立场可言，而且在下对您与陛下，精灵与教会千年的纠葛没有任何的兴趣。”罗恩顿了顿，然后道：“在下只是想亲眼看到瑟西迪娅毁灭，如果能够俘虏艾德娅，那可就更好了。”
　　“我对你的目的也不感兴趣。把我现在说的话原封不动的转告她。”迪斯死死的盯着罗恩的眼睛，然后道：“精灵已经将艾德娅拉入了陷阱，接下来就看她的了。希望我们能像曙光之战那次一样合作愉快。”
　　“好的！我会如实转达的。”罗恩道。

第八百九十章 烽火遍地
　　斯瓦迪王国，帕拉汶。
　　自从蒂贝尔强行将都城搬到了德赫瑞姆之后，原本作为首都的帕拉汶地位不在。好在还有大部分显赫的贵族们拒绝前往德赫瑞姆，再加上里面许多纸醉金迷的销金库维持着人气，所以其还能勉强维护往日的光辉。
　　只不过如此一来，这些传统贵族们便和蒂贝尔撕破了脸，明里暗里的与她的统治做对。不仅如此，就连其余卡拉德家族的成员也暗暗的和这位家族嫡女较上了劲。只不过蒂贝尔又有第纳尔（蔷薇联盟），又有军队，还有艾德娅这位牢固的盟友，所以就算是所有贵族做对她也毫不畏惧，反倒是她将大量工业品放入斯瓦迪王国市场，给这些传统贵族的产业造成了巨大的冲击。
　　这天，一架普通的马车驶入了帕拉汶。进入城市之后它一路前行，最后来到了城中最大的一座教堂前面。几个神职人员感受到了外面的动静，于是小心的打开了一条门缝，张望了几下后便将马车放了进去。
　　“恭迎罗恩大主教莅临。”
　　当一个穿着红色长袍的年轻人从马车上走下来的时候，教堂中的神职人员全部低下头行礼，看起来这座教堂中的神职人员数目还不少。
　　尽管中庭五国公开驱逐了教会的势力，不过正如教会所说的那般，他们在这里耕耘了这么多年，早就根深蒂固了，又怎么可能轻易就被驱逐出去呢？所以在风头过去了之后，下方的领主们便也睁一只眼闭一只眼，任由神职人员继续在教堂中搞一些隐秘的宗教仪式，只要不做的开过火就行。一来二去之前的神职人员便重新回来。如今除了教堂大门紧闭以外，其余的似乎和以前也没有什么差别。
　　罗恩冲着这些神职人员点了点头，紧接着便又从马车上扶下了一个穿着斗篷的人，然后这才对为首的一个白衣圣堂道：“那帮贵族们来了么？”
　　“他们已经在后堂等待您的到来。”那个白衣圣堂说道：“您放心，这次集会非常隐秘，没有走漏任何的风声。”
　　“走漏了风声也没事。帕拉汶有头有脸的贵族基本上都被请来了，蒂贝尔又在忙着给魔女送货，想管也管不了我们。”罗恩说着便带着那个神秘人向教堂的后面走去。
　　后堂中央，一群同样穿着斗篷的人已经围坐在了一起。当罗恩进来的时候，所有人都愣了愣。
　　“是你！康诺特伯爵？”一个贵族立即脱口而出了。
　　“好久不见了，诸位老朋友。”罗恩不易察觉的甩了甩自己身上红色的长袍，算是再次表明了自己的身份。
　　罗恩的名字，在斯瓦迪的贵族圈也算是如雷贯耳了。一方面他拥有着整个王国唯一一块穿越铁群岛到达北境的通行证，另一方面，他那奇特的癖好也是贵族圈的一大‘美谈’。
　　只是谁也想不到，昔日里这样一个糜烂的贵族，现在竟然摇身一变成为了神圣的红衣大主教。联想到他之前总总荒唐的行径，在座的贵族不由的暗暗摇头。直感叹至高神瞎了眼。
　　“罗恩，你把我们召集起来，还告诉我们有办法联合全国的贵族一起对付蒂贝尔！但愿你不是像以前那样信口胡诌。”一个贵族当即皱紧了眉头。
　　“不许对主教大人无礼。”然而那个贵族的话音刚落，一个神职人员便厉声训斥道。
　　那个贵族愣了愣，然后无奈道：“好吧，红衣主教大人……看来教会终于忍不住要下场直接干预了么？”
　　“干预？不不不……”罗恩道：“要对付蒂贝尔，何必教会亲自干预呢？我只是为你们带来了一个客人而已。穿着这身红袍，不过是想行事方便一点罢了。你们大可以继续称呼我为罗恩，或者康诺特伯爵。好了废话不多说，让我们有请艾索娜*卡拉德女士！”
　　罗恩一边说着，边上那个神秘人缓缓的将自己的斗篷摘了下来，紧接着便露出了一张有些苍老的女性面孔。在场的贵族一片哗然。
　　“好久不见了，各位帕拉汶的老朋友。”艾索娜朝着众人欠了欠身，然后笑着道。
　　艾索娜是腓特烈*卡拉德的堂姐，也就是蒂贝尔的姑姑。当年斯瓦迪的王冠本应当传给艾索娜这位唯一的子嗣，只不过斯瓦迪向来有歧视女性的传统，再加上腓特烈在贵族圈有很大的影响力，所以在一系列见不得人的操作之后，腓特烈便取代了艾索娜成为了国王，并在这之后将她的堂姐流放了出去。
　　本来，经过了腓特烈这么多年的统治，艾索娜应该已经没有了任何重夺王位的机会。谁知道腓特烈晚节不保，几个儿子相继死在战场，最后由蒂贝尔这个叛逆的嫡女掌握了大权，还反过来将他架空。
　　望着一脸笑意的艾索娜，在座的贵族立即明白了罗恩是什么用意。如今在蒂贝尔的一系列政策下，卡拉德家族早已经失去了统治的权威。这些帕拉汶的大贵族们早就想联合起来推翻蒂贝尔的统治，然而致靠他们的力量还不够，他们需要一个理由来调动全国的领主。而现在，罗恩将这个理由送到了他们面前。
　　“艾索娜女士本就应当成为我们斯瓦迪王国的女王，只不过因为腓特烈当年的卑鄙行径她才不得不远走他乡！”罗恩大义凛然的道：“现在是我们重新让最正统的卡拉德家族血脉登上王位了。”
　　“是啊！”
　　“康诺特伯爵说的对！”
　　“打倒蒂贝尔！”
　　在场的贵族们一个个兴奋的在面前的桌子上打着节拍，就好像胜利就在眼前了一般。当然，不是所有的贵族都这般‘狂热’，一个年长的贵族忧心忡忡的站出来说道：“康诺特伯爵！不要忘了蒂贝尔身后有魔女的势力！当年我们中庭联军都打不过瑟西迪娅，现在仅凭接着我们一家之力？恐怕是……”
　　“瑟西迪娅人不是在拜沙羯打仗么？现在可没有功夫来管蒂贝尔！现在是我们动手的好机会啊！”不等罗恩回答，另一个贵族便抢着道。
　　“可如果她们在拜沙羯的战事结束了……”
　　眼见下面的贵族要重新吵起来，罗恩笑着说道：“各位！请不要担心！我们斯瓦迪可不是在孤军奋战！在前线，精灵和拜沙羯人正在梵冈森林中誓死对抗瑟西迪娅，事实上他们已经陷入了战争的泥潭。而在后方，除了我们以外，罗多王国的贵族也联合了其余几个王国，准备共同讨伐罗多王国的叛徒——范弗利特公爵！如果我们把范弗利特和蒂贝尔打垮，瑟西迪娅的补给线就会彻底垮掉！”
　　此话一出，争吵瞬间便结束了，大家都目光灼灼的望着罗恩。
　　罗恩显然很满意自己的话带来的效果，于是他清了清嗓子继续说道：“这一次，不仅仅是中庭五国！南境、教会都会参战！南境的无敌舰队已经集结完毕，正悄悄的向拜沙羯驶去！而教会的十二守护军团也将尽数出击！越过梵冈森林进入拜沙羯！这一次，我们要彻底将瑟西迪娅人！将艾德娅这个魔女之皇困死在拜沙羯！让卡拉迪亚的天空和大海再次恢复往日的光辉！”
　　“吼！”
　　“中庭万岁！南境万岁！”
　　“教会万岁！”
　　在罗恩一番慷慨激昂的演讲后，在场贵族的情绪终于完全被调动了起来。他们仿佛看到那一直悬在头上的阴霾正在一点点被拨开，瑟西迪娅人所带来的梦魇即将要被驱散，世界终于要重新回到他们熟悉的运作方式了！

第八百九十一章 临阵换枪
　　和谈协议发出去后没过多久，精灵便义正言辞的回绝了艾德娅。他们态度强硬，发誓要与北境人战斗到底。这反应倒是有些出乎艾德娅的意料。精灵的战败基本是板上钉钉的事情。现在他们要兵源没兵源，要士气没士气，打下去除了增加伤亡以外基本不会赢，不如趁着实力没有完全折损，还有一些筹码的时候换一个好价钱。
　　不过既然他们要继续打，那瑟西迪娅就只能奉陪到底了。
　　收到拒绝和谈消息的第二天，瑟西迪娅的部队便从德蒙镇涌入了梵冈森林。有伊斯多维尔以及众多的精灵俘虏，他们早就已经对精灵在梵冈森林的状况了如指掌，无论是城市位置、兵力布局还是地形地势，都被详细的标注在了地图之上。
　　有了详细的情报之后，他们攻击便异常顺利。没过多久便贯穿了狭长的梵冈森林，将整个精灵王国生生分成了两部分。而之后，伊斯多维尔与追随他的精灵们高调的入驻梵冈森林南部，并且将圣光神殿的旗号打了出去，准备与北方的希洛神殿分庭抗礼。
　　伊斯多维尔历数希洛神殿之前的罪状，爆出的黑料数不胜数，其精彩程度不禁让整个精灵王国都震惊了，希洛神殿神职人员的声望一下子跌到了低谷。
　　当然了，希洛神殿毕竟是百年老店。仅凭借伊斯多维尔的一席话语显然不可能就让其轰然倒塌。不过就算无法动摇他的根基，也足以牵扯掉他许多的精力。
　　诸位长老们显然不会坐视伊斯多维尔的爆料！他们不得不去反驳，去澄清，花大力气在舆论战场与伊斯多维尔战斗，这对于已经大军压境的精灵王国来说着实是一个很大的负担。
　　当然这还不是麻烦的。圣光神殿的出现意味着大批的精灵已经‘背叛’了王国，而希洛神殿却并不知道有哪些精灵已经归附了圣光神殿，所以他们必须要小心谨慎的传播各种情报和消息，以免被圣光神殿的信徒们拿到。
　　但这显然远远不够，为了能够阻挡圣光神殿在王国的发展，他们本着宁可杀错不可放过的原则，开始了清洗。伊斯多维尔的旧部自然成为了第一批清洗的对象。于是他们一个接一个的被清算，被调查。很难说这其中有多少是争夺权力的心思在作祟。
　　伊斯多维尔怎么说也是一个位高权重的长老，手下的派系也算壮大，如此大规模的清洗立即引起了王国内部的震荡。他的部分手下自然是不甘心坐以待毙，于是有的精灵干脆直接逃去了梵冈森林南部，加入了圣光神殿，有的则联合起来割据反抗。至于伊斯多维尔真正的嫡系们，早在战争到来之前便已经到了梵冈森林南部。
　　希洛神殿一边忙着肃清内部，一边还要在舆论战场上撕扯，这分散了他们很多的精力，结果便造成翡茵城中乱作一团，前线的物资供应、兵源补充也出现了混乱。在这种情况下，精灵军队当然只能节节败退，大量的城市被瑟西迪娅占领，到了最后，甚至拜沙羯北部的大马士革联盟都攻入了梵冈森林，与瑟西迪娅一南一北夹击精灵王国。
　　战场上打不赢，舆论场便愈发的被动。希洛神殿自己的事情还没有撇干净，根本无法有力的号召全体精灵参加抗争。
　　就这样，瑟西迪娅一路没有遭到太多的抵抗，很快便已经逼近了精灵王国的核心地带。放眼整个人类历史，还没有哪个大帝国完成过这样的壮举。一时之间精灵王国的士气低到了冰点。
　　只不过再拿下了精灵王国接近四分之三的土地之后，接下来的战斗却并不好打。
　　精灵王国的核心区建造在梵冈森林中最高的一片山脉之中，那里不仅植被茂密，而且地势险恶，天知道精灵当年精灵是被教会打出了什么样的心理阴影，居然会把首都选在这么一个地方。
　　在这种恶劣的环境下，重武器肯定是无法随军携带了。没有了大量火力掩护后，精灵士兵的骚扰能力一下子就变强了，这使得瑟西迪娅部队的推进速度变慢了许多。同时在他们的占领区，也有零星的精灵们组成游击队，骚扰瑟西迪娅士兵。
　　而这之后没多久，前线的士兵们惊讶的发现，精灵士兵们竟然也开始用上了火器，火炮、火枪、手榴弹什么的一应俱全。这些火器大部分来源于南境，而有小部分精锐部队的火器则来自于瑟西迪娅自己。
　　精灵们在弓箭上的天赋很好的体现在了火器之上，再加上森林复杂的地势，这给瑟西迪娅军队带来了极大的麻烦。在实行了这么多次游击战、运动战之后，瑟西迪娅军队也第一次尝到了这种战术的威力。
　　当然，精灵的战术能这么成功，最重要的还是打了艾德娅他们一个措手不及。他们实在不明白，精灵是突然从哪里搞来这么多火器的。虽然他们的火器质量很糟糕，但数量却着实不少。若是人人都能通过仿制一下子将产能提高到这么可怕的地步，那瑟西迪娅的火器也不至于独步天下了。
　　某个夜晚。
　　瑟西迪娅士兵们朝精灵部队的一处驻地发动了突袭，殊不知他们的举动正好被路过的精灵斥候给察觉到了，然后他们便将周围所有的火器全部集结了起来，不动声色的打了一个漂亮的伏击战。瑟西迪娅士兵损失不小，不得不放弃突袭向后撤退。而周围的精灵部队知道了这个消息后，立即一拥而上包夹了过来，形成了绝对的局部优势。
　　瑟西迪娅的指挥官没想到附近有这么多精灵部队，于是当机立断放弃了驻地，撤退到了后方的高地之中，之前所占据的非战略要地，包括一座小村庄全部还给了精灵。
　　本来这也算不上什么大事。战争么，就算优势再大，局部失利也是在所难免的，反正损失也不算太大。不过希洛神殿显然不会放过任何一次宣传胜利的机会。于是将这个胜利不断的放大，最后甚至传言瑟西迪娅人丢盔弃甲，被俘虏、被杀死了近万人。以至于艾德娅一开始还以为失败的是拜沙羯人。
　　————
　　————
　　最近一直在做的游戏就要上线了，作为程序员忙的天昏地暗，国庆后就压根没休息过，所以难免鸽几天！不过各位放心吧，绝对不会太监！！等忙完了这段之后准备个全勤。
　　另，不要问啥游戏了，问就是主人的任务！！
　　还请各位不要传谣不要信谣！！临上线各种P图各种无根据的猜测又满天飞了！！求求各位了！！

第八百九十二章 军部之命
　　“唉，何必自己欺骗自己呢？”艾德娅放下了精灵所散布的胜利宣传单，然后道：“等以后战争结束了，希洛神殿的每一个谎言都将会变成他们坟墓上的砖块，这些长老怎么就不明白呢？”
　　“希望和侥幸，有时候是很难分清楚的。”卡珊说道。
　　“不过虽说这次对方夸大了胜利，但有一个事实却是没错的。在这段时间里，我们的部队的确没有任何的进展。”巴格说道：“我们的部队太过分散，没法集中兵力突入精灵王国的核心区。我建议能组织一场大的突击战！”
　　艾德娅看了一眼沙盘，然后若有所思的说道：“梵冈森林的地形和我们北境的森林不太一样，战士们需要适应一段时间。再加上大家打了这么久，都已经身心俱疲，所以在我看来不如先稳固如今的成果，消化一下占领的区域之后再做打算，没有必要急着进攻。”
　　听了艾德娅的话后，巴格立即皱紧了眉头，然后直接道：“艾德娅大人，恕我有些无法赞同您的话。虽说现在希洛神殿的声望一落千丈，但希洛神在精灵心中的地位依然非常高！他们可不会像矮人那样这么简单的就归附于我们！我们想要降服他们，就必须要亲手打碎希洛神殿树立在普通精灵心中的的雕像才行！所以在我看来，与其现在去占领消化的区域，到不如一鼓作气将整个王国灭了！”
　　艾德娅便端详着沙盘，一边说道：“你说的很有道理，然而战士们的疲惫也的确是一个不争的事实！再这样下去容易很容易出现士气大崩溃！所以我还是认为先适应一段时间比较好。”
　　巴格叹了一口气，然后道：“艾德娅大人！我知道您比较体恤战士！然而在我们适应梵冈森林的时候，精灵们也同样在适应我们的战术。这段时间，他们愈发频繁的骚扰我们的巡逻队和驻地，给我们造成了很大的麻烦！再拖下去怕是会对我们不利。最重要的是，他们对火器的运用已经越来越得心应手，我们士兵的伤亡也在不断增大。而且根据伊斯多维尔得到的情报，现在翡茵城的城墙上已经开始在架设火器……”
　　“好了好了。”艾德娅有些不耐烦的对着巴格甩了甩手，然后道：“眼下我们还没有什么好办法挺近翡茵城！贸然出击只会产生大量的伤亡。所以不如让大家暂时缓一缓。这不是建议，这是命令，已经得到了军部的批准。如今你的任务就是要稳住当前的局势！”
　　“遵命。”巴格无奈的道。
　　“还有什么问题么？”艾德娅问道。
　　“还有……就是后勤物资的问题……”巴格想了想，最终还是硬着头皮继续说道：“这段时间里，物资调配有一些混乱，虽然暂时没有大碍！可一旦出现问题，还是会产生很大的隐患……所以前线的几位指挥官托我来问一下到底发生了什么。还有，丝忒瑞娅突然被您从前线撤了回来，一直到现在也没有消息……不知道她犯了什么错误。”
　　“咳咳，我先回答你第一个问题……”艾德娅道：“雪慎大帝的病情加剧了。所以我让叶卡捷琳娜先回去一趟，看一看她的哥哥。之前后勤一直是她在管理，现在突然离开难免会有所混乱。不过我向前线的指挥官们保证，我们会在一个月之内解决这件事情，不会让大家担心。”
　　“有您这句话，我们就放心了。”巴格说着，不过心里却有着别的想法。叶卡捷琳娜可不像是那种‘重情重义’的人，她竟然会在这么重要的时候抛下自己的职务返回北境？
　　“第二个问题。你放心吧，丝忒瑞娅并没有犯什么错误，只不过有别的地方更需要她，所以把她暂时派往了那里。”艾德娅顿了顿，然后道：“我让她与瓦尔基里娅一起护送叶卡捷琳娜回北境了。”
　　“丝忒瑞娅？护卫？”听了这话巴格的眼睛立即瞪大了。
　　“有什么问题么？”艾德娅问道。
　　“没……我只是觉得，以丝忒瑞娅的性格，更适合在前线指挥作战才是。”巴格道。
　　“最近我们不会发起什么大的战事，所以暂时不需要她这员虎将。再说了，她之前就是我的亲卫，如今去护送叶卡捷琳娜也算是继续当她的本职工作了。”艾德娅道：“还有什么疑问么？”
　　“没有了！”
　　“那就先这样吧。”艾德娅道：“梵冈森林的战事，接下来就要辛苦你了。”
　　“为了瑟西迪娅！”巴格行了一个礼，然后便离开了。
　　他刚走出大门没多久，紧接着一批军官打扮的人便围了上来。
　　“怎么样，巴格大人？”一个大队统领立即过来询问道。
　　巴格叹了一口气，然后将自己与艾德娅的对话和盘托出。
　　“这……艾德娅大人与军部向来喜欢速战速决，怎么现在突然谨慎起来了呢？”
　　“是啊是啊！在这广袤的森林里我们和精灵打起来很吃力啊！”
　　“难道我们要一直向乌龟一样缩着？要我看，不如干脆狠狠的干他一票！直接把翡茵城打穿了。”
　　“好了！”巴格喝道：“军部这么决定，必然有他们的用意！这是命令，就算你们再不服气也得给我老老实实的照办！谁要是敢擅自行动造成巨大的损失，我就直接撤了谁的职位，你们听明白了吧。”
　　“遵命！”几名大队统领立即道。
　　“不过……丝忒瑞娅真的去北境当护卫了？”这时又一个统领小心翼翼的问道。
　　“是啊。”巴格道。
　　“真是浪费。”那名统领道：“要是她在这里的话，这些精灵肯定不敢这么嚣张……而且叶卡捷琳娜大人实力这么强，根本不需要普通人去保护她。也不知道军部的大佬们是怎么想的。”
　　“是啊是啊。”随机有几名指挥官附和道。
　　“好了！你们不要乱猜！丝忒瑞娅因为作战过于勇猛，结果便是每次战斗都会挂彩！要是长此以往下去她的身体肯定受不了。”巴格随口编了一个理由道：“所以军部才将她调回来的！”
　　此话一出，诸位统领便没有再说什么。只不过丝忒瑞娅作战勇猛不假，但又不是每次亲临前线，何来挂彩之说。
　　“早点回去休息吧。明天一早我们就要返回梵冈森林！我最后再重申一遍！我们是军人，军人的天职就是服从命令，谁也不许擅自行动，听明白了么？”
　　“明白！”

第八百九十三章 焦灼
　　对精灵的战争依然继续。巴格等指挥官虽然对军部的命令颇有微辞，不过还是恪尽职守的执行着。在回到梵冈森林之后，他们便再也没有组织对精灵王国大规模的攻势，不过这并不意味着希洛神殿就可以高枕无忧了。虽然瑟西迪娅人停止了攻击，但别忘了北方还有拜沙羯人。他们可没有瑟西迪娅士兵那么文明，面对世代的仇敌，拜沙羯士兵们烧杀抢掠无所不用其极，不断有大火在梵冈森林背部燃烧起来。
　　不得已之下，精灵王国只能主动出击。他们分出了一部分宝贵的兵力，冒着生命危险穿过了瑟西迪娅的包围，来到梵冈森林北部的拜沙羯人战斗。对于这支‘远征’军来说，就算他们成功打退了拜沙羯人，也很难重新回到翡茵城了，最终只能沦为一支孤军。
　　而巴格与约瑟夫虽然不再主动攻击，于是便将矛头转向了占领区的游击队。
　　虽然拜沙羯人不喜欢宗教，也不喜欢虚妄的神。但不得不说，用宗教来对付宗教实在是一件非常有效率的事情。有了伊斯多维尔这位大神棍的帮助，再加上他们在占领区拥有绝对的话语权，于是圣光神殿的扩张格外迅速，简直如同瘟疫一般。两个派系的信徒见面分外眼红，希洛神殿的信徒数落对方抛弃了精灵神，被外来者所蒙蔽！而圣光神殿则坚信是对方假传希洛神殿的旨意！实则控制精灵王国谋取私利。双方各执一词，互相之间的杀戮可比遇见瑟西迪娅士兵这样的异教徒残酷多了。
　　不过即使有圣光神殿与拜沙羯人的威胁，那些在占领区的的精灵游击者却依然无法被根除。而且精灵们发现瑟西迪娅人鲜少有大军团离开城镇，只以为他们像以前的入侵者一般，根本无法适应梵冈森林中的复杂环境。这让精灵们的胆子越来越大，骚扰的频率也越来越高。若不是忌惮着各个城镇中布置的重火力，他们甚至敢直接攻城。
　　这种局面让瑟西迪娅士兵分外憋屈。要论在森林里打游击战，他们才是真正的老祖宗啊，无论是士兵素质、战术以及火力都不是这些精灵所能够比拟的。然而现在因为军部的一纸军令，他们只能像缩头乌龟一样挨打，要多难过有多难过。军队从上到下都憋着火气。
　　“约瑟夫啊！你说艾德娅大人到底想的是哪一出啊。”
　　夜间，巴格郁闷的拿出了一瓶酒，来到了老战友约瑟夫的房间。
　　这两位魔战士从一开始便作为亲卫，被卡珊派去保护艾德娅，后来经历了雪狼之灾，瑟西迪娅内战，直到在凛冬城守卫战的时候完全归附了艾德娅，之后两人便一直跟在艾德娅身边南征北战，历经了大大小小无数的战役。如今近十年过去了，两人虽然已经成为了军团长，不过互相之间的感情却是如同之前那般，不然巴格也不敢在前线拿出酒来，这要是被宪兵队抓住就麻烦了。
　　“矮人纯手工酿的燕麦酒，你还真敢带出来！”约瑟夫看到巴格手上的酒，立即道：“要是被人知道了，你这军团长的帽子估计又要被摘掉了。”
　　“切！”巴格替两人倒了酒，然后道：“别提了，最近这段时间里除了防御就是防御！着实郁闷。如果一直要打这种仗，这军团长被摘掉就摘掉了，幸许能把我重新调回海军，就算当一个船长也好，至少我还能和海盗隔空打两炮。”
　　“这段时间军部的命令的确让人费解。”约瑟夫道：“不过我想艾德娅大人肯定有她什么是我们没有考虑到的。你想，这么多年来我们质疑过大人多少次了？哪一次不是她笑到了最后。你还记得当年大家称她为矿石魔女么？现在笑她的人，不是在泥土里埋着，就是在大人的手下兢兢业业的做事情。”
　　“可这一次，我实在不明白了。”巴格道：“我们的标志是雪狼！我们的军队就像雪狼一样，风驰电掣！速战速决！什么时候打过这么拖沓的仗了！又不是当年孤山防线！现在明明打得过，却一直拖着。”
　　“怎么就不像孤山防线了？”约瑟夫笑着道：“你以为精灵的军火是从哪里来的？是他们自己仿制出来的，还不是南境卖给他们的。很有可能大人是想用这种方式来耗尽南境的工业呢？”
　　“南境的工业能力虽然不如我们，但架不住他们物资丰富劳动力众多，而且就在梵冈森林边上！但我们呢？我们的武器和物资可都得千里迢迢运从铁群岛运过来，这么拖下去最后垮掉的会是我们啊。”巴格一口将自己手边的酒喝了个干净，然后道：“你说，这样的日子什么时候才是个头啊！我从未像现在这般讨厌森林过！”
　　“好了，喝酒喝酒！”约瑟夫道：“怎么跟怨妇一般。难道除了进攻你们第二军团就不会别的了？说出去也不怕被人笑话。我猜啊，肯定是学院又在准备什么大杀器，就像之前轰炸德蒙镇的时候。”
　　“切，说的你们很享受这种战况一般。”巴格不屑的白了约瑟夫一眼：“我看你们军官的埋怨，不比我们第二军团少。少在这里跟我装正经！”
　　约瑟夫正想辩解什么，却没有想到房间的门被突兀的打开了，紧接着一名士兵慌慌张张的冲了进来。
　　“约瑟夫大人！急报！”那名士兵根本没有注意到面前两位上司手中的酒杯，连忙将一封信交了上来。
　　“什么事情要这么着急，没看我们现在正忙……等一下！”约瑟夫正想喝退那名士兵，却赫然看到信封上红色的条纹，那代表的可是最紧急的消息，一时间喝下去的酒立即清醒了好几分。他连忙将信拆开来，但没有读几行字便一脸惊讶的放了下来。
　　“怎么了？发生什么事情。”巴格见约瑟夫一脸苦涩，于是连忙问道。只不过这属于给约瑟夫的信，他还无权拿来看。
　　“我们这是，要准备跟整个大陆为敌啊。”约瑟夫道。
　　“巴格大人！您快回去吧。”这时那个士兵道：“宪兵队正在急着找您！”
　　“宪兵队？找我？”巴格一愣。宪兵队管辖的是整个军队的纪律，被他们盯上了可不是什么好事情，尤其是他现在刚喝完酒。

第八百九十四章 神圣同盟
　　这一天，整个北境之南完全沸腾了起来。
　　首先是斯瓦迪王国的贵族联合起来，宣布蒂贝尔叛国、通敌等十多条罪名，不配再担任斯瓦迪王国的女王，让她立即回帕拉汶接受审判。也就是在同一天，罗多王国的国王葛瑞福斯宣布剥夺范弗利特公爵的头衔，罪名与蒂贝尔大抵相同。紧接着在傍晚时分，库吉王国的先锋部队出现在了三大自由港的附近，表示三大自由港罔顾中庭的利益，与宿敌瑟西迪娅勾结，作为中庭成员之一的库吉王国要清理这块腐朽之地。
　　这几件事情在同一天发生，任谁都知道这不是一个巧合。而他们的目标只有一个——瑟西迪娅。
　　面对这些指控，蒂贝尔与范弗利特甚至不屑于争辩，任由他们在那边自己闹，毕竟之前他们宣布与艾德娅合作的时候，这些贵族们已经跳出来闹过好几次了。然而没有想到的是，这一次他们竟然真的有所行动了。斯瓦迪王国与罗多王国的贵族迅速集结起了部队，准备向他们发动攻击。与以往集结的速度相比，这一次他们显然是早就准备好了。
　　一开始蒂贝尔与范弗利特不以为意。中庭五国自从两次铁群岛被打趴下去之后，到现在都还没有恢复元气。这些贵族们自己领地已经青黄不接，再加上此时正值耕种时节，能够征召的士兵更是有限。所以就算让两人各自单挑一个王国的力量也不会有太大的压力。
　　只不过很快他们便发现事情没有那么简单。
　　斯瓦迪王国的贵族们不知道用了什么办法，竟然集结了除罗多王国以外其余三国的贵族，组成了一支联军，而且他们的武器明显换了一茬。虽然不如蒂贝尔的军队，但至少统一了制式。
　　而罗多王国这一边，葛瑞福斯的军队中竟然出现了荆棘图案（南境银雀花联邦的象征）的旗帜，于此同时大量的神术师也公然出现在军队之中，显然罗多王国已经与教会重修旧好，作为回报教会与南境最大的势力——银雀花联邦派出了大量的援军。
　　如此一来，蒂贝尔与范弗利特的压力陡增。
　　蒂贝尔这边还好，毕竟她与艾德娅之间合作了这么久，艾德娅支援了她无数的武器装备不说，还帮助她训练军队，所以即使面对中庭四国组成的联军也有一战之力，至少短时间内她所在的德赫瑞姆不会陷落。但范弗利特却麻烦了。
　　范弗利特作为当时中庭联军的总指挥，在铁群岛之战中损失不算小，再加上与艾德娅联盟没多久，所以除了少数精锐部队以外，其余的部队根本没有完成改造，甚至连火器都还没有普及！然而他所要面对的，却是罗多王国与南境的联合。
　　尽管和平的南境已经很久没有发生过大规模的战乱，银雀花联邦的部队已经有很多年没有与势均力敌的敌人打过仗了。但因为有罗恩的存在，南境的火器发展并没有落后太多，到了现在银雀花联邦的几个正规军已经基本完成了火器的列装，训练也毫不吝啬，再加上兵源充足！如此的军队显然已经不是范弗利特一个小小的公国能够抵挡的。偏偏范弗利特封地的位置太重要了，要是封地陷落，那艾德娅那绵长的补给线将会瞬间被切断。没有了持续援助的弹药，就算瑟西迪娅的火器威力再强，最后也只能成为烧火棍。于是范弗利特毫不犹豫的向艾德娅发出了求援。
　　然而他的求援令才刚刚发出，又一个重磅消息从南境传了过来。
　　向来喜欢在皇宫中与男宠团厮混，基本不过问政事与军务的荆棘女王突然举行了一场盛大的海上阅兵仪式。阅兵仪式上，银雀花联邦的各个邦国都派出了自己的舰队前来参加。一时之间浩浩荡荡的舰队停满了整个港口，这巨大的规模震慑了所有的势力，包括银雀花联邦自己。
　　自从艾德娅将蒸汽机搬上了战舰之后，南境很快便也效仿了这一做法。只不过因为南境一直游离于战争之外，银雀花联邦的各个邦国又都自己埋头建造战舰，所以连荆棘女王自己都不清楚联邦的舰队扩张到了什么地步。
　　如今荆棘女王一声令下，各个邦迅速将战舰集结起来，甚至为了临时扩大规模，无数大型商会的大型运输舰也被征用过来临时改造，这才出现了这样的盛景。而这还不是全部，还不断有战舰向着港口驶来。
　　要论起舰队规模，无论是质量还是数量瑟西迪娅明显比银雀花联邦要强，然而瑟西迪娅既要维持补给线，又要维持西湛海海域的安宁，能够远涉重洋抵达拜沙羯的战舰数量本就不多。虽说之前无数次证明了战舰数量多与是否能胜利之间没有必然的联系，但至少能胜在气势之上。
　　这一次海上阅兵显然不是荆棘女皇临时起意，在阅兵仪式上，肥胖的荆棘女皇举行了一次激情澎湃（至少自己这么认为）的演讲，演讲之中她表示瑟西迪娅的触手不知不觉已经伸到了教会的腹地，这是对至高神的亵渎！所以作为教会世界最强大的势力，银雀花联邦有义务联合所有的势力，共同对抗瑟西迪娅！
　　于是借着这次阅兵仪式，荆棘女皇以教皇的名义，向整个教会世界发动了‘神圣’的集结令，然后组建了历史上曾经击垮过精灵的神圣同盟。有了教会与至高神的加持之后，无数热血的青年纷纷自带干粮请愿加入教会，加入军队，准备去讨伐已经来到了南境的魔鬼爪牙。
　　教会显然也有备而来，再极短的时间里，教会便开始扩充其治下的十二大军团。当年为了效仿精灵的十二军团，教会以天上的星座为代号也建立了十二军团，只不过再后来很长的时间里，教会根本无法维系如此庞大的军队，所以只保留了狮子、射手、金牛三大军团，其余军团只是维持了最低限度的军官，士兵的数量少之又少，可以说只是一个空架子。
　　现在借着抵抗瑟西迪娅，剩余的九个军团迅速的补充入了大量的士兵与神术师！而罗恩则早就为普通的士兵准备好了火器！所有势力都惊诧于教会的影响力，竟然能够在短时间内迸发出如此巨大的力量。同时中庭五国的首领也暗暗的松了一口气。幸好当年他们没有把事情做绝，虽然表面上驱逐了教会势力，但私底下却还是暗自来往。
　　就这样，陆地上的军队和海上的舰队纷纷开拔，就像是两把锋利的长矛，刺向了正深陷于梵冈森林之中的瑟西迪娅。

第八百九十五章 铁网
　　教会大军压境。最先慌起来的反倒不是艾德娅，而是拜沙羯人。
　　他们很清楚，教会的信徒们绝对不是什么善茬！对待异教徒可没有任何仁慈可言！远征军一路过来，瑟西迪娅的军队怎么样先不说，沿途的拜沙羯势力肯定会先完蛋。
　　于是前一刻还在积极与精灵战斗的拜沙羯军队，在听到教会远征军组建之后便立即从梵冈森林中撤了出来。之后大马士革连续发布了好几道公告，表示拜沙羯人不想牵扯进教会与魔女之间的恩怨，更不想继续参加战争！既然你们双方要打，就好好的在拜沙羯这片土地上打吧，他们不但不会掺和，还会帮助他们料理战场，解决诸如运输、物资之类棘手又麻烦的事情。
　　为了显示自己绝对中立的决心，北部的拜沙羯人甚至表示会完全开放大马士革城，任何商人、军队、平民都可以进入城市交易，未来他们想将大马士革改造成一个自由城市，欢迎瑟西迪娅部队与教会的部队前来入驻。
　　不过他们嘴上这么说，但实际上大马士革内的几大氏族纷纷将自己的财产转移到了偏远的地方，只求能够远离战乱。显然他们并不认为远征军会网开一面。
　　大马士革联盟的做法并没有出乎艾德娅的意料。事实上从一开始艾德娅就没有把他们当成盟友，甚至连可靠的生意伙伴都算不上。所以他们会出兵进入梵冈森林与精灵战斗，这已经很让艾德娅惊喜了，她可不指望他们会继续帮助自己与教会做斗争，甚至如果他们现在完全倒向教会，艾德娅也不会有任何的惊讶。
　　不过在外人看来可不是这样的。瑟西迪娅与大马士革联盟可是牢固的伙伴啊！之前艾德娅帮助大马士革联盟解决了狂沙王国的威胁，而大马士革联盟则投桃报李，与瑟西迪娅一起对付精灵。在其余势力看来，这次无疑是大马士革联盟背叛了艾德娅。所有人不禁对瑟西迪娅本就岌岌可危的前途更加担忧。
　　而大马士革联盟虽然没有在明面上与瑟西迪娅撕破脸，但背地里已经切断了通往吉布尔港的物资运输线，并且开始以安全为由抓捕红色弯刀的成员。显然他们也没有像嘴上说的那样保持完全的中立，而是暗暗的将筹码往教会的方向移动。
　　诚如之前约瑟夫所说的那样，如今似乎整个大陆都与瑟西迪娅为敌了。教会与银雀花联邦的军队从两路进发，而中庭的部队也再次集结起来，朝着她们的盟友攻过来。然而现在艾德娅却依然深陷于梵冈森林之中，没有任何的进展。
　　如今的瑟西迪娅军队已经变成了困兽之斗。如果艾德娅不快点从梵冈森林撤军，那这片帝国坟场将要入住一个新的客人了。倘若等南境的舰队包围了拜沙羯沿岸，中庭的部队吞没了蒂贝尔与范弗利特的港口，那艾德娅这位传奇女皇也将葬身于此。
　　在这种情况下，但凡还有一些理智的指挥官都应该知道怎么做——立即停止与精灵的战争，然后马不停蹄的从拜沙羯撤军，能运送多少军队就运送多少军队，带不走的人全部留在拜沙羯自身自灭了，壮士断腕，总比全部抚摸好。只不过艾德娅的一番行动却让所有人大跌眼镜。她不仅没有撤军，反倒是临阵换将，撤去了前线总指挥巴格的职务，由约瑟夫继续担任。
　　撤换巴格的理由很直白——多次在军营中酗酒，严重违反军纪，致使延误战机作战不利。在无数士兵的注视之下，巴格被宪兵队带回了底比斯城，这使得第二军团一片哗然！
　　如果不是之前艾德娅战功赫赫，不然所有人都会认为她是一个完全不懂军事的白痴。在这种关键的时刻更换主将，甚至还不留情面的揭露主将的丑事！这将对士气造成极大的打击。谁都不明白艾德娅到底为什么要这么做？他们只知道，艾德娅并没有打算撤军，还是要继续与艾德娅死扛。
　　精灵们本以为要趁着更换主将之际发动一波大的进攻，于是纷纷做好了防御的准备！然而约瑟夫得到的命令却是收缩战线，继续维持战斗，这让他异常的困惑。既不彻底的退出梵冈森林，也不趁机发动攻势，而是维持现状。可既然如此又何必用违反军纪这么严重的借口，把巴格的职务给解了。
　　约瑟夫虽然困惑，但还是恪尽职守的完成了艾德娅交代的任务。他先佯装发动了几次攻击，然后趁着精灵准备防御的时候全面撤退，将战线重新拉回了德蒙镇附近，那个地方是梵冈森林最狭长的地方之一，同时还背靠着伏尔萨斯河，非常适合防御。如此一来，瑟西迪娅部队的颓势总算收住了一些，开始与精灵在战线之上打起了拉锯站。前线的压力大大减轻之后，约瑟夫便着手对付南部的游击队了。如果仅仅只是为了喘息的话，这显然还不算什么太大的昏招，然而现在他们四面迎敌，哪里还有喘息的时间。 约瑟夫也只能在自己力所能及的范围中做到最好。
　　只不过约瑟夫的这番行动在其余势力的眼里可不是这样的。在他们看来瑟西迪娅发动了几次软弱无力的反攻，然后全部以失败告终，但他们又不愿意放弃已经占领的土地，所以才暂时退到了德蒙镇附近。教会和中庭只以为艾德娅气数已尽，不由的一阵狂喜，纷纷加紧了各路部队的行动。
　　没过多久，中庭四国的先锋部队便已经出现在了德赫瑞姆的附近。蒂贝尔主动出击，与中庭四国的联军发生了战斗，并且暂时击退了对方。而相比之下范弗利特就没有那么幸运了，面对罗多王国与银雀花联邦的部队，他手下的军队没有任何士气可言，结果在自己的边境上连续输了好几次战斗，要不是凭借着换装了最先进火枪的罗多神射手，可能他领地的防线都要完全崩溃。
　　与此同时，银雀花联邦的舰队已经抵达了拜沙羯所在的海域，并且与在边界警戒的十多艘瑟西迪娅海军产生了冲突。这十多艘雪狼级战舰利用自己的机动性，与几十倍数量的敌人激战了一天一夜，最终寡不敌众选择了撤退，将海域的门户拱手让给了对方。接下来银雀花舰队将毫无阻拦的进入无尽洋之中。
　　而在陆地上，教会远征军虽然还没有抵达拜沙羯，但随着他们日益临近，越来越多的拜沙羯氏族放下了之前的誓言，选择站在了教会的这一边。
　　至此，一张巨大的网已经撒在了艾德娅的头上。这时候就算她想要撤军也已经来不及了。

第八百九十六章 新地方，老朋友
　　底比斯城。
　　每一天都会有不好的消息从各个地方传过来，最后抵达艾德娅的办公室桌子上。范弗利特溃败，蒂贝尔苦苦支撑，梵冈森林毫无进展，教会远征军抵达拜沙羯，银雀花舰队进入无尽洋海域。每一天，地图上象征敌人的旗帜都缓缓的向着底比斯城靠拢，而他们也越来越没有机会逃离。
　　此时此刻，没有人知道艾德娅的心情是怎么样的。不过至少她并没有表现出惊慌失措或者歇斯底里，更没有乘着空艇悄悄逃亡返回瑟西迪娅，这到是给他们这支孤军打了一针强心剂。所有的士兵都在等待着，等待艾德娅能像以前那般创造奇迹。
　　会议室。
　　艾德娅端坐在正中央，面前的桌子上放着一张巨大的地图，其余的指挥官则围在边上。班扬正指着地图，为众人讲解着敌人的分布以及行军路线。
　　“三大自由港中有我们的舰队和驻军，维吉王国的部队暂时不敢靠近！中庭四国的大部队已经兵临德赫瑞姆城下，蒂贝尔小姐的部队虽然战斗力很强，奈何数量实在不多，且大多数都是海军，所以现在只能勉强保持不败”
　　“邓加尔已经派人前去援助蒂贝尔了，希望她能够撑住。至于三大自由港……”艾德娅拿着笔沉吟了一下，然后道：“我估计对方的指挥官压根就没想过攻下那里，只是想借此渲染一下战争的气氛，把里面的商人吓走罢了，这样一来我们从商路中获得的收益也会大幅度降低！对方的指挥官到是一个聪明人。相比之下，最麻烦的应该是范弗利特这边吧，但愿班扬他们赶得上，避免他完全崩盘。”
　　“大人……”那名指挥官苦笑了一下，然后道：“事实上现在最麻烦的不是范弗利特公爵，而是我们这边啊。之前银雀花联邦的舰队规模已经大大出乎我们的意料！现在，教会的远征军也比我们预想的多了许多！约瑟夫大人很担心您的安全，今天早上他又从梵冈森林发了好几封信，希望您能够先回瑟西迪娅，他们已经做好了长期战斗的准备。”
　　“呵呵……这事情就不要再提了。”艾德娅将自己的笔往地图上一丢，然后道：“我到河北省来……额不是！我到拜沙羯来，夸下了那么多的海口，如果就这么灰溜溜的走了，还不如一刀切腹呢。而且，你们几个是知道我们接下来的计划，那就更不应该为我感到担忧了。”
　　“可是，对方的数量实在远超我们的想象！万一再有个什么意外……”那名指挥官还想说什么，不过这时候议事大厅的门突然被打开了，紧接着一个侍卫说道：“艾德娅大人！有您的一封信。”
　　“你难道不知道我们在开例行的军事会议吗？”一个指挥官皱着眉头说道。
　　“是……一个商人打扮的人转交给我的。他，他说有办法让我们度过这次危机。”那名侍卫小声的说道，然后望向了艾德娅。
　　“好了。”艾德娅摆了摆手，然后道：“既然如此今天的会议暂时先这样，你们按照之前的计划继续执行就好了！如果真的担心我的安危，那么就把事情做的更好，这样我……以及我们大家活下来的希望也会更大。”
　　“遵命！”这几名指挥官向着艾德娅敬了个军礼，然后离开了会议室，于是诺大的会议室便只剩下艾德娅与卡珊等人。
　　艾德娅接过信，只不过她才刚刚将信封拆开来，一个金属的徽章便从里面掉落了下来。
　　那是一枚斯瓦迪王国的徽章，样子还算精致，只不过上面的花纹已经有些模糊，原本鲜艳的橘黄色也因为时间而变得暗淡，看起来这枚徽章已经有一定的‘年份’了。这种徽章算不得珍贵，在斯瓦迪上层更是随处可见！但艾德娅见到这枚徽章的第一眼便陷入了沉思，只见她轻轻的将徽章放在手上把玩了一会儿，然后这才问那名侍卫：“你说的那个商人长什么样子？”
　　“一个不算高大的男子，看长相应该是中庭人。”侍卫道。
　　“把他带进来吧。”艾德娅道。
　　“这就把他带进来么？我们甚至还不知道他的身份！”吉拉薇抗议道：“万一是个刺客？”
　　“不用担心，我已经知道他是谁了。”艾德娅笑着道：“他是我们风湾镇的老朋友了。”
　　“老朋友？”吉拉薇一脸疑惑，不过当她看到艾德娅一脸笑意，于是便也没再继续追问。
　　过了一会儿，在几名侍卫的带领之下，一个带着斗篷的男子来到了艾德娅的对面。
　　“好久不见了，康诺特伯爵。”艾德娅望着眼前的男子说道。
　　“好久不见了，艾德娅大人……现在应该喊您陛下才是。”说着对方摘下了斗篷的兜帽，露出了一张看上去人畜无害的面容。眼前的这个男子，正是当年风湾镇的老朋友——罗恩*康诺特伯爵。
　　“你现在的身份可比我这个三流国家的女皇可要高贵多了，红衣主教大人。”艾德娅道：“如果我的情报没有错的话，悬在拜沙羯头顶的大网能够顺利落下，你居功至伟啊！现在你之身来到我这里，难道就不怕我直接把你杀了么？”
　　听了艾德娅的话，卡珊和吉拉薇的脸上立即露出了愤怒的表情！于是纷纷催动了周身的魔力，死死的盯着罗恩看。艾德娅相信只要罗恩说错一句话，凌冽的魔法便会直接往他的身上招呼。
　　“网都已经落下来了，这个时候就算把撒网的人杀了难道它会重新飘起来？”罗恩并不害怕，只是摊了摊手说道。
　　“那你还来这里做什么呢？难道只是为了看看自己的作品？”艾德娅问道。
　　罗恩咧开嘴笑道：“我是一个商人，又不是艺术家。商人只注重利益，欣赏作品这种浪费时间的事情，还是留给教会那些迂腐又傲慢的神职人员吧。诚如我之前所说的那样，我这次来就是想与艾德娅大人谈一笔交易！帮助各位脱离这张大网。”
　　“脱离这张大网？”艾德娅笑了笑，然后装作好奇的问道：“那你带来的是什么东西呢？武器？情报？”
　　“我保证绝对物超所值，只不过在展示这件商品之前，我希望能跟陛下您单独谈一谈。”一边说着他将目光转向了旁边的几位魔女。

第八百九十七章 十年之前
　　“你可不要得寸进尺了！”听到这话吉拉薇立即道：“能够让你进入这间屋子，已经是我们的极限了！你竟然妄想和艾德娅单独聊聊？你以为我们真的会信任你这个教会的红衣大主教！”
　　“咳咳……红衣大主教对我来说就是个头衔啊！唉！走到哪里都被这该死的头衔拖累！也没见卡特琳娜给我配几个肤白貌美的神职人员啊……抱歉跑题了，如您所见，我就是个连一点神力都没有的普通人罢了，身上的武器也被外面的守卫给带走了。”罗恩道：“难道这样还不能换取一个与艾德娅陛下单独交流的机会么？据我所知陛下当年可是能够单挑雪狼王的强化系魔女啊！就我的身板，一百个罗恩也打不过一头雪狼啊。”
　　吉拉薇还想要说什么，艾德娅却摆了摆手，然后道：“你们到外面等我一下，我很好奇他能够给我们带来什么东西。到是罗恩，你可千万不要让我们失望啊。不然我的至爱们要是因为生气对你做出点什么，我可拦不住。”
　　“放心吧！”罗恩胸有成竹的说道。
　　“好吧……”听到艾德娅这么说，吉拉薇便不再坚持了，她狠狠的瞪了罗恩一眼，然后故意大声的对艾德娅道：“那我们就在外面等着，你有什么事情随时叫我们，我们会第一时间进来的。”
　　几人走了之后，艾德娅立即拿起了桌子上的斯瓦迪徽章，然后道：“你来见我，带了一个十年前的徽章，用心良苦啊。”
　　罗恩随手扯出一张椅子坐了下去，然后道：“艾德娅大人的这个承诺，让我一等就是十年！您才是真正‘用心良苦’的人啊。”
　　听到这话，艾德娅微微一愣，不过随即她便反应了过来：“十年！你指的是艾德？”
　　十年前，来到风湾镇的罗恩向她询问起有关于斯瓦迪三皇子艾德的消息，再得到了肯定回答之后，罗恩便表示只要有任何的线索他都愿意出高价。艾德娅于是便用这个斯瓦迪徽章来获取了罗恩的信任，让他相信艾德真的还存活在这个世界之上，只不过因为某些原因被囚禁了起来。之后罗恩也兑现了自己的承诺，在风湾镇工业刚刚起步的时候为他们带来了大量的食物和原材料！
　　这种交易一直进行着，直到罗恩将手中的通行证卖给了艾德娅，这才算是告一段落。在这期间艾德娅凭借着半真半假的线索，从罗恩手中骗到了大量的好处。
　　当然，严格意义上讲这也不算是骗。毕竟从后面事情的发展来看，罗恩千方百计探查艾德存活的线索，目的不过是让腓特烈同意加入中庭联军，共同出兵北境。至于艾德是否真的活着，这并不重要，而且这点物资对于几代为商的康诺特家族来说，实在算不了什么。这种事情彼此心知肚明，艾德娅实在不明白为什么罗恩会突然再打出这张牌。
　　“当然是指艾德啊！陛下您骗的我好苦啊。”罗恩道。
　　“是么？你我都很清楚，你要艾德的线索到底是为了什么！不就时为了将斯瓦迪王国绑上教会的战车。”艾德娅道：“不要告诉我你是真心为了艾德的安危。”
　　“难道不行么？”罗恩挑了挑眉，然后道。
　　“再把斯瓦迪王国成功绑上战车之后，你可就从来没有再提过艾德，甚至都没有去验证过这些线索的正确性！这可不是一个关心朋友的人所做的事情。”艾德娅道。
　　“咳咳……你太小看教会在中庭的影响力了。每次来北境我可都是冒着生命危险的！所以一年一次已经是我所能够做到的极限了，就这还要把一部分的利润交给教会才行！倘若他们知道了我几次三番的前往瑟西迪娅，估计第二天我就应该上火刑架了。”罗恩道：“而且，就算抵达了北境又怎么样？一个中庭的商人孤身潜入瑟西迪娅……我估计走不出几步就被你们当成间谍先绑起来了。”
　　“是么？所以你就这样沉默了好多年，直到今天突然醒悟了对艾德的友谊？”艾德娅道。
　　罗恩摊了摊手，然后道：“好吧艾德娅大人。我这次来可不是为了和您翻这些旧账的！不管您以前骗我也好，还是真的有线索！这些都已经过去了。现在我只想再次向您问一个最终的回答！艾德到底是否还活着，这是我们接下来交易的基础。”
　　艾德娅顿了顿，然后道：“还活着。只不过存活的方式不是你能够理解的。”
　　听了这话，一向癫狂的罗恩稍微沉默了片刻，紧接着他稍稍平复了一下自己的心情，然后道：“如今远征军、精灵以及中庭的物资供给都是由教会……换句话说都是由康诺特家族周转的！而这也是我想与艾德娅陛下您交易的筹码！只要您答应把艾德完好无损的还回来，我就一把火把所有的物资全部烧了。到时候整个后勤体系崩溃，这张大网也就不攻自破了。如何？”
　　“如此巨大的物资供应链，你说烧就烧？”艾德娅毫不客气的说道：“我也是管理过后勤的人，你可不要想用这种方式糊弄我。”
　　“艾德娅大人！您以为这个筹码是我近来才筹备的么？”罗恩笑了笑然后道：“事实上这张大网并不是教皇卡特琳娜一手推动的，而是我首先提出来，这才让她同意我实施这个计划！而在这之前，我早就已经在筹备物资供应网，并且在这之中安插下了足够多的钉子。只要我一声令下，囤积在各个城市的粮仓，沿途的补给站，甚至一些重要的桥梁都会化为灰烬！”
　　“你这么做？卡特琳娜难道就没有任何的怀疑。”艾德娅道。
　　“相信我，只要有足够的耐心，把阴谋隐藏的足够久，要瞒过高高在上的教皇并不是什么困难的事情。甚至于到现在她也认为我是在追求极致的权力。”罗恩道：“十年，对于我们这些短命种来说已经是一个很长的时间了。”
　　“所以你煞费苦心，布局了整整十年之久，最后的目的竟然是想要我放了艾德？艾德在你心目中的地位有这么高？”艾德娅压根就不相信罗恩的话。像罗恩这样典型的人渣和败类！集走私犯、皮条客、武器商人、黑帮于一体的商人眼里还会有友情？在他的眼里不应该只有利益么？

第八百九十八章 买卖
　　“幸好这个世界上的大部分人都和您一样，不会相信我这样的人会为了一个微不足道的酒肉朋友白白浪费十年，不然卡特琳娜这只狐狸也不会这么信任我，还把所有的一切全权交给我了。”罗恩摊了摊手，然后道：“您说对吗？艾德娅陛下。”
　　“不用在我这里故作煽情。你就算说破了天，但空口无凭就是空口无凭。我不会把如此重要的事情寄托在这种虚无缥缈的承诺之上。”艾德娅当然不可能就这样相信了罗恩的话，只不过另一方面她也隐隐有些动摇。正是因为没有人能够猜出他的真实意图！所以他才能够神不知鬼不觉的布置下这一切。不然就算是察觉了他的异动，也很难将他与毁灭整个后勤体系想到一起。
　　“要说到证明，我现在还真的没有办法拿出来。可是您就算相信我又有什么损失呢？反正就算没有我，您不也一样打算与教会战斗到底。”罗恩道：“只不过有了我的帮助之后，你们的战争会打的更加顺利，损失更加少而已！何必呢……而我的要求也只有一个——放了艾德，让他完完整整安安全全的回到中庭！这个要求对您来说实在算不了什么吧！如今斯瓦迪王国的女皇蒂贝尔都已经成了您的附庸，您还留着一个废物皇子作什么呢？”
　　你说的好像有点道理啊。艾德娅一下子便愣住了。
　　罗恩见状，于是继续道：“一个废物皇子，让无数士兵免于牺牲！你我曾经都是商人，这笔账实在是一目了然啊。”
　　“可是我敬爱的康诺特伯爵……你要知道现在艾德可是远在北境啊！就算我答应和你交易，恐怕也得等到战争结束才能把你的朋友运到斯瓦迪去。换句话说，其实我和你现在一样空口无凭，我也实在拿不出什么保证来。”艾德娅笑道：“你愿意等到战争结束么？我以女皇的名义发誓，一定会将艾德交给你，如何？”
　　这的确不是一句骗人的话。事实上艾德的身体可是存储在瑟西领域之中。现在瑟西还处于沉睡之中，为了唤醒她，他们就必须攻下精灵王国，而为了攻下精灵王国，他们就得先解决眼前的危机！等到把一切都搞定了之后，怎么着也得过很久。
　　“咳咳，恕我这次不敢像以前那般信任您了，还请陛下谅解。”罗恩也跟着笑了笑然后道。
　　“那就没有办法了。”艾德娅摊了摊手道：“因为某些不方便透露的原因，我现在的确没法组织舰队专门把艾德运过来。而你又无法信任我，那我只能表示很遗憾了。”
　　“不要着急！敬爱的陛下。”罗恩道：“虽然您现在无法将艾德送过来，但也不是完全空口无凭。”
　　“什么意思？”
　　“您最近不是刚刚重罚了一个军团长么。”罗恩道。
　　“你是说巴格？”
　　“对啊！海上骑士巴格，他的名气在中庭可不小。所以如果艾德娅大人同意我他带走，那我们之间的交易就算是成了！之后我想以您应该不至于让这么优秀的将领流浪在外。”
　　“人质啊……很有意思的提议。”艾德娅道：“不过很可惜的是，我们早就不拿自己人当交易的货品了！哪怕他被革了职。”
　　“不不不！不是人质！只是一个保证罢了，我以我家族的荣耀发誓，绝对会将他作为座上宾好好的供奉起来！巴格现在赋闲在家，肯定为自己无法做贡献而悔恨！正好可以让他用这种方式为瑟西迪娅立功啊！海骑士深入敌境，换得上万同胞的幸存！那简直是大英雄的行为！”罗恩道。
　　“我终于知道你的生意为何能做这么大了。凭你这一张嘴，想不成功都难。”艾德娅说完却话锋一转：“然而我拒绝！我说过了，绝对不会拿人当交易的货品，你换个别的吧。比如伊斯多维尔，他不是我们的人。”
　　“我可驾驭不住这样的墙头草。而且您也不敢保证他百分百听命于您吧。”罗恩道。
　　“那技术呢？为了偷到我们的技术，这些年你可派了不少的小小鸟啊！这次我愿意拿新技术来跟你换！只要你提出来的都可以，哪怕是最先进的火器以及蒸汽机、内燃机。”艾德娅道。
　　“如果放在前几年，我一定毫不犹豫的答应您。可是现在就不用了……”罗恩道：“你我的手下都有商会，我们都很清楚，如果南境输了这场战争，那么从关税到市场都会落入瑟西迪娅的掌控，到时候就算我拥有了最新的技术也没有用，最后还不是融入到您的生产体系之中去。”
　　你倒是聪明啊。艾德娅心里道，而她的脸上则出现了一丝遗憾，然后道：“如果技术都不行的恶化。用这份功绩换一个在瑟西迪娅的地位如何呢？你在商业上的天赋甚至远超过罗格和索罗斯！而且这两人的年纪也大了，需要找到合适的接班人……如果你来到瑟西迪娅的话，未来的前途可比留在银雀花联邦要好。”
　　“自从当了红衣大主教之后，我早就对商业上的东西不感兴趣了”罗恩瞄了一眼墙上挂着的鞭子说道：“当然，我指的是至高神的光辉打动了我，绝对不是因为别的原因。”
　　“红衣大主教……别忘了这个身份是有前提的。”艾德娅道：“如果教会垮台了，你这个身份只会给你带来厄运。所以你还是趁着教会这幢危楼倒塌之前，拿着手里仅有的筹码换取一点利益吧。这是我对你这个风湾镇的老朋友最后的忠告了。”
　　“艾德娅陛下，您似乎有点没有搞清楚状况啊。危楼这个词语用来形容您的王国不是更合适么？”罗恩说道：“陛下……我实在好奇您为什么到了现在还自信满满！您要面对的可是大陆最悠久的宗教组织以及大陆最庞大的王国。教会在整个大陆的影响力，以及银雀花联邦的实力都不是艾若娅或者雪慎帝国可以比拟的！”
　　“这种话，从我当风湾镇的镇长到现在，不知道有多少人跟我说过。然而现在我成了瑟西迪娅的女皇，而我的对手们不是变成了附庸就是彻底灭亡了。”艾德娅道：“你卖了这么多年的火器，难道还没有明白一个简单的道理么？现在已经不是靠人多就能打赢一场战争了。你们人数是我们的五倍，那大不了我们多开五枪就是了。反正我们的火枪射速比你们快许多。好了，说了这么多，如果你无法答应我的提议，那还是请回吧。我有太多的事情需要费心，而你，我相信也不宜在敌人的土地上太过久留吧。”
　　面对艾德娅的逐客令，罗恩只得无奈的起身道：“好吧，艾德娅大人！在您兵败之后，您依然可以找到我。只不过那时候您可就没办法获得这么昂贵的售价了。”

第八百九十九章 底牌
　　罗恩的马车飞快的奔驰，很快便驶出了瑟西迪娅的控制区，然后北上回到了大马士革城。
　　尽管教会的远征军还没有完全抵达拜沙羯，但此时的大马士革城中已经出现了许多教会神职人员的身影，不知道当地的氏族们是真心想要建立一个自由都市，还是纯粹为了讨好教会。而城市之中有关于宗教、神话的标记全部被掩盖了起来，祭祀水神的教堂更是大门紧闭。足见其用心程度。
　　罗恩的马车停在了城市内一座豪华旅店的前面，几名貌美的拜沙羯女子穿着极具特色的服装，正站在门口等待着她。罗恩毫不顾忌行人的目光，用手在几位美女的身上随意的揉捏了几下后，便搂着他们一起走了进去。
　　“这么快就回来了？”罗恩刚刚走进自己的房间，只听到一个苍老的声音传了出来。
　　“甜心们，先到房间里洗干净，一会儿我就把这段时间积攒下来的东西全部喂给你们！”罗恩说着便将这几个女人哄了出去，然后径自坐到了一个老者的面前，然后道：“觉得这里怎么样，我敬爱的费尔巴哈？”
　　“到处都充满了瑟西迪娅的气息！你看街边的商品，士兵的武器……”费尔巴哈道：“不得不佩服艾德娅的能力啊，她们仅仅呆了几个月，就完全颠覆了拜沙羯原本的文化。”
　　“奇怪了，以前的我可是很少听你赞美别人，尤其对方还是一个北境人。”罗恩道。
　　“我都是要快死的人了，再不想办法多赞美赞美别人，不然等面见了至高神，说不定会把我扔到地狱里去。”费尔巴哈说完之后，立即掩嘴咳嗽了几声。
　　费尔巴哈作为康诺特家族服侍了三代家主的大管家，可以说是为了康诺特家族贡献了一生。他亲眼看到罗恩的父亲英年早逝，家族没落，又看到罗恩一边荒唐的行事，一边将家族的产业越做越大，从康诺特伯爵变成银雀花伯爵，最后变成了红衣大主教。每一次重大的变革，都是他这位兢兢业业的老管家默默守护在罗恩的身后。
　　只不过自从罗恩第一次在风湾镇与艾德娅见面之后，不知不觉中十年过去了，费尔巴哈也从之前的精神健硕，变成了如今白发苍苍的老者，岁月无情的在他脸上留下了大量的痕迹。
　　“可别啊。我到地狱的时候，还要和你一起合作呢。千万别抛弃我一起去天堂啊。”罗恩嘴里这么说，手上却默默的为费尔巴哈倒了一杯热茶。
　　“和艾德娅谈的怎么样？”费尔巴哈问道。
　　“您难道没发现我难看的表情么？”
　　“我只看到你抱着那几个拜沙羯女人笑呵呵的表情了。再说了，谁有能力通过你的表情知道你身上发生了什么。”费尔巴哈道。
　　“谈崩了！都谈崩了！”罗恩激动的站起来道：“我的布局全完了！整整十年的布局啊！本来以为艾德娅已经穷途末路，除了求助我以外没有别的出路！结果不知道为什么她还有迷之自信！认为凭她的那一支孤军还能绝地反击？”
　　“好了，就我们两个人的时候，你就不要再装出一副与艾德惺惺相惜的样子了。你们两个之间的关系我还不知道！纯粹是荒唐的酒肉朋友而已！虽然你一直不肯说出你煞费苦心布局十年的真实目的！但不要拿这种荒唐的借口敷衍我！”费尔巴哈不屑的说道。
　　“好吧好吧，还是你最了解我了。”罗恩笑了笑。
　　“所以呢？既然艾德娅不和你妥协，你便打算就此收手了么？”费尔巴哈问道。
　　“怎么可能！”罗恩道：“我布局了整整十年！怎么可能这样就轻易的被艾德娅破解了！我还有后备计划呢。既然艾德娅不愿意与我交易，那就让教会的部队继续进攻吧！我到是想看看这位擅长创造奇迹的瑟西迪娅女皇如何应对！等到她实在撑不住的时候我再秘密的去访问她。到时候别说艾德了，就是她本人说不定都只能乖乖听我的摆布！嘿嘿嘿。”
　　“所以你所谓的后备计划，就是什么都不做，等着教会继续进攻么？”费尔巴哈道。
　　“额……话是这么说……但实际上。总之我肯定也会推波助澜的。”罗恩道。
　　“那你就祈祷艾德娅没有什么底牌吧。”费尔巴哈道：“正好你现在还是红衣大主教，快点去向至高神祈祷吧。”
　　罗恩正想要说什么，就在这个时候外面突然响起了一个急匆匆的声音：“费尔巴哈大人！急报！！”
　　下一刻，一个穿着康诺特家族衣服的男子便撞开了门。
　　“费尔巴哈大人！前方战报……咦，家主您也在？”
　　“出什么事情了。”费尔巴哈一眼就认出了他是自己的心腹，于是站起来道。
　　“前方的战报！您还是自己看一下吧。”说着他将一封信塞到了费尔巴哈的手上。
　　费尔巴哈仔仔细细的看了一遍之后，然后道：“罗恩啊，看来你的后备计划也要胎死腹中了。”
　　“什么意思？”罗恩接过了信封。
　　“北境！北境那帮国家从所罗门南下打过来了！”费尔巴哈脸色铁青，然后道：“这才是艾德娅的底牌。”
　　“哈哈哈！不愧是艾德娅陛下！她果然没有让我失望！”罗恩脸上立即露出了狂热的笑容，只不过他一边笑的时候，手里的信纸却被狠狠的揉成了纸团。
　　“我们早就应该想到的！北境人占领了所罗门区，不可能一直没有动静！”费尔巴哈道：“现在他们绝对不会放过这个绝佳的机会。”
　　“放心吧。”罗恩道：“这帮野蛮人只是想劫掠而已，况且与所罗门区接壤的诺德王国疆域这么大，就凭他们这一盘散沙，根本不可能贯穿诺德王国广袤的冰原！而且没有比诺德人更懂守城的了，诺德皇家卫队会给这帮北境人好好上一课的。”
　　“这不是重点……”费尔巴哈道：“北境人当然不可能覆灭了整个中庭，但现在中庭五国也都是惊弓之鸟！不要忘了你之前花了多大的力气才说服他们再次集结起来的，只要稍微有一点风吹草动，这几个王国的贵族就会立即撤军去保护他们那点可怜的财产。”
　　“这也不要紧。”罗恩不慌不忙的将信纸重新摊了开来，耐心的抚平上面的褶皱，然后道：“我会再周游一遍中庭五国，跟几位国王亲切的交流一番。当然，重点是要提醒一下他们，上了教会的战车，哪有这么容易下来的。不流干中庭人的最后一丝鲜血，还怎么体现教会的光辉。”

第九百章 诺德使团
　　北境南征，这在整个大陆的历史上都是极其罕见的事情。
　　这些年来，教会组织的北伐军年年北上，为中庭贵族们捞取了大量的功绩，所以大部分中庭人都下意识忽略了这个潜在的敌人，哪怕是后来圣迦南区被占领了，都没有引起他们足够的警惕。
　　即使是与圣迦南区近在咫尺的诺德王国，也没有完全把北境诸国放在眼里，尤其是现在雪慎帝国分崩离析，瑟西迪娅被困拜沙羯。
　　众所周知，北境诸国之间矛盾纠葛一大堆，宗教问题，种族问题，领土争端。若不是因为因为之前有雪慎帝国这个庞然大物存在，他们才能勉强放下成见形成一个反雪慎帝国的联盟，将互相之间的争端压得足够小。然而这种松散的联盟自保有余，想要主动去做什么事情基本是不可能的。可能才行军到一半，军队内部就先打起来了。
　　罗恩便是利用这种种的矛盾，说服了中庭的五位国王继续对付瑟西迪娅的盟友。罗恩还为他们描绘了足够美好的蓝图。等到艾德娅冰山一倒，连年内战的北境甚至都找不出一个统领全局的势力了，到时候还不是任由他们随便劫掠。
　　最后罗恩还无比笃定的告诉他们，北境诸国这次南征，根本就是想趁着中庭五国疲于应对的时候捞点好处罢了，他们根本没打算也不可能贯穿整个大陆，去解救困于拜沙羯的艾德娅。如果因为这放弃了对艾德娅以及其盟友的围困，那实在是太得不偿失了。
　　在罗恩循循然善诱人的劝诫之下，除了诺德王国以外，其余王国的贵族们都相信了罗恩的话，继续向他们既定的目标进攻。而诺德国王虽然有些后怕，但罗恩也许了他无数的好处，让他不要在这个时候撤军。只要诺德王国继续坚定的站在教会这一边，等到他们开始反攻，未来这圣迦南区都将是诺德国王的版图。
　　————
　　————
　　北境，圣迦南要塞。
　　此时，这座圣迦南区的核心要塞已经完全去教会化了，原本的教堂上的徽章、雕像全部被拆除，不知道的人远远望去还以为只是一座寻常的城堡。而在城堡的两侧则插满了各式各样的旗帜，这些都是北境诸国的徽章。从旗帜上看基本上北境有头有脸的势力全部加入了这次南征，甚至连冰雪女神殿所建立的神圣雪慎王国也象征性的派了几位冰雪女祭司来参战。
　　当然，势力多了可不一定是件好事情，士兵素质层次不齐，指挥系统也很难理顺，各个势力之间泾渭分明互不干涉，要统领这样的军队实在是一件非常头疼的事情。而军营之中更是‘鱼龙混杂’，每一天都有各种各样的冲突。以至于远远望去军营中一片狼藉，很难说这样的部队会有多少战斗力！甚至很难说他们到底是军队还是土匪。
　　要塞的外墙上，一个打着盹的哨兵无意中向前一望，看到一望无际的原野上出现了一支行军的队伍，一面面绣着乌鸦的旗帜正在队伍的上空缓缓的飘扬着。
　　“诺德人！是诺德人！快警戒！诺德人攻过来了。”
　　那个哨兵一下子便认出了这是诺德王国的标志，于是立即大喊了起来。只不过他还没有喊两声，边上一个年纪稍大的士兵便狠狠的给了他一下，然后道：“瞎喊什么呢！你不知道今天诺德王国的使团要过来么？而且就算是攻城，你见过只派几十个人来攻城的么？快，去帮忙把城门给我打开！”
　　在火枪与火炮的注视下，这支诺德王国的部队缓缓的进入了圣迦南要塞。
　　“呸！野蛮人就是野蛮人，好好的圣城就被他们糟蹋成了这么一副样子。”为首的指挥官看到了圣迦南要塞中一片狼藉的样子，不由狠狠的在地上啐了一口。
　　“雅克大人，您还是收敛一点吧。”边上的副官立即道：“我们这次来是来求和的，可不是来下战书的！之前那个叫罗恩的红衣大主教可是向我们承诺过了，所有的赔款都会由教会支付，您可千万别把这件事情给搞砸了。”
　　“我知道我知道。放心吧，北境那么多王国被我们打败了这么多次，现在雪慎帝国都没了，我就不明白他们凭什么在我们的面前嚣张。”那个被称作雅克的指挥官不爽的道：“真是的，拉格纳那个老头子就只会让我来干这种受气的事情。竟然要我向着一群手下败将服软。”
　　“咳咳……国王大人也是一片好意啊！干成了这件事情您这大公爵的位置可就稳了。”边上的副官还想再说什么，不过这时候一队打着费鲁曼王国旗号的士兵缓缓的向他们走来。
　　“我的天！看看这是谁。”就在这时雅克突然夸张的大叫了起来：“这不是我们尤格家族的背叛者么？我记得你，你叫做伊里布斯！费鲁曼王国的将军。”
　　前来迎接这支使团的正是曾经北境联军的总指挥——伊里布斯。
　　只不过在凛冬公国与艾若娅战斗的尾声，伊里布斯很有眼光的率领北境同盟先一步向艾德娅示好，从而避免了战争，也给那时候的艾德娅减轻了不小的负担。之后又是他在雪狼之灾时，带着费鲁曼以及周边几个王国的联军前来支援。虽说他们的这点部队没有派上什么作用，但至少是雪中送炭！
　　所以在艾德娅成为了北境同盟的首领之后，费鲁曼王国与伊里布斯的地位也跟着水涨船高。伊里布斯这位大功臣更是成为了费鲁曼王国之中的第一封臣。
　　只不过伊里布斯以及他的家族并不是土生土长的费鲁曼人。在几代人之前，他们这一支系从诺德王国中的尤格家族分裂出来，一路北上逃亡并开始效忠如今的费鲁曼王。之后历次教会的北伐战争中，两边尤格家族的成员也经常在战场上见面，仇人见面分外眼红，于是双方之间的冲突便愈发剧烈。只不过因为北境一直被北伐军压着打，连带着费鲁曼王国的尤格家族输多赢少，因此一直被本家看不起。
　　伊里布斯万万没有想到自己要迎接的竟然是本家的人，还是本家中最惹人厌恶的那个——当今尤格家族的嫡子，尤格大公爵头衔的第一顺位继承人。见到雅克那戏谑的脸庞后，伊里布斯的脸色瞬间变了：“是你！”
　　“按照辈分来说，我是不是应该喊你一声表哥了，伊里布斯。”雅克笑着大量了一番伊里布斯，然后道：“看你这身装束，莫非你就是这次联军的总指挥？哈哈，那我可真是要为你们的士兵担忧了。”
　　伊里布斯脸色铁青，他冷冷的说道：“如果你是来宣战的，把战书留下就可以了。没必要在这里大放厥词”
　　“抱歉抱歉，我敬爱的表哥，在下只是跟你开个玩笑而已。”雅克故作夸张的拍了拍伊里布斯的肩膀，然后道：“早知道你是这边的负责人，我们何必大张旗鼓的举行这么一场谈判呢！到家族的城堡里来不就得了！你应该从来没有来过尤格堡吧！那边可比你们的费鲁曼城要华丽多了。”
　　“你弄错了，我并不是这里的负责人，我不过是一个侍卫而已。”伊里布斯直接甩开了雅格的手，然后道：“而且，我只会以一种身份前往尤格堡——征服者。”
　　雅克的脸色微变，他实在没想到伊里布斯的态度会这么强硬。不过就在他想放两句狠话怼回去的时候，伊里布斯已经开口说话了：“走吧！难道说还要我找几个侍女准备担架抬着你进去？”
　　雅克当然听出了这是伊里布斯在嘲讽他身材瘦小，于是冷哼一声道：“到是你们这一支族人，混了这么久连个北境同盟的指挥权都拿不到，真是让家族蒙羞。让我猜猜，这里真正的指挥官不会是一个女人吧？”
　　“女人？我警告你，最好不要小看任何一个女人。”伊里布斯道。
　　“哈哈！我没有听错吧！这里的总指挥真是一个女人？你竟然听从一个女人的指挥！”雅克听了伊里布斯的话，当场笑了出来：“你们北境人真是越来越懦弱了，这么多年被我们压着打，现在竟然换了个女人来指挥军事？喂喂，你们的指挥官不会要求你们上战场前每个士兵给自己化一套体面的妆容吧。”
　　伊里布斯没有继续说什么，而是大步流星的向前走。很快便带着雅克一行人进入了圣迦南要塞的主楼。大殿的门口曾经有两座巨大的至高神雕像，只是可惜在艾若娅攻陷了要塞之后，她亲手将这两座雕像给毁了，现在只剩下两个巨大的圆盘底座以及至高神的脚踝。
　　“大人，诺德的使团已经抵达了。”伊里布斯面无表情的将他们带到了议事厅，然后打开大门恭敬的冲着里面欠了欠身。
　　这一番举动被雅克看在眼里，不屑的同时也产生了丝丝的疑惑了，虽说他看不起这支逃到费鲁曼王国的族人，但伊里布斯的性格他还是很了解的，倔强，不服输，自尊心极强……现在他竟然会如此诚恳的放下自己的身段，即使是费鲁曼国王也没法让伊里布斯这么做吧。
　　带着这份疑惑着，雅克挺直了胸膛，大跨一步进入了议事厅中。
　　大厅的中央，一个白色长发的女子正静静的端坐在桌子前面，而在她的面前则是厚厚的公文。
　　望着眼前的女子，雅克先是被那女子精致的面容惊讶了一下，不过随即心中便升腾起了浓浓的不屑。自己眼前的女子显然是一个非常优秀的贵族小姐，知性恬静，优雅文静！这样的贵族女子出现在宴会显然会成为焦点！但出现在战场上……若不是雅克身上还有着和谈的任务，不然他肯定忍不住放声大笑起来。

第九百零一章 合约不是这么签的
　　“雅克*尤格小公爵，很高兴见到你。”那个白发女子缓缓的抬起头，然后说道：“在下叶卡捷琳娜，北境同盟的总指挥。”
　　叶卡捷琳娜？雅克愣了愣，然后又打量了一下她的白色长发，然后这才道：“你是罗曼诺夫家族的成员。啧啧，真是有意思，堂堂的皇族成员竟然听命于瑟西迪娅？”说到这里他的不屑又增加了几分。
　　中庭贵族们虽然对北境的具体纷争不太了解，但对那几个统治家族还是很清楚的，毕竟整个贵族圈都有那么一层沾亲带故的关系。这些年来罗曼诺夫家族江河日下，到了前几年甚至沦为了其余贵族的傀儡，哪怕后期雪慎大帝勉强挽回了局面，但罗曼诺夫家族还是不可避免的被其余贵族打上了失败的烙印。而现在，整个北境同盟竟然由一个失败家族的女人来执掌。虽然雅克听说过叶卡捷琳娜聪慧，但心里却压根没有把他当一回事情。
　　“听命？不，在下已经效忠艾德娅陛下了。”叶卡捷琳娜不但没有否认，反而加重了效忠两个字，就好像向别人低头是一件很光荣的事情。
　　雅克一时语塞。
　　不过这时候叶卡捷琳娜已经继续说道：“雅克小公爵这次来，恐怕不是和在下聊这些事情的吧。”
　　“咳咳。”雅克立即清了清嗓子，然后用自己觉得不卑不亢的语气说道：“在下这次前来圣迦南区，是奉诺德国王拉格纳陛下之命，想与北境诸国和谈！”一边说着将早已经准备好的和谈文书递了上去。
　　他见叶卡捷琳娜开始安静的看了起来，于是便继续道：“虽然在这之前，我们与北境诸国之间也发生过不少的冲突，但那都是在教会的授意下才不得已而为之的。现在教会已经被我们赶出了中庭，我们之间也就没有任何继续战斗了。要论血统以及生活习惯，同样居住在冰原的诺德人明显与你们北境人更相似，所以我们更没有必要兵戎相见了。当然了，过去是我们不对，所以我们会为之前的行为道歉，并且给予富有诚意的赔偿。”
　　叶卡捷琳娜抬起头，然后当着雅克的面将和谈的文书撕成了两半。
　　“你！”雅克脸色一变。
　　叶卡捷琳娜将文书的碎片丢在了一边，然后道：“老实说吧，我们对和谈不感兴趣。因为我们也并没打算把诺德王国怎么样。我们的目的是整个中庭，在这种情况下，任何的物资补偿对我们来说都没有任何的意义。在下实在不明白，拉格纳国王竟然连这一点都没有看出来，还妄想着用妥协来换取和平。这样一个已经垂垂老矣，且已经跟不上时代的国王，怎么就没有把这样的国王给淘汰了呢。”
　　“你，想说什么……”雅克听出了叶卡捷琳娜最后几句似乎隐含着什么，于是警惕的反问道。
　　“一个国王，应该由贤能的人来担任，即使无法让王国走上巅峰，也至少保证不会被时代所掩埋。然而现在你们的带领者却已经老眼昏花，正准备将你们带向毁灭的深渊。”叶卡捷琳娜道：“而诺德王国真正的贤才，比如你的父亲，却被迫听命于那个愚蠢的国王，你看在眼里不会觉得惋惜么？”
　　“我的父亲！哼！的确，要不是拉格纳这个老头子百般打压我们，父亲早就带领我们尤格家族成为诺德王国第一公爵了。”雅克道。
　　“那就替我向你父亲带一句话吧。”叶卡捷琳娜道：“诺德王国需要一个真正有智慧的国王，而我们可以帮助他扫清障碍。”
　　雅克愣了愣，过了好一会儿突然想到了什么，然后怒不可遏的道：“你想离间我们？哼！我劝你不要妄想了，尤格家族与拉格纳国王之间的恩怨是我们的私事，轮不到你这个外人来评头论足。”
　　叶卡捷琳娜失望的叹了一口气，然后道：“在下没有什么兴趣离间你们这个小小的国家！在下想的，不过是一个能够长期稳定的通往北境的道路。但偏偏你们的那位拉格纳国王始终觊觎着圣迦南区，觊觎着北境的土地。所以我们不会接受这种短暂的妥协。”
　　“哼！你想把我扶植成你们的傀儡国王？”雅克冷笑道：“省省吧。我可不是你们罗曼诺夫家族的成员，对成为傀儡国王没有任何的兴趣。想要王位我们自然会自己去争取。叶卡捷琳娜小姐，你必须要明白一点，我们诺德人并不是因为害怕才想与你们和平的，别忘了最近几十年内……”
　　叶卡捷琳娜毫不客气的出言打断了雅克的话，然后道：“既然你父亲不愿意，那就算了。恰好这几天我也拟了一份和平协议，如果你们真的打算和谈，就按照上面的要求做，不然我想双方就不要再浪费时间谈判了。”
　　雅克接过新的和平协议，然而他才看了没多久，便愤怒的将协议合上，然后道：“你这是在开玩笑！租借国王大道九十九年？允许首都驻军？无条件帮助押运粮草？这哪里是和平协议！这分明是赤裸裸的战败条款！”
　　“您如果觉得和平协议四个字不够好听，想换成战败条款的话，在下可以立即修改。”叶卡捷琳娜微笑着说道。
　　雅克听出来了这是叶卡捷琳娜在戏耍他，于是他恨恨的将协议丢在一边，然后道：“叶卡捷琳娜小姐！像你这样的贵族小姐大概从来不知道战争是怎么样的！是不是还以为那不过是骑士小说里的浪漫桥段，亦或者是骑士决斗？相信我，你永远无法想象战争是有多残酷！鲜血、尸体、残肢断臂！这些都是骑士小说里没有……”
　　“好了，雅克小公爵。”叶卡捷琳娜再一次不客气的打断了雅克的话，然后道：“既然你们不愿意和平？那就请回吧。我们的军队会继续进攻，不过那时候就没有什么和平条约可以签订了。”
　　“好啊，正好我也不想卑躬屈膝的签什么和平条约！既然想要战斗那就打个痛快……等一下，继续进攻？你什么意思！你们的军队不是还在圣迦南区么？”雅克一愣。

第九百零二章 新体系，新战争
　　轰！
　　一声爆炸毫无征兆的在诺德王国的边境响了起来，也彻底揭开了北境联军进攻的号角。而这个号角的发起者，正是瑟西迪娅的军队。在这一天，无数隐藏在森林里的坦克运兵车突然窜了出来，开始在一望无际的诺德平原上纵情奔驰起来。
　　当然，诺德王国的指挥官也不是没有准备。早在这之前，他们便已经听说过了黑熊坦克的赫赫威名，更有小小鸟亲眼见过黑熊坦克的行偶只能怪。所以在布置边境防线的时候，他们特意加了许多的防御工事，用以提防这些钢铁怪物。
　　只不过他们没想到的是，第一波攻击并不是来自地面来，而是来自空中。
　　防御工事后面的士兵们正在紧张的望着飞驰而来的黑熊坦克时，天空中突然传来了阵阵的尖啸声，简直如同死神的嘶吼一般。
　　士兵们惊恐的抬起头，却发现天空中突然掠过了十多只黑色的怪鸟，它们以士兵们从来不敢想象的速度飞来，然后朝着下方的防御工事俯冲而来，就在它们与大地近在咫尺的时候，数颗炸弹从怪鸟的身体中飞了出来，然后在地面制造出了一连串的爆炸。
　　诺德王国的指挥官们挖空了心思去提防瑟西迪娅不断涌出来的新式武器，不要说黑熊坦克了，就是空艇他们也有所防备。为此他们花费了重金从北境买到了十几架老式的防空机枪，虽然这些防空机枪射速慢、命中基本靠信仰，但至少能够对慢吞吞的空艇产生一点威胁。
　　然而他们怎么也没想到，瑟西迪娅竟然在这么短的时间内凭空掏出了一支他们从来没有见过的空中部队。这些怪鸟不断飞的高，速度也快的惊人，根本不是空艇可以比拟，这让他们准备的防空武器根本没有了任何的用处。这十几架防空机枪甚至无法跟上怪鸟的飞行轨迹，就更不要说命中了。
　　仅仅一轮轰炸，防线上的火力点就被端了个干净，更有大量囤积在后方的物资弹药毁于一旦。之后他们又进行了好几轮的轰炸，将整个防线变成了火焰长廊，与此同时黑熊坦克也毫不留情的碾了过来，仅仅在瞬间便凿穿了诺德人花费重金所布置的防线。
　　但这不过是瑟西迪娅军队攻击的序幕罢了。仅仅一条防线显然不能满足雪狼的胃口。
　　在凿穿防线之后，他们根本没有任何的停留，大量的运兵车直接穿入了诺德王国的领地，然后朝着右拐了一个大弯，就好像在地图上挥出了一记威力巨大的右勾拳。而他们的目标，正是驻扎在边境防线右边的诺德王国军队。
　　在那里聚集了诺德王国约三分之一的兵力，且都是正规军。他们不仅担负着增援防线的任务，更是要在防线崩塌的时候力挽狂澜，堵住敌人的进攻，好给后方争取足够的时间。如果这一支有生力量被干净利落的消灭，那整个诺德王国也将很难翻身。
　　负责挥出这一记右勾拳的正是丝忒瑞娅。虽然她的威名已经响彻了拜沙羯与梵冈森林，但在中庭还没有什么名气，而她将会用同样的方式成为中庭五国的噩梦。
　　在运兵车的帮助下，丝忒瑞娅带领着三千突击部队风驰电掣，仅仅用了两天时间便已经抵达了目的地。驻扎在那里的诺德士兵可以说一点准备都没有，他们甚至还没有收到防线陷落的消息，便惊讶的发现敌人的炮火从身后打了过来。
　　仅仅一个下午，丝忒瑞娅便用巨大的火力击穿了对方仓促建立起来的防线，钢铁的轰鸣混合着机枪快速的节奏，直接击溃了诺德士兵的信心，这种仗还怎么打？于是没过多久，一条又一条白色的旗帜从掩体中伸了出来，之后在枪口的虎视眈眈下，诺德士兵们一个个举起手中的火枪，乖巧的排成长队走出防御工事。
　　一万多士兵，就这样被轻易的缴了械。这些士兵的眼里没有不甘，没有屈辱，只有被炮火蹂躏过后的绝望，以及对人生的怀疑。
　　而瑟西迪娅士兵在收缴他们手中的火器时突然乐了，因为他们的火枪竟然都来自瑟西迪娅的兵工厂，不仅膛线没有太多的磨损，甚至连枪托也没有多少的划痕，可以说基本上是全新的！稍微拾掇拾掇完全可以当成新出产的火器重新卖给其他人。
　　在叶卡捷琳娜的刻意传播下，边境防线崩盘的消息很快传到了诺德王国的首都萨格森。那时候萨格森中正在举行盛大的宴会，听到了这个消息后好几位贵族女士当场晕厥了过去，拉格拉国王更是不敢相信自己的耳朵，在自己的座位上呆立了良久，知道几个侍卫发现不对这才将他搀扶到了自己的座位上。
　　很快整个诺德王国一片哀嚎，不少商人和悲观的贵族更是打算连夜出逃。而身为国王的拉格纳显然也不知道要如何应对了，他除了一个劲的咒骂自己的敌人和封臣以外，甚至连一点点阻拦瑟西迪娅士兵平推的手段都没有。
　　就在拉格纳手足无措的时候，瑟西迪娅的部队已经发起了总攻。除去正在拜沙羯作战的第二军团以外，剩下的五大军团一齐出击，向着诺德王国的首都一路平推。
　　此时诺德王国境内的守备基本形同虚设，守卫的部队甚至还没有收到首都的命令，敌军便已经出现在了他们的面前。到了后来诺德指挥官们甚至都懒得抵抗，留下了自己的阵地非常自觉的向后撤退。以至于瑟西迪娅士兵们没有感受到任何来自诺德王国的抵抗。
　　说好的以一敌百的诺德皇家卫队呢？说好的火力比瑟西迪娅还要猛的血鸟军团呢？
　　瑟西迪娅推进的速度实在太快了。但这一次不仅仅是因为黑熊坦克和运兵车，更有着无数飞机的辅助。
　　在没有伊西丝的帮助之下，飞机承担起了侦查以及传递信息的任务，虽然他们的数量没有伊西丝的宠物那般多，但毕竟驾驶员都是智慧远超于鸟类的人，所传递的情报也比伊西丝的宠物要准确的多。而在遇到一些难啃的骨头时候，载着炸弹的飞机也会第一时间俯冲下去支援，以加快推进的速度。
　　对于瑟西迪娅的部队来说，飞机已经是整个作战体系的一部分，而不是像高阶魔女那样是不可复制的兵器！邓加尔等一众军团长显然把这种新式武器的作用发挥到了极致。
　　而飞机的作用甚至超过可艾德娅这个发明者。由于瑟西迪娅飞机的动力是魔力，所以飞行员只需要带足量的魔石就可以了，根本不需要像艾德娅记忆中那样携带大量的航空燃油，而魔石占用的体积和重量基本上可以忽略不计。于是制约飞机作战半径的便只有飞行员的精力以及飞机本身的稳定性，这使得他们完全可以将机场修在安稳的大后方，不必担心受到各种侵扰。
　　但即使有着如此巨大的飞行半径，叶卡捷琳娜也不得不组织人手在前方抢修机场，原因无他——瑟西迪娅的部队的推进距离实在有些出乎他们的意料了，为了飞行员的安全考虑（免得飞机出故障或者疲劳驾驶），他们只能这么做。到了后来，甚至连叶卡捷琳娜也从圣迦南区搬了出来，不然和前线的时间差将会越来越大。

第九百零三章 疑虑
　　就这样，在一个月不到的时间里，诺德王国便已经全线崩盘，整整半个国家的土地被占领，大量的城市、村庄落入了瑟西迪娅的手中，可以说诺德王国已经无力回天。而作为国王的拉格纳也早已经失去了继续抗争的信心，于是携带着仅存的军队和各种财物连夜从首都逃了出去。他们甚至不敢在自己的故土停留片刻，竟然一路马不停蹄的逃入了斯瓦迪王国，这等于是向全大陆人宣告，要将诺大的王国拱手让给瑟西迪娅人。
　　瑟西迪娅所迸发出来的军事力量，再一次震惊了整个大陆。
　　他们没有想过已经立于大陆战斗力天花板的瑟西迪娅军队，竟然还有如此巨大的潜力。要是按照这种推进速度，大概再过几个月他们便能够将战线一路推到南境的边陲。
　　现在摆在中庭五国面前的有两条路。第一条便是联合起来，一同对抗气势汹汹的钢铁洪流，而第二条则是保持之前的规划，继续围攻艾德娅以及她的盟友，与瑟西迪娅部队互相换家，就看谁能够先攻克谁。
　　在罗恩这个局外人看来，显然是第二条更加靠谱一点。现在就算中庭五国联合起来又能怎么样呢？先不说天空中盘旋的飞机了，就是邓加尔率领的第一军团便已经不是他们能对付的，一边是熟练操作坦克、战车的机械化部队，一边是连火器都没有普及，指挥权都没有理清楚的军队。
　　这样的部队就算联合起来又有什么用呢？所以还不如发挥如今已经积攒下来的优势，在短时间内一鼓作气击垮艾德娅的两个重要盟友，切断他们的海上补给线，然后再对拜沙羯发起总攻。
　　虽然这样做，他们最终获胜的希望也很渺茫，而且就算艾德娅死了，瑟西迪娅人也不见得会立即土崩瓦解，但至少这希望比中庭联军去硬扛钢铁洪流要大的多。
　　只可惜中庭五国的贵族们并不这么认为。敌军迫在眉睫，自己的领土、财产无时无刻不受到威胁，这种情况下就不要指望这群贵族能够理性思考，于是这一次任凭罗恩说破了嘴皮子，中庭的联军都不愿意继续围攻德赫瑞姆。他们迅速集结到了诺德王国与斯瓦迪王国的边境，在那里与瑟西迪娅的部队一决雌雄。
　　又过了几天，在丝忒瑞娅亲自冲锋陷阵下，第一军团轻松的攻克了诺德王国的都城萨格森，叶卡捷琳娜作为这次战争名义上的总军团长，亲自在萨格森升起了象征着瑟西迪娅的旗帜。至此，诺德王国正式宣告陷落。
　　接下来，所有人都在观望着萨格森的一举一动，看叶卡捷琳娜的下一步会是什么样子的。毫无疑问，她的决定将会直接影响中庭联军接下来的走向。
　　萨格森。
　　叶卡捷琳娜端坐在前国王专用的书房中，静静的看着复杂的地图，而在她面前的则是此次战斗最大的功臣——丝忒瑞娅。
　　经过了几次胜利后，如今的丝忒瑞娅正式接替了艾尔罗的职务，担任起了第六军团的军团长。第六军团完美的传承了丝忒瑞娅的风格，凭借着超高的机动性四面开花，以雷霆的手段制服了诺德王国境内的各个势力，维持了王国内暂时的稳定。
　　“复仇的感觉怎么样？”叶卡捷琳娜低着头，一边看着地图一边对对丝忒瑞娅说道。
　　丝忒瑞娅微微一愣，然后才反问道：“复仇？您指的是？”
　　“我查阅过你的档案，你还是孩子的时候被人诬陷为了魔女，被关押在地牢好多年。直到被魔女之刃的成员救回到瑟西迪娅。我以为似你这般遭遇的人，一般都会对教会恨之入骨。”
　　听了叶卡捷琳娜的话，丝忒瑞娅的眼中立即闪过了一丝狠厉，然后道：“我……很喜欢这种味道。不然我也不会答应艾德娅陛下，放下自己在拜沙羯的部队，跟您一路回到中庭了。抱歉，我不应该有这样的情绪……”
　　“不不不，别误会。我没有兴趣对别人的仇恨评头论足，你想化解仇恨也好，想宣泄仇恨也好，与我都没有关系，我不会横加干涉。只要你能完成我给予你的任务，以及不要刻意对我有所隐瞒。”一边说着，叶卡捷琳娜直直的盯着丝忒瑞娅的眼睛：“至少以后不要再对我隐瞒。”
　　“抱歉，我知道了。”丝忒瑞娅不敢直视叶卡捷琳娜的眼睛，低下头说道。
　　“前几日，你在提哈城呆了整整一天，是因为当年你在那里被救的么？”叶卡捷琳娜道。
　　“我……”丝忒瑞娅顿了顿，然后道：“并不是，只是当年潋滟女皇在那里完成了她的复仇，所以想去那里看一下。”
　　“当年你也一同参加了那一场战斗么？”叶卡捷琳娜问道。
　　“我……不，我没有。我只是，只是有个姐姐参加了而已。她总是跟我们描述那次战斗的残酷，以及潋滟女皇的英姿。”丝忒瑞娅说着，又补充了一句：“只是可惜，她与潋滟女皇一样，都已经逝去了。”
　　叶卡捷琳娜略有深意的打量了一番丝忒瑞娅，她没有继续进行这个话题，而是道：“接下来我们要深入中庭的腹地，直至打到南境的边界，而你与第五军团作为我们的尖刀部队，依旧会打头阵！你可千万不要因为自己的仇恨而扰乱了整体的进程。我向你保证，我一定会带领你们攻入弗洛伦萨，替你，替所有活着和死去的魔女完成复仇。所以，请你务必信任我，就像我信任你一样。”
　　“抱歉。”丝忒瑞娅低下头，然后道：“作为指挥官，我不应该因为以前的事情左右了我的情绪，更不应该在关键时刻脱离大部队。我保证以后绝对不会出现这样的事情了。”
　　叶卡捷琳娜笑了笑，然后道：“这段时间和你的部队在萨格森好好休息吧。之后还要辛苦你们呢。”
　　“遵命。”
　　丝忒瑞娅刚刚离开，一个魁梧的身影突然从一排书架后面走了出来。那人正是瓦尔基里娅。
　　“怎么样，刚才的对话有打消你心中的疑虑么？”叶卡捷琳娜低下头说道。
　　“心中的义女？你知道我在怀疑什么吗？”瓦尔基里娅反问道。
　　“不，在下并知道。”叶卡捷琳娜微笑了一下，然后道：“只不过听崔妮蒂说，您一直很在意这位丝忒瑞娅，现在又不惜用这种方式拜托我去打探她的过往。以您的性格，我想您一定是在疑虑什么才是。”
　　瓦尔基里娅叹了一口气，她知道以叶卡捷琳娜的智慧，显然已经知道了自己心里在疑虑什么，只不过没有说破罢了，于是她只好道：“我的疑虑依然存在。不过不管怎么样，谢谢你愿意帮我这个忙。”
　　“无妨，本身我也需要安抚一下丝忒瑞娅的情绪。一把随时可能出状况的尖刀，哪怕再锋利我也不会去用她的。”说到这里，叶卡捷琳娜抬起头，对瓦尔基里娅道：“到是您，如果有什么疑虑的话，也许可以说给在下听，在下一定会力所能及为您排忧解难。”
　　“我，算了……只不过是一些不靠谱的推断罢了。”瓦尔基里娅说着便准备离开，然而这时她的身体突然顿住了，下一刻她再次转了过来然后继续道：“我能不能问你一个问题。”
　　“请讲。”
　　“你说一个人，真的有可能死而复生么？”瓦尔基里娅道。
　　“就算是教会那本满纸荒唐的光明大法典，也从未把复活作为神迹。”叶卡捷琳娜歪了歪头，然后道。
　　“那如果一个本应该死了的人，再一次出现在我们的面前，你说这是为什么呢？”
　　“那只可能是她用了我们不知道的方式，暂时逃过死亡罢了。”叶卡捷琳娜道：“只不过在下觉得，如何逃过死亡并不重要。重要的是，她为什么要回来，并且还堂而皇之的出现在我们面前。”
　　听了这话，瓦尔基里娅明显愣住了。
　　叶卡捷琳娜继续道：“我们不知道她心里到底在想什么，但有一点是可以肯定的！她的目标不是我们。”
　　“你怎么知道？”
　　“如果她真的要怎么做，早就已经动手了。”叶卡捷琳娜道：“以她的身手，谁能防的住她的偷袭？”
　　瓦尔基里娅一时之间不知道应该如何反驳，叶卡捷琳娜说的一点都没错。一个来自强化系典范阶魔女的偷袭，就算是十个她也不可能防得住，只不过她还是不甘心，于是道：“那我们就任由她出现在我们的军队之中，出现在艾德娅大人的身边？”
　　“眼下看来，只能如此了。”叶卡捷琳娜道：“但凡我与您有足够的把握将她杀死，也不会在这里说些毫无意义的推断了。按目前的情况看，我们只能睁一只眼闭一只眼，免得逼她做出什么过激的事情。至少，等到我们打败了精灵王国，将瑟西大人唤醒。有她在，艾德娅陛下的安全才能得到保障。”
　　瓦尔基里娅无奈的点了点头，然后离开了叶卡捷琳娜的房间。只是她在品味着叶卡捷琳娜的话时，突然想起了什么。
　　对于自己的每一个问题，叶卡捷琳娜都对答如流。她到底是临时想的，还是一早就已经准备好了答案。

第九百零四章 双线
　　完全占领了诺德王国之后，叶卡接琳娜便按照瑟西迪娅的模式对其进行大规模的改造，重新丈量土地，重新统计人口，扶植地方平民以及反抗组织来建立基层，总之在北境以及铁群岛的那一套玩法全部原原本本的套用在了诺德王国之中，可以说是轻车熟路。
　　虽然执行的过程总是不尽人意，而且在这么短的时间内，叶卡捷琳娜也不可能在中庭硬生生的造出一个与瑟西迪娅一模一样的王国，最终的结果还是与当地的利益集团互相妥协的政权产物。
　　但至少这一番操作过后，诺德王国的平民对这些北境人的恐惧一下子减少了许多。与之相对的，贵族阶级们则分外的仇视这些侵略者。你们要是劫掠也就算了，哪怕坚壁清野搞大屠杀，大不了回来之后先过几年紧巴巴的日子，总归会有重新恢复的时候。可如今这么一弄，这些贵族们便在法理上永远失去了自己的财产，土地和税收归了别人，想要再从他们手上拿回来，恐怕得经过一番惨烈的血洗才行。谁都不知道那时候他们还有没有这个能力拿回来。
　　毫无疑问，这种做法引起了中庭四国贵族们的愤怒，以及恐惧！杀人诛心，莫过于此。
　　战争继续进行。这一次不再是瑟西迪娅主动发起，而是中庭联军积极的向瑟西迪娅发动了反攻。
　　瑟西迪娅的几大军团没有以逸待劳，他们只是经过了简短的休整，然后便迎着中庭联军发动了攻击。
　　此时，中庭联军齐聚斯瓦迪王国。经过了一番声势浩大的阅兵以及动员，然后向着诺德王国行军而去。叶卡捷琳娜的这番举动深深的刺痛了每一个贵族的心，这下就算是教皇亲临，估计都无法将他们拽回来。各个王国不再像之前那般有所保留，每一个贵族精锐尽出。如果从一开始他们就以这种姿态去进攻蒂贝尔和范弗利特，那估计他们根本撑不到现在。只是这个世界上没有如果。
　　中庭联军想要在战场上决一死战，然而叶卡捷琳娜却压根根本没有这种想法。她大胆的将现在的瑟西迪娅大军分成了四部分。
　　其中邓加尔率领第一军团与蝰蛇率领的第四军团一同进攻维吉王国，他们的目标是一路抵达信风大草原，然后取道罗多王国。布鲁斯率领着第三军团朝库吉王国的方向进攻，芙琳的第五军团（原星辰军团改变）则留在诺德王国，确保这条补给线不会出问题。这之中丝忒瑞娅的任务最重，她要面对的是中庭五国的绝对主力。
　　与此同时，北境联军也已经从圣迦南区离开了，只不过叶卡捷琳娜并没有接过这支部队的指挥权，而是将其交给了伊里布斯以及其余的指挥官，让他们自由向前进攻，除了诺德王国以外，其余的中庭诸国都是他们狩猎的场所。
　　要论军队规模，就算北境联军与瑟西迪娅加起来也绝对无法与中庭联军相比。所以中庭联军没想到瑟西迪娅人竟然还敢选择分兵。
　　但对此他们也没有任何的办法。毕竟以联军的军队建设来看，他们根本做不到分兵协同作战，所以他们的战略便只有主力平推，直抵夺回诺德王国，只要诺德王国受到威胁，瑟西迪娅的几支军队便只能回撤。所以他们不但要打败丝忒瑞娅，而且还要在最短的时间内打败他们，不然的话整个中庭将会陷落，到时候叶卡捷琳娜只要往圣迦南区一撤，他们这支大军也一点办法也没有。
　　中庭联军的指挥官很清楚，如果他们不顾一切的向前进攻，那肯定是中了叶卡捷琳娜的计谋。可他们已经别无选择了，事实上，从战争开始后的每一步，他们都是被叶卡捷琳娜牵着鼻子走。而最可气的是，叶卡捷琳娜根本就没有隐藏自己的战略意图，所有的一切都赤裸裸的摆在了台面上，但他们就是没有别的办法。
　　于是第六军团以中庭联军主力之间的战斗，成为了这场中庭之战的关键。而双方的主战场，正是斯瓦迪王国的首都——帕拉汶。
　　山雨欲来风满楼。整个中庭一片战战兢兢，帕拉汶附近更是风声鹤唳，大批大批的人从那里逃出来，只剩下了无数空空荡荡的房屋。
　　如果放在以前，这里的每一笔肯定要在历史上浓墨重彩，每一次胜败的变化都会牵动整个大陆的心弦。然而现在大部分势力的关注点却并不在这里，而是远在拜沙羯这个大陆的角落之中。
　　原因无他，因为这时候教会的远征军终于进入了拜沙羯北部，并且用暴力手段让整个大马士革联盟屈服。现在艾德娅以及第二军团已经完全陷入了包围之中。所有人都一厢情愿的认为，只要艾德娅死去，那么瑟西迪娅将回分崩离析，到时候中庭战场的胜败就已经不那么重要了。
　　尽管中庭五国调转了枪头，但银雀花联邦与教会的部队却并没有退去，反而是在罗恩的催促下加快了战斗的节奏。尤其是银雀花联邦的舰队。
　　此时银雀花舰队已经基本控制了拜沙羯海域，逼得瑟西迪娅的无尽舰队节节败退，东躲西藏，若不是伏尔萨斯河无法通行大型战舰，估计他们将直接把战舰的大炮抵在艾德娅的门口了。
　　早在瑟西迪娅部队第一次闪击诺德王国的时候，银雀花舰队便与无尽舰队展开了第一场正式的海战。可以看出来银雀花舰队的指挥官有着丰富的海战经验（这得益于其多次组织舰队南下劫掠各个南洋的岛国），至少比中庭舰队那糟糕的指挥要强多了，瑟西迪娅舰队几次包抄都被对方的指挥官看破。
　　瑟西迪娅的战舰比对方厉害，差的是整体的数量，而银雀花联邦的指挥官很清楚敌我双方的优缺点，每一次战斗都将己方舰队收缩成一个铁皮乌龟，让对方无计可施。
　　几次战斗下来，双方互有损失，尽管无尽舰队的损失更小一些，但要这样消耗下去他们肯定是最先覆没的一方，于是后来几天里，他们干脆放弃了正面战斗，干脆在诺大的海域之中与对方打起了游击战。
　　银雀花舰队虽然数量庞大，在海域内拥有着压倒性的力量，但无奈无尽舰队有伊西丝的宠物传递情报，就像是开了上帝视角一般，同时银雀花舰队也不敢贸然分兵。他们很清楚，如今瑟西迪娅单舰作战能力远高于他们，分成小股搜索的结果肯定是被各个吃掉。
　　无奈之下他们只得放弃消灭对方有生力量的想法，转而继续向北行进，去进攻瑟西迪娅在拜沙羯唯一的港口——吉布尔港。
　　吉布尔港作为瑟西迪娅漫长补给线的终端，其作用自然不言而喻，没有了吉布尔港，北境的补给舰队就算来到了拜沙羯，也没有地方供他们卸货，最终只能在无尽洋上打转。
　　关于吉布尔港的重要性，银雀花舰队的指挥官当然也很清楚，但他并没有第一时间就去进攻吉布尔港，最主要的原因便是如今的吉布尔港已经武装到了牙齿，各种新式的岸基炮星罗棋布，想要吃下这个港口，除非是海上与陆地同时进攻，单依靠舰队去进攻的话，那他们的损失怕不在少数。
　　如果时间还算充裕的话，银雀花舰队完全没有必要去进攻这块硬骨头，而是选择继续封锁海域，一边切断对方的补给线，一边动用舰队运输陆军。但诺德王国兵败如山倒，中庭五国退出围攻，这一下子打乱了他们的节奏。

第九百零五章 泥泞
　　“远征军那帮人是来郊游的不成？走了这么多天还没有到！这样下去我们的舰队要全玩完了！”望着远处炮火轰鸣的吉布尔港，银雀花联邦的旗舰——荆棘女皇号的船长萨拉查狠狠的咒骂道。
　　也难怪萨拉查会旁若无人的咒骂着教会远征军。从上层决定攻击吉布尔港到现在已经过去了整整四天，而在这四天内，远征军除了第一天象征性的派出了约一千多人的部队进攻（送死）吉布尔港以外，大部队依然还在沙漠中赶路，从行军的进度上来看，估计还需要几天才能抵达吉布尔港。
　　在这段时间里，银雀花舰队真真切切的感受到了岸基炮的可怕之处。由于不必担心载重量、后坐力等问题，吉布尔港内的岸基炮无论是火力还是防护都到了丧心病狂的地步。火炮的外壳由厚重的水泥包裹而成，并且有一半深埋在地底，就算他们命中了火炮的正面，也不能完全将外壳摧毁掉。所以往往打上一整天，最终只能报销对面屈指可数的火力点。而过了一个晚上，这些被毁掉的火力点又能够迅速被抢修回来。
　　在大海上，战舰的火炮尚且需要考虑到海浪、颠簸等因素，但在岸上却从来不需要考虑这些问题，只要算好提前量，就能够快速的射击。瑟西迪娅火炮一向以丧心病狂而著称，往往战舰只要挨上一两下，那一整天基本上是失去战斗力了，倘若被命中了核心区域，那真的只有等死的份。
　　就这样银雀花联邦的战舰围绕着吉布尔港轰炸了那么多天，结果根本不能撼动吉布尔港口，反倒是自己损失了超过十艘战舰。萨拉查也很无奈，没有陆地军队的协助攻击，他们真的没有办法。只能寄希望于耗尽吉布尔港中的弹药库存。
　　然而，远征军可不是故意拖时间，事实上他们也有自己的苦衷。
　　在拜沙羯行军可不比在他们的老家南境。远征军打的是教会的旗号，所以南境的平民们看到他们自然是箪食壶浆，人人都把他们视为传播至高神福音的英雄，但在拜沙羯里，他们的身份可是不折不扣的侵略者。别说箪食壶浆，没有扔石头就已经很不错了。
　　而且拜沙羯大部分地区是沙漠，炙热的太阳打在这些身着铠甲的战士身上，就犹如闷罐头一般，为此他们不得不带上大量的水和各种物资。然而他们并没有意识到马匹等牲畜无法在沙漠中行走，结果导致大批的物资囤积在了大马士革无法运出去。
　　没有足够的物资，不要说是这些来自外乡的南境人了，就是本地的拜沙羯人也不敢贸然进入沙漠之中，结果第一批进入沙漠的部队非战斗减员严重，大量的士兵中暑、脱水、甚至渴死在了路上，这也是为什么最先抵达吉布尔港的部队只有一千多人，不是他们不愿意派兵，实在是第一批成功穿过沙漠的部队一共也只有这么多了。
　　遭受了这一次巨大的挫折后，远征军不得不重新驻扎回大马士革以及附近的绿洲中，一边补充物资救助伤员，另一边四处搜寻足够的骆驼。
　　然而可惜的是，早在之前与狂沙王国的战争中，艾德娅与大马士革联盟便已经搜罗和征用了许多的骆驼，几场战争下来骆驼早已经损耗的差不多，新的骆驼又没有那么快补充，市场上根本没有足够的骆驼，于是远征军不得不将目光看向了普通的平民。
　　要知道当年瑟西迪娅搜罗骆驼的时候可是给钱的，不仅仅是骆驼，一切的物资都是按照市场价格收购，从来不强抢，至少不抢平民的（至于那些大商会又是另外一码事了）。现在这些远征军表面上装成一副来拯救你们的姿态，干的事情却和强盗差不多，哪里有一点至高神使者的样子，和瑟西迪娅人形成了鲜明的对比。
　　这种粗暴的行为立即激起了当地人的愤怒，不过远征军也不以为意，从教会多年‘传播信仰’的经验来看，这些平民的反对根本就无足轻重，只要掌控了上层的氏族，逼迫他们改信，那下层的平民们自然也会皈依至高神，所以这点愤怒根本兴不起多少的水花，过了一段时间后自然会虔诚的跪拜在他们的面前。
　　如果放在几年前，教会的做法的确能够奏效。然而经过了红色弯刀的多番努力之后，现在的拜沙羯基层早已经对氏族充满了各种不满，到处都是反抗的火种，只不过因为艾德娅之前一直没有主动去点燃这些火种，这才没有让星星之火在拜沙羯燃烧起来。
　　在这种情况下，就算是各个氏族自己都已经不敢像以前那样肆意剥削。但凡教会的神职人员有冰雪女神殿一半的传教姿态，不高高在上，不摆架子，真的如同一个神使那般嘘寒问暖，那说不定他们还真的可以在基层与红色弯刀有一战之力，毕竟红色弯刀根基不算深，拜沙羯底层的文化普及层度也不高。信红色弯刀还是信至高神，完全取决于哪边在短时间内对他们更好。
　　结果，远征军就像是炙热的火源，立即点燃了散布在基层的火种，甚至不需要红色弯刀在背后推波助澜，各地被抢了钱财的拜沙羯青年们纷纷组织起来，开始明里暗里的反抗起教会的远征军。一时之间大马士革城中到处都是枪声。
　　在远征军组织之前，瑟西迪娅以一个还算廉价（相对南境而言）的价格卖给了拜沙羯各个氏族们大量的火器，之后又在大马士革联军进攻精灵的时候无偿赠送了他们大量的弹药。
　　第一次获得了这么多的火器，结果就是当地的氏族们根本无力掌控与限制这些武器，大量的火器经由商人、退伍士兵甚至他们自己流入黑市，流入底层，而红色弯刀也可以经由范弗利特悄悄将火器运送到拜沙羯。
　　一时间，整个拜沙羯枪支泛滥，这使得大量的拜沙羯平民能够轻易的搞到武器，有时候甚至比搞到一袋粮食还要容易。于是远征军的士兵立即尝到了拜沙羯平民的愤怒，他们依托着对地形的熟悉，不断的骚扰着远征军，这给他们带来了极大的麻烦。
　　结果便是他们很快便陷入了人民战争的大海之中。底层平民们将所有的愤怒全部撒向了远征军。他们好不容易建立好几个补给点，结果前脚刚走后脚就被人烧成了灰烬。他们想雇佣一批当地氏族来充当‘拜奸’，殊不知这些氏族早已经被渗透成了筛子，他们胆小的仆人、丑陋的伙夫，甚至是精壮的守卫，很有可能就是底层反抗军的卧底，结果拜奸没有养成，反倒是让自己的情报被透露了个底朝天。
　　最后远征军不得不撕破了他们虚伪的脸庞，用上了高压统治，这才勉强止住了拜沙羯平民明里暗里的反抗，然后才开始继续向吉布尔港行军，而这时离银雀花舰队围攻吉布尔港已经过去了好几天，而这么做的代价便是让光明教会在拜沙羯的声名扫地。
　　不过尽管他们浪费了很长的时间，但从战局上看他们似乎并没有滞后太多。当远征军的第一支正规军团抵达吉布尔港附近的时候，中庭联军不但没有崩溃，反倒是正在慢慢的向着诺德王国推进，先锋部队甚至已经抵达了边境。这么看起来的话，他们的希望还是很大的，至少远征军的首领是这么认为的。
　　随着远征军兵临城下，吉布尔港这个曾经名不见经传的港口被围的水泄不通，陆地上接近一万多人的教会部队正摩拳擦掌，而在海上庞大的银雀花舰队更是连续轰炸了这么久。
　　萨拉查一脸阴鸷的望着远处被夜色所吞没的吉布尔港。他们已经在这里浪费了太多的弹药和时间，而现在，这个噩梦终于要结束了。当第二天的太阳照亮重新照亮大地的时候，便是吉布尔港陷落的时候。
　　他发誓，要在城破之后要把港口内每一个瑟西迪娅人都倒挂在高高的桅杆上，让海鸥啄烂他们的身体。

第九百零六章 海熄
　　“今晚，我要每艘战舰都派双倍的人巡逻！”萨拉查对身边的部下大声的说道：“吉布尔港陷落在即，如果要做困兽之斗今晚就是他们最后的机会了！我想以瑟西迪娅人的性格一定会反扑的！所以给我告诉你们的手下，把眼睛给我放亮一点。以前你们怎么样我不去追究，但是今晚，谁要是被我知道擅离职守，我直接把他扔到海里去。”
　　“遵命！”他的手下们战战兢兢的道。
　　之后，萨拉查的命令以飞快的速度传到了每一艘战舰上。船长们很清楚这次萨拉查是来真的，所以一个个打起了十二万分的精神，不敢有任何的怠慢。
　　夜幕之下，每一艘战舰之上都出现了许多的光点，每一处光点下都有一名士兵拿着火器执勤。而这些光点交织在一起，远远望去就像是一条蜿蜒的巨龙，静静的蛰伏在平静而昏暗的大海之上。
　　又过了一会儿，战舰的上空也出现了好几个光点。他们正是舰队中的神术师。这些神术师们飞到空中，牢牢的守护住了银雀花舰队的空域。
　　这些神术师每十多一组，在空中结成了一个巨大的圆形，他们将神力互相链接，形成了一个又一个的结界，金黄色的光芒从他们的周身散发出来，与下方的光芒互相掩映。每一个结界就像是铠甲上的一枚甲片，当他们错落有致的交汇在一起的时候，就好像为整个舰队披上了一件黄金战甲一般。
　　咔咔咔。
　　最后，战舰上的高射机枪也准备完毕。虽然南境出产的高射机枪比瑟西迪娅的差了许多，但毕竟他们勉强做到了自给自足了，而不是像中庭那般要低声下气的去求着瑟西迪娅，去黑市上淘二手货。
　　银雀花联邦的指挥官很清楚瑟西迪娅舰队以往的光荣事迹，知道巴格曾经用空艇在海战中发挥了至关重要的作用，于是他们便优先将高射机枪供应给了各个战舰，这使得每艘战舰上至少都加装了一到两架高射机枪，一些吨位比较大的铁甲舰甚至拥有更多。
　　正是因为银雀花舰队特别重视防空，以至于吉布尔港的几次空袭都以失败告终，缓慢的空艇在高射机枪看来简直就是活靶子，虽然高射机枪的准头很差，但架不住他们的数量太多，脆弱的空艇往往挨上几下就只能向下坠落，根本无法滑行到战舰上空投掷炸弹。多次无功而返之后，吉布尔港的指挥官便只能打消空袭的念头了。
　　不过尽管如此萨拉查也不敢托大，眼下他并不清楚吉布尔港中还有多少空艇，万一他们破罐子破摔派出了超乎他们想象的空艇，向下方的舰队发动绝命突袭，谁都不知道密集的空艇会不会再次创造当年的奇迹。
　　萨拉查的谨慎很快便见效了，果然在后半夜的时候数十艘空艇出现在了吉布尔港的上空，并且分别朝着远征军与舰队飞了过去。银雀花舰队见状立即将最猛烈的火力倾泻了出去，无数的子弹在夜空中划出一道又一道绚丽的轨迹，形成了一条紧致的弹幕。
　　陆地上的远征军也不逞多让，结果吉布尔港的守军再丢下了几艘残骸之后，便灰溜溜的回到了港口之中，后续的空艇也停止了升空，这之后他们便暂时偃旗息鼓了。
　　“瑟西迪娅人，难道你们就只有这点手段么？”望着远处的吉布尔港，一个指挥官不屑的说道。
　　“哼！看来他们已经接受了自己即将毁灭的命运了。连最后的垂死挣扎都放弃了。”边上的副官见状高兴的说道。
　　“不要掉以轻心……瑟西迪娅人狡猾的很，也许这只是他们在试探我们的防空火力而已”萨拉查道：“后半夜，我会和你们一起守夜。”
　　“大人……”那个副官听了后立即道：“您已经坚持到现在了，不如先回去休息休息吧。士兵们尚且有轮班，可是您……万一您的身体跨了怎么办，白天的时候大家还仰仗着您指挥呢。”
　　“是啊大人……”其余的副官附和道。
　　萨拉查拗不过众人，但他依旧放心不下，于是便命令别人在甲板上搭了一个简易的床，就着夜里寒冷的海风缓缓的闭上了眼睛。他是一个谨慎的指挥官，从来不会因为己方占据优势便胡乱冒进，即使是面对只会用独木舟战斗的南洋土著，他也照样用出十二万分的精力，虽然这种风格一直被手下称为胆小鬼，但不能否认，在几十年与南洋土著的战斗中，只有他率领的舰队没有损失任何一艘战舰，没有打过任何一次败仗。
　　也许正是因为这个原因，荆棘女皇才会任命他为总指挥。
　　在萨拉查看来，与瑟西迪娅人作战多少谨慎都不为过。中庭人就是因为太过托大所以才被打的节节败退，但凡他们能够放低自己的姿态，正视自己的对手，不因为数量占优而沾沾自喜，后来也不至于输得这么惨。任何一个小看艾德娅的人最后都吃到了苦果，矮人、中庭、精灵、雪慎莫不是如此。
　　在沉入梦乡之前，萨拉查特意将自己代入到了对面指挥官的身份，尝试了各种方法破解眼下的局面，直到他穷尽了自己所知道的所有方法都失败了后，他才安心的闭上了眼睛。
　　只不过他并没有睡多久，很快便被自己的手下给喊醒了。
　　“怎么回事？吉布尔港又发动了空袭？”萨拉查望了一眼天空，却发现天边才刚刚亮起，太阳的半个身子才从海平面上露出来，整个天空一大半还笼罩在黑暗之中。显然现在离约定进攻的时间还相差甚远。
　　“大人，这次不是空袭。”一边说着那名副官将手指向了一旁的海域，然后道：“是战舰！我们侦查到海域北部有瑟西迪娅人的战舰！”
　　“哼！打算用战舰来牵扯我们？好减轻吉布尔港的压力。”看到瑟西迪娅终于打出了他们的牌，萨拉查反倒是舒了一口气。
　　用战舰来袭击的这个方法他也已经想过。不仅如此他还把对方的战舰数量扩大了四五倍，达到了一百多艘，但在这种情况下他们也有应对的办法，依然保证吉布尔港被毁灭。
　　银雀花舰队可不比东拼西凑的中庭舰队。虽然他们也是各个邦自己建造战舰，但在总体的研发上却有罗恩财团统一规划。而罗恩财团总是自称瑟西迪娅的忠实‘粉丝’，任何武器装备都牢牢的跟随着瑟西迪娅学院的步伐。
　　针对瑟西迪娅设计的每一种战舰型号，他们都会发展一个相对的型号，而不是像中庭那般盲目造船。大到吨位、形状，小到火力配比、护甲之类的全部照抄，而在瑟西迪娅拥有铁甲舰之后，罗恩财团也不惜工本，也花费了巨资研究出了铁甲舰。虽然建造出来的铁甲舰无论在速度和防护上都与凛冬级战舰相差甚远，但至少已经不像中庭那样产生了代差，甚至都破不了对方战舰的防御。
　　正是在罗恩财团孜孜不倦的努力之下，南境的舰队才没有像中庭舰队那般被远远的甩开（至少他们自己是这么认为的），吨位、防护、火力都勉强能够挤到瑟西迪娅战舰的最低标准。
　　“前线发来的报告显示，对方的战舰数量一共在五十多艘左右，开路的全部都是凛冬级战舰，有二十多艘，后方的也大多以黑珍珠级战舰为主，小型的雪狼级战舰基本上看不到了。”副官眯着眼睛然后道：“这么看来的话他们并不是我们之前遇到的无尽舰队。”
　　“瑟西迪娅的其余几个舰队都还在各自的海域里，我们也没有收到任何他们行动的情报。”萨拉查道：“也就是说这几艘战舰都是新造的？”
　　“只有这种可能了。”副官道：“也不知道他们用了什么办法，造船的速度竟然比整个银雀花联邦所有的邦国加起来还要快！如果他们所有的军舰一同派上来我们可就麻烦了。但区区五十艘……我们哪次推演不是将他们的数量设置在一百艘的？”
　　“可惜了……”萨拉查叹了一口气：“我还以为有机会能和‘海骑士’巴格来一场势均力敌的海战呢，不过现在看来短期内这是奢望了。希望再经历这次失败后，艾德娅会将巴格从监狱里释放出来！”
　　“这次战斗失败后，怕是艾德娅只有投降的份了！”一个副官笑着说道，立即引来了周围其余同僚的应和。
　　“好了，告诉所有人！准备海战！优先消灭对方的水面力量！不要因为对方的实际数量比我们预估的少就掉以轻心！”萨拉查道：“对方是瑟西迪娅海军！不是我们以前遇到过的海盗或者南洋土著！”
　　发布完命令后，萨拉查继续死死的盯着远处的海域，直到能够看到对方的战舰出现在他们的视野范围之内。
　　然而这时候，萨拉查却发现了一丝异样，因为对方战舰中似乎多出了十多艘形状奇特的船，他们被高大的凛冬战舰牢牢护在身后，再加上体形矮小，所以很容易忽略。这些船的甲板异常的宽阔，以至于所有的上层建筑全部都被挤到了一边。
　　“这是……”萨拉查思考了一阵，突然想起来了什么，然后立即对手下喊道：“我记得这些船！在与中庭战斗的时候他们正是用这种战舰来起降空艇的！对方竟然依然打算用空袭，通知所有战舰！准备防空！”
　　————
　　————
　　战场的另一边，瑟西迪娅舰队。
　　一个久违的声音出现在了甲板之上。
　　“通知贝斯特以及她手下的飞行员，准备起航！这次我们给银雀花舰队准备了一份大礼。”
　　“是！巴格大人！”

第九百零七章 质的飞跃
　　“是铁鸟！是那些用来轰炸中庭联军的铁鸟！”这时，一个南境指挥官终于认出了天空中的到底是什么东西，立即惊恐的大喊了起来。
　　萨拉查脸色苍白，直直的愣在了那里，良久都没有发出一道新的命令
　　飞机的威名显然已经通过中庭人之口传到了南境人的耳中。它的速度很快，仅仅十多架防空机枪根本无法对它造成伤害，更何况它的防护能力与空艇根本不可同日而语，除非击中核心区域，否则就算子弹打在机身上也没有多大用处。
　　所以与中庭打了这么久，飞机毁坏的数量屈指可数，就这一部分还是因为各种事故才坠毁的，与中庭联军没有多大的关系。这使得飞机的地位在中庭士兵乃至整个大陆人的心中无限攀升，就犹如飞驰的死神一般。飞翔时的尖啸声一度成为了前线士兵的噩梦。
　　为了打破这种‘神话’，中庭联军花费了巨大的力气从战场上得到了飞机坠毁的残骸，然后第一时间向弗洛伦萨送了过去。他们希望罗恩财团能够凭借高超的‘工艺’将这个空中死神仿制出来，一如当年的火枪以及蒸汽机一样。然而当罗恩财团手下的工匠们开始拆分飞机残骸，露出了内部结构的时候，他们一下子傻眼了。
　　且先不论魔法阵那一块，就是机械结构的复杂程度，也已经远远的超过了工匠们的想象。发动机、传动装置、控制装置、甚至外壳的气动布局都不是他们能够理解的。与之前枪械、蒸汽机等的结构简直不可同日而语，天知道他们是怎么设计出这么复杂的机械。
　　既然无法理解大部分原理，最终他们只能像先前一样，先小心翼翼的解构、复制这些机械结构的每一个细节，然后无脑的一比一克隆，等到组装次数多了自然就能理解每一个部件是干什么用的了，反正他们的工匠数量多。
　　只是这种方式用在其他的机械上还勉强有用，但用在飞机上完全失去了作用。因为它的结构实在太复杂了！想要完整的复制出来简直是痴人说梦，更不要说多复制几遍了。然而更让他们感到绝望的是——他们发现自己家的铁匠铺根本造出合格的零件，就算他们吃透了里面所有的原理，没有合格的材料也造不出来啊。
　　飞机是瑟西迪娅整个工业体系共同努力的结果，这显然已经不是传统的手工艺能够简单模仿的。
　　当然为了能够设计出它来，学院也投入了巨大的人力物力，在最顶峰的时候约有五分之一的课题与其相关，大量的研究人员，大量的配套工艺为了它日夜忙碌。后来泰勒甚至专门为飞机的研发建立了一个小型城镇。瑟西迪娅掌握着这么多条商路，财富从整个大陆滚滚而来，但即使如此面对飞机这个巨型的吞金兽他们还是感到力不从心。
　　但就是这样大规模的投入，他们也依旧研究了数年的时间，一直到叶卡捷琳娜的兽潮到来之前才堪堪造出了几架试验机。这种试验机虽然勉强能够飞行，能够投掷炸弹，然而其尚不能量产，对飞行员的要求也苛刻到了极点。
　　首先飞行员必须是中阶以上的魔女，只有魔力强度到达了中阶才能应付的过来这么复杂的传动装置。第二必须是学会飞行的魔女，由于一开始飞机的各个部件都极为不可靠，坠机简直是家常便饭了，所以只能借助魔女的飞行能力来逃生，不至于机毁人亡。最后还有超高的反应能力。可以说符合了这三条能力的魔女本身也已经是瑟西迪娅战力的佼佼者了。
　　但即使如此，在训练的过程中依然有好几位魔女付出了生命的代价，但她们的牺牲换来了大量的经验和教训，也给学院指明了研究的方向，为后期飞机大量列装奠定了基础。
　　经过了几轮改装之后，如今飞行员的选拔虽然依旧苛刻，但至少不需要像之前那样必须要是会飞行的中阶魔女才行。就算是普通人，只要经过严格的训练，熟练掌握无数纷繁复杂的操作之后，也可以控制魔石来驾驶飞机。这样一来他们便能够大量培养飞行员之后，成建制的空军才有了组建的可能。
　　有了空军的雏形之后，学院便开始紧锣密鼓的进行艾德娅的第二步规划，将飞机搬到战舰上。只不过在平地上起落飞机是一回事儿，在甲板上起落飞机又是另外一回事儿。从空中向下望去，甲板就犹如指甲盖一般大小，想要在如此高速的情况下准确无误的将飞机停下来，那无疑是一件非常困难的事情，稍有差池就会机毁人亡。那时候就算是拥有飞行能力的魔女都不一定能够幸免。
　　为此学院不得不专门改进现有的飞机，将魔石传动机制去掉，重新由魔女输入魔力，以让机身更小，更加灵活，但仅仅依靠机身的改进显然不够。于是舰载机的飞行员要求又重新回到了之前的高度，并且有过之而无不及，除了要求中阶魔女、会飞行以外，而且还额外加了一条，必须会使用防御魔法，因为她们要在危机爆发的前夕用魔法来保护自己。
　　结果筛选了几番后，诺大的瑟西迪娅符合要求的不过四十多名飞行员，而这之中大部分都是经历过兽潮之战的王牌飞行员。
　　然而，并不是说符合以上要求的飞行员就一定高枕无忧了，在真实的训练场上，什么样的事故都有可能发生，危机往往在毫无征兆的时候出现。在舰载机初步形成战斗力的时间里，又有好几名魔女永远葬身在了大海之上，就连飞行大队的总队长贝斯特自己也差点死于事故。
　　不过正是这些魔女的努力，让瑟西迪娅能够在这么短的时间内具备了海上的空中力量。尽管他们还不具备大量生产舰载机以及飞行员的能力，但她们的出现对于整个瑟西迪娅的海军体系来说依然是质的飞跃。现在，自称整个大陆第一舰队的银雀花舰队将会好好感受一下这种质的飞跃到底有多么可怕。
　　“贝斯特大队！出发！”
　　“哈特曼妮大队！出发！”
　　“巴克霍恩大队！出发！”
　　……
　　在船员的指挥下，一架又一架的飞机从平坦的甲板上成功起航，然后猛地向上抬升。它们如同凶猛的老鹰一般，高高在上俯瞰着下方的众生，并且伺机俯冲下去攻击自己的猎物。
　　“姐妹们！我们连巨龙和漫天的蝙蝠都战胜过了，可不能栽在这些南境人手里啊！”贝斯特望着下方如同蚂蚁一般细小的战舰，然后猛地催动体内的魔力做出各种变化，紧接着笨重的飞机缓缓的侧过身体，然后朝着下方的银雀花舰队‘落’了下去。
　　听着飞机的轰鸣声越来越近，这时候萨拉查才如梦初醒。他用近乎吼叫的命令大声道：“所有防空力量火力全开！不要让这些铁鸟靠近我们！通知各级指挥官！所有战舰向对方的舰队进攻！不要再去管那该死的吉布尔港了，给我把对方的舰队全部干掉！”
　　突突突突！
　　就在飞机抵近银雀花舰队上空的时候，嘈杂的防空机枪便开始在银雀花舰队之中响了起来，一轮又一轮炙热的子弹被高高的抛向了天空，立即在空中织起了一层火网。

第九百零八章 铁翼
　　贝斯特大队作为整个飞行部队的先锋，自然是遭到了火网的优先照顾。
　　只不过当她看到密集的火力疯狂的向她的大队扑来的时候，她并没有任何的慌张，反而驾驶着自己的飞机在空中拐出了一个巨大的弧度。下方的机枪手见状，立即尾随着她们的飞行轨迹转动机枪。
　　机枪手从来没有对付过如此快速的空中单位，什么提前量，射击角度，这些统统不管，只是本能的将枪管正对准着飞驰的目标。这除非狗屎运，否则子弹根本不可能命中目标。就算不考虑风力和空气阻力，等到子弹好不容易飞到天上的时候，目标也肯定飞远了。
　　不仅如此，由于银雀花舰队并没有将防空火力作为他们的战斗核心，所以并没有对其进行统一调度，只是各个战舰各自为战。结果他们全部把首当其冲的贝斯特大队作为了目标，其余的空域上一下子出现了大片大片的空缺，剩下的几个飞行大队看准了机会，迅速向空缺处插入。
　　“快！防御！你们这帮蠢货！攻击你们头顶的飞机！别去管那边的飞机了！”指挥官大声吼叫道，这才让士兵们如梦初醒，只不过这时候显然已经来不及了。
　　哈特曼妮带着自己的飞行大队直奔舰队的边缘，此时那里的防控火力已经基本为零，她们甚至没有遭到任何的抵抗，就这样大摇大摆的俯冲了下去。同时飞机前方的两挺机枪开始疯狂的倾泻火力。
　　“快！快攻击！”
　　“救命啊！”
　　“小心！小心！”
　　一梭子子弹过去后，整个甲板上顿时乱做了一团。而这时，哈特曼妮的战机已经与战舰近在咫尺。
　　如果你的高爆炸弹炸不准你的目标，那就只有一种可能。你离你的目标太远了。
　　这是哈特曼妮在训练中所留下的话，而她本人也将这句话发挥的淋漓尽致。只见她驾驶着飞机不断的向下俯冲，直到极限的距离时候才突然投下炸弹，然后迅速拉高飞机，整个动作行云流水。
　　炸弹直直的钻破了战舰的木质甲板，然后在机舱里爆炸了开来。
　　轰！
　　伴随着巨大的爆炸声，无数的火焰从战舰之中迸发了出来，其中还夹杂着船员痛苦的嚎叫，那样子一下子让周围的银雀花海员们胆寒。好在没过多久浓重的黑烟便升腾了起来，将那可怕的场面全部掩盖了过去。
　　“首开得胜！”在空中的哈特曼妮抽空回过头看了一眼自己的战果，然后露出了骄傲的表情。
　　在成为飞行员之前，她不过是星辰公国的一名中阶魔女罢了。因为长期无法突破到高阶，再加上魔法天赋平平，没有显赫的战绩，所以可以预见到她这一辈子都无法登上星辰公国的顶峰了，只能静静的等待魔力反噬到来的那一天。可能她自己都没有想到，仅仅几年后，她便可以用这种方式被人仰视、被人瞩目，甚至成为整个瑟西迪娅的英雄。
　　哈特曼妮干净利落的攻击显然鼓舞了整个飞行大队。再加上对方的防空能力基本为零，让她们可以安心的在非常低的位置将炸弹送到对方的战舰之上。所以在她之后其余的成员全部获得了战果。一时之间，银雀花舰队边缘的十多艘战舰迅速燃起了高高的黑烟，为整个战场披上了一层悲壮的外袍。
　　轰炸的序幕刚刚开始！
　　除了哈特曼妮大队以外，瑟西迪娅海军还拥有其他的七个飞行大队。四十多架飞机（注1）不断的在银雀花舰队上空盘旋，抓住机会便向下俯冲，然后轻松的收取下方的战利品。
　　诚如之前所说的那样，银雀花舰队的防空机枪本来就是用来防御空艇的，根本就没有考虑过要面对如此快速的目标！更不要说他们还缺乏统一的调度，以至于在混战中战舰只能各自为战，护卫舰根本没有保护主力铁甲舰的意识，一些士兵甚至只是本能的向空中宣泄火力，结果本就很稀薄的弹幕更是漏洞百出。
　　要知道在平时训练的时候，舰载机飞行员可是将瑟西迪娅自己的防空力量作为假想敌。他们的防空力量不仅机枪密集，机枪手也经过了严格的训练。现在敌人突然弱了这么多，许多的特技动作甚至都没有必要使用出来，只要速度够快，子弹就跟不上他们，这反倒是让飞行员们有一种别样的失落感。
　　“神术师呢？我之前要求让所有神术师上去战斗！为什么到现在他们都还没有出动！给我再发布一遍我的命令！所有神术师出动！”眼见自己战舰一艘接着一艘被击沉，萨拉查的心在滴血，于是立即揪住了自己身边的副官大吼道。
　　“可是……这些神术师大人都是教会派过来的……要是大量伤亡我们不好交代啊。而且随军的圣堂大人也不同意让神术师大人们打头阵去对付这些铁鸟。”那个副官低下头，小心翼翼的说道。
　　“混账！那帮圣堂们难道以为银雀花舰队没了，这些神术师还能活着么！告诉教会的人，要么马上去迎敌，要么马上从我的战舰上下去，自己游回弗洛伦萨！”萨拉查吼道。
　　“遵……遵命！”
　　也许是萨拉查这一次的命令奏效了，也许只是神术师们终于想明白了，自己游回弗洛伦萨是不现实的事情，没过多久他们便纷纷飞到了空中。他们列好了阵形，看样子是准备用自己的血肉之躯来抵抗飞机。
　　仇人见面分外眼红。
　　许多魔女都遭到过教会的迫害，此时见到了这些神职人员，心中的仇恨瞬间便升腾了起来，只不过碍于命令她们才没有做出什么过激的行为。不过她们也不需要再继续压抑了，因为她们很快发现己方队长的座驾丢出了一颗红色的信号弹，那是扫除空域内防御的标志。
　　注1：考虑到飞行员奇缺，舰载机建造周期长，以及飞行甲板狭窄等问题，所以由五架舰载机组成一个飞行大队。

第九百零九章 神力之盾
　　与普通的士兵相比，这些神术师的武器简直可以用‘古朴’来形容。因为至今这些特殊能力者都拒绝使用火器，还在使用冷兵器。每个神术师都装备着佩剑、长枪、盾牌等武器，这让魔女们有一种回到上古时代的感觉。只不过她们可能没有意识到，被她们习以为常的火器也不过是最近几年才开始大规模出现的。
　　“为了至高神！”
　　“为了至高神！”
　　随着指挥官的一声令下，最前方的几名神术师纷纷抽出了身后的长枪，然后催动神力朝飞机丢了过去。
　　在冷兵器时代，蕴含着神力的长枪的确可以用所向披靡来形容，如果没有防备，再精良的铠甲都无法阻挡它们。只不过长枪发挥出它的威力还有一个重要的前提，那就是首先得命中目标。战机连密集的子弹都能够躲过，更不要说这些速度迟缓的长枪了。无法击中目标，就算长枪的威力再大又有什么用呢。
　　面对这‘凌冽’的长枪，贝斯特驾驭着自己的战机，在空中急速的盘旋，轻而易举的便接近了这些神术师，然后开始向他们扫射了起来。
　　突突突突。
　　子弹无情的扫过了神术师的身体，纵然他们有神力护体，也无法阻挡这么多发子弹，更不要说这些子弹的威力可比突击步枪强上十多倍。最前方的几名神术师身上立即出现了血雾，紧接着被打成碎片的躯体飘着大量血水往下坠落。
　　在贝斯特的带领下，她的飞行大队犹如一把锋利的尖刀，轻而易举的撕开了神术师的战线，吓得后面的神术师马上放弃了进攻，转而结成防御结界，如此一来他们便不至于遭到飞机轻而易举的屠杀。
　　只不过神术师的任务并不是保全自己，而是要保全整个银雀花舰队。贝斯特他们成功牵制住了大部分神术师，剩下的几个飞行大队便继续进攻下方的战舰，结果这些神术师除了傻傻的站在空中维持防御以外，似乎并没有起到什么作用。
　　见此情景，对方的指挥官当机立断，命令所有的神术师下沉，然后在战舰的正上方铺开了无数面防御盾，虽然他们无法阻止飞机继续在空中肆虐，但至少可以阻止飞机俯冲轰炸。
　　这种方式果然奏效了。一时之间所有的战机都被迫拉起了高度，她们在高空盘旋了一阵，却始终找不到俯冲的机会。神术师的防御盾不能算强大，而且中间存在着很大的缝隙，只不过对于高速飞翔的战机来说，想要穿过这个缝隙可并不是什么容易的事情，而精密的飞机显然无法承受与防御盾相撞的后果。况且魔女们也不想用昂贵的座驾和宝贵的生命去和对方同归于尽。
　　最后在贝斯特的授意下，她们将机腹中仅存的炸弹全部丢了下去，然后便向瑟西迪娅舰队的方向飞去，只留下一地的战舰尸体。初步统计，此番攻轰炸有差不多二十多艘敌舰被击沉，更是许多战舰上燃起了巨大的火焰，虽然暂时没有沉没，但战斗力肯定受到了巨大的影响。
　　尽管约四分之一的战舰伤亡，但至少对方的战机‘逃离’了，这瞬间鼓舞了银雀花战舰上的士兵，他们一边欢呼着一边向至高神拼命的祈祷着，感谢祂降下神力保护了他的信徒。
　　只不过这些士兵们显然没有想到，战机们离开可不是因为畏惧了这些神术师，而是因为她们的弹药用完了。虽然他们的战机不需要装载大量的航空燃油，但载重量毕竟有限，再加上大部分的重量都让给了炸弹！所以留给子弹的空间并不多。
　　砰。
　　飞机勾上了甲板上第一道阻拦索，然后停在了宽阔的甲板之上。待其挺稳之后，周围的勤务人员立即围了上来。
　　“我没事……就是有点憋屈！”贝斯特从机舱里被人搀扶了下来之后，立即不爽的说道。
　　“怎么会憋屈？我看你们可是获得了不少的战果啊。”这时绯红号航母的舰长走了出来说道。
　　“如果不是那些混蛋神术师，我们的战果会更大！”贝斯特对舰长道：“我们的机枪子弹太少了！告诉其他人，全部换上机枪子弹！”
　　“什么！你难道还打算起航？”
　　“不然呢？”
　　“我们即将与对方战舰对射！按照之前的作战计划，你和其他飞行员将在炮击之后才进行第二轮攻击！现在你想在两次攻击前加上一场新的攻击，这实在太仓促了。而且万一赶上双方打起来，你们也很危险。”
　　“难道你们怕舰炮正好砸中我们？那只能怪我们太倒霉了。放心吧，我们这次去只是为了扫除那些烦人的神术师，而不是轰炸战舰，不会花很多时间。”贝斯特道。
　　“你这是多此一举。”舰长道：“这些神术师架起来的结界根本无法抵挡的舰炮的攻击，完全不需要你们去扫除他们，等到双方一交火，这些夹杂在两个钢铁怪物之间的血肉之躯会在顷刻间被压成碎片。而且我不认为他们有勇气用自己的血肉之躯去阻挡炮弹。”
　　“话可不是这么说的。”贝斯特道：“这帮神术师的结界虽然挡不住我们的舰炮！但至少他们可以抵挡下一次攻击！这等于凭空给对方的战舰添加了装甲，我们会因此遭受更大的损失。”
　　舰长没有手滑，而是将贝斯特拉到了一个角落，然后这才小声的道：“虽然这么说很不好，但事实上你们的生命可比我们重要多了！我们宁愿多牺牲几艘战舰，也不能让你们这些舰载机飞行员以身犯险！你也知道，仓促起航会极大的增加事故率！我们没有必要冒这个险。贝斯特队长，这次空袭我们并不是毫发无损！对方的防空力量虽然稀薄，但也不是完全不存在。”
　　“战争哪有不死人的。就算我们的命很贵，但也……”贝斯特还想说什么，但看到舰长坚持的面容，于是只好道：“好吧，我继续和你争辩也没有任何意义……我服从你的命令，不过我希望你能把我的提议传达给巴格大人！具体由他来定夺，如何？”
　　舰长知道贝斯特不肯放弃，于是无奈的点了点头。
　　“在此期间，我请求先让大家更换弹药，就算巴格大人拒绝了我们的提议，我们依然有时间把弹药换回来！”
　　“你们啊……”舰长笑了笑，然后冲贝斯特行了一个军礼。

第九百一十章 试探
　　贝斯特的建议很快被巴格所采纳，显然巴格也很忌惮这些抵挡在战舰前面的神术师，虽然他并不认为到时候这些神术师还有勇气为战舰挡炮弹，但他们也不能冒这个险。更何况神术师毕竟是特殊能力者，能消灭多少是多少。
　　当出击的命令下达的时候，各航空母舰上的飞机也准备完毕。这一次出击她们放弃了所有的航空炸弹，只携带机枪子弹这类武器，誓要将天空之中的神术师一扫而空。
　　结果银雀花舰队的士兵还没有来得及欢呼太久，紧接着他们便发现空中再一次传来了尖锐的呼啸声。那可怕的钢铁怪鸟再一次呼啸而来。
　　“警戒！警戒！”
　　“防空武器呢？快把它们打下来！”
　　“神术师，保护我们的舰队！”
　　舰队上空一片慌乱，很快神术师便再次各司其职，用神力凝聚出了一面又一面的防御盾，与此同时防空子弹从防御盾的缝隙中朝着天空发射出去，看能不能运气好命中战机，阻止她们向下投放炸弹。
　　只不过这一次战机似乎和刚才不一样了，她们根本没有打算从上空俯冲轰炸，而是盘旋在神术师的头顶上，像是正在观察猎物的雄鹰一般。
　　“他们到底想要干什么？”一个神术师神色紧张的望着天空。
　　回答他的是密集的子弹，战机下方的两挺机枪开始了疯狂的倾泻。子弹打在了他们的防御盾上，瞬间便将其打成了碎片，后面的神术师当即殒命，然后从天空摔落了下来。
　　所有的战机同时开火，仅仅一瞬间便有近百名神术师被扫射而死，没有了盾牌的防护，下方的战舰毫无保留的出现在了魔女的视野范围之内。
　　“快！警戒！不要让炸弹击中战舰！”
　　“机枪手呢！你瞄准哪里打啊！？”
　　这几艘战舰的甲板上顿时乱作了一团，一些船员甚至闭着眼睛开始做祈祷。然而意料之中的炸弹并没有出现在他们的头上。扫清了这一片神术师之后，这些怪鸟没有乘胜追击，反倒是清理起了其余的神术师。
　　这时候他们才反应过来，对方的目标不是下方的舰队，正是他们神术师自己。
　　四十多架飞机轮流盘旋在神术师的上方，不断的用子弹扫射着他们，一时之间天空中的惨叫不绝于耳。飞机所配备的机枪威力虽然不如防空机枪，但比普通的步枪可是强了不知多少，打中人的躯体瞬间便将其搅成好几块，死状极其惨烈。
　　当然也有神术师准备反击，只不过他们的攻击手段实在太弱了。而且他们施展神力丢出长枪的一瞬间，也就意味着他们放弃了自己的防御，很容易就被乱飞的子弹所杀死。
　　魔女们就像是一把把的尖刀一般，不断的在下方搅动着，将鲜血与恐惧一点点的在神术师之间升腾起来，更无奈的是，这些神术师除了眼睁睁的看着对方肆意屠杀之外，根本没有别的方法。神术师的空中战斗力本就糟糕，而战舰的防空能力也基本形同虚设，这更加剧了神术师的恐惧。
　　在这持续不断的机枪声中，神术师的信心很快便被击垮了。也不知道是哪个神术师首先转身逃跑的，总之逃跑很快便引起了大面积的崩溃，无数的神术师不顾甲板上指挥官的怒吼，转身逃离这可怕的天空。
　　可就算指挥官们拿武器逼着神术师重返天空，这时候显然也毫无意义了，因为在这场屠杀中约有三分之二的神术师死去，剩下的人就算重振旗鼓也无法再像之前那样全方位的保护整个舰队，更别说在双方炮战前用自己的血肉之躯抵挡第一轮炮火。
　　无论如何，贝斯特她们这次出击的目标已经圆满达成，这之后神术师将无法在战场上产生任何的作用。于是她们将机舱中的子弹全部打完之后，便重新返回了舰队，而这时双方的战舰也已经快到达了对方的射程之内。
　　炮战即将开始。
　　瑟西迪娅舰队仰仗着自己更远的火炮射程，率先发动了攻击。无数的向远处砸去，立即便点燃了多艘银雀花战舰。虽然银雀花联邦已经能够制造自己的铁甲舰，但无论是产能还是原料都不足，建造一艘铁甲舰的成本很高，甚至可以抵得上好几艘普通战舰了，所以他们并不能像瑟西迪娅那样全员铁甲舰。而巴格显然也知道对方舰队的缺点，所以便优先照顾这些木质战舰，
　　萨拉查见状，于是仰仗着战舰数量明显高于对方这一优势，分出一部分铁甲舰，让它们顶着瑟西迪娅的炮火绕到对方的侧翼，准备将他们团团包围。就算对方的炮火更猛，显然也无法抵挡数倍与他们的火力对他们狂轰滥炸。
　　巴格也是经验丰富的指挥官了，他一眼就看穿了萨拉查的计划。于是命令舰队不紧不慢的向着吉布尔港的方向靠近。他虽然被别人称为海骑士，但这并不意味着他会想中庭那些思想守旧的骑士那样，非要得着对方在一块空旷的地方单挑。
　　虽然他们的战舰数量远远少于对方，可他们还拥有着吉布尔港啊，凭借着港口的岸基炮，最终谁的火力更强还不一定呢。而且背靠港口，他们也不至于落得四面包围的下场。
　　只不过巴格的计划也被萨拉查看在了眼里，于是他又抽调出了一支舰队，朝着巴格的另一翼冲去。虽然这么做将导致这一支突击舰队遭到两面夹击，但至少能够封堵住对方的退路，就看巴格敢不敢吃掉这支绝命的舰队了，如果他贪功，那么对瑟西迪娅舰队的围攻就能够成功，如果不能也可以逼着他们远离吉布尔港。
　　萨拉查的指挥可以说滴水不漏，一个由各个邦国组成的联合舰队在萨拉查的指挥下能有这种水平，其能力不言而喻。巴格自问如果把自己放在萨拉查的位置，也不可能比他做的更好了。毕竟每一个邦国都有着自己的利益，想要统一指挥权本身就是一个很痛苦很困难的过程了。这也是为什么当年中庭联军输得如此之惨了，直到最终他们也没有形成统一的指挥权，各自打各自的，让政敌送死，让自己逃跑。
　　当然最重要的是，萨拉查对己方有很明确的定位，不盲目自大。从战争一开始他就把自己当成了弱势的一方。尽管他们的战舰数量远多于对方，但他很清楚，无论是战舰的强度还是兵员的素质银雀花舰队都远远不如对方。
　　巴格又进行了好几次的试探和引诱，但无一例外全部落空了，萨拉查不贪功不冒进，铁了心要将瑟西迪娅舰队团团围住。这时候最好的选择便是立即回撤退出包围圈，然而舰队转向可不是一件容易的事情，说不定等到找好合适的方向准备撤退的时候，他们就已经进入了银雀花舰队的口袋之中了。
　　“轮到你了，瑟西迪娅人！”萨拉查站在船头上，脸色阴鸷的望着不断开火的瑟西迪娅舰队。

第九百一十一章 海空双刀
　　在观望着瑟西迪娅舰队行动的同时，萨拉查再一次将自己代入了对方的指挥官，开始思考起应当如何破局。在他看来，对方指挥官最正确的做法，就是派一部分的战舰去堵截围攻而来的敌人，为大部队争取时间，让他们转向撤离银雀花联邦的包围圈，这样一来虽然他们会损失部分军舰，但总好过全军覆没。
　　而这时候银雀花舰队显然也不会贸然的追击，毕竟他们无论是速度还是火力都比对方差了一截，基本上不可能全歼对方。
　　平心而论，如果战局按照萨拉查的想法走的话，双方真正的战损比可能还是瑟西迪娅舰队占优势。毕竟之前的战机轰炸让他们损失了不少。
　　不过这个结局萨拉查已经相当高兴了，毕竟从火器搬上战舰到现在，正面战场上还没有谁能够战胜的了瑟西迪娅舰队，哪怕是打个平手都没有！他们能够在这种情况下打退对方，这本身就是一件很了不起的事情了。能够打破瑟西迪娅人海战不可战胜的神话，这本身比胜利要重要的多。
　　“大人！对方，对方好像并没有退缩的意思？”就在这时，萨拉查身边的一个副官说道。
　　“什么意思？”萨拉查从自己的思考中回过了神。
　　“他们还在继续向我们冲锋，并没有打算停下来的意思。”
　　“什么！”萨拉查向前望去，却发现对方没有按他设想的那样，准备牺牲一部分战舰来突围：“对方指挥官是打算与我们同归于尽么？通知执行包围任务的战舰，不要继续前行了，正好他们侧舷对着敌人，给我火力全开攻击对方的侧翼。”
　　“是！”
　　双方的舰队侧翼相接，很快便开始了狂轰滥炸。一对比之下，瑟西迪娅的炮舰威力再次显示的淋漓尽致，不仅如此，他们的防护也远超过了萨拉查的想象。在这之前他对瑟西迪娅铁甲舰的装甲了如指掌。那装甲虽然很厚，但不至于让他他们感到绝望。现在看来，对方的装甲竟然在这么短的时间内再一次得到了提升。
　　难怪对方的指挥官有恃无恐！如今银雀花战舰的侧舷炮根本无法击穿这么厚重的装甲！这战争还要怎么打？难道还要用原始的接舷战？
　　前一刻还胜券在握的萨拉查，下一刻心情便跌倒了谷底。他考虑了各种战术，各种可能性，但唯独没有想到对方会用这么简单粗暴的方法，没有阴谋，没有奇袭，仅仅是依靠更加先进的装备，直接碾碎了他所有的布局。
　　船舷对接，双方的水手们都卯足了劲互射，然而瑟西迪娅舰队的射速再一次惊讶了他们。当他们刚刚完成一轮齐射，准备再次装弹的时候，对方的火炮竟然又一次发射了出来。要知道对方的炮弹可远比他们大多了，装填搬运的速度竟然比他们还快了这么多，难道北境人的力气比他们大这么多？
　　不过现实没有让他们继续思考的机会！第二轮炮火过后，他们的战舰便已经千疮百孔，火焰沿着船舷向舱室里攀升起来，很快便报销了他们一大半的战斗力，而反观瑟西迪娅的战舰，除了厚重的铁甲上有着各种坑坑洼洼的痕迹以外，基本没有任何的损伤。
　　“我们，到底在和什么怪物战斗！”
　　银雀花战舰上的士兵最后瞥见了对方战舰上的一隅，只见对方的主炮开火完毕后，复杂的机械立即运转了起来，然后完成了退膛，装填等一系列的操作。这效率，根本不是他们依靠人力所能够比拟的。下一刻，轰鸣的主炮愤怒的大吼着，将巨大的炮弹投射了出去。那炮弹穿过了层层保护的弹药库，然后炸裂了开来。
　　轰！
　　一艘巨大的铁甲舰，就这样被生生的炸成了两半。
　　“吼！”
　　瑟西迪娅舰队的士兵们见状，立即发出了巨大的欢呼声。紧接着船首的主炮再一次开始旋转起来，寻找着它的下一个目标。那粗壮的炮管就犹如巨兽的血盆大口，哪怕是看一眼就感到胆寒。银雀花士兵们只觉得自己是在和一群钢铁怪物在战斗。
　　当银雀花舰队还在绞尽脑汁思考如何将更多的火炮搬到船舷上的时候，瑟西迪娅舰队则已经逐步淘汰了那些小型的船舷炮，随着铁甲日益普及，这些小水管一样的火炮将越来越没有意义，无法破防，数量又有什么意义呢？结果也正如瑟西迪娅人预想的那样，银雀花舰队的侧舷炮根本无法攻破对方的防御，虽然数量众多，但也不过是雷声大雨点小罢了。
　　双方的舰队互相交错，此起彼伏的炮火过后，又有十多艘银雀花战舰被大火所燃烧，反观瑟西迪娅这边，除了首当其冲的四艘战舰以外，剩下的基本上完好无损，而就算是遭到了重创，瑟西迪娅战舰上也并没有出现大规模的慌乱，而是积极的扑灭甲板上的火焰，以及堵住各个渗水的窟窿。
　　银雀花舰队纵然有着数量优势，但轰炸了这么久也不过让四艘战舰失去了战斗力，而且仅仅是失去战斗力罢了，并没有成功将他们击沉。剩下的战舰则一鼓作气，朝着银雀花舰队的核心势如破竹。这时候，就连萨拉查也慌乱了。
　　然而就在这关键的时候，天空中再一次响起了那梦魇一般的呼啸声。
　　战机，再一次出动了。
　　银雀花舰队为了形成包围局势，结果便是舰队被拉的很长，这使得他们的防空能力再一次被削弱。没有了足够的防空力量，更没有了神术师辅助，这次银雀花舰队的主力就真的和裸奔没有什么区别了。
　　轰轰轰！
　　魔女们顺着瑟西迪娅舰队的前方，一路寻找对方的铁甲舰，只要找到目标后炸弹便毫不留情的往上面轰，很快便将其变成了一个巨大的火盆。
　　这样的轰炸不仅为瑟西迪娅舰队清理出了前行的道路，更是让对方的只会系统陷入了慌乱。要知道铁甲舰由于其强大的防护和火力，所以一般都会被当成指挥舰来使用。在两军对垒的时候，指挥一旦陷入慌乱，紧接着便是巨大的噩梦。

第九百一十二章 兵器与体系
　　银雀花舰队不但要抵御来自战舰的炮火，更是要担忧上方随时可能抛下来的航空炸弹！挨上一发舰炮幸许可能没事，可如果遇到航空炸弹那基本上就玩完了。只不过对于那肆无忌惮飞翔的战机他们真的一点办法都没有。
　　萨拉查脸色铁青，愣愣的站在荆棘女皇号的船首望着眼前的一切。如今的他根本找不到任何挽回局势的办法。在战争前夕他做了充足的准备，思考了无数可能发生的情况，但无奈战局实在太出乎他的意料，尤其是那层出不穷的新武器和新战术。
　　面对着这一片混乱的海域，萨拉查第一次感觉到了无力感。那不是单纯的因为敌军强大或者敌军数量多而产生的无力感，而是即使给他充足的兵源以及充足的战舰，他都没有办法打赢对方，就算一时的胜利都无法弥补长久的落后。
　　萨拉查拥有的仅仅是一支军队罢了，而对面却是一整个体系！他眼前的这支舰队再强大，也不过是这个体系所凝聚的一个成果罢了，就算今天他们歼灭了对方又能怎么样呢？这个体系可以在短时间内再次凝聚出这样的成果。
　　而他们呢？他们背靠着南境几十年和平所积累的物资和人力，然后埋头苦干这么多年，这才勉强攒出如此规模的舰队。要是一波打完了天知道还要多久才能再组建一支这样的舰队。因为战争，南境所积累的物资和劳动力早就消耗一空，若是无法在短时间内将瑟西迪娅打败，然后北上夺取足够多的物资弥补战争带来的损失，可能萨拉查有生之年都无法再次见到这么庞大的舰队了。
　　“大人！对方的舰队正在逼近我们！为了您的安全，请快点撤退吧！”就在这个时候，萨拉查的副官急急忙忙的跑到了他的身旁喊道。
　　萨拉查没有说话，但从他那颤抖的双手可以看出来，这位成名已久的海军将领是怎么也下不了逃跑的决定。
　　“大人！我愿意与您留下来继续浴血奋战，可不管怎么说请您给联邦留下一个种子吧。”那个副官道：“我们的舰队不能全军覆没！应该有人活着回去，记住发生在这里的所有事情，然后带着这份屈辱重建新的舰队！”
　　萨拉查叹了一口气，然后道：“你说的对，传我的命令！除旗舰荆棘女皇号以及其护卫舰以外，第一分舰队的其余战舰立即后撤，脱离战场！”
　　“大人您？”
　　“如果我们能够找到对方的旗舰，说不定还有机会挽回一点失利。”萨拉查道。
　　“可是，就算找到了对方的旗舰，我们也没法在短时间内将它击沉啊。”那个副官道。
　　“炮战我们打不过对方！但是我们有那么多神术师，接舷战可不一定会输！”萨拉查道：“这是我们唯一的机会，也是我们保全种子的机会。传我命令……”
　　然而他的话才说到一半，一个尖锐的呼啸声突然间从空中响了起来。
　　“大人小心！是对方的铁鸟。”一个副官见状直接将萨拉查扑倒在了身下。
　　萨拉查抬起头，却发现这架战机似乎并不是来袭击他们的，只见它的尾翼拖着长长的黑烟，身体在空中摇摇欲坠，显然已经无法掌控自己的方向了。那飞机又滑向了一会儿，紧接着便撞向了荆棘女皇号的上层建筑。
　　“轰！”
　　爆炸声立即在荆棘女皇号上响了起来，紧接着无数的碎片漫天而下。
　　“驾驶这艘战机的是魔女！她很可能用魔法保护了自己！不能让她跑了！”萨拉查立即从地上爬了起来，然后大吼道。
　　周围的士兵们也顾不得灭火，瞬间便将战机的残骸团团围住。
　　那名魔女显然使用了魔法保护自己，残骸的周围出现了无数的冰屑，只不过她虽然挡住了致命伤，却无法中和那巨大的冲击。当这些士兵赶到的时候，发现里面的魔女已经陷入了昏迷。
　　只不过当士兵们将这名魔女扶出来的时候，几个神职人员打扮的人走过来拦住了这几名士兵，二话不说的便想要接过那名魔女的身体。
　　“你们想要干什么？”萨拉查的副官立即道。
　　“这位大人，魔女的拥有来自魔鬼的力量，而且很狡诈！没有人知道她什么时候会醒来！最好还是交给我们来统一关押比较好。”那个神术师立即道。
　　“岂有此理……”那名副官还想说什么，不过这个时候萨拉查阻止了他，然后道：“你们一共俘虏了多少个魔女？”
　　“一……一共五个……”那名神职人员道。
　　“俘虏了五个魔女？为什么我到现在一点都不知道！”萨拉查冷声道：“在战争开始之前我已经说过了！所有俘虏的魔女全部给我押送到我这里来！现在，我要你们把所有魔女给我送到荆棘女皇号上来！”、
　　“可是……”那名神职人员还想说什么。
　　然而萨拉查却一字一句的说道：“这个舰队上到底谁是指挥官？如果你们的圣堂大人想要接管战局！我很乐意现在将指挥权交给他！如果他不愿意！就让他乖乖的听我的话！否则别怪我先一步击沉你们的战舰！”
　　“遵……遵命。”那名神职人员立即低着头准备离去。
　　“萨拉查大人……您想要这些魔女来做什么？”等到那名神职人员走后，他的副官立即问道。
　　“救命，救我们的命。”萨拉查道。
　　“您是想把她们当成谈判的筹码？可……可是教会肯定不愿意那么做！我听说，今年送往弗洛伦萨的魔女数量比去年少了很多！各地的神职人员就犹如饿疯了的狗一样！而这次随军的白衣圣堂又是出了名的睚眦必报……”
　　“如果我们不这么做，很可能现在连命都没有，更不要说逃跑了。”萨拉查道。
　　————
　　————
　　战斗又持续了一段时间，此时的瑟西迪娅舰队已经将对方搅得天翻地覆，银雀花舰队被越打越散，只能选择各自为战，结果只能遭到更快速的毁灭。战争的天平正缓缓的向着瑟西迪娅这一边倾斜。
　　“巴格大人，您看对方的战舰？”副官将望远镜递给了巴格然后道：“对方似乎准备撤退了。”
　　巴格拿起望远镜看了一眼，只见银雀花舰队后部的战舰不再继续支援，而是缓缓脱离战场，看样子准备头也不回的向南方跑去，于是他笑着道：“对方的指挥官还算理智，知道再打下去他们会全军覆没，还不如壮士断腕！要是中庭舰队的指挥官有他一半的能力，那时候的我们也不可能赢的那么轻松。”
　　“那我们继续追击？”那个副官问道。
　　“让巴博萨和亨利去追击吧！”巴格说到这里，又看了一眼对方仓皇撤退的样子，显然银雀花舰队已经慌不择路，根本顾不上队形了，于是他道：“等一下，就让巴博萨带着他的队伍追击吧！我们的损失也不小，航母还需要护卫。这时候还是谨慎一点比较好，把这个命令告诉巴博萨吧。”
　　“遵命！”
　　巴格的命令一出，巴博萨立即带着十多艘战舰脱离了大部队，同时还有一个飞行大队的战机作为辅助。然而就在巴博萨即将追上对方的时候，原本看上去有些凌乱的舰队突然在还遇上画出了一个巨大的弧度。
　　银雀花舰队突然调转了方向，朝着瑟西迪娅舰队的侧翼重新冲了过来，同时还有四五艘战舰脱离队伍前去阻止巴博萨的追击，虽然这点战舰在巴博萨的面前注定了会灰飞烟灭，但短时间内巴博萨也不可能将他们击沉。
　　“怎么回事！这帮南境人疯了么？！”巴格惊讶的道。
　　对方这一波攻击虽然猝不及防，但他们毕竟已经没有多少战舰了，就算能拼死干掉几艘战舰，依然无法改变全军覆没的结果。而且真的要拼命的话，为什么不趁着双方混战的时候一拥而上呢？那岂不是能够换掉更多的战舰。
　　只不过现在显然已经不是思考对方意图的时候了，巴格紧急下达命令准备防御，其余几个大队的战机也再一次启航，逼近了这支绝命的舰队。然而就在双方箭拔弩张的时候，对方的战舰上却传来了旗语。
　　他们竟然想要临时和谈？

第九百一十三章 价值判断
　　一开始巴格怎么也想不明白，对方到底还有什么筹码能用来与自己和谈？不过既然是对方的指挥官亲自前来，巴格便也欣然同意了。于是双方的舰队隔海相望，谁都不敢动弹，就怕擦枪走火。
　　当萨拉查察觉与自己战斗的正是如雷贯耳的海骑士巴格的时候，他毫不吝啬的将自己的赞美之词送给了巴格，并且还表示自己输得不冤枉。当然，赞美之后萨拉查便又一次恢复了平日里严肃的神情，然后与巴格在谈判桌前打响另一场战斗。
　　萨拉查表示他们知道无法逃离瑟西迪娅舰队的追击，所以与其在必败的逃亡中被击沉，还不如拼一把。当然，他也很清楚，就算他们再怎么勇猛也不可能挽回胜局，所以他们的目标简单而明确——航母！
　　之前巴格为了追击银雀花舰队，将巴博萨的分舰队给派了出去，这使得侧翼的防御能力被大大削弱了，萨拉查正是看到了这一个破绽，于是便在海域上来了一个巨大的转弯，从侧翼突破直取舰队中的航母。以如今银雀花舰队残存的数量来看，这并不是一件完全不可能的事情，虽然这么做也注定了他们将要全军覆没。
　　听完了萨拉查的陈述之后，巴格直呼自己大意了！并且不得不再一次钦佩起他来。如此生死存亡之际，他竟然能够剑走偏锋，想到这样的办法来保全自己。这着实是一个险招，如果自己派出追击的部队够多，那萨拉查根本不可能完成突袭，到时候肯定连和谈的机会都没有。他吃准了巴格的心理，也正确估算出了航母对瑟西迪娅舰队的重要性。
　　这不仅仅需要勇气，还需要智慧。
　　就在巴格权衡利弊的时候，萨拉查又适时的提出他们愿意交出被俘虏的五名魔女。如果巴格拒绝和谈，这五名魔女显然是只能给银雀花舰队陪葬。结果便是这五名魔女成为了倾斜天平的最后一分筹码。
　　如今舰载机飞行员在战场上所发挥出来的作用，已经远远多于像吉拉薇这样的高阶魔女，更不要说她们的经验教训都可以传承下去，培养出越来越多的飞行员。 最终巴格同意了萨拉查的和谈！他收回了追击的命令，而之后萨拉查也遵守了承诺将被俘虏的魔女送回到了瑟西迪娅舰队之上。
　　就这样，即将到来的惨烈海战在两位指挥官的握手下暂时避免了。和谈的尾声萨拉查再一次称赞了巴格，而巴格也表示萨拉查是一位值得尊敬的对手。
　　望着萨拉查远去的身影，巴格以一声叹息表示了自己内心的可惜，可惜这样一位人才没有生在瑟西迪娅。当然，可惜归可惜，要是下一次在战场上见到对方，巴格还是会第一时间将其消灭。
　　这场宏大的吉布尔海战，就这样迎来了一个和平的结局。萨拉查保全了银雀花舰队的种子，而巴格也保全了航母以及舰载机飞行员。
　　只不过萨拉查虽然有勇有谋，但有一点他还是预估错了。他虽然知道航母以及舰载机飞行员很重要，但事实上两者的重要性将远远超乎他的想象！倘若他知道知道未来航母以及舰载机飞行员所发挥出来的作用，那他很有可能会直接放弃和谈，并且不惜一切代价将其消灭。
　　只是战场没有如果！
　　海战结束了，但针对吉布尔港的围攻可没有结束。瑟西迪娅舰队仅仅短暂的休整了一下便马上投入了战斗。在教会远征军的攻击之下，此时的吉布尔港正苦苦支撑着，多处城墙出现了缺口。不过随着战舰的加入，战局一下子便被扭转了回来。
　　几艘吃水较深的战舰直接抵近了港口，然后利用侧舷的机枪疯狂的向下扫射，猝不及防之下远征军损失惨重，直接在城墙周围留下了一个真空地带。这无疑给了吉布尔港极大的喘息机会。与此同时，航母上的战机再一次启航，她们专门盯着下方的高射机枪攻击。远征军的高射机枪本就不多，几番摧残之后便基本失去了防空能力。这时吉布尔港中的空艇便再一次升了起来。
　　虽然空艇防御能力差，但其轰炸能力显然不是战机所能够比拟的。十多架空艇一字排开，一路走一路轰炸，本来打算用来对付精灵的燃烧弹毫不吝啬的向下丢，所到之处尽是火焰以及死亡的气息。
　　尽管有零星的神术师升空想摧毁空艇，但战机以及伴飞的魔女立即便将他们杀死在了半空中。结果在空艇的加入之后没过多久，进攻的远征军便全线败退，不得不退回到了自己的营地之中。他们需要思考在没有海军的情况下，如何才能顶着头顶的轰炸拿下吉布尔港。
　　只不过当他们第二天重振旗鼓，准备一举攻入吉布尔港的时候，却惊讶的发现此时的吉布尔港已经人去楼空了。短短一个晚上的时间，瑟西迪娅人便撤的干干净净，不但是里面的驻军，任何有价值的设备也都被搬走了，剩下的东西则炸了个干净，可以说是没给他们留下任何有价值的东西。
　　这逃跑的效率，放眼整个大陆都没有哪支军队能够与之一较高下。
　　面对这一片残垣断壁，远征军直接傻眼了，他们实在没有想到瑟西迪娅人会如此决绝，就这么放弃了他们经营了这么久的港口。只不过很快远征军的指挥官便明白了对方为何这么决定。
　　没有了吉布尔港，他们大可以将补给线的末端放在底比斯城，对于整个战局基本没有多大的影响。
　　之前选择吉布尔港，一是当时瑟西迪娅并未将势力范围延伸到拜沙羯南部，二是因为吉布尔港靠近大马士革这个大城市，可以方便的在那里买到各种补给品。现在银雀花舰队基本被打残，整个无尽洋都是瑟西迪娅舰队的霸权之下，瑟西迪娅的势力早就已经搬到了拜沙羯南部，同时大马士革联盟彻底倒向了教会，显然不可能继续向吉布尔港输送物资，这时候在维持一个孤立于拜沙羯北部的港口意义的确已经不如之前那么大了。
　　既然这次教会铁了心要拔掉这颗钉子，那巴格便以此为陷阱，不但逼得远征军大费周章绕路来进攻，还在海域附近打了一个漂亮的海战。而随着海上的大获全胜，拜沙羯的局势一下子便缓解了过来，虽然表面上看艾德娅依然被大军团团围住，梵冈森林攻势裹足不前，但至少他们已经有了一条后路，不再似之前那般的孤军了。
　　熟悉瑟西迪娅战斗风格的人都知道，只要解除了现有的危机，他们便会开始着手反攻。只是这一次，谁也不知道艾德娅会用什么方式，好好教训一下不远千里来‘做客’的远征军。

第九百一十四章 消耗
　　瑟西迪娅的反击首先从海上开始。
　　当天清晨时候，驻扎在范弗利特封地外围的敌人正准备开始新一轮的攻势时，却猛然间看到了天空中传来了尖锐的呼啸声，紧接着数十架战机便对着下方的营地开始了疯狂的攻击。
　　进攻范弗利特封地的是罗多王国以及南境支援的联军，他们之中的陆军才勉强换装了火器，显然不可能配备多少防空武器，结果便在没有任何防备的情况下遭到了迎头痛击，最终只有零星的神术师浮到天空发动反击，只不过他们的速度实在太慢与其说是反击不如说给下方的士兵一点安慰。结果最终也只是白白添加了几条冤魂而已。
　　几番轰炸之后，围攻的敌军不得不向后撤退，躲到了无法被轰炸到的山谷之中。但这样也使得他们短时间内攻破范弗利特封地的计划破产，原本岌岌可危的港口总算是保全了。
　　但这，仅仅只是一个开端罢了。巴格以航母为核心，辅以一部分的护卫舰后编成了三支舰队。这三支舰队四处寻找机会游弋进攻。就像是游荡在大洋上的幽灵一般，来无影去无踪，但总会在最关键的时候向瑟西迪娅的敌人发动攻击。有时候他们会轰炸军营，但更多的却是轰炸沿岸的补给点，重要港口等。
　　教会如此兴师动众的发动全面进攻，其补给压力借鉴一般，但他们又没有像北境那般大规模制造铁路，所仰仗的还是有限的几条大道，其直接结果便是大量的物资囤积在半路上，等待着运往前线。而飞机的轰炸瞬间便使得大量物资变成灰烬，即使南境的物资丰厚，也架不住这么被烧毁。
　　正在与瑟西迪娅陆军主力战斗的中庭联军数量庞大，对于物资的需求也是最大的，但这么一来他们的后勤便立即紧急起来。中庭经过了连年战争，贵族家里早就没有足够的余粮了，再加上前些年受到第纳尔的鼓动，许多贵族的封地都放弃了种植粮食作物，改而种牧草喂羊，种地瓜酿酒，现在他们也终于尝到了这种苦果。没有后勤做保障，即使再勇敢的指挥官也开始投鼠忌器起来。
　　但就在这时，叶卡捷琳娜的下一步棋也放了下去。之前一直驻扎在圣迦南区的北境联军终于开动了。
　　正如之前罗恩所评价的一样，中庭联军就像是蝗虫一样，虽然战斗力不强，但奈何人数多，破坏力也极大，如果无法挡住他们，势必会造成巨大的损失。所以当他们前脚刚离开诺德王国的边境，没有了叶卡捷琳娜的管束之后，便迅速化为了洪水猛兽涌入了斯瓦迪王国，然后再取道进入其余的中庭王国，所过之处简直寸草不生。
　　真要论战斗力，中庭五国所组成的正规军显然是在北境联军之上的，然而可惜的是他们的主力都被牵制在了正面战场之上，根本抽不出手去阻止这些蝗虫们到处肆虐。
　　自家的财产受到损失，立即有贵族嚷嚷着要离开，然而战斗已经打了这么久，双方还没有分出个胜负，结果却要因为这些蝗虫而散开，中庭五国的几位大贵族自然是不愿意的，而且对方来势汹汹，单凭借几个贵族显然是无法将对方打退，还得依靠中庭联军的力量。结果军队内便开始了激烈的讨论，到底是继续和瑟西迪娅人死磕，还是着手对付北境联军。
　　然而就在中庭联军权衡之际，一个突如其来的好消息直接让他们下了决心。
　　在某个晚上，瑟西迪娅的重要驻地突然发生了一次严重的火灾，大火四处蔓延，直接点燃了一旁的弹药库，然后引起了巨大的爆炸。中庭联军的前线指挥官先是一愣，然后迅速反应过来发起了突袭，最终在一片慌乱之中夺得了那个驻地。
　　瑟西迪娅的军队显然没有想到那个地方会丢失，一下子像是失去了主心骨一般，开始节节败退，最终被迫让出了一整条防线。这个重大的胜利直接挽回了处于四分五裂的中庭联军，更加坚定了他们继续战争的决心，于是毫不犹豫的继续发动攻势。相比之下瑟西迪娅像是力竭了一般，不断的向后退去，直到让出了大半之前占领的诺德土地，甚至叶卡捷琳娜也被迫从诺德王国的首都萨格森搬了出来。
　　连番的胜利之后，中庭联军终于看到了将瑟西迪娅人赶回北境的希望。
　　他们只需要逼迫瑟西迪娅军队再往后退半步，就能直接将他们赶回圣迦南区。众所周知圣迦南区是一块夹杂在山地与海域之间的平地，基本无险可守，只要兵临圣迦南区边境，就等于抵近了圣迦南要塞。如果真到了这个时候，那些在中庭肆虐的蝗虫们也将被迫切断了与大本营的连接，成为一支游荡在异国的孤军，那时候再去对付他们就要容易多了，甚至不需要他们动手，他们就有可能自身自灭。
　　只不过最后的这一段攻势比他们想象中的要困难许多，叶卡捷琳娜显然也知道这是他们最后的依靠了，如果再退一步那就真的只能灰溜溜的回到北境了，所以士兵的抵抗的也格外的顽强。好在他们本就是防守的一方，又有那么多防守的武器，所以中庭联军虽然人多，一时半会儿也攻不下来，于是双方便再一次进入了对峙状态。
　　也不知道是巧合还是怎么，就在中庭联军进入对峙状态的时候，德赫瑞姆，范弗利特封地、信风草原等几个战场也不约而同的进入了拉锯战。蒂贝尔与范弗利特虽然还只能困守城内，但因为有海军以及红色弯刀的支援，所以已经挽回了之前岌岌可危的局面，可以依据有利地形一次又一次的打退对方的进攻。
　　这之后，教会的远征军经过了艰难的跋涉，终于抵近了艾德娅所驻守的底比斯城，但底比斯城也早已经被改造的固若金汤，远征军想攻下吉布尔港尚且如此艰难，此时想拿下底比斯城更是困难重重，结果这个新开辟的战场也陷入了对峙。
　　就这样，原本轰轰烈烈的世界大战就这样进入了僵持阶段，双方为此都投入了巨大的资源，就看谁会先撑不住出现全面崩盘。
　　在罗恩看来，瑟西迪娅以一个小国（疆域人口上讲）之力，几乎在单挑整个南境与中庭，他们唯一的机会便是利用奇袭打崩对面，一旦开始消耗战他们无论如何也不可能赢才是。然而在艾德娅看来，瑟西迪娅已经完成了工业化，无论是产能还是动员能力都不是这几个农业国组成的联盟能够比拟的，用人力与机器比拼，这简直就是在找死。
　　双方都在拼命的角力，相比之下，梵冈森林这个本次大战的导火索却反倒没什么人关注了。

第九百一十五章 至高神的信徒们
　　在这场角力中，教会一次又一次的加重了筹码，他们不相信凭借着整个中庭与南境的体量，还会拖不跨一个小小的瑟西迪娅？在他们看来，如今的艾德娅坚持已经毫无意义。目前重新回到北境才是最好的选择，毕竟现在瑟西迪娅只是总体处于守势，但一直没有遭到严重的打击，损失也不算大。以瑟西迪娅的产能，再过一段时间完全可以组织重新组织一次进攻。
　　谁都不知道艾德娅为什么还在坚持着，大家唯一的猜测就是她不想放弃已经到了嘴边的肉，倔强的以为会有奇迹降临。
　　不过教会当然不会好意提醒敌人这个致命错误，于是继续发动高强度的进攻。瑟西迪娅的战争是连成体系的，只要有一处崩溃肯定牵连到别的战场，这使得教会多点开花的同时，还将重点的进攻方向选在了范弗利特家族的封地。
　　范弗利特虽然是艾德娅的盟友，但是其与瑟西迪娅绑定的时间太短了，还没有被瑟西迪娅好好改造过，偏偏他所处的位置是补给线上最重要的一环，只要范弗利特陷落，艾德娅就算是想要死撑，现实也得逼着她撤退。
　　只是可惜银雀花舰队基本全军覆没，现在教会已经不奢望再困死艾德娅了，但就算无法杀死艾德娅，也肯定能够让整个北境元气大伤。
　　首先是还在中庭肆虐的北境联军肯定是要遭殃了，他们可没有瑟西迪娅部队的组织能力，只会乱哄哄的进攻乱哄哄的撤退，这种样子损伤惨重都是小事，万一他们没有及时撤退，在这之前被中庭联军堵住了圣迦南区，到时候就真的成了瓮中之鳖了。
　　而无论北境联军是否能逃出生天，失败撤退后的瑟西迪娅肯定不能像以前那般，对北境形成绝对的号召力，就算瑟西迪娅恢复了元气，也不可能再统领北境了。
　　而有了这一次瑟西迪娅的全面进攻之后，教会的声望毫无疑问会在中庭直线上升，不仅能重新回到顶点，还能向中庭五国索取更多的权力，毕竟饱受战争创伤的中庭五国会虚弱好长时间！各个王国的国王还指望着南境给他们输血，这等于是艾德娅变向帮教会完成了整合。
　　当然，这一切的前提都是他们必须打垮瑟西迪娅。而范弗利特封地作为所有战场中最薄弱的地方，也必然得到了教会的重点照顾。甚至一部分原本打算进攻底比斯城的北伐军也临时赶赴罗多王国。
　　面对大军压境，范弗利特封地那可怜的防御肯定抵挡不住，就算他在封地内有绝对的威望也不行。能够撑到现在全靠红色弯刀整建制的援助，以及复杂的山地。
　　本来按照南境的战略，是打算让南境部队牵制住范弗利特与红色弯刀的主力，然后等银雀花舰队拿下了吉布尔港口后便在其背部登陆夹击。只是可惜的是银雀花舰队一败涂地，这个计划也就泡汤了，接下来他们不得不硬着头皮从山地中杀开一条血路。
　　结果可以预见到，南境的部队进攻起来异常的艰难，明明范弗利特没有多少正规军，但又好像整个封地内都是他们的部队。这些凭空出现的部队从来不进攻南境的正面部队，却经常袭击他们的后方，让他们不堪其扰，如此一来在山地中的进攻速度便更慢了。
　　如果这支部队的指挥官出生中庭联军，那他一定对这种战术非常的熟悉！因为当年在进攻铁群岛孤山防线的时候，他们就深刻的感受到这种战术所带来的绝望。而现在范弗利特家的封地与当年的孤山防线基本上可以说差不多。红色弯刀完全将之前的战术照搬了下来。
　　至于这些凭空出现的部队是从哪里来的？
　　南境部队抓了好几个俘虏，然而一通拷问下来他们便发现了一个惊人的真相——这些人既不属于范弗利特的私军，也不属于红色弯刀，更不是范弗利特花钱请来的佣兵！
　　大部分的俘虏明显没有受到过什么军事训练，士兵素质也不高，唯一能够凭借的就是他们得当的战术以及对地形的熟练。然而很快他们又发现这些士兵身上都携带着许多至高神标志的物品。他们竟然是至高神的信徒？可如果一来他们不应该和南境属于同一个阵营的么？整个大陆谁不知道银雀花联邦曾经一度被称为教会的奶牛！
　　可这些至高神的信徒对南境的士兵不但没有任何怜悯，反倒是恨到了骨子里！这实在令人匪夷所思，之后又经过了一番调查，他们终于发现了这些人的真实身份。他们的确是至高神的信徒没错，然而他们并不是隶属于教会，而是之前范弗利特和罗格高调宣布的至高教会。
　　至高教会在宣布成立之后便暴言不断，直接指责教会隐瞒甚至伪造至高神的意志，用各种方式盘剥教众来维持神职人员奢靡荒唐的私欲。而在暴言的同时，他们还积极的揭露教会的罪状，做过最大的事情便是把某个喜欢未成年少女的黑衣圣堂倒吊绑在了教堂的大门口，边上则散落了一地他的落红战利品以及他雇佣写手画师创作的小说和油画，内容劲爆无比。
　　其实教会神职人员的荒唐行径在上层早已经不是什么秘密，只不过大家都心照不宣而已！结果便是教会在普罗大众的心目中形象大跌。
　　不过教会毕竟势大，在发觉了至高教会的意图之后便开始不留余力的扫荡，很快便将他们给扫出了南境，甚至一度销声匿迹。只不过至高教会并没有因此一蹶不振，既然暂时无法在整个大陆上撼动教会，那就从罗多王国开始。
　　相比于教会，他们的传教方式则更像是冰雪女神殿，基本不去找那些达官贵人，反倒是深入各种贫民窟，只不过因为他们的背后有瑟西迪娅提供物资，所以传播的速度也不是冰雪女神殿能够比拟的。而且这样一来至高教会就变得更加隐蔽，甚至教会一度以为这个名震一时的异端已经自身自灭了。
　　正是这些至高教徒给南境的部队带来了极大的麻烦。宗教的信仰再加上对侵略者的愤怒，使得他们内心充满了信念和战意，再加上瑟西迪娅提供了得当的战术以及他们自身对地形的熟悉，最终便将范弗利特的封地变成了第二个孤山。
　　南境部队和罗多王国的部队就像是拳头打在了棉花上一般，有力使不出来。

第九百一十六章 第二次采坑
　　随着时间的流逝，教会在范弗利特封地的投入越来越大，大量原本应该去进攻底比斯城的远征军被拉去了罗多王国支援，可攻城的进度不但没有提升，反而越来越慢。
　　每天都会有飞机和空艇对这些侵略者进行轰炸，摧毁他们的补给点，最后有两艘航母干脆直接驻扎在了范弗利特封地的港口之中。而当第一座机场成功建立起来之后，这种轰炸便愈发的频繁。
　　补给线无法稳定，可偏偏在这里驻扎了这么多士兵，每天消耗海量的物资，于是只能要求各单位缩衣减食，当然，就算是缩衣减食少的也是普通士兵的补给，上层的军官还是好吃好喝，同时当物资成为稀有品的时候，他们便会变本加厉的克扣。
　　上面克扣，下面就只能自己去找食物了。他们当然不可能去打猎屯田，那唯一的食物来源便只有罗多王国的本地老乡了。
　　罗多王国本来就不怎么待见教会，当年罗多王国试图从斯瓦迪王国独立的时候，教会可是站在了斯瓦迪王国这一边，尽管后来中庭的红衣大主教亲自面见罗多国王并且道歉，但这显然已经无法弥补罗多人对教会的信任了。现在这些不被人信任的教会部队竟然还打着神圣的旗号肆意妄为！
　　这种做法无疑是在给至高教会的推广送去助攻！至少至高教会的神职人员不仅不会抢牛抢羊抢女儿，还会带一点小恩小惠来。结果是随着战争的继续，整个罗多王国都出现了至高教会信徒的身影，并且数量呈现急速上升趋势。慢慢的，罗多王国这个重要的战场就这样慢慢的变为了泥潭，南境的部队正一步步的深陷其中。
　　教会曾经想过这场拉锯战会持续很久，但他们没有想到竟然会持续这么久。
　　在他们全面进攻范弗利特封地之后，不知不觉中一年时间过去了。在这段时间里瑟西迪娅不但没有因此被拖垮，反倒是北境的贸易再次繁荣了起来。虽然中庭全境还在教会的手里，但他们毕竟有市场有需求。同时瑟西迪娅则牢牢的控制着信风草原等地方，可以从那里获得了大量的原料，以保证了自己物资供应不断，最终形成了一条能够支撑战争的产业链。
　　反观南境和中庭，他们则因为战争被抽调了大量的劳动力，错过了春耕与秋收不说，还需要不断增加对前线的补给量，结果便使得粮食和物资的储存量直线下跌，南境百年的积蓄以肉眼可见的速度被消耗殆尽，这一下不仅是教会，就是银雀花联邦内部也坐不住了。
　　即使是再迟钝的指挥官现在也看出了其中有问题，这哪里是他们在消耗瑟西迪娅啊！分明是瑟西迪娅在消耗他们。这种战术在艾德娅与精灵战斗的时候就已经用过。底比斯城攻城战的时候他们佯装无法破城，引诱精灵走出梵冈森林，从而消耗他们的有生力量，最后再以一波重创。如今这一次更像是底比斯城攻城战的翻版，只不过攻守防进行了互换，而作为攻城方的他们损失更大了而已。
　　精灵输的不冤枉，毕竟他们从来没有想过可以用这种方式来消耗对方有生力量，而不是急于求胜。但教会这一次可以说是在极短的时间内第二次踩入同一个坑里！
　　————
　　————
　　南境，弗洛伦萨大教堂。
　　在这古朴的宫殿内，数名身穿着红色长袍的男人围坐在一起。放在平时这些人可都是权倾一方的大人物，即使是国王见到了这一身红色长袍也得恭敬的喊一声红衣主教大人。然而此时，这些尊贵的红衣大主教却一个个双目圆瞪，宛如菜市场讨价还价的泼妇一样对着桌子另一边的某个年轻男子大吼大叫。
　　而那个能有荣幸被所有红衣主教同时指责的男子不是别人，正是瑟西迪娅的‘好朋友’——罗恩。
　　罗恩皱着眉头，低头躲避着不断朝他喷来的唾沫。
　　“罗恩主教！这就是一个彻头彻尾的陷阱！我们掉入瑟西迪娅的陷阱里了！”
　　“当初你可是信誓旦旦的向我们保证，能够想尽一切办法保证物资，瑟西迪娅人根本无法坚持两个月以上。现在已经半年了！你作何解释！”
　　“海量的资源！海量的军队投下去，结果现在成了这副样子！你要我们如何向教区的信徒交代？”
　　整个房间完全成为了哄闹的菜市场，罗恩几次想说话都被直接打断了。在诸位主教的不断指责下，他的脸色越来越差，然而主教们显然没有注意到这个细节，结果最后罗恩忍无可忍，直接从身后掏出了一个巨大的手雷，然后猛地一声拍在了桌子上，然后大吼道：“都TM的给我闭嘴！！”
　　一时间，整个房间内鸦雀无声。
　　“你们质问我？我还想质问你们呢？”罗恩神经质一般的指着面前的一个主教大吼道：“兵是谁练的？将是谁选的？军队是谁指挥的？难道是我罗恩不成？银雀花的部队至少还有一点成果，但我们教会的远征军呢？一点战果都没有，你们把那些自愿参战的平民消耗完了之后，就完全不敢往前冲了，一个个龟缩在营帐里面，是在干什么？在玩过家家么？！这种事情你们瞒得了卡特琳娜陛下，但你以为瞒得了我？有些事情我们彼此心照不宣也就算了，但你要拿出来讲，就别怪我罗恩翻脸了！”
　　“那……那还不是因为你物资供应不利？不然我们怎么不敢进攻？”一个红衣主教有些逞强的说道。
　　“你也知道物资供应不利？那你知道原因么？是我不愿意向你们输送吗？”罗恩愤怒的拼命拿手雷往桌子上砸，看的周围的红衣主教心惊肉跳：“是南境的余粮快没了！难道你要我把各个邦国过冬的粮食也给抢过来么？那时候可能不用至高教会了，就是南境自己就足够把我们掀翻了！但凡你们的手下克扣的不那么凶！我们的物资也不会消耗的这么快！哦，说到物资我还想起了一件事情！前段时间在三大自由港出现了一批物资，从箱子内部的印戳看，这些物资应该是我们已经交接给了双鱼军团，由他们运往前线的才是，也不知道为什么会出现在那里。”
　　“这……这……”一个红衣大主教当即道：“可能是工作疏漏送错了。”
　　“是么？可那箱子外面教会的印记却被人处理的干干净净，我看真正的工作疏漏是忘了清理里面的印戳吧。”
　　“好了！”就在这个时候另一个红衣主教道：“陛下把这么多权力交给了你这个连神术都不会的商人，就是让你去学习瑟西迪娅的技术开设工厂，然后凭借我们的体量彻底超过他们。你到是好，荒唐的事情没少做，结果最后产能却比瑟西迪娅少了那么多！”
　　“你倒是会偷换概念啊！陛下只是让我去研究、去窃取瑟西迪娅的技术罢了！难道你们指望我以一个商会的力量去抗衡一个国家么？到是陛下让我把我们辛苦获得的技术无偿提供给你们，还派专人帮助你们建设各种工厂，结果你们干了什么？你们害怕属于自己的传统产业受到冲击，拒绝把技术卖给真正需要的商会，但偏偏你们自己又做不好，弄了这么多年连一个合格的钢铁厂都做不出来！你们倒是说说看这物资不足的责任到底是由谁来背？”
　　“你既然知道物资不足干嘛还悍然发动战争？”那些红衣主教见说不过罗恩，于是连忙扯开了话题继续道：“要不是你一意孤行，我们至于到现在的窘境么？我看你是存心的！哼！罗恩主教，你不要以为我们不知道你在中庭时候的勾当！你每年都会在北伐战争结束后给瑟西迪娅送去宝贵的粮食！也因为这个，你在瑟西迪娅大受欢迎，甚至艾德娅还称你为瑟西迪娅的老朋友！如果我没有猜错的话，就在战争开始之前，你还悄悄的去了底比斯城，至于去干了什么，见了什么人！我想我还是你自己来交代的好。”
　　罗恩正想说什么时，突然一个穿着长袍的侍女走了出来，然后用冷漠到不带一丝感情的语气说道：“罗恩主教，陛下想见你。”
　　“哈哈，罗恩！你最好已经准备好了所有的说辞！”那个红衣主教幸灾乐祸的说道：“因为我早就已经把你的罪状呈给了陛下。好好像陛下祈求你还能披着这身红袍吧，不然我会让你好好感受一下什么叫生不如死。”
　　“是么，如果可以的话我希望你能找一个像陛下那样的美女来让我生不如死。”罗恩笑着回应道。
　　“你！”这几个红衣主教显然没有想到罗恩会说出这么大逆不道的话，只不过他们想要反驳的时候，罗恩便跟着那个侍女离开了大殿。

第九百一十七章 隐秘的角落
　　在侍女的带领下，罗恩从大殿的后面走了进去，紧接着便来到了一面完整的墙壁之前。那名侍女熟练的暗下了机关，墙壁上缓缓的出现了一行玄妙而晦涩的文字。这文字不同于这个世界上任何一个种族的语言，反正罗恩是从来没有见过。
　　那名侍女飞快的说了几个音节之后，墙壁中央便浮现出了一道暗门，那名侍女则头也不回的推开门走了进去。罗恩见状也赶紧跟了上去。
　　仅仅一墙之隔，罗恩眼前的景象便完全变了个样子，之前神圣、明亮的弗洛伦萨大教堂已然不见了，取而代之的是一个潮湿、幽暗、不断往下延伸的台阶，两边的烛火在空中散发着诡异的影子，周围的墙壁并没有经过多少休整，上面还有无数开凿的痕迹，如果向远处看还能见到隐藏在黑暗中的钟乳石，显然这是一条由天然通道改造而成的地道，只不过发现地道的人没有多少闲工夫去把它修的和上面一样华丽。
　　没有人相信世界上最神圣的教堂底下会是这样一个地方，这里更像是什么古神的栖息地。
　　不过罗恩显然已经来过这里很多次，早就对周围的诡异景象见怪不怪，他的目光反倒是注意在了前方带路的那个侍女的身上。
　　每一次来这里面见卡特琳娜，给自己带路的侍女总会换成一个新人，而之前那位就仿佛消失在了这个世界上一般，没有任何的痕迹，罗恩也从来没有在教堂的其他地方见过她。
　　不仅如此，这些侍女看上去就和冰冷的机器没有什么两样，虽然她们长得很美貌，然而眼中却没有任何的情绪波动，看上去就像是没有灵魂的傀儡。一开始罗恩还会试着跟她们搭讪，然而这些侍女似乎只会说那几个词语。
　　一开始罗恩还以为她们都是教会从小豢养的侍女，完全不知道应该怎么与外面的人交流，于是便开始调戏她们，然而让罗恩惊讶的是，他口里那些能让风月女子都面红心跳的荤段子，这些侍女听了却像是没事人一样。
　　罗恩不相信这个世界上还能有人对性没有任何情绪波动，于是有一次他还大胆的把引路侍女按在墙上，用手在她那庄严的装束中来回探索，但即使如此那个侍女也依然保持着一贯的样子，冷漠、空洞，没有任何反应，让罗恩有一种自己在触摸死人的感觉。这种情况下，即使是他这样的LSP也顿时感觉索然无味。
　　“陛下，罗恩主教来了。”那个侍女冷漠的朝着王座的方向欠了欠身，然后便转身离开了。罗恩回头看了一眼这个女孩的脸庞，不出意外的话这将会是他最后一次看到这个女孩。
　　“罗恩，上来吧。”就在这个时候，一个慵懒的声音缓缓的传了过来。
　　“遵命。”罗恩低着头，缓缓的走上了台阶，直到她看到一双玉足出现在她的眼帘之中。
　　“抬起头吧。今天可不止你一个客人。”卡特琳娜道。
　　罗恩照着她的话做了。高高的王座上，一袭教皇红袍的卡特琳娜正靠在宝座上，而在王座下方除了罗恩自己以外，还有一个披着黑色衣服的男子，约莫五十多岁的样子，虽然他的头发和胡须中有许多白色，但他的眼神却异常的犀利。
　　罗恩虽然不认识他，但通过对方衣服以及肩章的花纹，罗恩一下子就知道了他的身份——宗教裁判所的审判长，其地位就和枢密院的红衣大主教一样。也许是因为他的存在，今天卡特琳娜的穿着得体多了，至少没有只披一件教皇的长袍来掩盖身体。
　　此时点点的光芒从他们头顶的石壁上洒落下来，正好洒在了卡特琳娜的身上。在这个幽暗的地下，只有正午的一点时间阳光才能落到下面来，而卡特琳娜显然很珍惜这一点点能与阳光拥抱的时间，所以正微微闭着眼睛享受着这璀璨的光芒在自己肌肤上流淌的感觉。从黑暗中向光明仰望而去，卡特琳娜的每一寸肌肤都散发着粼光，宛若最昂贵的钻石。
　　罗恩不敢打扰这一副美丽的画面，只敢悄悄的抬起头用余光欣赏。就这样等了许久，直到阳光开始偏离王座，卡特琳娜才舒服的发出一声娇喘，然后看了一眼下方的两个人。
　　“在下冈萨雷斯。”那个男人只是简单的向罗恩自我介绍了一句，便继续站在王座投下的阴影之中。
　　听到这个名字，罗恩心里不由的一惊。
　　冈萨雷斯这个名字在教会内部可以说是如雷贯耳。他在宗教裁判所向来以铁腕著称，对内部不合格的神职人员比对外面的异教徒，甚至比魔女还要狠，这一点在他的儿子死在北伐战场上后更加变本加厉，所以哪怕是最清廉的神职人员也不愿意被冈萨雷斯盯上。因为只要被他抓到任何的端倪，他就会往死里整。
　　只不过他这种做法无疑是坏了教会内部的利益分配规矩，于是便顺理成章的上了数名红衣大主教的打压名单，最后联合起来将他调往了当时还没有陷落的圣迦南区，好让他彻底远离了教会的权力核心。
　　然而让红衣主教们没想到的是，他竟然借着圣迦南要塞陷落的失利，直接反杀了一波枢密院与祭祀神殿，逼死了好几名红衣大主教和位高权重的女祭司，同时也让卡特琳娜得以收回不少流落出去的权力。而这之后他便彻底倒向了卡特琳娜，成为了她忠实的把门恶犬，这下便再也没有谁能够扳倒他了。
　　今天卡特琳娜特意把这条恶犬放在了自己面前，再联想到之前那些红衣主教所说的，这下罗恩的心里也有点没底。
　　“就在前两天，我收到了南境几位红衣主教的联名信，他们说你勾结瑟西迪娅，随时准备倒向艾德娅。”卡特琳娜歪着头靠在宝座上，俯视着脚边的罗恩，缓缓的说道：“红衣主教们要求彻查你的罪状，然后弹劾你的主教之位。”说到这里，卡特琳娜抿嘴笑了笑。
　　“陛下！我！我冤枉啊！”听了这话罗恩直接扑通一声跪倒在了卡特琳娜脚尖前面，然后道：“开战前我的确去了底比斯城，但，但我那是深入敌营去探查情报去了。”
　　“哦？”卡特琳娜笑着道：“这么说来你是直接当面向艾德娅询问情报的？”
　　听了这话罗恩的身体一僵。他面见艾德娅的事情做的如此隐秘，却没想到最后还是被卡特琳娜知道了。只不过罗恩很快便意识到，战争到现在已经过去了一年之久，但直到现在卡特琳娜才把这个事实捅破，显然她并没有打算用这件事情来惩罚罗恩，至少一开始没有，她也不知道自己和艾德娅到底谈了什么，所以还有回旋的余地。
　　“陛下您既然知道了……”罗恩装出了一幅悔恨以及畏惧的样子，然后道：“其实在下是想去劝艾德娅离开的。如果她愿意听我的话，那这场仗就不会打起来，我们也会少损失许多的信徒。”
　　“真的，只有这样么？”
　　“咳咳……如果我成功了，虽然战争会停止，但从南境仓库里拿出来的物资显然没法收回……至少没法全部收回，这么多油水经过我的手，我能赚得盆满钵满。更何况我的商会在战争前基本接管了运输路线上的各个补给点，等于掌握了中庭与南境的资源命脉！有了这些后，我可以更好的与北境贸易，而您也可以拥有更多的财富去对付那些贪婪的大主教了。陛下！这些年来我也收集了不少那些大主教肮脏的证据！本来我还想留着威胁它们，现在我愿意将这些全部交给您。”
　　一边说着罗恩立即从怀里取出了一枚钥匙递给了卡特琳娜，然后道：“在下将那些材料全部放在了康诺特商会本部，就在大教堂附近！您只要拿着钥匙就能……”
　　卡特琳娜看了一眼这把钥匙，然后随手便往边上一丢。只见那把钥匙在空中划出了一个巨大的弧度，然后径直飞入了台阶栏杆外面那深不可测的黑暗之中。
　　“陛下……”罗恩眼巴巴的望着那把钥匙消失在黑暗中，连个回声都没有。而一旁的冈萨雷斯也没有任何反应，按理说冈萨雷斯不应该更需要这些材料么。
　　幸许是看到了罗恩不解的眼神，冈萨雷斯缓缓的说道：“罗恩主教，反贪腐可是一件大事。要讲究时机，讲究分寸。现在可不是惩罚几个红衣主教就能改变的了。”
　　“这，是什么意思？”罗恩有些不敢相信这是那位铁面审判长会说出来的话。
　　“教会的腐败早已经到骨头里了。反，亡教，不反，亡国。”冈萨雷斯道：“这些主教再怎么为自己捞好处，但至少眼下他们已经臣服了陛下，乖乖奉上自己的权力替陛下做事，而不是像他们的前任那样只想着将陛下变为傀儡，所以罗恩主教如果还想继续穿着这身红袍的话，就把家里的资料全烧了。所有资料，不管是藏在弗洛伦萨的资料，还是藏在另外四个邦的。”
　　“是是是！我回去就办。”罗恩擦了擦汗，然后说道：“陛下，我们还要继续维持原有的战线么？南境已经快撑不住了。”
　　卡特琳娜漫不经心的轻抚着自己精致的指甲，然后道：“战争的事情先放一放，我还有更重要的事情问你。”
　　还有比战争更加重要的事情？罗恩有些疑惑的望着卡特琳娜。

第九百一十八章 黔驴技穷
　　“之前我命令你在弗洛伦萨邦新建九座大教堂，其中八座已经验收完毕。现在一年多时间过去了，最后一座应该也快完工了吧。”卡特琳娜道。
　　“是的，就差一点了。”罗恩虽然不明白为何新建教堂比战争还重要，不过他还是如实的说道。
　　卡特琳娜望了一眼冈萨雷斯，然后道：“你暂且下去，我有些话想单独对罗恩主教说。”
　　“遵命，陛下。”冈萨雷斯欠了欠身后，便直接消失在了这个诡异的地方。
　　卡特琳娜缓缓的起身，然后踏着裸足一步步的走到了罗恩的面前，直到一双美腿即将抵近了罗恩跪在地上的身躯才停了下来。罗恩只觉得一股淡淡的香味芸绕在自己的鼻尖，让人心里没由的产生了一股邪火。不过虽然他的心里痒痒，却是不敢做出什么事情来，于是只得识趣的低下了头。
　　“罗恩，你的办事能力很强，而这也是我器重你的原因。对我而言，对教会而言，最后一座大教堂的建成至关重要，我希望你能明白你。”卡特琳娜道。
　　“陛下，我一定竭尽所能。”罗恩立即道。
　　“光竭尽所能可没有用。我希望你能赌上自己的性命.”卡特琳娜道：“三个月之内。钱不够去找荆棘女皇，我不管有多少会进入你的腰包！我只要在三个月内看到那座教堂。”
　　“为了教会……我一定完成任务。”罗恩信誓旦旦的说道。
　　听了这话，卡特琳娜便不再继续这个话题。只见她重新走回到自己的座位，一边说道：“我有些好奇，你和艾德到底是什么时候认识的。”
　　艾德？
　　罗恩的眼中立即露出了惊讶，不过很快这种惊讶便被那市侩、谄媚的眼神所替代：“这……大概是小时候了，时间过了这么久早就不记得了。陛下为何突然问起这个。”
　　“如果是小时候，那就说的通了。”卡特琳娜道。
　　“嗯？！”
　　“罗恩……”卡特琳娜笑了笑，然后道：“你用远征军的补给线作为筹码与艾德娅谈判，这个计划很不错，若不是艾德娅的选择出乎了所有人的意料，这个布局一定能载入史册的。”
　　“陛下，我……我实在不明白您在说什么。”罗恩表面上依然平静的说道，可他已经悄悄的将自己的手背到了身后，因为他发现在卡特琳娜的强大威压之下，他的手竟然不听使唤的开始颤抖了起来。
　　卡特琳娜略有深意的笑了笑，但紧接着便突然意兴阑珊，然后道：“算了，这些都已经不重要了。你只需要记住，三个月内把教堂完工，你以前做的事情将一笔勾销。之后，你大可以继续为教会服务，也可以离开弗洛伦萨。如果做不到……我想，那几位红衣主教应该很希望把你生吞活剥了。”
　　“陛下！三个月之内，那座教堂一定会出现在弗洛伦萨！并且与您给的设计图一模一样，任何一个细节都不容疏漏！我会亲自去监督。”罗恩的额头快要低到地板上了。
　　“好。去吧，我最忠诚的手下。”卡特琳娜满意的笑了笑。
　　“是，陛下。”罗恩知道再伪装下去也没有什么用了，于是他没有再说什么，直接站起来转身离开。
　　然而他离开没过多久，审判长冈萨雷斯却再一次从阴影中走了出来，然后欠了欠身对卡特琳娜道：“陛下，第九座教堂竣工之后，罗恩这个人还需要留着么？”
　　卡特琳娜冷笑了一下，然后道：“那就要看他的选择了。毕竟除却忠诚以外，他的办事能力还是很不错的。至少他明白一个道理，贪了多少东西，就得做出多少的贡献来作为护身符。”
　　“可如果一个人不忠诚……哪怕能力再强，未来也有可能成为我们的敌人。”
　　“那就把所有潜在的敌人消灭，让他没有选择就好了。”卡特琳娜道。
　　“您说的是。”冈萨雷斯道：“那眼下的战争？”
　　“把军权还给各个教区的红衣主教，这场烂仗就让他们自己去打吧。”卡特里娜叹了一口气，然后道：“若不是有罗恩，我们只怕是已经完全溃败了。”
　　“那精灵那边呢？虽然艾德娅暂时偃旗息鼓，但希洛神殿依然在向我们求援，显然形势不容乐观。”
　　卡特琳娜沉默了很久，最后才道：“现在你和枢密院要做的，是未来尽可能的把更多难民接到弗洛伦萨区来。可不要到时候教堂造好了，人却不够。至于其他的，就顺其自然吧。异位面入侵者和希洛神都没能杀死修斯，总不能被几个区区的凡人杀死吧？”
　　“遵命！”
　　————
　　————
　　大陆之上。
　　双方的角力还在继续，然而教会的颓败已经在内部出现了，已经有好多的邦国拒绝不计成本的向前线输送物资，更有大量的物资被悄悄运往了弗洛伦萨区，只不过因为前线还有大量的物资囤积着，这才没有出现崩溃。
　　南境的指挥官很清楚，若是继续这样下去他们早晚会经历大溃败，只是谁都不敢做第一个提出退兵的人，于是便只能继续耗着，同时他们也不再像之前那般积极的进攻了，只是偶尔用火炮炸几个响，亦或者是在夜间发动两次象征意义的突袭。
　　只不过南境可以如此，是因为他们的国土并没有受到侵袭，但中庭的将领们可不能跟着这么干！毕竟瑟西迪娅人可是真真切切的在他们的土地上肆虐啊！因为迟迟无法将瑟西迪娅部队推回圣迦南区，导致了北境联军的蝗虫肆无忌惮的在中庭五国收割着。
　　当然，北境联军还是次要的！毕竟他们就算再怎么劫掠，也总有离开的一天。关键是因为征战与贫穷，中庭各地已经出现大量的起义者，这些人拿着从各种渠道获得的武器，开始反抗北境联军、中庭贵族等所有的敌人，有些起义军甚至还打败了来自北境的敌人，赶走了前来收租纳粮的中庭税务官，直接建立了自己的势力。若是放任他们继续做大，未来恐怕不需要瑟西迪娅人了，他们就能推翻中庭五国的统治。
　　所以在南境逐渐放缓了攻势的同时，中庭联军却越攻越急，物资消耗的也越来越快，面对失败的时间也越来越短。中庭联军的指挥官唯一的希望，便是期待能有一年前的奇迹，盼望瑟西迪娅人的驻地能够再次出现大火，然后引爆了弹药库。
　　只不过他们可能不知道的是，当年的那次大火可不是什么意外，完全是瑟西迪娅人自编自导。他们没想到中庭联军的信心会崩溃的这么快，所以才特意为他们送上的战功，让他们继续战斗罢了。
　　如今，中庭联军与教会早已经黔驴技穷，所有人都在等待着艾德娅出手，一举奠定胜局。

第九百一十九章 重返梵冈
　　艾德娅的确出手了，然而她出手的地方却不是诺德王国这个最激烈的战场，亦不是罗多王国这个最重要的地方，而是梵冈森林。
　　自从全面战争爆发以来，梵冈森林这个导火索显然已经被人遗忘了。无论是战斗的烈度，还是重要程度，梵冈森林显然都不能和中庭相比拟，这个时候就算拿下了整个精灵王国又能怎么样呢？所以一开始没有人知道艾德娅为什么要这么决定，哪怕是军部的一众将领都有些不理解。
　　在决定进攻梵冈森林之前，那里的战斗其实已经开始慢慢的趋于平缓，但这并不意味着双方已经停战。如今约瑟夫与第二军团依然牢牢的占据着梵冈森林中段，以德蒙镇为中心将精灵王国分成两部分，北边依旧由希洛神殿控制，而南边则由伊斯多维尔的圣光圣殿掌控。只不过双方谁也奈何不了谁，所以一时之间陷入了僵局。
　　在大部分的势力看来，现在艾德娅最好的选择，应该是暂且退出梵冈森林，集中力量对付南境和教会远征军，放任伊斯多维尔慢慢做大，然后让两边的神殿互相攻击消耗，最后再雷霆一击将整个梵冈森林纳入自己的统治范围。
　　可艾德娅不但没有这么做，反倒是抽调了大量的部队进入了梵冈森林，可以看出来这一次她的决心非常巨大。
　　第一批发动进攻的部队并不是一直驻守在梵冈森林的第二军团，而是由之前艾尔罗所统领的第四军团。当年第四军团以仅仅不到对方四分之一的兵力，在整个铁群岛之战中生生的拖住了中庭联军，让孤山防线犹如一把尖刀一般抵在铁群岛的中央航道之上。
　　论丛林作战，整个人类世界怕是没有哪支部队能够与他们相匹敌，而现在，他们的对手则是丛林之中的王者——精灵。
　　面对经验丰富的第四军团，精灵依然用他们的老方法，仗着地形优势在夜间袭击他们的主力驻地。然而他们没有想到的是，第四军团的先锋部队根本没有所谓主力这一说法。所有的部队化整为零遍布在森林各个要害，他们早就已经事先约定好了战斗目标，等到枪声一响后便开始了运动作战。
　　结果偷袭的精灵们扑了个空，返回的时候则多次遇到了敌军，往往走到一半，就会有一支瑟西迪娅的部队突然窜出来，双方就这样毫无征兆的交起火来。瑟西迪娅的士兵倒也不是故意埋伏，只不过他们事先已经做好了会遇到遭遇战的心理准备，所以比精灵们更早的进入战斗状态。
　　不仅如此，第四军团这次进入梵冈森林还带着新式的战术以及新式的火器。这些专门为丛林量身订造的武器火力大，射程远，皮实耐操，打起来可不是南境运来的经常卡壳的不靠谱玩意儿所能够比拟的。
　　在小股部队同等数量的情况下，身为丛林王者的精灵本应该有优势才对，然而这一次他们却被打的抱头鼠窜，最后几近全歼。而第四军团的先锋队则乘胜追击，一口气拿下了精灵好几个驻地。
　　这场漂亮的胜仗一下子激活了其余瑟西迪娅士兵的战意！自从全面开战以来，因为艾德娅的命令，第二军团一直被困在梵冈森林的城市里面被动挨打，基本成了缩头乌龟，要多憋屈有多憋屈。更可气的是，偏偏他们有信心将对方歼灭，却只能任凭他们在外面耀武扬威，还被骂短生种。
　　现在，出气的时间终于到了。曾经龟缩在城市里的士兵们顿时化作了出笼的猛虎，开始疯狂的向前进攻。而这一次瑟西迪娅部队可不仅拥有强大的步兵，同时还有空中的火力。在这段对峙的时期，他们早已经在德蒙镇附近悄悄的建造了好几个机场，有了空中火力的支援，那些潜藏在森林中的精灵军队将无所遁影。
　　不过彼时的精灵并没有意识到瑟西迪娅军队已经脱胎换骨，再加上他们自认为已经掌握了火器的使用和瑟西迪娅军队的战斗风格，于是便借着地势，准备与瑟西迪娅展开大型会战。
　　然而现在瑟西迪娅已经有了陆空协调，鬼才会继续和你打会战。结果第四军团的侦查部队在找到了对方的驻地后，便直接叫来了空中支援进行饱和打击，用燃烧弹将精灵们炸了个人仰马翻，反正他们也不需要考虑什么环保问题，森林烧没了就没了。
　　一番轰炸之后，精灵军队损失惨重，部队与部队之间到处都是缝隙，于是瑟西迪娅部队便开始了他们最擅长的穿插运动战。这次有了飞机为他们提供情报和物资，穿插战术便更加得心应手，很快精灵的大部队便被肢解成了一块一块。
　　结果精灵们还在收拾眼前的败局之时，他们便惊恐的发现敌人竟然出现在了他们的后方，并且切断了他们与翡茵城的联系。最终大量的精灵部队被整建制的俘虏。
　　刚刚打完一场胜仗后，约瑟夫所带领的第二军团迅速跟上，继续向前进攻。与上一次稳扎稳打蚕食的推进不同，这次约瑟夫根本就不屑于去追击残余的部队，占领周围的城市，而是马不停蹄的向前进攻，很快便抵达了精灵王国核心区的最后一道防线，也就是他们之前所进攻的最远地方。
　　精灵王国核心区最外围的地势陡峭，可以说是其外面天然的屏障，之前瑟西迪娅部队既没有携带足够的重武器又没有空中力量护航，所以进攻便只能止步于此。但这一次显然不一样了，而且因为瑟西迪娅的进攻速度太快，精灵们根本没有准备好。
　　不过即使如此，这依然是一场无法避免的硬仗。这是精灵王国最后的倚仗，哪怕他们准备的再不充分，也依然会誓死防御，而且他们也已经装备了火枪，这可不是一年前那仍然在使用弓箭长矛的精灵们所能够比拟的。同时，这陡峭的地势也让他么放弃了穿插翻越高山抵达精灵王国核心区的想法了。

第九百二十章 死亡要塞
　　既然无法穿插渗透，瑟西迪娅部队便干脆瞄准了精灵最大的要塞。
　　第一波攻势依然来自空中，一架又一架的战机呼啸而来，毫不吝啬的朝着下方的要塞丢下燃烧弹，很快整个要塞便被火焰所吞没，到处都是树枝燃烧所产生的噼啪声，黑烟滚滚而起，直冲云霄，即使是在大后方的部队也能够看到这一番末日的景象。
　　燃烧弹给要塞造成了毁灭的打击，可偏偏精灵们没有多少抵御空袭的手段。虽然南境为他们列装了大量的火器，然而高射机枪这种东西对罗恩来说已经属于‘高科技’了，即使到现在产能也很低，南境自己的部队都不够用，当然不可能大量给精灵列装。而且就算精灵有也肯定用来防御首都翡茵城了。
　　无奈之下精灵们只能派出了属于自己的空中部队。首当其冲的是几百名洛瑞丝战士，他们在精灵王的神力加持下徐徐的漂浮起来，而在他们身后的还有几百名角鹰骑士，这才是精灵空中力量的主力。
　　角鹰兽一种精灵所特有的坐骑，能够载着身轻的精灵飞上天空，在曙光之战前，角鹰兽骑士可谓所向披靡，人类对付他们最有效的办法大概是用投石车向空中投出大量的碎石子了。
　　巅峰时期，精灵王国拥有几万角鹰兽，黑压压的骑士在空中一齐翱翔的情景足以击垮人类军队的信心。然而可惜的是，角鹰兽骑士在曙光之战中大量死亡，在精灵败退的时候又损失了大量的驯兽师以及幼年角鹰兽，而多树的梵冈森林也并不适宜角鹰兽成长，培养成本极高，以至于精灵恢复了这么多岁月，也不过是组建了一支千人规模的角鹰兽部队，与巅峰时期相差甚远。
　　如今所有的角鹰兽骑士都被神殿牢牢的握在自己手里，不过大部分都被派去防守神殿总部了，至于各个要塞也只是象征性的派遣了一些，虽然无法用来抵御瑟西迪娅的空中部队，但至少可以给己方带来一些心理安慰。
　　相比于只能悬浮在空中投掷长枪的神术师，角鹰兽骑士不但能够在空中翱翔，而且速度不慢，至少能与中阶魔女不相上下。如果面对的是他们，那瑟西迪娅的空艇部队大概会全灭。
　　只不过，如果面对的是战机那就是另外一回事情了。
　　当角鹰兽骑士与洛瑞丝战士升空的时候，所有的战机迅速的向上抬升，角鹰兽骑士与洛瑞丝战士显然没有这个爬升能力，只能眼睁睁的看着战机离他们越来越远。然而就在这个时候，所有的战机在空中划出了一个巨大的弧度，然后朝着精灵空中部队的后方飞了过来。
　　“警戒！警戒！”
　　后方的角鹰兽骑士刚刚转过身，迎头便飞来了密集的子弹。最前排的骑士根本反应不过来，立即便被子弹打成了碎肉。
　　子弹可不比弓箭，没有攻击波次这种概念，只要飞行员按下按钮就会源源不断的从枪管里射出来，结果战机掠过精灵的队伍后，便有一大半的角鹰兽骑士坠落到空中，剩下的角鹰兽一听到那轰鸣尖锐的引擎声，一个个吓得到处乱窜，有的甚至将坐骑上的精灵给甩了下来。
　　战机的攻击异常凶猛，相比之下精灵的反击实在软弱无力。他们唯一能做的便是搭弓射箭（洛瑞丝战士拒绝放弃传承了近千年所使用的武器，角鹰兽无法适应子弹的声音），可就算加持了神力，箭矢依然只是箭矢。速度再快也跟不上战机的身影，而且就算命中的战机又怎么样，不过是在钢铁的机身上留下道道痕迹罢了，用高射机枪命中战机尚且不一定能将其打下来，更不要说弓箭了。
　　在约瑟夫这位指挥官看来，发生在空中的与其说是战斗，不如说是屠杀了。没过多久天空便再次归瑟西迪娅所有，战机继续对下方的防御工事发动猛轰，这一次，他们不再无差别的攻击，而是专门对着墙壁、城门之类的设施，为部队的进攻扫清障碍，不多时要塞之上便到处是漏洞。精灵每次想要去堵，但最终会招来更大的攻击。
　　而在这时，要塞外面响起了震耳欲聋的金属号角声，伴随着这阵阵的号角，瑟西迪娅第二军团的两个大队迎着被战火燃烧的要塞便冲了过去。
　　驻守在此的精灵指挥官显然清楚，如果放任瑟西迪娅士兵进入要塞，那他们就全完了。于是便不计成本的派士兵去堵住被炸开的缺口，双方士兵在要塞的外围杀红了眼，枪声与喊杀声不绝于耳。
　　最先抵达的瑟西迪娅士兵立即遭到了激烈的抵抗，精灵们依靠有利地势甚至打退了数次攻击。约瑟夫见无法冲开精灵的防御，于是便再一次派出了两个大队，这几乎是除了预备队外第二军团所能派遣的所有部队了。
　　四个大队多线进攻，一下子便让精灵的防御捉襟见肘，而这时第二大队抓住了机会，趁机抢占了要塞的一段城墙，并且在那里搭建了好几处火力点。不多时便有十多挺机枪竖了起来，从上往下扫疯狂的射起来。
　　在机枪的扫射下，精灵那脆弱的防线立即遭到了迎头打击，士兵们被迫向后撤到有掩体的地方，而这也使得越来越多的瑟西迪娅士兵涌入了城内，他们没有继续进攻，而是开始支援起其余几个大队。两方夹击之下，精灵的防御立即被打散，缺口也越来越大，终于到了无法收拾的地步。
　　要塞被攻破。
　　然而里面的精灵却并没有像之前的部队那样就此放弃抵抗，他们依然有组织的且战且退，利用要塞内一切能利用的掩体，拖延瑟西迪娅人的进度，同时还试图寻找机会将瑟西迪娅人重新赶回去。结果当天空暗下来的时候，第二军团都无法拿下整个要塞。双方的士兵都没有暂时休息的意思，继续在要塞的各个地方争夺起来。
　　夜幕逐渐笼罩要塞，但双方的战斗却愈发的激烈起来，到处都是爆炸、枪声、喊叫，当然也伴随着痛苦、死亡与挣扎。而这时，第二军团最引以为傲的狙击手小队也进入了要塞，他们占据各个制高点，准备用当年进攻底比斯城时的战术，用冷枪冷炮直接击垮精灵士兵。而驻守的洛瑞丝战士也不逞多让，利用神力所加持的高超箭术予以反击。

第九百二十一章 拉锯
　　这一次要塞守卫战，精灵们终于拿出了它们千年古族相对应的气魄。双方激战了整整一个晚上，精灵们承受了巨大的损失，但即使如此他们也没有崩溃。一直到到了第二天，一个不好的消息传到了约瑟夫的耳边——精灵的增援到了。
　　似乎是感受到了要塞中精灵战士的英勇行径，周围的要塞纷纷派遣士兵前来支援，一时间精灵的有生力量便又一次超过了瑟西迪娅，而这时第二军团已经人困马乏，部队急需轮换。只是预备队的数量可比正在作战的部队少了许多，此消彼长之下双方的实力对比就更加明显了。
　　为了避免大量的伤亡，约瑟夫不得不放弃了快速拿下要塞的这个奢望，命令前线收缩战线，等到他们准备好了便再次发动猛攻。
　　好在这时战机再一次出现在了要塞的上空。它们到后方补充了新的弹药之后，便马不停蹄的再次回到了要塞继续战斗。而他们的攻击也生生的打断了精灵的反攻，给第二军团足够的喘息机会。等到精灵们再一次进攻的时候，第二军团已经准备充分，双方便再一次达到了平衡。
　　战斗越来越激烈，往往一座高楼，一座哨所都会成为双方厮杀的战场，争夺的建筑几经易手，周围也满是尸体。只不过瑟西迪娅的火力优势太大，精灵们每一次局部的胜利，都意味着他们付出比对方数倍的代价。如果这样下去，援军所带来的局部优势也将慢慢的消耗殆尽。
　　很快，要塞之中的神殿长老坐不住了，等到瑟西迪娅军队休整完毕，那他们好不容易积攒的优势将会再一次荡然无存。于是他命令自己手下的精灵王亲自上阵，向瑟西迪娅的阵地发动攻击。
　　战场之上，那位精灵王立即展现出了他强大的实力，带领着一众洛瑞丝战士发动攻击。不仅如此他们还将精灵仅有的火力全部聚集到一起。猝不及防的瑟西迪娅士兵连连后退，整条防线立即开始摇摇欲坠，数名穿着钢铁装甲拿着加特林机枪的魔战士殒命当场，前线的火力一下子便小了很多。
　　“大人！东边的14号哨所有点撑不住了，如果失去那里的火力，我们就不得不放弃那边的大片城区。”一个士兵说道。
　　“又是那个精灵王么？”约瑟夫恨恨的说道。
　　“是的。”那名士兵道：“大人，负责防守14号哨所的指挥官说他已经做好了殊死抵抗的准备！只不过他们中队的人数实在太少了，请求您增援。”
　　“如果我们不能想办法干掉那个精灵王的话，就算派再多的人去也没有用啊。”约瑟说道。
　　“那我们……撤退么？”那个士兵试探性的问道。
　　约瑟夫想了一会儿，然后道：“去拿我的铠甲来！我要亲自去会一会那个精灵王。”
　　听了约瑟夫的话，几名军官们吓了一大跳。、
　　战争发展到了这个地步，在就不需要指挥官亲自上阵杀敌了。更何况如今瑟西迪娅的军团长中有许多只是普通人罢了，要论战斗力可能连一个普通士兵都比不过，让他们亲自带队除了能提振士气以外对战局没有任何作用。而且一旦指挥官死了，那可就不是士气降低那么简单了。
　　现在尽管第二军团陷入了苦战，但士气可没有崩溃，所以诸位指挥官本能的想要站出来劝诫，然而他们随即又想到了一个事实。如今约瑟夫是他们之中战斗力最强的存在，如果他都无法阻止精灵王，那他们还不如老老实实的放弃阵地继续收缩为好。
　　然而就在这个时候，一个军官打扮的人气喘吁吁的推开了大门。
　　约瑟夫一眼就认出了对方，那是被他安排在要塞外面警戒的中队统领，却没有想到他竟然会离开自己的驻地，于是立即站起来担忧的问道：“发生了什么事情？难道有精灵部队绕到我们后面了。”
　　见到约瑟夫一脸紧张的样子，那名指挥官连忙道：“不不，大人！是好事情！我们的援军来了！”
　　“哦！”约瑟夫惊喜的道：“来了多少人？”
　　“一共……一共两百多。”
　　“两百多人？你确定这是援军而不是侦查部队？”约瑟夫失望的说道。
　　“具体情况，您还是问她们吧！我将她们带来了。”那名军官的话音刚落，只见几个身影缓缓的出现在了门口，而为首的一名女子更是让约瑟夫惊讶，因为在她的长发之中，有两个尖尖的耳朵，那是精灵所特有的象征。
　　“你小子！”约瑟夫还以为这名军官投诚了，于是对他怒目而视，不过很快他便发现对方可不是普通的精灵。“你是……你是那个黑暗精灵！凯莱布丽安？”
　　“正是在下，好久不见了，约瑟夫军团长。”凯莱布丽安道。
　　约瑟夫立即脱口而出道：“你不是一直在沉睡么？”
　　“一年多了，也该醒了。”一边说着凯莱布丽安抽出了腰间的匕首，然后道：“我想军团长大人不需要再费心去思考如何对付那个精灵王了，我会去拖住他的。不过如此一来，您的战略目标就得改一改了！对方的长老还奢望着能够击退我们，所以暂时没有离开要塞！我想我们可以设法将他生擒，或者击杀。”
　　其余的指挥官也听说过凯莱布丽安的名号，知道她和艾德娅关系不错，所以此时听说她要出手后立即露出了欣喜的表情。
　　除了约瑟夫以外。
　　作为军团长，约瑟夫自然有他的担忧。凯莱布丽安虽说和艾德娅关系亲密，但说白了她与瑟西迪娅不过是合作关系罢了，连盟友都算不上，而且她这次来艾德娅也没有通知前线，再加上她精灵的身份，这让约瑟夫产生了一丝疑虑。至少，不该如此草率的为了她而改变战略。
　　不过就在这个时候，一个清冷的女声突然在约瑟夫的耳边响了起来：“军团长大人，您不必担心，这些都是艾德娅大人授意的。如果您还有忧虑的话，在下愿意为这一切担保。”
　　约瑟夫还想说什么，只不过当他看清楚那个女子斗篷中的发色时，他的瞳孔微缩，然后道：“不可能！你不应该在诺德王国么？”

第九百二十二章 精灵王之剑
　　“这些就是瑟西迪娅的战士么？”
　　精灵王格洛芬戴尔望着眼前的尸体，不禁陷入了沉思。作为十二精灵王中数一数二的存在，他本以为亲自征战能够一下子带来摧枯拉朽的势头，然而没有想到战斗了这么久，竟然连一个小小的哨所都没有拿下来，更不要说趁瑟西迪娅部队轮换的时候将他们推出要塞呢。
　　这个当然要归功于瑟西迪娅军队的素质。他们不仅作战勇敢，而且战术灵活富有智慧。即使前线没有太多的特殊能力者，他们也能够利用火器来拖住格洛芬戴尔，让其进攻受到了极大的阻挠。
　　不过，此时驻守哨所的毕竟只是一个中队罢了，人数有限。面对强大的精灵王以及洛瑞丝战士，就算再怎么强大也终究有支撑不住的那一刻。眼看对方的抵抗越来越少，格洛芬戴尔便准备开始最后一击。
　　然而就在这个时候，他突然感觉到了一阵强大的魔力波动正朝着他的方向飞来。
　　“魔女终于要参战了么？”格洛芬戴尔迅速举起了拄在地上的大剑，朝着魔力飞来的方向狠狠的劈了过去
　　一阵黑焰毫无征兆的出现在了两人之间，格洛芬戴尔急忙躲避，然而紧接着一道寒芒便出现在了他的脖子之上，若不是他反应快，说不定下一秒这一道寒芒就会切断他的喉咙。
　　格洛芬戴尔向后退了几步，很快便稳定住了身形。他打量了一眼对方，不过当他看到了凯莱布丽安的面庞时，立即皱着眉头道：“是你？”
　　“嗯？伟大的精灵王竟然认识我？”凯莱布丽安道。
　　“你不应该死了么？”格洛芬戴尔疑惑的自言自语，不过随即道：“没关系，大不了再杀死你一次吧。”
　　“你什么意思？”格洛芬戴尔的话让凯莱布丽安陷入了短暂的迷惑，不过对方已经不给她任何思考的机会了，只见格洛芬戴尔挥舞着手中的巨剑，开始向着凯莱布丽安发动进攻。
　　砰！砰！砰！
　　格洛芬戴尔不愧为强大的精灵王，即使是身形笨重的巨剑在他的手中也变得异常灵动。本来凯莱布丽安以为自己能够凭借敏捷的身形拖住对方，等找到对方的破绽后便伺机发动进攻，然而当格洛芬戴尔适应了她的战斗风格后，便再也没有给她任何出手的机会。最终她便只能凭借敏捷躲闪对方的攻击，免得自己被巨剑给劈成两半。
　　巨剑扫过，石屑乱飞。双方的战斗显然已经不是普通人能够参与的，不论是瑟西迪娅战士还是精灵战士都选择了回避。
　　只是，在有格洛芬戴尔的情况下精灵们尚且无法攻下哨所，现在让他们独自进攻就更加不能了。他们尝试着发动了几次冲锋，结果全部以失败告终。而游荡在的瑟西迪娅小队们听到了枪声，也纷纷向这边靠拢。为了能够缓解哨所防御的压力，他们便从各个方向骚扰这支精灵部队，这让精灵们自顾不暇，不要说继续进攻了，可能自保都成问题。
　　格洛芬戴尔看在眼里，但可惜的是他一点办法都没有。虽然他一直压着凯莱布丽安，可对方却凭借着那诡异的黑焰频繁的干扰他，打断他的攻击，之后凯莱布丽安也终于认命了，知道以自己的实力是绝对无法击杀格洛芬戴尔，所以干脆就与他玩起了猫鼠游戏，但就是不让他抽身去帮助自己的部下进攻，这让格洛芬戴尔头疼不已。
　　也不知道双方战斗了多久，尽管凯莱布丽安越打越狼狈，体内的魔力也几近干涸，然而格洛芬戴尔依然无法将对方杀死，一直到天空中传来了战机呼啸的声音，紧接着一朵朵的黑烟在精灵所控制的那半边区域内升了起来。
　　“不可能！”格洛芬戴尔惊讶的望着上空。
　　因为瑟西迪娅的机场与要塞之间隔着很远的距离，所以每一次的轰炸就成了约瑟夫一个宝贵的武器！不到轻易时刻绝对不会使用。现在双方正处于焦灼时刻，除非发动总攻，否则根本不可能会调动这个武器。
　　也许是为了应征格洛芬戴尔的猜想，下一刻金属号角声便响彻了整个要塞，紧接着瑟西迪娅战士们纷纷从掩体中冲了出来，朝着精灵的阵地发动猛攻。之前休整的几个大队再一次被派了上来，一时间瑟西迪娅士兵的数量优势完全超过了精灵。
　　格洛芬戴尔见状，当即放下了凯莱布丽安，准备带部队突围。只是他没有想到已经是强弩之末的凯莱布丽安，竟然还有勇气向他发动攻击。他当即大怒，正想转身再度进攻，却猛然间发现周围的空气开始变得寒冷了起来，同时他的周身上也开始缓缓的凝结起了白色的冰霜。他猛地抬起头，却发现一个身着白衫的女子正漂浮在空中，凌冽的寒气正是从她的方向不断向下笼罩。
　　“有帮手？但你以为再来一个高阶魔女就能够打败我么？”格洛芬戴尔将重剑横在了自己的面前，然后道：“本来我不想在和你纠缠的！既然你找死！那就怪不得我了！”一边说着他迅速抖落了身体上的冰霜，然后朝着凯莱布丽安冲了过来。
　　重剑狠狠的朝着凯莱布丽安砸去，然而这一次凯莱布丽安却根本没有闪躲，任由重剑往自己的身上砸了过来。
　　砰
　　一声尖锐声音划破天际，格洛芬戴尔只觉得自己的重剑砸在了大地之上一般，巨大的反冲力逼得他身体连退数步，而在他的面前不知道什么时候多出了一道坚实的冰晶之盾。那冰晶之盾看上去很脆弱，然而自己的全力一击却只能在它的之上砸出无数的裂纹罢了，并没有完全击碎。
　　“你到底是谁！”望着这面冰霜之盾，格洛芬戴尔有点慌了。
　　在自己漫长的生命中，他与魔女不知道交过多少次手，对于她们的实力和魔力早已经烂熟于心。对方不过是一个高阶魔女，竟然能用一个低阶魔法——冰盾挡住他的全力一击。这显然已经超乎了他的认知，魔力强度摆在那里，就算有天赋加成也不可能做到这一点。
　　“在下叶卡捷琳娜，瑟西迪娅一个普通的高阶魔女罢了。”叶卡捷琳娜缓缓的落到了凯莱布丽安的身旁，然后道：“精灵王大人不必惊讶，您完全不需要怀疑自己的认知，只不过是在下算准了您攻击的位置，所以释放的冰盾上特意加强了那块地方罢了。否则以您的实力想要击穿我的冰盾想必是易如反掌。”
　　听了叶卡捷琳娜的‘安慰’，格洛芬戴尔反倒是更加惊讶了。这么短的时间，对方既要计算出他攻击的轨迹，又要有精准的魔力控制，就仅仅这份实力便已经超过了他所遇到的许多典范阶魔女了。

第九百二十三章 殒命
　　汗水，缓缓的从格洛芬戴尔的额头渗了出来。
　　眼前这个神秘莫测的高阶魔女给了他极大的压力，就仅凭着刚才那神来之笔，再配合上凯莱布丽安一起进攻的话，他还真的没有把握打赢她们，一想到这里，他便用余光扫了扫自己身后，显然他已经在打算撤退路线了。
　　只不过他的小动作全部被叶卡捷琳娜看在了眼里，只听她缓缓的道：“精灵王大人，在战场上想要打败您并不困难，但想要杀了您可不是一件容易的事情，所以在下才会这么晚才现身，为的就是能够确保能万无一失的将您这个威胁抹去。”
　　“你说什么！”格洛芬戴尔大惊，然而就在这时，他突然感受到周围的空气再一次骤然的冷却了下去，他立即失声喊道：“这是……高阶魔法极寒领域？”
　　“不愧是精灵王大人！一眼就看出来在下的魔法了。”叶卡捷琳娜一边说着，数十根冰锥缓缓的在她的身后凝结：“只不过这并不是一个简单的极寒领域，而是我用十多个极寒领域叠加到一起。目的就是能让它们的威力能够互相影响互相加持。为了能够确保万无一失的击杀您，在下可是费了不少的功夫。啊。”
　　听到这里格洛芬戴尔已经有些骇然了。他只听说过施展多个极寒领域增加影响范围，还没听过几个极寒领域叠加到一起。相同低温的空气混合到一起，结果不还是一样的么？怎么可能会变得更加寒冷？但他现在已经顾不得多想了，立即催动起全身的神力对抗从四面八方入侵到身体的寒冷，一边融化着周身的冰霜，一边尽力的向极寒领域的边缘逃离。
　　然而就在这时，叶卡捷琳娜的冰锥已经凝结完毕，然后在她的授意下直直的朝着格洛芬戴尔刺了过去。格洛芬戴尔不得不顶着巨大的压力，挥出了重剑将这些袭来的冰锥给砸成碎片，但他刚刚做完，新一轮的冰锥便朝他飞了过来，持续不断的进攻让格洛芬戴尔疲于应对，也在不断的消耗着他体内的神力。
　　周围的洛瑞丝战士见状，纷纷向叶卡捷琳娜的方向冲过来，企图帮助格洛芬戴尔脱困。只不过他们显然忽略了叶卡捷琳娜身旁的人。只见凯莱布丽安的身影突然出现在了这些洛瑞丝战士的身旁，手中的匕首微动便轻而易举的结果了他们的生命。
　　与此同时，周围也响起了此起彼伏的枪声，许多名狙击手早已经埋伏在了周围，就等着洛瑞丝战士进入到他们的射程之中。随着越来越多的洛瑞丝战士死去，一时之间连格洛芬戴尔觉得击杀自己只是叶卡捷琳娜的幌子，目的就是让自己成为诱饵去杀那些飞蛾扑火一般的洛瑞丝战士。
　　格洛芬戴尔自知再这样下去自己非得殒命不成，当务之急是必须离开这该死的极寒领域！于是他便不再去抵挡那些暗中飞来的冰锥，而是暗中卯足了劲，用神力狠狠的向地上一推，身体高高的向上跳跃起来。只不过这样做便意味着他无法再分心去阻挡飞来的冰锥了。
　　数根冰锥毫无保留的击中了格洛芬戴尔的后背，他的脸上立即出现了痛苦之色。尽管格洛芬戴尔拼尽了神力去护住自己的背后，但依然无法阻止冰锥刺破神力，很快鲜血便汨汨的从他的后背流了出来。
　　不过虽然格洛因戴尔受了伤，但也因此有机会能跃出叶卡捷琳娜所设下的极寒领域。如果没有冰霜之力的压制，那在场的人将再也无法阻止他逃跑了，虽然用这种方式脱困很丢脸，但至少身为精灵王的命还是保住了。
　　凯莱布丽安见格洛芬戴尔即将逃离，立即调转了身躯准备去阻止她，然而这时叶卡捷琳娜的声音却出现在了她的耳畔：“我来……”
　　叶卡捷琳娜的话音刚落，下一刻几条粗大的藤蔓突然从地面钻了出来，然后迅速的向着天空中的格洛芬戴尔伸了过去。
　　“什么？”格洛芬戴尔本想要躲避，但电光火石之间，处于空中的他显然已经做不出任何的动作了，就只能眼睁睁的看着自己的双手与双腿被藤蔓给牢牢的捆住。紧接着他手中的巨剑缓缓的脱离，然后颓然的向地上落下。
　　“不！”他伸出手拼命想去触碰极寒领域外面那温润的空气，但这时他的身躯已经被藤蔓急速的向地面拉去。
　　砰！
　　格洛芬戴尔的身躯被重重的砸在了地面之上，他挣扎着用神力去挣脱藤蔓的束缚，结果藤蔓反倒是越捆越紧，同时翠绿的表面也出现了大量的冰霜，犹如穿上了一件厚重的冰霜铠甲。藤蔓之中的格洛芬戴尔只觉得寒冷从四面八方在侵蚀着他的全身，没多久他的头发、眉毛上也出现了大量的冰霜，很快他便只能尽力保证自己不被冰霜之力冻成冰雕……
　　叶卡捷琳娜缓缓的走到了格洛芬戴尔的面前，微微低头俯视着这个不断与藤蔓、寒冷对抗的精灵王。同时一根冰锥正慢慢的凝结，尖锐的锋芒直指格洛芬戴尔的喉咙。
　　“你……你到底是谁……为什么你会使用自然之力。”格洛芬戴尔哆哆嗦嗦的道。
　　叶卡捷琳娜笑了笑，然后道“精灵王大人，关于这个问题，也许下一次见面的时候我才能回答您。但愿下次见面的时候我们不再是敌人。”
　　“你！”格洛芬戴尔大惊，然而这时叶卡捷琳娜却挥了挥手。下一刻，鲜血瞬间染红了那纯净的冰锥，格洛芬戴尔的手猛地挣扎了几下，想去拔那根钉在喉咙的冰锥，但他的手臂早已经冻得没有了知觉，最后只能任凭空气一点点的在自己的喉咙消失。最终这位强大的精灵王便停止了挣扎，瞳孔也涣散了开来。
　　周围的洛瑞丝战士瞪大了双眼，他们怎么也没想到所向披靡的精灵王就这么简单的被杀死了。心中的支柱轰然倒塌，让他们一下子失去了继续战斗的勇气，结果不是化作鸟兽状逃跑，便是被子弹击穿了身体。
　　凯莱布丽安见周围已经没有多少值得她出手的目标，于是便再次回到了叶卡捷琳娜的身旁，她看了一眼地上躺着的几条粗大藤蔓，又有些疑惑的打量了一下叶卡捷琳娜，然后略有深意的说道：“你身上可并没有德鲁伊三圣物，这些藤蔓到底是怎么回事？”
　　“三圣物只不过是媒介罢了。”叶卡捷琳娜笑了笑，然后道：“在下既然已经通过媒介掌握了自然之力，又何必再需要这些媒介呢？”
　　“也就是说……即使没有三圣物，你现在也能使用德鲁伊的能力？比如驱使兽潮？比如变身银龙？”凯莱布丽安道。
　　“正是。”叶卡捷琳娜道：“当然，使用出来会打一些折扣。”
　　“你这样……艾德娅知道么？”
　　“如果她问的话，我一定会如实回答的。”叶卡捷琳娜一边说着，一边走到了格洛芬戴尔插在地上的重剑边上。
　　“既然你一开始便向艾德娅隐瞒，那现在又何必用出来？不怕她对你起疑心么？”
　　“如果在下一开始就坦白，只会让陛下周围的人对在下愈发警惕。但现在么……已经无所谓了。”叶卡捷琳娜一边说着伸出手握在了重剑的剑柄上。很快重剑上便出现了无数玄妙的纹路。然而没过多久，叶卡捷琳娜便将手放开了。
　　“怎么？难道说你还想用对付德鲁伊三圣物的方式去对付精灵王的传承？”凯莱布丽安道。
　　“好奇想试一试罢了。”叶卡捷琳娜笑着道：“只不过现在看来它的复杂程度超过了在下的想象，也许等到我进阶到典范阶的时候，才有可能征服这柄重剑。”
　　“典范阶啊……你知道典范阶有多困难么？”凯莱布丽安斜眼看了一下叶卡捷琳娜，不过很快她便摇了摇头道：“但如果是你的话，也许另当别论了。话说以你的实力和能力，再过几年恐怕连艾德娅都无法与你争辉了吧。到时候你会有什么新的打算么？”
　　“超过陛下？”叶卡捷琳娜顿了顿，然后道：“您觉得艾德娅最优秀的技能是什么？”
　　“额……这……”虽说艾德娅创造了不少奇迹，但要说最优秀，凯莱布丽安一时之间竟然无法举出来。
　　“要论科技知识，她已经不是学院那几位学者的对手，论战斗力，不要说卡珊大人，就是吉拉薇大人也能杀了她，论带兵能力她比不过军部的各位，论贸易能力比不过罗格、索罗斯。”叶卡捷琳娜道：“但是你有没有想过，为什么大家会心甘情愿的聚集到她的麾下呢？”
　　“这……”凯莱布丽安一愣，习惯了血统论、实力论的她还真没有想过这个问题。艾德娅的出生并不高贵，至少没有听说她是哪个皇室的后代，她的实力也不过是高阶魔女罢了。这样的存在放在除了瑟西迪娅外任何一个国家，注定了最高只能称霸一方的诸侯，于是她只能不甘的道：“所以到底是什么让那么多人心甘情愿的的跟着艾德娅呢？”
　　叶卡捷琳娜没有直接回答她，而是道：“在下记得她正是接纳我的时候，跟在下说了一件事情。她告诉在下，如果她是我的话，会在瑟西迪娅面前毫无保留的展现出我所拥有的实力，无论是巨龙还是兽潮，然后以此为筹码与瑟西迪娅签订和平条约，并获取部分技术。这样虽然不能保证能立即获得胜利，但至少有了一条赶超瑟西迪娅的希望。”
　　听了这话，凯莱布丽安不由的心服口服。
　　“所以，在下与她差的是眼界与胸襟。”叶卡捷琳娜道：“只是但凡在下能在这两点上超过她，也就不可能去干取而代之这样的傻事。”
　　“好吧……”凯莱布丽安叹了一口气，然后道：“权力斗争果然复杂，在下还是安心做一个出力挣钱的战士好了。”
　　叶卡捷琳娜笑了笑道：“那么强大的战士，带着精灵王的头颅一起去前线吧！我们最终的目标可不是这个精灵王，而是那个神殿长老。”
　　“神殿长老？”
　　“你不觉得很奇怪么？为什么精灵王会说你已经死了？”叶卡捷琳娜道：“只有找到那个长老，我们才能知道答案。”

第九百二十四章 龙之威
　　瑟西迪娅的反攻强度大大出乎了精灵们的意料。
　　在这段被动防守的时间里，约瑟夫将那些之前来不及部署的火炮全部拉了过去，然后在要塞高地上设置了简易火力点，居高临下朝着精灵部队所在的位置轰炸。在双方都是轻步兵为主的情况下，这种重火力很快起到了一锤定音的作用，精灵们千辛万苦搭建起来的临时工事被几炮就炸开了。
　　炮火不断的在要塞中响起，再配合瑟西迪娅士兵灵活的进攻，很快精灵们便不得不抛下前线的据点向后撤退，如果不是凭借着一份顽强的毅力在抵抗着，恐怕精灵们的战线会直接决堤。
　　战场，双方角逐最激烈的地方。
　　一个白色长袍的女子忽然傲立在了那里。一尘不染的衣服再配上女子的银丝，在夕阳的余晖下显得格外的圣洁，与这遍地鲜血与废墟的战场简直格格不入。精灵们只以为这是希洛降临了抚慰战争创伤的神使。当然，前提是不看她的右手。
　　因为她的右手拎着的，正是格洛芬戴尔的头颅。格洛芬戴尔惊恐的张着嘴，空洞的眼神呆呆的望着天空。
　　叶卡捷琳娜用这种最直白的方式将格洛芬戴尔死亡的消息告诉了所有精灵，也顺便将绝望撒播了出去。
　　看着曾经被他们视为支柱的精灵王惨死，前线精灵军队的士气直接降到了冰点。一部分精灵直接绝望的软瘫在了地上，剩下的精灵则化悲愤为力量，纷纷从后方的掩体中冲出来，想要杀死叶卡捷琳娜。但无论是哪一种表现，都预示着这些精灵士兵已经失去了理智。
　　无数的子弹、弓箭朝着叶卡捷琳娜飞来，叶卡捷琳娜不慌不忙，一伸手便在身旁召唤出了巨大的冰盾，抵挡住了来自四面八方的攻击，同时地面上还隆起了大量的裂痕，那些冲锋到一半的精灵们感受到了大地上传来的异动，纷纷惊恐的朝着自己的脚下望去。
　　下一刻，数道粗壮的破地而出，然后直接冲破了精灵赖以防御的几面墙壁。
　　“这是！自然之力！”
　　“魔女竟然拥有自然之力！”
　　“救命啊！”
　　没有了墙壁作为掩体，后方的精灵们瞬间便被瑟西迪娅士兵的火力所吞没，大量的精灵连滚带爬着向后逃去。
　　精灵的防御松动，瑟西迪娅士兵们趁机追了上去，只不过叶卡捷琳娜没有随着大家一起向前追赶，而是缓缓的向空中升去。在战场上所有人的注视下她的周身被一团耀眼的光芒所笼罩起来。而当光芒完全消散的时候，叶卡捷琳娜也已经消失不见了，取而代之的是一头通体雪白的巨龙。
　　上一次的时候，这头巨龙给瑟西迪娅带来了无尽的绝望与痛苦，而现在，该精灵感受一下当年的那种绝望了。
　　阳光投射下巨大的阴影，将那些准备逃跑的精灵尽数包裹了进去。而精灵们望着这只有在传说中才会出现的可怕生物，竟然一个个忘记了奔跑，只是仰起头欣赏这头巨龙华丽的外面，以及它所带来的无尽绝望。
　　就在这时巨龙振翅飞翔，身体朝着精灵军队急速的俯冲了过去。面对这庞然大物，精灵士兵们根本兴不起任何抵抗的意思，一个个丢下了武器拼命的逃跑了起来。然而他们的速度再快又怎么可能快的过巨龙呢，紧接着一道道幽蓝的火焰朝着下方喷涌而去。
　　周围的一切迅速被这火焰所吞没，所有能够燃烧的东西，都在纵情的绽放他们的生命之花。
　　精灵们嘶声竭力的嚎叫着，想要扑灭身体上的火焰，然而很快他们便惊恐的发现，他们的身体竟然在火焰的燃烧下染上了一层厚厚的冰霜。周围的空气也变得如同凌冽的尖刀，不断的刺入他们肌肤的每一寸。
　　炙热与寒冷共存。
　　只不过很快，这种诡异的疼痛便消失不见了。精灵士兵们只觉得自己的身体越来越僵硬，四肢的知觉也在慢慢的消失，紧接着一股从心灵深处升起的寒冷笼罩全身，仿佛是在由内到外冻结他们的全身，直到将他们完全凝聚成了一座冰雕。
　　巨龙掠过之处，到处都留下了她的艺术品。精灵士兵们化作了形态各异的雕像，就这样永远伫立在了他们一直守卫的要塞之中。
　　然而，这个时候显然没有人会去欣赏叶卡捷琳娜的艺术品。瑟西迪娅士兵跟着她的身影一路向前进攻，轻而易举的攻破了精灵的防线，然后迅速的向着前方推进，没过多久精灵便全线崩盘。
　　那位一直坐镇指挥的神殿长老显然没有想到他们的崩溃会在一瞬间发生，明明在之前他们还在思考着如何反攻。他知道这座要塞铁定是守住了，于是立即命令还能联系上的军官带着部队誓死抵抗，自己则带着亲卫准备逃离这里。
　　只不过他才刚刚离开自己隐秘的指挥所，立即被高空中的叶卡捷琳娜所盯上了。她一边呼啸着一边朝着对方冲了过去，周围的瑟西迪娅士兵见状也跟着叶卡捷琳娜的身影追了上去。如果能够再抓到一个神殿的长老，对精灵王国将会是一个重大的打击，而如今的精灵王国，很难说还能经受住多少次这样的打击。
　　那名神殿的长老很快察觉到了叶卡捷琳娜在追他，于是便毫不犹豫的命令身旁的洛瑞丝战士拦截，只不过仅仅一道龙焰，大部分的洛瑞丝便殒命当场。
　　长老气急败坏的转过身，然后高高的将手中的法杖举了起来。他高声吟唱着古精灵语，玄妙的音节响彻了整个战场，不多时，在那名长老的面前便催生出了数根粗大的藤条，这些藤条刚刚被激活，就立即朝着巨龙围了过去。
　　巨龙躲闪不及，瞬间便被藤条给纠缠住了，无奈之下她只能催动龙焰去灼烧这些藤条，而当她终于摆脱了藤条的束缚之后，那名长老已经带着残存的十多名洛瑞丝战士进入了森林之中。森林是精灵的主战场，更是希洛神术师的主战场，叶卡捷琳娜知道一旦被他逃入了森林便再也没有抓到他的机会了。于是便恢复了人类的样子，重新返回到了地面之上。
　　“你竟然没有杀了他？”赶上来的凯莱布丽安有点不敢相信的望着叶卡捷琳娜。
　　“是在下大意了。”叶卡捷琳娜道：“在下以为所有的精灵神术师都和伊斯多维尔一样，只有辅助能力，没想到他竟然会拥有这么强大的神术。”
　　凯莱布丽安没说什么，正准备继续追杀对方，不过这时叶卡捷琳娜却伸手拦住了她。
　　“干什么？”凯莱布丽安问道。
　　“以你的实力，可不一定是她的对手。”叶卡捷琳娜道：“要是你有什么闪失，在下估计会再次被艾德娅大人监禁起来。对我们来说，能够杀死精灵王已经是一个不小的收获，至于这个长老，自然会有人对付他的。”
　　“谁？”
　　叶卡捷琳娜没有回答她，只是静静的转过身，望着眼前这已经成为了废墟的要塞。
　　————
　　————
　　呼呼呼！
　　梵冈森林中，一队狼狈的精灵正不断的穿梭着。他们正是刚才从叶卡捷琳娜手中侥幸逃脱的精灵，此时围绕在那位长老身边的就只剩下十多名洛瑞丝战士了，而且一个个灰头土脸。只不过他们并没有时间去整理一下自己的仪容，如同丧家之犬一样继续疯狂的向前行进。
　　也不知道过了多久，他们忽然发现周围出现了无数的火光。这几个精灵吓了一跳，连忙抽出了手中的武器。
　　“欧斯特长老，谢天谢地你还活着。”不过就在这时，一个苍老的声音传了出来，紧接着几十名举着火把的精灵士兵出现在了他们的面前。
　　“修斯？你怎么在这里？”欧斯特有些惊讶的望着眼前的精灵长老。
　　“我们听说要塞陷入了苦战，所以马不停蹄的赶了过来。”修斯道：“你没事吧，那边战况怎么样了。”
　　欧斯特皱了皱眉，然后道：“修斯！我还想问你呢！我的手下告诉我，那个潜入神殿核心被我们抓到的精灵，又一次出现在了战场之上！”
　　“你是说凯莱布丽安？”
　　“就是她！”欧斯特道：“当时你把那个精灵要过去，说会用月之暗面的方式拷问他！结果后来你又告诉我们她死在了地牢里。我需要一个合理的解释。还有那头叶卡捷琳娜！你告诉我们她正在指挥部队与中庭联军战斗！为什么她会出现在这里！而且她还变身成为了巨龙！该死！也是你告诉我们，她已经无法再变身巨龙了！”
　　“欧斯特长老，这些问题说来话长啊。”修斯走过去拍了拍欧斯特的肩膀。
　　“你最好想清楚了说辞，否则其他的长老问起……”欧斯特话才说到一半，突然感觉到自己的胸口传来了一阵窒息，他缓缓的低下头，却看到一柄短刀赫然刺穿了自己的身体：“你！修斯！你敢！”他惊恐的失声大喊，同时拼命催动起神力，然而不知道为什么，任凭他如何催动神力结果都无济于事。
　　而就在这时，周围举着火把的精灵士兵纷纷扣动了扳机，很快那几个死里逃生的洛瑞丝战士也倒在了地上。这时候欧斯特才发现，修斯带来的士兵中竟然全部披着月之暗面的标志。
　　他终于明白，修斯可不是恰好在这里遇到自己，而是专程在这里等他。但此时已经来不及了，他只觉得自己的视线越来越模糊，最后便颓然的倒在了地上。

第九百二十五章 准备转进
　　夜幕缓缓的笼罩了梵冈森林。
　　这个夜晚终于久违的没有了此起彼伏的轰炸与绝望的呐喊，对于森林里的生物来说，这样的平静似乎已经很久没有出现了。
　　只不过在平和的表面，下方依旧是暗潮涌动。
　　夺取了要塞不过是瑟西迪娅进攻精灵王国核心区的开始罢了。在那之后，疲惫不堪的第二军团没有选择就地休整，而是立即开拔向前行军。一时之间，精灵王国核心区的各个城市风声鹤唳，因为谁都不知道瑟西迪娅接下来要攻打的是哪一个城市。不过很快他们就不用担心了，因为第二军团用行动告诉了精灵们他们的目标。
　　翡茵城。
　　没有任何的犹豫，也没有任何的隐瞒。约瑟夫直接放弃了其余所有的城市，直奔精灵的首都。
　　这一次，无论是贵族们还是神职人员全部都慌了。他们本来还想着瑟西迪娅接下来会稳扎稳打，先清理翡茵城周边的城市和要塞，稳定了补给线之后再进攻精灵的首都，却没有想到他们连休整都没有就直捣黄龙。
　　瑟西迪娅人进攻的速度太快了，一切都让他们猝不及防。从之前的大会战到现在的要塞崩溃，这中间也不过两、三个星期而已，精灵们一点准备都没有。他们想调集部队去阻止瑟西迪娅人，可是要塞之战已经消耗完了精灵的有生力量，旧部队的重整需要时间，守备队又难堪大用。
　　这之后格洛芬戴尔的战死与欧斯特长老失踪的消息也传遍了翡茵城，让本就低迷的城市上空又笼罩了一层厚厚的铅云。
　　精灵们的信心很快就崩溃了，这厚厚的森林也抵挡不住入侵者的脚步。之后贵族与神职人员已经不加掩饰的开始向城外撤离，寻找新的地方，而缺少足够粮食补给的平民们则只能绝望的呆在城市里。毕竟没有充足的准备，即使是精灵也不敢在森林里长途跋涉。
　　上层的统治者都在准备跑路，翡茵城内更是已经乱作了一团。而执掌军队多年的将领们忽然‘察觉到’自己年事已高，然后纷纷以年龄太大为理由提出了辞呈，将军权丢给了那些没有出生没有背景的年轻军官。
　　你们不是郁郁不得志么？现在报效精灵王国的时候到了！于是这些年轻军官一个个都升任了军中要职，军团长，军团参谋，城防军督军，这些原本如同香馍馍一样的职务现在满大街都是。当然，得到晋升的精灵军官们并没有表现出任何的喜悦，即使是瞎了眼的地精都能看得出来，这是要拿他们当弃子来使用了。
　　而这其中，自然也包括了之前风头正紧的英雄——哈尔迪尔。为了能让更多的士兵留下来拖住进攻的瑟西迪娅部队，长老们借助哈尔迪尔的声望，然后将精灵王国军团总长的职务交给了她，让她统御十二军团以及翡茵城的城防军，在这之前这份殊荣可都是由神殿的长老兼职的。
　　果然，完成了一系列的晋升之后，希洛神殿便要求哈尔迪尔等军官出城迎敌，不惜一切代价拖住瑟西迪娅的进攻速度，与此同时希洛神殿则加紧了撤离的速度，将各种财富、物资、资料等尽数向梵冈森林外部搬去。
　　只不过瑟西迪娅的进攻速度还是超过了他们的预期，甚至已经有侦查机出现在翡茵城的天空之上，这隆隆的轰鸣声无疑击垮了精灵平民的心理防线。尽管大部分精灵都没有亲历当年圣塞露克斯帝国灭亡的样子，但那段悲惨的历史却是他们从小听到大的。而现在，这段历史将会以新的方式降临到他们身上。
　　————
　　————
　　“快点快点！这些货物今晚必须搬运完毕。”
　　“先把皇家的收藏和祭祀的礼器搬出去，书？别管那些书了！书有什么用？”
　　此时，希洛神殿的所在地已经乱成了一团，无数的精灵士兵在这里忙活着，周围到处都是横七竖八的箱子以及停住在边上的牲畜，空气中混合着动物的屎尿味与精灵的汗水味，将原本那淡淡的香味冲的一干二净。此时任谁都无法想象这里是整个精灵王国最神圣的地方。
　　而在希洛神殿内部，诸位长老也吵得不可开交。当然他们的分歧主要是在先运哪批东西。毕竟精灵王国耕耘这么多年，所拥有的珍贵之物更是海量，既然短时间内无法运送完，自然是只能有所取舍了。
　　不过就在他们争吵的时候，一个身影突然闯入了进来，所有的长老们都将目光转了过去。
　　“修斯？你不是去接应欧斯特长老了么？他人呢？”一个长老道。
　　“我去的还是太晚了。”修斯叹了一口气，然后道：“不仅是他，我也差点被那些北境人抓了。”
　　众人看了一眼修斯狼狈的样子，也没有去追究他的话到底是不是真的。
　　“教会那边怎么说。”这时另一个长老道：“卡特琳娜答应我们会给予我们庇护。她应该还可信吧，修斯？”
　　“卡特琳娜陛下一直就是我们坚实的盟友。”修斯道：“只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过教会和我们毕竟是名义上的敌人，为了不刺激到双方的民众，卡特琳娜希望我们的搬运计划能够低调一些。”
　　“低调？这要怎么低调？这么多东西？”
　　“分批次。”修斯道：“我们可以先把最贵重的东西先送到弗洛伦萨，然后一些不重要的……可以送到伊斯多维尔的手里。”
　　“伊斯多维尔？那个叛徒？”几个长老异口同声的的惊异道。
　　“但他们毕竟也是精灵。”修斯道：“总比留给北境人，或者毁在半路上好吧。”
　　此话一出，所有的长老都不说话了。
　　“至于这些资料啊、文献什么的，可以最后再送走。”修斯道：“这些东西重量大，很不方便。而且很多资料积压了几百年，本身已经非常脆弱了，要将他们从木架上拿下来本身就是一个技术活。”
　　“可是这里面，有很多……你知道我在说什么。”一个长老说道：“要是落入了瑟西迪娅人的手里……”
　　“如果带不走，大不了一把火烧了。只要有我们在，这些知识和历史依然可以再写一遍。”修斯道：“放心吧各位，我会亲自殿后，与月之暗面一起解决掉这批东西。各位应当相信在下，里面的东西对各位是一种伤害，对我更是一种伤害。毕竟我可是亲自参加了曙光之战。到是各位长老，还是尽早离开梵冈森林吧，一路上还需要各位！希望我们精灵能够度过这次的劫难。”
　　几个长老朝着修斯拱了拱手，说了几句保重后，便头也不回的离开了大殿。
　　修斯打量了一番这座华丽但空旷的大殿，然后缓缓的坐在了正中的座位之上。他叹了一口气，用一种近乎呓语的口吻说道：“艾德娅，你得加快速度了。”

第九百二十六章 压迫与反抗
　　身为总指挥的哈尔迪尔很清楚，神殿已经毫不掩饰的在拿她们当炮灰。但她又能怎么样呢？她不可能像那些长老一样，丢下整个王国的平民逃跑，更不能辜负了所有年轻军官对她的期待。
　　最终哈尔迪尔恪尽职守的履行着自己的职责。上任之后她动用自己的影响力，亲自走访军营，鼓舞士气，然后整编残余部队，这才在极短的时间内勉强凑出了两支军团。之后她积极的与城防军，各地的守备军交流，让他们协助自己。在一番努力之下，她很快便制止了翡茵城的混乱，起码不再人心惶惶。只不过她能做的也只有这些了。
　　要塞一战后，精灵仅存的精锐基本都消耗的殆尽，剩下的又被神殿抽调走保护撤离的队伍。剩下的部队不要说阻止瑟西迪娅，能够填满附近的战线都已经是不可能的人事情了，如果要执行神殿的命令出去迎敌，那和送死没有什么两样。
　　于是哈尔迪尔果断的忤逆了神殿的命令，将部队全部聚集到了翡茵城内防御，至于周边的城镇，就只能祈祷瑟西迪娅人对他们没有兴趣了。
　　不过这种做法很快引起了神殿长老们的不满。他们只是想要让哈尔迪尔尽可能的拖延瑟西迪娅的行进速度，为他们争取更多撤退的时间。至于翡茵城守卫战要怎么打，那可不是他们关心的，反正那个时候他们已经离开了。
　　面对这种无礼的要求，哈尔迪尔很干脆的拒绝了，并且表示现在自己是总指挥，所有的部署都得听她的！否则就让她们另请高明。不过神殿摆明了不想和哈尔迪尔讨价还价，直接绕过她命令城内的部队，将哈尔迪尔好不容易组织起来的几支精锐小分队席卷一空，以掩护他们从梵冈森林撤退，在离开的时候还不忘带走了为数不多的物资和粮食。
　　这举动彻底激怒了哈尔迪尔，也激怒了城内的精灵平民们。哈尔迪尔直接宣布接下来他们不再接受希洛神殿的调度，他们将用自己的方式来拯救精灵王国，拯救所有的平民。这之后哈尔迪尔命令士兵截获了准备运往城外的物资，并狠狠的揍了一顿随行的精灵长老。
　　神殿显然没有想到哈尔迪尔会如此强硬，敢这么挑战他们的权威，于是便派出了以为神殿长老，带着几百人的队伍重新返回翡茵城，想和哈尔迪尔谈判，以此来让哈尔迪尔屈服。只是他们实在低估了平民的愤怒。
　　哈尔迪尔还没有赶到现场‘迎接’他们，愤怒的精灵平民便用石头将他们赶了出去。希洛神殿的长老习惯了平民的簇拥与膜拜，什么时候受到过如此无礼的待遇，他立即被激怒了，于是下令逮捕这些胆敢石头砸他的平民。
　　而这时哈尔迪尔也带着部队赶到了现场，他们仗着人数优势将这支部队团团围住，大有一言不合就开战的样子，哈尔迪尔表示反正他们横竖都是死，不如死的有尊严一点！这种气魄直接震慑住了那位长老，最终他只能带着手下灰溜溜的离开。
　　很快，翡茵城发生的事情一下子传到了其余的城市之中，那里的平民们其实也遭到了这样的待遇，至不顾苦于神殿的威压，没有人带头反抗而已。哈尔迪尔的这番举动直接点燃了他们内心的斗志，于是纷纷揭竿而起，纷纷控诉起神殿的无耻行为。他们身为王国的守护者，国难当前不但没有决一死战的气魄，还抽走了王国的精锐部队和大部分的财富，置平民的生死而不顾。
　　这些城市的长官们也大多和哈尔迪尔有相同的遭遇，在危急时刻被突然提拔。于是他们纷纷表示拥护哈尔迪尔，然后学着哈尔迪尔的样子驱赶神殿在城内的参与势力，而一些已经走投无路的平民还集结起来攻击正在撤退的神殿部队，毕竟他们可是随身携带着海量的粮食。
　　精灵王国发生的一切全部被瑟西迪娅人看在眼里，于是在叶卡捷琳娜的建议之下，约瑟夫严格的约束部队不去侵扰周围的村镇，甚至还分出一部分自己宝贵的食物给精灵们。虽然数量不多，但足够收买人心了。之后的战斗便简单了许多，约瑟夫带着部队长驱直入，基本没有遭到什么抵抗便兵临翡茵城的城下。
　　只是，面对这座华丽的精灵都城，瑟西迪娅军队并没有直接发动攻击，而是在城下就地驻扎起来。
　　一开始城内的守军分外的警惕，哈尔迪尔将所有能用的部队全部派出去，想用这种方式来向城外的瑟西迪娅人展现自己的军力，告诉他们不要想轻易的攻下精灵的首都。
　　不知道是不是她的这番做法奏效了，没过几天约瑟夫便派出了一支使团。使者除了带来了必要的粮食外，还请求与哈尔迪尔展开一次会谈，并且表示在哈尔迪尔正式回复之前他们都不会主动发起进攻。
　　这让包括哈尔迪尔在内的各个军官都有些惊异。要知道在这之前希洛神殿可是提出了好几次请求与约瑟夫会面，希望签订和平条约，只求换瑟西迪娅退兵。然而约瑟夫连想都没想便直接拒绝了，大有一幅不覆灭精灵王国决不罢休的样子。这才有了后面要塞的大战。
　　然而现在他们不但歼灭了精灵的主力，更是兵临翡茵城城下，明明可以轻松的摘取胜利之果，却在最后的关头又要求和谈。这事情发展的实在太过蹊跷，以至于哈尔迪尔都有些不敢相信。
　　使者见哈尔迪尔还在犹豫，于是表示他们愿意将和谈的地点选择在翡茵城城内，前来谈判的人也一定能够匹配哈尔迪尔的身份。
　　虽然哈尔迪尔还是不明白，为什么对方突然将姿态放得这么低，不过怎么看和谈都是一个不错的选择，而且就算谈崩了也并不影响现在的局势，于是她便欣然同意了。
　　几天后，一架造型奇特的战机缓缓的降落在了翡茵城的城外，紧接着瑟西迪娅的谈判使团便进入了城内。哈尔迪尔望着这支成员豪华的使团，一时愣在了原地。

第九百二十七章 诚挚的和谈
　　“怎么，不欢迎我么？”艾德娅望了望愣在原地的哈尔迪尔，好奇的问道。
　　“不……我只是没有想到。您……您会亲自前来。艾德娅陛下。”哈尔迪尔立即道。
　　哈尔迪尔的话音刚落，立即引起了周围的轩然大波。周围的精灵们一个个瞪大了眼睛，虽然听说了前来和谈的使者会匹配哈尔迪尔的身份，但怎么也想不到竟然是瑟西迪娅的女皇。与艾德娅深入敌营的这份胆识相比，希洛神殿的长老们实在太差劲了。
　　当然了，虽然艾德娅带的人并不多，但一个个都是强大的存在。无论是卡珊还是叶卡捷琳娜，都是能以一己之力攻破翡茵城城墙的人。要知道如今的翡茵城已经没有多少特殊能力者了，无论是神术师还是洛瑞丝战士都被希洛神殿席卷一空。这时候如果艾德娅骤然发难，那翡茵城将会被里应外合轻而易举的拿下。
　　“早听说精灵王国的首都秀美华丽，一直想亲眼看看。”艾德娅打量了一下四周，然后道：“现在看来，果然名不虚传。不过我想我们没有太多的时间欣赏这里的景象了，哈尔迪尔大人，我们开始吧？”
　　“几位这边请。”
　　在哈尔迪尔的‘引导’下，一行人来到了翡茵城皇室的主殿，艾德娅打量了一下周围，翡茵城的建筑秉承了精灵那华丽的风格，但又不显得太过浮华，而是与自然相得益彰，甚至可以说翡茵城本身就是自然之美的延伸。
　　只不过此时的翡茵城意外的冷清，宽阔的街道上根本没有什么行人，周围的房屋也是门窗紧闭，唯一能看到的活物，大概是空旷的道路上巡逻的士兵了，而且这些士兵的穿着也非常寒酸，显然哈尔迪尔将最好的武器全部装备到了守城士兵身上充门面，至于维持治安的部队就只能凑合一下了。
　　在往前走，就可以看到两旁的街道上有许多突兀的空白，上面则用一些木板草草的掩盖住。哈尔迪尔告诉艾德娅之前这些空白的地方上种着战争古树，只不过希洛神殿离开前将这些战争古树全部变成了种子带走，以至于翡茵城到处都是黑洞洞的陷阱，为了防止有人摔下去，不得已她只能用木板暂时掩盖一下。
　　说到这里哈尔迪尔便苦笑了一下，这些细节无疑暴露了此时翡茵城的虚弱。
　　双方坐定之后，哈尔迪尔直接道。“艾德娅陛下，在和谈之前我想问您一个问题。”
　　“但说无妨。”艾德娅道。
　　“在攻破了要塞之后，神殿曾经多次向您和谈，却被您悉数拒绝了，为何现在兵临城下反而再次提出和谈。”说到这里哈尔迪尔顿了顿，然后道：“我想翡茵城中的情况您早已经了如指掌，凭我们的兵力根本抵挡不住你们的攻城，想要攻入城市根本用不了几天。”
　　艾德娅笑了笑，然后道：“这样一座如同艺术品的城市，我们可不忍心用炮火来轰炸它。”
　　“陛下……”对于这个说辞，哈尔迪尔当然是不信的。
　　“开个玩笑，不过这的确是一个原因。”艾德娅摊了摊手肩，然后正式的说道：“而最主要的原因，是因为与我和谈的人已经不是希洛神殿了，而是你们。”
　　“我们？”哈尔迪尔与其余的军官们面面相觑。虽然他们用石头将希洛神殿的长老赶了出去，并且宣布与希洛神殿一刀两断。但在潜意识里他们并没有将自己与希洛神殿看成是两个政权，她们依然将自己视为旧精灵王国的一份子。
　　看着这些人错愕的眼神，艾德娅不易察觉的笑了笑。她这次来，就是想推一把哈尔迪尔，让她们彻底的与希洛神殿、与旧的精灵王国独立开来。
　　“对我们来说，你们早已经和之前的希洛神殿不一样了，你们是一个新生的势力，是一个值得谈判与结交的势力。”艾德娅道。
　　“可是……”哈尔迪尔顿了顿，然后道：“我们并没有打算自立为王，我也对成为国王也没有什么兴趣。”
　　“但你们确实已经做了自立的事情……”艾德娅道：“或者说你们除此之外也没有什么别的出路。”
　　“这话怎么说？”边上一个军官道。
　　“如果你们拒绝和谈，那接下来一共只有两种可能性。”艾德娅道：“要么翡茵城失守，你们以身殉国。要么翡茵城守住了，希洛神殿重新回来。而无论是哪一种，你们的死亡与流放肯定是注定的事情。毕竟在你们驱赶神殿使者的那一瞬间，你们就知道自己会承担什么样的后果。”
　　说到这里，其余的精灵瞬间低下了头。
　　他们当然知道之前的行为意味着什么，但他们就是忍不下这口气，凭什么辛苦筹措的物资，辛苦积攒起来的士兵要被希洛神殿轻而易举的拿去，明明他们已经拥有了那么多的物资，还这么贪婪，简直就是不把城内的守军和平民当成生命来看待。哪怕是敢死队，也会在开战之前做一顿精美的食物，许诺一笔不菲的报酬。现在希洛神殿一边将他们作为炮灰来看，一边还要拿走他们赖以战斗的物资。
　　艾德娅见对方不说话，于是道：“当然了，如果你们依然要帮助希洛神殿守护翡茵城，在下也能够理解，我们也依然会与各位商谈和平。不过那之后所发生的一切，我们就无能为力了。”
　　“哼！我们才不会帮那些贪婪的神殿长老守卫翡茵城呢！我们要为自己守卫翡茵城！”这时哈尔迪尔一拍桌子站起来道。
　　“对！我们才不帮他们战斗呢！我们要为自己战斗。”
　　“就让那些贪婪又胆小的长老永远离开梵冈森林吧！”
　　哈尔迪尔的话立即得到了这些平民出生的军官响应，他们一个个热切的看着哈尔迪尔。说实话虽然之前他们凭借着一股豪迈之气赶走了长老，但那也是被逼到绝境之后的反弹罢了。除此之外他们并没有感受到任何生的希望。现在艾德娅虽然没有表明和谈的代价，但至少给他们指名了一条生路。
　　艾德娅非常满意精灵军官的反应，然后道：“我们瑟西迪娅人与精灵族本身没有太大的仇恨。归根结底是希洛神殿将这场战争强加给你们的，是他们最开始让你们仇视甚至捕杀魔女，后来又介入了我们与拜沙羯人之间的争端，逼得我们进攻梵冈森林。所以希洛神殿是我们共同的敌人，这也是为何我们愿意与你们谈判。”
　　哈尔迪尔沉默了片刻，然后道：“那么，艾德娅陛下，您的和谈条件是什么呢？在这种一边倒的局势下，代价应该不小吧。”
　　艾德娅望了一眼身后，叶卡捷琳娜立即将一封文书递到了众位精灵的面前，而艾德娅则道：“这里便是我们所有的要求。”
　　精灵军官们凑到一起看了起来，不过很快他们便发现这封和平条约的要求是多么的“宽容”，与其说这是一封不平等的条约，倒不如说是一封商贸协定。上面没有任何赔款、割地等字眼。
　　瑟西迪娅的要求少的可怜，总结下来只有两条，第一便是星辰石，第二便是允许他们查阅并公布精灵的资料典籍。而且他们也不白拿精灵的，愿意用粮食等物品跟他们换。
　　“咳咳……艾德娅陛下，大家都说北境人野蛮残暴，但这么对比下来，我们精灵才是最残暴的那个。”一个精灵军官脱下了自己的头盔，朝着艾德娅鞠了一个九十度的躬。
　　“你们不过也是受了神殿的蛊惑罢了。”艾德娅挥了挥手，表示自己并不在意，然后道：“我们的要求就只有这些了。为了表示诚意，第一批粮食会即刻送过来。”
　　“陛下如此的有诚意，那我们岂能再瞻前顾后？”哈尔迪尔看了一眼周围的军官，然后站起来道：“我将代表翡茵城所有的战士和平民，向瑟西迪娅和谈，停止战争！接下来我们共同的敌人将会是希洛神殿，是整个教会，你们把这个消息宣布出去！让那些有同样志向的城主前往翡茵城来共同商议接下来的事宜。”
　　“是！”其余的军官立即道。
　　“至于陛下要的东西……”哈尔迪尔道：“星辰石好说，我立刻就让人送过来，陛下想要多少我们就能供应多少。不过这资料……现在到是有一些难处。”
　　“怎么了？难不成已经被那些长老们搬走了？”艾德娅道。
　　“那倒是没有。”哈尔迪尔道：“只是以往重要的资料全部保存在希洛神殿的主殿之中……而现在的主殿并不在我们的控制之中。”
　　“竟然还有神殿的军队留在了翡茵城？”艾德娅好奇的问道。
　　“是的。”哈尔迪尔道：“修斯长老留了下来。”
　　“竟然是修斯！”艾德娅皱紧了眉头。哪怕他们在战场上击败了他好几次，甚至还亲手杀了他一次，但直到现在他们依然无法看透这个修斯长老。甚至不知道他的立场到底是什么。当年凯莱布丽安被希洛神殿抓住，按理说会被拷问虐待致死，但最后却莫名其妙的被修斯送了出来。
　　如今修斯没有与希洛神殿一起离开，却是独自留在了希洛神殿。就好像是他在特意等艾德娅一般。
　　“他带了很多人么？”这时叶卡捷琳娜问道。
　　“不过几百人而已。”哈尔迪尔道：“只不过修斯长老一直执掌着精灵的情报系统月之暗面。月之暗面的士兵装备精良，而且擅长战斗，就算是我们拥有绝对的人数优势，一时半会儿也拿不下主殿。修斯长老虽然拒绝与我们交流，但也没有表现出任何的敌意，所以我们也就暂时由着他继续占领主殿了。”
　　“不过你们马上就要宣布与希洛神殿决裂了，我想修斯不可能再继续装聋作哑了。”艾德娅道。
　　“是的！就算他继续保持这样的态势，我们也必须铲除他们。月之暗面精通刺杀，我们可不能放任这样一把危险的匕首抵在我们的胸口。”哈尔迪尔道。
　　几人正说着的时候，突然一个军官打扮的精灵走了过来，然后在哈尔迪尔的耳边低声说了几句话。听完那几句耳语后，哈尔迪尔的脸色立即变了。
　　“陛下……也不知道这算不算一件好事情。”哈尔迪尔道：“修斯长老，请您前往主殿，他有些话想要跟你说。”

第九百二十八章 修斯的邀请
　　“哼！修斯打的一手好算盘啊！”听了这话卡珊立即不屑的说道：“如果在这个关键时候艾德娅有个三长两短，不要说这次和谈没有办法实现，接下来战争的局势瑟西迪娅都会非常被动。”
　　“是啊。”吉拉薇也担忧的道：“月之暗面‘名声在外’，天知道他们会这次准备了什么陷阱。而且我们已经拿到了星辰石，资料虽然还在修斯手里，但那么多的纸张他肯定也运不出去，我们没必要急于一时冒这个险”
　　不仅是吉拉薇和卡珊，就是一旁的哈尔迪尔也认为艾德娅不应该去赴约。要是出什么意外，瑟西迪娅会怎么样另说，但他们这个新生的精灵政权肯定会直接覆灭。
　　然而就在众人都反对的时候，叶卡捷琳娜却站出来了一步，然后道：“陛下，在下建议您去见一见修斯长老。”
　　“为什么？”艾德娅有些好奇的问道。
　　“因为……”叶卡捷琳娜顿了顿，然后道：“因为这是在下与他的约定。”
　　“你说什么？”
　　不仅是艾德娅，其余所有人都惊讶的望着叶卡捷琳娜。
　　艾德娅略有深意的看了一眼叶卡捷琳娜，然后道：“哦？先不说你为什么会和他有约定。我到是很好奇你是什么时候与修斯联系上的。”
　　“就在您杀了他的那天。”叶卡捷琳娜道：“那时候修斯用精神力试探您……事实上那不是在试探，而是在向我们传递信息。在下正是那时候与他联系的。”
　　“还有这种事情？”艾德娅皱了皱眉头，然后道：“为什么不早点告诉我。”
　　“因为我不能……”叶卡捷琳娜道：“修斯告诉我，他的一举一动全部在某个人的监视之下，或者说整个精灵王国都在那个人的严密监视之下，一旦被那个人知道，他所做的一切就就都没用了，所以在下斗胆将这些事情全部隐瞒了。”
　　“那现在呢？”艾德娅道：“如果这么说的话，我们刚才的对话不应该都被那个人听到了么？”
　　“并没有……”叶卡捷琳娜道：“因为在我们进入翡茵城的那一刻，修斯就已经在我们头顶布上了一道结界，这段时间里，她将暂时无法监视这里。只不过机会只有一次，修斯这种做法显然已经在向她宣告决裂。等到结界失效，她会毫不犹豫的杀死修斯。”
　　“她能杀死了修斯，但她无法毁去神殿里面的资料……只要修斯一死，我们就不需要忌惮里面的”艾德娅道。
　　“您说的对。”叶卡捷琳娜道：“但是有些东西不一定会在那些资料中。修斯经历过曙光之战，而这段历史也许只有他才知道。”
　　听了这话，艾德娅叹了一口气，然后对叶卡捷琳娜道：“你隐藏的很深啊。这么说来，你先是主动请求前往中庭指挥作战，后来又秘密回到了梵冈森林，这些都是早已经策划好的，为的就是让我和修斯见上一面？”
　　“是的，陛下。”叶卡捷琳娜深深的低下了头，然后道：“这中间有诸多隐瞒，也是在下逼不得已。因为一旦把这些说出来，很有可能会被那个人听到。我们的营地里有那么多精灵，伊斯多维尔，凯莱布丽安都有可能成为她的耳目，甚至他们自己都不知道。”
　　“把所有的精灵都变成自己的耳目？”卡珊道：“这怎么可能做得到？即使是你也无法将兽潮的每一个野兽变成你的耳目吧。”
　　“在下不知……这只能去问修斯了。”
　　艾德娅缓缓的站了起来，来到了叶卡捷琳娜的跟前然后道：“前段时间，你在要塞争夺战的时候再次化身为了白龙。这件事情我一直没有机会和你聊一聊，听听你的解释……现在你又抛出了这样一个惊天大阴谋，叶卡啊，你说我要怎么信任你。”
　　“陛下。”叶卡捷琳娜道：“化身白龙是我最大的底牌。在下主动将其暴露，就是想以此获得陛下您的信任……”
　　“你让人获取信任的方法很奇特啊。”一旁的卡珊说道：“谁知道你还有多少事情瞒着我们？”
　　“还有一件事情……”叶卡捷琳娜顿了顿，然后道：“修斯说，只要您愿意与他会面，他就将恢复瑟西大人身体的魔法阵原原本本的告诉您。”
　　“可是我们早就有了那个法阵啊。”艾德娅道。
　　“他手上那个是更加完整的法阵。”叶卡捷琳娜道。
　　“看来，你们两人是有备而来的啊。”艾德娅苦笑道。
　　虽然瑟西迪娅早就有了复活瑟西的法阵，但毕竟那个法阵与现在隔了这么久，上面有着诸多残缺，再加上这个法阵太过玄奥，以至于学院的学者们研究了这么久也无法破解其中的意义，偏偏这时候瑟西又陷入了昏迷，无法解答他们的疑惑，谁知道她什么时候能够苏醒过来。所以他们就只能先着手解决星辰石的事情。
　　艾德娅摇了摇头，然后道：“既然你们已经准备到了这个份上，那我就再信任你们一次吧。”
　　“艾德娅……万一这是一个陷阱呢？”卡珊担忧的道：“况且这些都是修斯的一面之词，连叶卡都不知道他说的是不是实话。”
　　“不是有你们么？”艾德娅说着道：“而且就算修斯想暗杀我，现在是不是已经晚了。我一死，整个精灵王国肯定会首先被愤怒的瑟西迪娅人烧成灰烬。”说到这里，她又看了一眼叶卡捷琳娜，然后道：“你也一起来吧。来见一见与你默默配合了这么久的老朋友。”
　　“遵命，陛下。”
　　在哈尔迪尔的带领下，一行人很快便抵达了希洛神殿的主殿。
　　此时的主殿早已经失去了往日的光辉，外面的广场上一片狼藉，到处是横七竖八的杂物，昏黄的光线落在这个饱经风霜的建筑上，显得格外的沧桑。在主殿的门口十多个穿着墨绿色长袍的精灵一字排开，双手紧紧的握着火枪，宛若一排默默守护的松树。
　　“小心了，以往我们想靠近神殿，这些月之暗面的战士都会举起枪露出浓浓的敌意，如果这次他们再轻举妄动，我们会第一时间向他们发起进攻。”哈尔迪尔道。
　　“吉拉薇，我不擅长防御……到时候你全力保护艾德娅，我会直接用火焰把这些士兵烧焦。”卡珊道。
　　“喂喂，我好歹也是高阶魔女啊。”艾德娅无奈的道：“这些寻常的子弹伤不了我。”
　　几人正说着，却看到这些月之暗面的战士齐齐的放下了手中的武器，然后朝着艾德娅的方向半跪了下来。

第九百二十九章 经历
　　神殿是整个精灵王国中最神圣的地方，普通的精灵终其一生都没有踏足进入的机会，像是哈尔迪尔这样平民出生的军官自然也从未进去过，完全不知道里面是一幅什么样子，不过为了表示自己的诚意，她还是自告奋勇的带领众人走了进去。
　　大殿内不算昏暗，阳光从大殿顶端的天花板投射下来，像是落下了一层光辉的薄纱，墙壁上的长明灯已经熄灭，于是一个个月之暗面的战士举着火把，代替了长明灯为众人照亮了前进的道路，交错的火把将光纤投射到周围的玻璃艺术品上，再由其反射到周围，最终在大殿周围形成了无数形状奇特的耀斑。
　　艾德娅一行人便在这绮丽的光芒中往前走，没过多久他们便来到了一个宽敞的大厅。整个大厅庄严而肃穆，正中间则摆着一套古朴的圆桌，显然这是神殿长老们开会时候用的座椅，只不过如今整个圆桌空空荡荡的，只有在主桌前坐着一个精灵。
　　那人正是修斯，此时的他看上去格外憔悴，原本金黄色的头发已经全部变得苍白，还算饱满的脸庞完全干瘪了下去，道道皱纹布满了他整张脸，除了那眼神还保留着当年修斯的从容与宠辱不惊外，艾德娅根本无法与眼前的精灵老者与之前的精灵长老联想到一起。而在他的身后则站着一个伟岸的精灵，从气质上看他便是跟随着修斯的精灵王——艾阿伦迪尔，也正是他和修斯二人杀死了精灵女皇的传承者——金瓦拉。
　　想到这里，艾德娅不由的紧了紧自己的右手。
　　“您终于来了啊，艾德娅大人！”修斯说着指了指面前的椅子，示意一行人坐下。
　　“修斯长老，你这个布局可真是精巧绝伦啊。”艾德娅坐了下来，然后道：“如果我没有猜错的话，当年那封信就是你此次布局的开始吧？如果没有那封信的话，我可能根本不会抵达拜沙羯。之后你几次三番让我不要探查历史，还故意激化我们与精灵王国之间的矛盾，让双方不得不大打出手，这一番举措可真是‘用心良苦啊。’”
　　“在下也是逼不得已。”修斯指了指天空，然后道：“为了能够暂时遮蔽她的耳目，在下也没有别的办法。”
　　“只是我实在不明白，到底是谁有这么大的能力，能够以一己之力监视整个精灵王国。还有当年曙光之战到底发生了什么，为什么作为战胜方的人类与作为战败方的精灵都对那段历史讳莫如深，甚至要毁去一切它存在的痕迹。你又为何用它来作为诱饵勾起我们的兴趣。”
　　“艾德娅陛下请不要急，我想在我被她杀死之前，应该足够的时间解答您的问题。”修斯笑了笑，然后用苍老的声音道：“那就容我先回答您第一个问题吧。那个能够监视整个精灵王国的人，正是光明教会的教皇——卡特琳娜。”
　　“卡特琳娜？怎么可能？”
　　“教皇？”
　　听了这话，所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着修斯。
　　艾德娅曾经想过无数个可能性，但怎么也想不到对方会是卡特琳娜，这答案实在太过匪夷所思了，一个人类教会的女皇为何有这个能力，若是如此精灵在曙光之战输得的确不冤。
　　不过很快艾德娅便察觉到了其中的不对劲，于是立即道：“我没有记错的话，卡特琳娜成为教皇也不过最近这些年的事情了，与精灵悠久的历史比起来那不过是瞬间的事情，一个传承了千年的帝国又可能会被一个刚刚继位的教皇所控制？”
　　“还是说，这是历代教皇传承的能力？”卡珊问道。
　　修斯道：“力量和技艺传承并不是一件不可能的事情？你们应该也见过不少这样的例子了吧。洛瑞丝战士可以，炎魔一族的守望者也可以。”
　　“你知道守望者？”艾德娅道看了看修斯。要知道守望者可是金瓦拉查阅了无数的资料，再结合他们在铁群岛上的发现这才勉强找到了炎魔一族的栖息地，也不知道修斯是从哪里得到的消息。
　　“岂止是知道。”修斯笑了笑，然后道：“你们遇到她的时候应当是一个精灵的模样吧？那副躯壳就是我为她选的。”
　　“你选的？可她进入栖息地的时候，炎魔一族并没有灭亡？那个时候你已经……”
　　“寿命是上天对我们精灵族最大的馈赠了。只是我并不确定这到底是一种祝福还是一种诅咒。”修斯笑了笑，“不仅仅是炎魔一族，我还见过血魔一族……甚至上古无数的种族。”
　　看来活得久还是有好处的，至少会有丰富的阅历。艾德娅心里道。不过她也敏锐的察觉到修斯话中的一丝不对。在说到生命馈赠的时候，他并没有说希洛神，反倒是用了上天这样一个虚无的指代。
　　“也就是说，教皇也像炎魔一族的守望者一样？能够将自己的力量与记忆传承下去？”吉拉薇道：“可如果是这样，为何教皇会在最近的一百多年内失去了对教会的掌控，彻底沦为傀儡呢？一直到这一任教皇卡特琳娜上台才勉强将权力收了回来。”
　　“这或许得你们亲自问卡特琳娜了。当一个人活的足够久，便谁也无法知道她的想法了。”修斯道。
　　“既然教皇是传承者……那，卡特琳娜这句躯壳的主人到底是谁呢？”艾德娅道：“还有，她的能力到底是什么？能掌控一个国家，乃至一个种族的！这样的能力恐怕也只有神才拥有了。”
　　修斯沉默了半晌，然后缓缓的道：“从某种角度上，卡特琳娜已经可以算是神了。”
　　“神？难道说这个世界上真的有神不成？”艾德娅惊讶道。
　　迄今为止她在这个世界上所遇到的神，要么是神话杜撰出来的（比如矮人的灼神），要么是英雄事迹的神话（比如厄运女神本莎巴）。总之没有哪个神迹能够确凿的证明过神的存在，也没有谁能够切实的证明自己获得过神谕。
　　“真是越听越乱了。”卡珊抓了抓自己垂在肩头的长发，然后道：“修斯长老，您还是从头开始讲起吧。”
　　“或者，您可以从卡特琳娜的经历开始……”这时候叶卡捷琳娜走了上来说道。
　　修斯看了一眼叶卡捷琳娜，然后缓缓的道：“这可是一个很长的故事了，一切都要从上古之战开始。”
　　上古之战……
　　艾德娅不由的苦笑了一下，这还真是一个亘长的故事。

第九百三十章 至高魔女
　　“上古之战，异位面入侵者从天空降临。那时候整个大陆精锐尽出，炎魔一族、血魔一族、精灵、矮人，无数你们想不到的强大种族集结起来，当然这其中也有你们人类。只不过彼时的人类并不算强大。”修斯道。
　　“那……我的母亲所挖掘到的那些遗迹，那些上古文明难道不是人类？”卡珊问道。
　　“这些的确不是人类的文明……或者说不仅仅是人类文明。那是所有的种族共同创造出来的一个文明。”修斯说着扫视了一下众人，然后继续道：“异位面入侵者虽然很强大，但并没有到达不可战胜的地步。虽然他们以雷霆之势毁灭了我们守卫最森严的城市，但我们依然击毁了他们的飞行堡垒。然而，这一次胜利却是我们噩梦的开端。”
　　说到这里，修斯顿了顿，眼中也出现了一丝痛苦之色：“我们每打退对方一次，对方便会派出更多的数量再次发动进攻。一次又一次，周而复始。他们的数量像是无穷无尽一般。让我们被迫卷入了这场没有尽头的战争，就这样打了几十年，所有的城市被毁于一旦，大陆之上满目疮痍，无数的岛屿崩溃，一片又一片的大陆沉入湖底。我们如同丧家之犬一边寻找着适合的栖息地，一边尽力与他们对抗。”
　　“也就是说……我们的大陆比现在大许多？”吉拉薇道。
　　“是的……”修斯道：“北境、中庭、南境，不过是当年辽阔疆域的一隅罢了。”
　　“那我们又是怎么赢下来的呢？”卡珊好奇的问道：“难道是异位面入侵者最终耗尽了所有的力量选择了撤退？”
　　“并没有。”修斯道：“事实上到了最后我们已经无力再击退他们了，只能在他们的不断的捕杀中苟且偷生罢了。因为这严酷的战争，我们的文明开始退步，科技出现了巨大的断层，文化也变得支离破碎，已经没有人认为我们会取得胜利，大家唯一的希望便是能够多活一天罢了。逃跑、放纵、杀戮、绝望，便是那个时代的主旋律，我们被异位面入侵者屠杀，又互相屠杀同类。在下与卡特琳娜便是出生在那个时代。”
　　“真是一个残酷的时代啊。”卡珊道。
　　“不！我想你无法理解那个时代的残酷。在我看来，就算那时候异位面入侵者突然撤退，我们的文明也将会迎来自己的终结。与当年辉煌的时代相比，甚至与现在相比，我所出生的那个时代都只能用野蛮来形容？同类可以成为食物、可以成为容器、可以成为工具。弱者的待遇要比如今的拜沙羯奴隶要惨上百倍千倍，并且所有人都习以为常。只不过就在大家静候死亡到来的时候，异位面入侵者竟然表示愿意同我们谈判。”
　　“谈判？”
　　“你没有听错，谈判。”修斯道：“他们要求我们信仰他们，要求我们成为生育机器，生更多的信徒。而作为补偿他们将会给我们提供食物、提供衣服，甚至必要的娱乐设施。”
　　“生育机器？信仰他们？”卡珊有些惊讶于这个要求，于是道：“可这是为了什么？”
　　“为了整个位面的力量。”修斯道：“时至今日你们应该已经了解到了，魔女的能量来源于魔力之源，也就是里世界的能量。而神的力量则来自于整个世界，魔女依靠自己从里世界汲取，神明则依靠信徒开启信仰通道，从整个世界获得能量。在这之前，我们的世界之所以没有出现任何真正意义上的神，正是因为里世界的能量远远强于整个世界的力量，结果任何神明试图用这种方式积攒能量，都会被群起而攻之。”
　　“那异位面入侵者……”
　　“异位面入侵者的统领很有可能就是这样一个神明，他们正是用这种方式扫荡了一个又一个的位面，将原住民变成他们圈养的牲畜，将大地变成他们的农田，从而汲取庞大的能量为自己所用。”修斯道。
　　“把生命变成牲畜？实在太过分了！那你们断然拒绝了么！”吉拉薇有些愤怒的说道。
　　“不……”修斯摇了摇头：“那时候仅存的几个政权基本上全部同意这个交易。”
　　“为什么会这样？”吉拉薇有些惊愕的问道：“难道说异位面入侵者欺骗了你们？”
　　“不，他们并没有隐藏这个目的，反倒是非常坦诚。”修斯道：“然而对于我们来说，我们生存的环境已经如此恶劣。哪怕是成为他们圈养的牲畜，我们的物质，我们的寿命都将得到提升，甚至大部分生命的生活质量将远远超过我们文明的最鼎盛时期。我们不需要再担忧随时到来的死亡，不需要劳作，不需要努力，所以哪怕他们表示会杀死那些年龄过大无力生育的个体，大部分人也依旧同意并向往这个圈养计划。”
　　“我能够理解这种选择……”艾德娅大方的承认道：“如果我生活在那个时代，或许我也有可能成为这种选择的拥护者。连命都没有的情况下，有时候很难再估计尊严。”
　　修斯继续道：“倘若没有她……我想我们最终会走向那一条路，与其余被入侵的位面一样。”
　　“她？”
　　修斯深吸一口气，然后缓缓的说出了一个名字：“她……至高魔女莉莉丝。”
　　“莉莉丝？莉莉丝！”艾德娅先是一愣。这个名字她听上去总觉得有些耳熟，不过下一秒她便想起来了。第一次听到这个名字时候正是在炎魔一族的栖息地。  炎魔的守望者告诉了他们一个惊人的事情，光明会，也就是光明教会的前身，创立的目的便是用来纪念某位魔女的。而这个魔女正是莉莉丝！
　　她们还有幸在炎魔一族的大殿中看到了一尊莉莉丝的雕像。其五官与神态竟然与如今光明教会供奉的至高神非常神似。若非至高神是一个男性，她们甚至会下意识的以为两者是同一个人。
　　艾德娅本以为得等到她们活捉了教皇，才有可能解开这个惊天的秘闻……然而现在看来，她们很有可能从修斯的口中得到答案。
　　到底为什么至高魔女会与至高神如此的相似！而为什么本用来纪念魔女的光明会如今却到处抓捕魔女，并予以加害。

第九百三十一章 绝境挣扎
　　“看来，你们已经从炎魔守望者那里知道了她的存在……”修斯看了一眼艾德娅的表情，于是道。
　　“也仅仅是知道罢了……”艾德娅道：“我们在炎魔一族的栖息地看到了她的雕像，发现她与至高神非常相似。但除了增加更多的疑惑外，我们并没有得到什么真相。”
　　修斯没有回答艾德娅的问题，而是继续道：“莉莉丝是一个人类。我第一次遇到她的时候正是在追捕她的路上，而她那时候不过是一个高阶魔女，以当时的眼光看着并不算一个很强大的实力。”
　　“追捕她？为什么？那时候不应该以会使用魔法为荣么？”卡珊道。
　　“因为她拒绝与异位面入侵者妥协，不仅如此，她还将有同样志向的人聚集了起来，组建起了一个共同的团体。虽然那时候各族已经输得很惨，但仍然有许多人并没有丢掉尊严，他们拒绝成为牲畜被圈养么，不断的向异位面入侵者，向残存的势力发动进攻。”修斯说道：“这让异位面入侵者意识到，即使与这些势力首领签订了条约也没有用，必须要将这些反抗者全部清扫掉才能实施他们的计划。所以他们以一部分的利益为诱饵，让这些准备妥协的势力转头去对付自己的同类。”
　　“这么听起来，有点像教会以皇帝之位为诱饵，让中庭五国来进攻北境一般。”艾德娅道。
　　“的确是这样。”修斯道：“与他们相比，我们拥有更精良的装备，更多的物资，实力与他们也相差无几，然而双方的战斗意志却完全不可同日而语，结果我们的小队损失惨重，我也被俘虏。”
　　“一开始我以为我会遭到非人的待遇，就像我们对待他们一样。只是莉莉丝并没有虐待我们这些俘虏，反倒是将为数不多的食物给了我们，替我们包扎伤口，最后竟然带我们参观起了他们的营地。她告诉我们，他们的敌人不是我们这些因为被蒙蔽而害怕畏惧的人，而是高空之中的异位面入侵者。”
　　“我在他们的营地休息了几个月，之后他们便放了我们，然而我们回到自己的家乡后却受到了非人的待遇，他们都说我们是叛徒，是那边派来的奸细，总之他们不相信莉莉丝他们会好心到将我们送回来！这使得我们最终加入了莉莉丝的阵营。之后我与他们一起像老鼠一样东躲西藏，不少同伴也在战斗中牺牲了，但我们的势力却越来越壮大，不同种族、不同年龄的个体站到了一起，大家各司其职，各尽所能，比这些一盘散沙不知道为何而战的势力们强上了百倍，直到最后异位面入侵者忍无可忍，只得再次出手加入了战斗。”
　　“然而可惜的是，我们与异位面入侵者之间的差距依然大到绝望。在这场毫无希望的战斗中，无数的同伴惨死，更有无数的同伴背叛，甚至连组织的领导者也公然倒戈，这给我们造成了巨大的损失，眼看我们就要分崩离析。这时候谁都不敢站出来继续领导组织，但这时莉莉丝却站了出来，义无反顾的扛下了大旗。她英勇而坚定的带领大家，并且在战斗中一次又一次的突破，甚至最终突破了典范阶，达到了超凡阶。”修斯道。
　　“超凡阶？”听到这个词语，卡珊立即兴奋的道：“果然典范阶不是魔女的终点啊。”
　　“典范阶不过是魔女踏入强者的一个门槛罢了。”修斯道：“当然，那是在那个时代。在如今这个魔力被压制的时代，你能踏入典范阶本身就是对你天赋与努力的认可了。成为超凡阶的莉莉斯犹如一面鲜明的旗帜，引领着我们继续与异位面入侵者战斗，让我们不至于在无比巨大的差距下崩溃。”
　　“然而，个体的力量显然无法改变整体的差距，与异位面入侵者相比，我们的力量实在太弱小了，尽管我们百般的努力，但身边的同伴还是越来越少。最为可怕的是。妥协政策下的新一代人诞生了。
　　说到这里，修斯无奈的抿了抿嘴，然后道：“他们从一出生起就会被灌输自己是圈养牲畜的观点，反抗对我们来说是一种无奈的选择，但他们却是连这种选择的机会都没有，若是等到他们都成长起来，我们所做的一切都将会白费。他们不会感激我们为他们争取到的尊严，也不会敬佩我们的所作所为，反而只会嗤之以鼻的看待我们的牺牲，一边赞美兽栏之内的美好生活。那时候我们将不会再有新生的血液加入，最终只会慢慢的消失在历史的长河之中。于是莉莉丝决定不再东躲西藏，主动朝异位面入侵者发起进攻，哪怕希望渺茫，也总好过眼睁睁的看着它一点点的消失好。”
　　“在她的带领下，组织倾尽了所有的力量朝着天空的要塞发动了攻击。异位面入侵者显然没有想到这些苟且偷生的老鼠竟敢主动发起进攻，同时也很惊讶，我们竟然有这么多人，当然我们自己也同样惊讶！也许是我们的攻势实在太快了，异位面入侵者似乎来不及销毁其中的资料，而我们也因此找到了进入里世界的方法。那是一个能量充盈但又极为混乱的地方，空间不稳定，根本不适合大规模的战争。这对于我们来说显然是一个非常有利的局面。在那里对方既不能用大兵团冲锋，也无法使用那强大的浮空要塞，在那里我们个体实力的优势将会得到进一步提升。只要我们能够守住里世界，再慢慢向那里注入能量，就能重新为我们这个世界浇筑起一座防御的铁墙。”
　　“但仅凭我们的力量显然无法抵御异位面入侵者，我们需要整个大陆的力量。然而我们的时间不多了，我们必须要在下一波入侵到来之前，集结整个大陆的力量，守住这个缺口。但那时候各个势力的态度还不明朗，而大地之上还残留着许多异位面入侵者的军队。最后还是莉莉丝孤身前往各个势力谈判，并且奇迹般的说服了这些领导者。但凡有一线生机，没有人会愿意甘愿做圈养的牲畜。之后莉莉丝成为了联军的领导者，率领部队战胜了入侵者的残余，而在那场战争中，莉莉丝的实力再一次提升。”
　　听到这话卡珊惊讶的道：“再一次提升？难道说超越了超凡阶？”
　　“我不知道，也没有人知道。到了莉莉丝的境界后，实力已经不是我们这些人能够理解的。”修斯摊了摊手，然后道：“但对我们来说，这是一件好事，莉莉丝不仅仅是我们的首领，还是我们的精神支柱。之后我们浩浩荡荡的进驻了里世界，等待着下一批异位面入侵者。很快，整个里世界便成为了我们的战场。在那里，异位面入侵者无法展开自己庞大的军队，优势尽失，但我们却无法完全将其驱赶出去。他们的数量太多，以至于我们也只能苦苦支撑，根本无法专心向里世界输入能量，而且谁知道他们还有没有底牌。”
　　“要论消耗，我们根本不可能比得过异位面入侵者，更何况我们身后的势力也在蠢蠢欲动，只要我们露出一点点溃败的迹象，他们便会毫不犹豫的倒戈相向，打不好，我们只能再次回到我们的洞穴里面。莉莉丝很清楚这一点，她知道，这是是我们最后的希望，也是这个位面最后的希望。”
　　“最终她与她的伴侣二人携手冲入了敌阵，并且以牺牲自我的方式覆灭了整个异位面入侵者的军团。”修斯遥望着天空，以一种追忆的口吻缓缓的叙述道：“我一辈子都不会忘记，那恐怖的能量波动肆虐着整个里世界，我们慌不择路的从里世界离开。莉莉丝以自己为代价，将整个入侵者军团变成了能量补充入了里世界，如此巨大的能量涌入里世界，虽然还无法完全填补其中的空缺，但至少已经可以阻止异位面入侵者降临。我们，终于从这场绵长的灾难中解脱了出来。”
　　听完了修斯的叙述，在场的所有人都陷入了短暂的沉默。
　　早在这之前，艾德娅等人便已经从瑟西口中听到过相关的传说了。在上古之战的最后，一位英雄以自我牺牲的方式恢复了里世界的能量，结束了战斗。只是他们没有想到，这短短几句话的背后会是这样一段荡气回肠的历史。没有人知道莉莉丝在这个过程中承受了多少的压力，有过多少次绝望，但挫折没有打败她，最终使她变成了至高魔女。
　　不过就在众人还沉浸在莉莉丝那传奇的经历时，修斯却继续道：“之前我说，莉莉丝与她的伴侣一起冲入了敌阵。只不过在最后的关头莉莉丝却又将她推了出去，最终使她活了下来。而那个人，正是如今光明教会的教皇——卡特琳娜。”

第九百三十二章 光明会
　　夜晚，淡淡的月光从弗洛伦萨教堂的顶端照射下来，一缕微曦穿过教堂层层叠叠的屋檐，艰难的投射到了地下。原本漆黑一片的地下世界立即出现了一片巨大的光晕。而在光晕的正中间则是一尊白色的雕像。
　　那是一座女人的雕像。
　　如果艾德娅在这里的话，一眼就能看出这个雕像是谁——至高魔女莉莉丝。
　　只不过与炎魔一族栖息地的那尊雕像不同，这尊雕像并没有将莉莉丝雕刻成一个救世主的样子。她的身上没有穿着厚重的铠甲，手上没有象征荣誉与实力的权杖与武器，她的表情也不是英雄那独有的坚毅与沉思。
　　此时的莉莉斯双手捧着一束鲜花，身上穿着一条朴素的连衣裙，随意披散的头发上还沾染着几片叶子，不过她像是完全没有察觉到，依然向着前方露出了甜美的笑容，这一刻的时光被永远的镌刻在了雕像上，记录下了莉莉丝另一个形象。但也只能留在雕像上罢了。
　　卡特琳娜随意的将教皇的长袍丢在了一边，然后站在了雕像的下方，月光流过她全身的肌肤，将每一寸都照的无比璀璨。卡特琳娜抬起头，凝望着莉莉丝的笑容，紧接着，她忽然张开双臂抱住了雕像。
　　冰冷的石头不住的刺痛着卡特琳娜的皮肤，她的身体微微颤栗了几下。不过她却没有因此放开双手，反而更紧的用全身贴住雕像。
　　“莉莉丝……这一次，就真的只剩下我了……”
　　————
　　————
　　“卡特琳娜？”艾德娅瞪大了眼睛：“她不是一个人类？”
　　“并不是。在那个时代，人类的强者简直是凤毛麟角。”修斯道：“所以莉莉丝人类的身份反倒成了异类。”
　　“那卡特琳娜是？”
　　“我不知道，她也从未透露过。”修斯道：“这很正常，在那个时代有无数强大的种族并存。当然，有些种族非常相似，与其说他们是不同的种族，到不如说他们是不同的民族，只不过这些民族都有着鲜明的血脉之力，他们之间也能互相通婚并且诞下子嗣，所以很多个体你无法凭借外表断定他们的种族，只有当他们展现出自己的血脉之力，你才能够知晓。”
　　“也就是说。创立了光明教会，并且一直追捕魔女的人正是莉莉丝，一个人类魔女的伴侣？”
　　“是的。”修斯道：“至于她为什么会追捕魔女，我想你们应该也知道原因了吧。”
　　“因为魔女会从里世界汲取力量，为了避免异位面入侵者再次到来……所以才这么做？”艾德娅道：“可是，明明有更好的方法来禁止这件事情，何必要用捕杀的方式呢？”
　　修斯没有回答艾德娅的话，而是继续叙述道：“战争胜利了，异位面入侵者被彻底赶跑。我们这些从一开始就跟着莉莉丝的人也成为了整个大陆的英雄，得到了大家的顶礼膜拜，至于那些势力的通知者，虽然他们在最后的关头选择帮助我们，但依然受到了所有人的唾弃。当然，普通人需要为自己的懦弱找一个理由，所以他们被唾弃也是必然。于是战后没多久，各个势力的领导者便岌岌可危，都有被推翻的可能，而我们所在的势力却成为了新的权势中心。只不过虽然莉莉丝没有取而代之的想法，但这些领导者们显然不这么认为。为了维持他们的统治，他们便重新开始从里世界汲取能量，准备对付下层的反对者。这一刻，距离战争结束也不过几年罢了。”
　　“真是不负责任的做法。”吉拉薇脱口而出，不过说完之后她便若有所思的道：“不过……我想这也是必然的事情。没有谁会拒绝这样一种快速提升实力的方法，哪怕经历过上古之战的这一代人不那么做，未来也终究会打破这个限制。”
　　“你说的没错……所以光明会崛起了。各个势力领导者的行为加剧了底层的不满，对异位面入侵者的恐惧让他们拿起了武器，并且最终演变成了战争。而这时光明会出现了。卡特琳娜创立了它，并且借着莉莉丝的遗志拉拢了无数底层的平民，一起反抗这些统治者们。”修斯道。
　　“可是……如果光明会不能里世界汲取能量的话，他们要怎么打败这些统治者？”
　　“不要忘了，除了从里世界汲取能量外，还有另一个方法。”修斯道。
　　“你的意思是？成为神？”卡珊不解的问道。
　　“神利用信徒汲取能量，而信徒为了贡献能量，必须要与神建立连接，这个连接便是信仰通道。”修斯道：“在传输能量的过程中，信徒也能够借此获得力量，这就是为什么神术师只要构建了信仰通道，就能源源不断的使用神术。只要这个世界的能量不枯竭，他的精神力还能维持，那他便能无限的使用能量，光明会便是利用了这个方法一下子创造出了大量的神术师。虽然这些神术师个体实力很微弱，但胜在数量众多。”
　　“可是建立信仰通道之前，总得有一个去膜拜的神才行啊？”艾德娅立即道：“彼时的大陆应该连一个真神都没有吧？没有真神又要怎么去建立信仰通道呢？”艾德娅拥有部分神术师的记忆，也知道如何建立信仰通道：“还是说，莉莉丝并没有死？”
　　“莉莉丝的确已经死了……我们亲眼看见她的肉体消亡，所有的能量毫无保留的迸发出来。而且就算她没有死，以她的境界与神还有不小的差距。”修斯斩钉截铁的回答道，然而他随即摇了摇头，苦笑着说道：“只是您的这个问题我也无法回答，因为我们都不知道卡特琳娜是怎么做到的。她只是含糊其辞的解释过，这种建立信仰通道的方法源自于异位面入侵者，不需要真的需要神明。后来为了能够让信徒更加虔诚，她才将莉莉丝神话成了至高神。有了大量神术师后的光明会最终一扫整个大陆的旧势力，然后按照种族规模与文化将他们分居在了大陆的各个地方，光明会则通过控制这些种族的首领，间接统治了整个大陆。”
　　“没想到教会这么早就出现在了大陆之上。”卡珊道：“可既然如此，为什么现在存世于大陆的种族这么少。炎魔一族和血魔一族又是怎么消失的呢？难道真是血脉诅咒？”
　　“的确是血脉诅咒，而发出这个诅咒的人正是光明会。”修斯道。
　　“为什么？是因为他们威胁到了光明会的统治么？”艾德娅问道。
　　“你知道为什么这些种族拥有强大的血脉之力么？那是因为汲取里世界能量并不是一个主动的过程，血脉之力强大的种族生来就能从里世界汲取能量。他们不需要经过多少修炼，天生就能够得到强大的实力。虽然这个过程要比主动汲取里世界能量要慢的多，但架不住他们数量众多。”修斯道：“有时候我们甚至怀疑这些种族是异位面入侵者多年前就埋下的钉子，目的就是让他们耗尽里世界的能量……当这些种族的规模达到了一个惊人的数字时，我们就不得不正视这个问题了，其中炎魔一族与血魔一族又是最兴旺的两个种族。”
　　“所以，卡特琳娜诅咒了他们？可这是怎么做到的？我可从来没有听说过什么血脉诅咒魔法？”艾德娅道。
　　“其实与其说这是一种诅咒，不如说这是一种血脉的衰弱。”修斯道：“我不知道卡特琳娜最终用了什么方法，但这两大种族的后继者能力越来越弱，不是无法使用力量就是失去了智力，之后的事情你们也很清楚……炎魔一族诞下的子嗣虽然拥有强大的力量，但他们却失去了理智，只会无差别攻击。血魔一族则失去了力量，因为无法沟通他们赖以生存的文明体系，最终消失在了茫茫的北境。就这样，一个又一个拥有强大血脉之力的种族倒下了，整个大陆的种族遭到了前所未有的大清洗，现在便只剩下你看到的那几个，他们中的大部分天生无法感知到里世界，只有少部分依靠天赋才能从里世界汲取能量，所以只要能找到这些个体并且禁止他们汲取能量，再加上表世界本身就会缓慢的向内补充能量，我们就不用担心里世界能量崩塌的事情了。”
　　说到这里，修斯顿了顿，然后道：“就这样光明会一直统治了几百年，他的统治越来越稳固，新生的几代人开始淡忘光明会的初衷，而光明会也刻意隐瞒了里世界的存在，也刻意隐瞒了上古之战的细节，只是不断提升至高神超然的地位。为了能够快速的找到魔女，光明教会便给那些能够与里世界沟通的个体冠上了魔女的称号！当然，因为卡特琳娜的存在，那时候的魔女也仅仅是一个称号罢了，并不会大肆捕杀，甚至这是一种天赋的象征，是一种荣耀。然而就在我们以为这样的岁月将会永远持续下去的时候，卡特琳娜却突然消失了！”

第九百三十三章 希洛神
　　“消……消失了？”在场的所有人一愣。
　　“是的，消失了。”修斯道：“她就这样突然间没有了消息，整个光明会都不知道她去了哪里。一开始我们以为是她寿命到了。然而在此之前她从未表现过有衰老的迹象。当一个生命走到尽头的时候，就算外表没有任何的变化，但内里一定已经行将就木，周围的人肯定能察觉出来，而且她也没有指定任何继承人。后来我们只能把这个突发事件归结于种族特制，毕竟我们根本不知道卡特琳娜是什么种族？”
　　“她这一消失，光明会内部便完全乱套了，大家忙着权力斗争，根本无暇去管理下方的各个种族与王国，于是这些势力便犹如解开了枷锁一般，开始纷争不断。”
　　修斯继续道：“弱小的族群被吞并，强大的族群占领更多的地盘，然后分裂成各个王国，皇权的实力急剧增加，开始逐渐挑战光明会的权威。然而经过了权力斗争后的光明会元气大伤，为了继续维护统治，我们不得不将一部分权力让渡给了皇权，以换得他们继续支持。这之后，光明会的力量每况日下，最终从大陆的核心区域搬到了南境的边陲，并且改名为光明教会。而在各个王国的争端中，我们精灵一族异军突起，不仅建立了圣塞露克斯帝国，甚至还推出了希洛神殿与光明教会分庭抗礼。”
　　“原来希洛神并不是一开始就存在的？”艾德娅道。
　　“不！希洛神自古就有。只不过他并不是一个真实存在的神，而是我们的精灵祖先杜撰出来的。”修斯道。
　　“可如果希洛神是假的，你们的神术是怎么来的？”艾德娅好奇的道：“难道说靠集体的信念与幻想能够产生了一个神？”
　　“艾德娅大人真会开玩笑。”修斯道：“如果依靠想象力就能产生实物，那世界早就被宗教所统治了。彼时的希洛神殿只不过是一个为了冲淡光明教会影响力的工具罢了，并没有指望其产生多少战斗力。精灵们一边依靠信仰至高神获得神力，一边又以希洛神为名制造了一套说辞，比如至高神是希洛神的仆人之类的，以增加内部凝聚力。卡特琳娜失踪后，我们也不知道要如何拒绝精灵的信仰通道，只能眼睁睁的看着精灵神术师越来越多，圣塞露克斯帝国越来越强大。最终精灵席卷了整个大陆，除了矮人还在铁群岛苦苦支撑，人类的诸个王国要么臣服于精灵，要么搬到苦寒的北境或者贫瘠的山地之中。”
　　“我有些好奇，你当时是选择加入哪个势力的？”艾德娅问道。
　　“在下么？”修斯道：“在下当然是留在了光明教会，经历了这么多岁月后，种族、王国对我来说早已经是过眼云烟。我们这一生将永远忠于莉莉丝。只是对于光明教会这个烂摊子我们也无力回天。如果这种状况一直这样持续下去，过不了多久光明会便可能衰落下去。不过就在这关键时刻，卡特琳娜又一次回来了。”
　　“她没有死？”
　　“她没有死，只不过是换了一具新的身体，或者说她利用传承完成了一次新生。只不过除了我们这些老战友以外，她并没有把这个消息告诉其他人。在我们的支持下，她很快再次成为了教皇，然后开始着手夺回权力！我们本以为这场纷争将很快结束，毕竟精灵一族的战斗力严重依赖神术，只要卡特琳娜将精灵族的信仰通道关闭，精灵的战斗力将会严重倒退，那时候人类会夺回原本属于他们的领地。”
　　“只是……我们很快便发现，事情并没有那么简单。”修斯苦笑道：“因为当她关闭了信仰通道后，精灵神术师并没有失去他们的力量。”
　　“难道说……”艾德娅已经隐隐猜到了其中的答案。
　　“是的，那个信仰通道并不受卡特琳娜掌控，它指向的是一个未知的神明。”修斯道。
　　“可之前你不是说……希洛神是你们的祖先杜撰的么？”卡珊有些疑惑了。
　　“没人知道这到底是怎么一回事。”修斯道：“不过既然无法知晓，那就只能去试探了。卡特琳娜利用不知从何处学来的炎魔秘术，将我的灵魂灌注到了一具新的身体中，然后我便以一个普通精灵的身份重新回到了彼时的圣塞露克斯帝国之中。好在过去了几百年，已经没有几个精灵认识我这个上古遗民了，我只需要避过那些拥有传承记忆的洛瑞丝战士以及十二精灵王就行了。之后我在圣塞露克斯帝国定居下来，并且成功的打开了信仰通道，与那个神秘的希洛神建立链接。然而在建立链接的一瞬间，我便窥到了一丝熟悉的气息，这让我断定那个未知的神明绝对不是希洛神，而是一个我们曾经的旧友，他很有可能与我们一同参加了上古之战。”
　　“成为神明如此竟然如此容易么？”艾德娅好奇的问道：“从上古之战到圣塞露克斯帝国也不过百年，竟然能在这么短的时间内产生一个新的神明？”
　　“既然卡特琳娜能够从异位面入侵者那里获得信仰通道开启的方法，那别人也有可能从他们那里获得什么技术。”修斯道：“于是我改头换面加入了希洛神殿，成为了一名神职人员，并且在教会的配合下慢慢向上爬，最终接触到了大量圣塞露克斯帝国的资料，从那里面我断定了一个人选。他与我一样，从一开始就跟着莉莉丝，在光明会中有着超然的地位，只不过在卡特琳娜统治后没多久便离开了光明会，重新回到了精灵之中。之后圣塞露克斯帝国的崛起之路中他便起了举足轻重的作用，初代精灵女皇更是她的伴侣。只不过随着初代精灵女皇死去，他也跟着殉情了，他们两人的爱情故事还成为了帝国永恒的传奇。只不过现在看来，我这位老友并没有真的殉情。”
　　“可这也只是你的猜测罢了。”艾德娅道：“仅仅凭着一股熟悉的感觉，你就能断定希洛神就是他么？”
　　修斯意味深长的说道：“为了验证在下的猜想，在下悄悄的去掘了初代精灵女皇与他合葬的墓，然后发现棺椁里的那具尸体果然不是他。”

第九百三十四章 神域之地
　　额，掘墓啊。
　　果然是很直接的证明方式。
　　修斯解释道：“殉情这种事情，不是他这种理智而冷漠的人做得出来的。在上古之战时候，他是我们的智囊，为大家出谋划策。我想也只有他能够瞒天过海，利用光明教会的神术师来掩盖自己的野心，利用希洛的形象来凝聚精灵，甚至把我们这些老朋友都给骗了。不过那个时候，就算我们知道了他的阴谋，意义也不是很大了，最重要的是我们要怎么对付他。”
　　“对付一个神？”卡珊道。
　　“是的，对付一个神。”修斯道：“不过我们也有优势，那就是他并不知道卡特琳娜已经回归，更不知道他的阴谋已经败露。而此时盛极一时的圣塞露克斯帝国也开始走下坡路了。奢华的生活让我们的艺术和文艺蓬勃发展，对人类的绝对力量也让我们能够获得源源不断的物资，结果便是从事生产的精灵越来越少，军力松弛，百府懈怠，而神殿与精灵皇族也开始互相夺权与内耗。他，抱歉，我不想说他的名字，就叫他希洛罢了……希洛知道怎么样去当一个神，但他显然不知道该如何治理自己的信徒，但偏偏他的力量又来自于他的信徒。既然我们无法知道他的真身在哪里，那就只能对付他的力量来源，逼迫他现身了。”
　　“自己对付自己的种族，不好受吧？”艾德娅问道。
　　“我之前说过了，种族、王国，这些对我早就已经没有意义了。直到现在，我们唯一的所追求的便是莉莉丝的身影，守护着她舍命所保护下来的世界。”修斯道：“之后卡特琳娜以教会的名义重新整合了人类世界，并且向精灵发起了反攻，这便是人类与精灵战争的开端，而我则继续留在了精灵王国，充当内应的同时，也在逐步唤醒那些曾经在上古之战并肩作战的同伴。他们的肉身也许已经死了，但他们的记忆却经由洛瑞丝斗篷一代一代传承下去。他们显然没有忘记莉莉丝的恩情，于是欣然的加入了我们！这其中不仅有大量的洛瑞丝战士，还有十二精灵王。”
　　“我有一个疑问。”艾德娅道：“希洛的目的到底是什么？而且神的力量来源于表世界，并不会吸收里世界的能量，你们为何会如此忌惮于他。”
　　“他，想要反攻……希洛认为既然异位面入侵者能够通过里世界向我们进攻，那我们也一定能够反攻回去。他认为我们不能故步自封，既然无法利用里世界增强实力，就必须得换另一种方式！但卡特琳娜坚决反对，因为那是异位面入侵者使用的方法。莉莉丝好不容易帮助我们赶跑了一个奴役者，但希洛却想化身为与他们一样的奴役者。为此他与我们大吵了一架，然后便返回了精灵一族。”修斯道：“我们以为他已经放弃了，却没有想到他能隐忍到现在，并且还成功了。”
　　“反攻……可这个方法是来源于异位面入侵者，他们肯定已经用这种方法造出了无数的神明！”吉拉薇道：“一个希洛神怎么可能是他们的对手。”
　　“以他的聪明才智，稍稍冷静一下肯定也能够想到，然而我想那时候他早已经陷入了偏执，早不是当年那个运筹帷幄的智者了。”修斯道：“我们要做的，便是阻止他这种疯狂行为，谁知道他这种疯狂的举动会不会再次引异位面入侵者出现。”
　　“与精灵的大战很快便开始了。这场战争的经过与结果你们也很清楚。圣塞露克斯帝国开始衰弱，不得不收缩战线，再丢下了许多占领的土地。而希洛也终于感觉到自己的信徒出了问题，于是降下了神谕。命令信徒们停住那种奢靡的生活，女皇与神殿停止争端。”
　　“然而这个神谕也暴露了他的位置——希洛神国。那里是他利用神力自己开辟的领域。我们曾经小心翼翼的探查了一番，发现里面有无数的神仆，都是他用神力凝聚出来的。神仆身上的气息瞬间让我们想起了异位面入侵者，除了外貌不一样外，这些神仆与异位面入侵者的士兵在本质上没有任何的两样。也就是说，当年那些异位面入侵者的士兵也是由神力凝聚而成的。”
　　“既然有了希洛神国的位置，我们便准备向他发起进攻。为了防止希洛注意到我们的大动作，我与卡特琳娜佯装准备进行一场大型会战。这便是曙光之战的起源。”修斯深深的吸了一口气，然后道：“表面上，人类联军的主力与精灵十二军团在峡谷对峙。但实际上双方的指挥官却握手言和，然后一同向希洛神国发起了进攻。”
　　“可是精灵普遍都信仰希洛神，现在让他们对自己信仰的神发动攻击，不会引起哗变么？”艾德娅问道。
　　“上层的军官，很多都是传承了参加过上古之战记忆的洛瑞丝战士，他们都站在了我们这一边。”修斯道：“至于普通的士兵，他们并不知情，只知道要去攻打一个比人类更可怕的敌人。等到了神国，就算他们想要投降也来不及了，希洛的神仆可分辨不清谁是信徒谁是异教徒，他们只能拿起武器战斗。我知道这是一种欺骗，但那时候我们并没有什么选择。”
　　“那，你们成功了么？”艾德娅问道。
　　“我们成功了。”修斯道：“我们的进攻很顺利。虽然神仆是无限的，只要希洛神国的能量不耗尽，他们就能源源不断的产生，但那终究需要时间。但我们做了充分的准备，又有那么多参加过上古之战的战士，结果推进的非常快，军队从四面八方抵达了希洛神国的核心——其凝聚出来的一座巨大的神殿，那里也是他的真身，他的神格所在的。只要破坏了他的神格，他便会神魂俱灭。我们很轻松便攻破了外围的防御，逼迫他现出真身。然而……”
　　说到这里，修斯顿了顿，然后道：“在胜利的同时，我们也失败了。”
　　“为什么？难道说身为神明的他在战斗上已经有了不可逾越的鸿沟？”
　　“不……”修斯道：“因为这一切从头到尾都是希洛的阴谋，其目的便是让卡特琳娜进入她的神国。至于精灵士兵、人类士兵、神仆以及我们这些老朋友，他都不在乎。”

第九百三十五章 星空
　　“从我与他建立信仰通道那一刻开始，他便已经察觉到了我的存在。身为神明的他可以通过信仰通道知道信徒的一举一动。”修斯无奈的道：“所以他通过我已经知晓了卡特琳娜的回归，也知晓了我们的每一步打算，这也是为何我们之前的进展如此顺利。”
　　“可是，他为何要引诱卡特琳娜进入他的神国呢？”吉拉薇问道。
　　“因为他看不透卡特琳娜，不知道她的实力究竟有多强，更不知道她还有什么底牌，所以他不敢在表世界中对卡特琳娜下手。”修斯道：“然而在他的神国，一切就都不一样了。那里是属于他的世界。而与神明的战斗普通人根本无法参与，纵然我们拥有再多的军队也是惘然。卡特琳娜显然也很清楚这一点，于是便带着顶尖力量进入了希洛栖息的神殿之内。”
　　“在那里，我终于又一次见到了我们的那位老友。尽管成为了神，但他却是一点变化都没有。他的眼中没有任何的情绪波动，脸上也依然是不苟言笑的表情，与我们相识时候无异。”修斯道：“我们纷纷质问他为何要这么做，然而他却说他不想成为任何人圈养的牲畜，无论是异位面入侵者的还是卡特琳娜的。”
　　“卡特琳娜的牲畜？”
　　修斯道：“在他看来，我们与异位面入侵者统治的畜生根本没有什么两样，永远困居在这片贫瘠的大陆之上，无法突破、无法变强，每天只能浑浑噩噩的过着日子，每时每刻都战战兢兢，生怕里世界的能量再一次干涸，生怕异位面入侵者再次降临，这样的生活与牲畜又有什么差别，无非是没有人来收割，任凭他们自生自灭罢了。更重要的是，他们这些进入过里世界的个体已经看到了一个真实的世界到底是怎么样的，他们应该像异位面入侵者那般遨游在星系之间，而不是作茧自缚。”
　　“我们纷纷斥责他不切实际，就算他成为了整个大陆的真神，也无法与异位面入侵者对抗，结果只能是让莉莉丝牺牲换来的大地再次沦陷。然而他却表示他根本没打算去找异位面入侵者，成为神的他已经知道了如何侵入那些同样里世界能量耗尽的位面，他们可以也必须要像异位面入侵者那样，到处去收割能量。而为了实现这个目标，他必须要成为整个位面的唯一神。这才是他与卡特琳娜争执的核心！”
　　“双方谁也不能说服谁，最后我们率先发动了攻击。然而在他的神国内我们根本不是他的对手。除了卡特琳娜外，仅仅几个回合我们便被他的神之力量紧紧的束缚，只要他催动一下神力，我们都会当场死去，卡特琳娜虽然逃过了神力的束缚，但也在苦苦的抵抗着他的力量。
　　“只不过希洛却没有打算将我们杀了，即使如此他依然在邀请我们跟随他，一起去领略广阔的世界。然而跟随卡特琳娜一起进入宫殿的人，无一例外全是从上古之战存活下来的同伴，几乎参与了所有的战争，这使得我们对异位面入侵者的行为深恶痛疾，又怎么可能学着他们的方式去加害其他位面的无辜生命呢？所以我们严厉的拒绝了他。并且还搬出了莉莉丝，认为他辜负了莉莉丝的一番苦心，对不起她的牺牲。”
　　“只不过让我们没有想到的是，当提到了莉莉丝后，他就像是变了一个人。希洛一扫往日那冷静的样子，愤怒的指责我们才是真正辜负了莉莉丝！她给了我们希望，为我们展现了我们从未踏足过的星空，而我们却因为懦弱关上了窗扉，甚至不敢抬起头看一眼！他不但要像异位面入侵者一样，甚至还要为莉莉丝复仇！当他说到复仇二字的时候，我明显感觉到了卡特琳娜脸上出现的一丝犹豫。而就在这犹豫的一瞬间，卡特琳娜也被无穷无尽的神力所打倒，口吐鲜血匍匐在地上。但很快，她便重新站起来，并且说他不配为莉莉丝复仇！”
　　“一阵歇斯底里的怒吼后，希洛便彻底对我们‘失望’了，于是便直接催动了神力，要把我们碾成碎片。然而就在这电光火石之间，卡特琳娜径自冲向了希洛，紧接着一道璀璨的光芒在两人之间炸裂开来。我们只觉得身体上的神力一下子松懈了下来，便再也不会受到那死亡的威胁。然而我们无法突破拿到光芒屏障，对于两人的战斗也插不上手，我们甚至无从知晓这光芒之中到底发生了什么。最终我们只能退出了神殿，帮助外面的军队抵御周围的神仆，削弱希洛的神力。这大概是我们唯一能帮到卡特琳娜的方法了。”
　　“我们与神仆开始了没日没夜的战斗。神仆们不知疲倦，可以一直发动进攻，即使死了也会再一次凝聚，然而我们的军队会疲惫，会害怕，最重要的是一部分精灵神术师已经察觉到了什么，他们开始怀疑，甚至准备倒戈相向，这让我们的战斗变得越来越困难。”
　　“希洛神国没有昼夜交替，我们的敌人似乎也没有穷尽的那一天。我甚至忘记了这样的战斗到底持续了多久，只能不断的挥剑，战斗，一次次的将神仆打散，然后看着她再一次凝聚身体。”
　　“终于就在我们已经无法在支撑的时候，远处那璀璨的光芒陡然间开始黯淡了下来，整个神国的光辉也开始渐渐熄灭了下去。原本还在肆虐的神仆们突然僵立在了原地，紧接着便随风飘散。这场没有止境的战斗终于结束了！我们胜利了。”
　　“当我从疲惫中回过神来的时候，却发现我的身边已经没有多少活着的生命了。漫山遍野都是尸体，断裂的兵器随意的丢弃，大地之上到处都是鲜血形成的小溪，他们很快凝固成黑色，但又被新热血重新融化。我们胜利了，但我一点也不高兴。这一仗人类与精灵几乎全军覆没，精灵的十二军团死伤殆尽。我的好几个故友也死在了战场的角落之中。”
　　“之后我们便看到卡特琳娜从崩塌的大殿废墟中走了出来，右手提着希洛的头颅。我正想询问卡特琳娜的时候，希洛的神国却开始崩溃了，我只能带着仅存的部队匆忙回到了我们的世界。然而就在我们刚刚脱离险境的时候，卡特琳娜却突然命令人类士兵向精灵的驻地发动了攻击。”

第九百三十六章 刺杀
　　“在神国，精灵是对抗神仆的主力，所以损失也远比人类惨重。”修斯道：“卡特琳娜的攻击让我们猝不及防，那些好不容易死里逃生的精灵士兵根本来不及反应，便又一次遭到了大屠杀。而我也在混乱中受到了重伤，昏倒在了战场之上。”
　　“当我再一次苏醒过来的时候，已经是半年之后的事情了。我仍然躺在弗洛伦萨中，然而彼时的弗洛伦萨早已经不是精灵的首都，卡特琳娜不仅占领了这里，还把精灵的神殿改造成了教堂。”修斯道：“我在弗洛伦萨遇到了卡特琳娜，她告诉我这是不得已的事情，圣塞露克斯帝国实在太过强大，就算那时候不发动偷袭，未来也早晚会将他肢解掉……我能理解她的理由，但是我却无法忍受这样冷酷的风格，明明上一秒还是并肩作战的伙伴，下一秒却刀刃相向。我甚至在卡特琳娜的身上我还感觉到了一丝希洛的样子。那种对生命的冷漠，以及那种任何东西都可以当作筹码的理智，让我感到不寒而栗。”
　　“经过这件事后我便心灰意冷了，只想找个地方隐居起来，走完我那漫长的生命。然而卡特琳娜却将我带到了弗洛伦萨大教堂的深处，在那里我看到了一尊莉莉丝的雕像，卡特琳娜告诉我这是希洛留下来的，甚至连她都不知道有这么一尊雕像的存在。这时候我才知道，希洛布局了这么久，竟然真的是为了莉莉丝。为莉莉丝复仇并不是一个借口，并不是一个将我们拉拢过来的说辞，而是他的真实意图！看着莉莉丝的脸庞，我最终还是放弃了隐居，重新回到了精灵王国。”
　　“你爱着莉莉丝？”吉拉薇冷不防的说道。
　　“是啊！”修斯大方的承认道：“即使是希洛这样冷血的精灵都会爱上莉莉丝，我这种平凡的……那个时代，谁不是一边憧憬着她的身影，一边为她而奋战呢？有时候我都分不清这到底是爱慕还是憧憬。在这之后我边带着一支残兵前往了精灵最后的栖息地——梵冈森林。那时候有记忆的洛瑞丝战士死伤殆尽，披风也都毁在了希洛神国，十二精灵王更是无法被唤醒，整个精灵王国早已经没有多少有关于上古之战的记忆。”
　　说到这里修斯苦笑了一下，然后道：“于是我不便可以不用伪装自己，大大方方的出任了希洛神殿的长老，并且开始了与卡特琳娜之间默契的配合。我为她销毁了大量有关于曙光之战的记录，配合她纵横捭阖，让光明教会重新夺取了大陆的控制权，而她则帮助我一步步登上希洛神殿的权力巅峰。
　　“然而很快我便发现了一个惊人的细节，卡特琳娜似乎对我的生活甚至连心理所想都了如指掌。这让我心里起了一个大胆的猜测——希洛的神格并没有被毁灭，而是被她拿到并藏了起来，也只有这样她才能像希洛那般窥探我的一切。”
　　“为了验证我这个猜测，我不断的对自己的侍女重复许多繁杂而本不属于我的喜好，比如说喝什么样的茶，吃什么样的食物。这之后在与卡特琳娜的私密会谈时，她果然将我这些杜撰出来的喜好一一实现了。于是我对她的怀疑越来越浓，但我又不敢与其对峙，最关键的是，我不知道她为什么要保留希洛的神格。”
　　“难道说她也想要为莉莉丝复仇？所以打算走上和希洛一样的路？”艾德娅问道。
　　修斯叹了一口气，然后道：“但愿不是……不然的话你们将面对的是一个比希洛还要强大的神明。我想要找出她的目的，然而可惜的是我的一举一动都在卡特琳娜的监视之下，我什么都做不了。而放眼整个精灵王国我都无法找到一个同盟！因为这本身也会被卡特琳娜察觉到，我只能孤军奋战。于是我主动辞去了各种职务，将它们交给了其余的长老，而我则专心致志的管理起了月之暗面。在筛选月之暗面成员的时候，我会刻意选择那些对信仰冷漠的精灵，让他们成为只属于我的武器。”
　　“不过就在我思考着要如何去进一步探知卡特琳娜的时候，弗洛伦萨发生了一个好消息，至少对我来说是个好消息。卡特琳娜再一次失踪了，那芸绕在我头顶的枷锁顷刻间消失了。”
　　“她要再次进行传承？”艾德娅好奇的问。
　　“不……我想并不是。”修斯道：“再第一次传承造成巨大的影响之后，卡特琳娜便在光明会内部制定了严苛的规则，限制红衣大主教的权力，强化教皇的威严，并且还大量挑选合格的女童来当做身体的候补，好应对随时可能到来的生命传承。所以自从第一次传承之后，卡特琳娜便从来没有中断过与我的联系。这也意味着她已经能够熟练掌握传承仪式了。”
　　“这一次消失，是发生在什么时候。”一直保持缄默的叶卡捷琳娜突然问道。
　　“那是在瑟西迪娅刚刚建立没多久。”修斯想了想，然后说道：“那段时间魔女实力激增，一下子出现了两位典范阶魔女，还有好几个擅长魔法阵的魔女。她们不但逃离了教会的追捕，还远度北境建立了属于自己的政权，所以在这个节骨眼上消失，对教会来说是一次重大的打击。虽然我与卡特琳娜不和，但毕竟魔女事关里世界的能量，不能放任不管。”
　　“所以？是你派人刺杀了瑟西么？”艾德娅问道。
　　“在下怎么可能有这个能力。”修斯笑着道：“月之暗面的成员再厉害，但终究只是没有任何血脉力量的普通生命，怎么可能杀得了典范阶魔女。再说，精灵的外貌实在太显眼了。”
　　“那瑟西大人到底是谁刺杀的？”艾德娅好奇的道：“卡特琳娜？”
　　“十有八九是她本人了。”修斯道：“曙光之战过后，我们这些老友早已经死伤殆尽，剩下的也因为其对精灵族的作为而选择了隐退。如今能够不知鬼不觉暗杀典范阶魔女的便只剩下卡特琳娜一人了。只是不知道在刺杀的过程中到底发生了什么，让她一下子没有了消息。”
　　听完这话，艾德娅陷入了深深的沉思。瑟西曾经说过，刺杀她的人正是她的挚友，当时的苍月大公，也是整个瑟西迪娅魔法阵造诣最高的魔女——梅莉。

第九百三十七章 历史的轮回
　　瑟西显然不会对艾德娅说谎，而修斯也没有骗她们的理由。那便只剩下了一种可能，梅莉就是卡特琳娜。
　　卡特琳娜能够通过传承达到永生，换一次躯壳后瑟西根本不会知道自己的好友其实就是光明教会的教皇。
　　可如果是这样，梅莉为什么没有直接杀死瑟西呢？她一边重伤了瑟西，一边却又为她创造了一个常人根本无法想象的魔法阵，将瑟西的灵魂封印在了其中。艾德娅摇了摇头，这些问题或许只有等到面对卡特琳娜的时候才会知道。
　　“那卡特琳娜又因为什么才消失的呢？”卡珊接着问道。
　　修斯道：“我不知道，所以只能猜测她遭遇了什么意外，才不得不提前进行传承。好在这一次她在教会内部有所准备，所以精灵王国与教会私底下的交流并没有中断，双方继续在暗中保持着配合，而光明教会也在有条不紊的运转着，甚至还自发的组织起了北伐，逼得北境连同瑟西迪娅苦苦支撑。”
　　“只是我们显然没有想到卡特琳娜会消失这么久。她的传承者没有她的实力去执掌光明教会，而以男性主导的人类世界显然也不甘于听命一个女子。于是教皇的权力一代比一代弱，最终被其下方的各个红衣大主教架空。之后已经江河日下的卡拉迪亚帝国骤然崩溃，分裂成了如今的中庭五国，而教会也因为错误的政策导致其在中庭影响力大减，到了最后连北伐都无法有效的组织起来，反倒成了中庭五国的贵族获得战功的地方。”
　　“这一次我们都以为卡特琳娜死了，或者说大家已经不期待她的回归了。我们都太累了！千年的守望耗干了我们的精力，也耗干了我们所有的期待。我们的老友们一个个的以自我了结的形式结束了他们漫长的守护，成为了这片大陆不起眼的尘土，他们每一个都战功赫赫，每一个都拥有着无尚的传奇，然而可惜的是当他们死去的时候，根本没有多少人知道他们的名字，根本没有人了解他们的辉煌。”
　　“在这段时间里，我甚至会觉得希洛说的是对的！我们就是被圈养的牲畜！永远的被束缚在了这片大地之上，整个文明在原地踏步，千年来没有任何的提升。虽然光明教会的存在让我们免受异位面入侵者的威胁，但我们也因此失去了希望，我们永远只能看着头顶的星空，而无法去探究他们。”修斯道：“就这样浑浑噩噩不知道过了多少年，就在我也准备进行自我了断的时候，然而让我没有想到的是，卡特琳娜竟然再一次回归了。”
　　“我没有过问她身上到底发生了什么，也没有兴趣知道，只是继续配合着她重新回到权力的巅峰。”修斯道：“只不过这一次回归，我从她的身上发现了一丝不一样的地方。她像是丢失了许多的记忆一样，而且变得越来越偏执与疯狂。她不再是之前那个有耐心的卡特琳娜，为了能够尽快回到巅峰，她甚至不惜以身体做赌注，比如接近荆棘女皇。”
　　“荆棘女皇？”听到这个名字艾德娅不禁有些惊讶。虽然荆棘女皇是如今银雀花联邦的女皇，整个南境名义上的守护者，但她可不是什么贤明的统治者，尤其是在晚年更是昏庸无度。据说她养的男宠就能够武装一个军团，而在食物方面更是没有任何节制，现在已经胖成了一个巨大的肉球。艾德娅实在想不到这样一个女人会和卡特琳娜扯上关系。
　　“我知道这些年荆棘女皇干的荒唐事情，不过在她还年轻的时候可不是这样的！那时候的荆棘女皇可是远近闻名的美人，更有着无比的智慧，不然也不会在残酷的宫廷斗争中胜出，取代她的丈夫成为银雀花联邦的女皇。还是上一代的教皇与她惺惺相惜，甚至一度成为了她的情人！其用这种方式拴住了荆棘女皇，然后以假死上演了一出绝美的爱情戏，让荆棘女皇对她永远心生愧疚，而她则通过传承成为了现在的卡特琳娜。这也是为什么荆棘女皇会那么支持卡特琳娜的命令，甚至不惜让银雀花联邦背负起教皇奶牛的称号。”修斯道。
　　真没有想到还有这样一出戏。艾德娅不禁想道。
　　“若是在以前，我绝对不会相信卡特琳娜会做出这种背叛莉莉丝的事情。我猜想她一定在谋划着什么，甚至有可能在做着与当年希洛同样的事情，但那时的我甚至不想去探究。既然她想成为一个真正的神，那就让她去成为吧。就这样，她终于在卡特琳娜这一世勉强收回了属于教皇的权力，重新执掌了整个光明教会。而我，则打算在她重登大位后选择自我了断。不过我却没有想到，瑟西迪娅出了你这样一位女皇。”
　　“我？”艾德娅一愣。她没有想到修斯放弃自我了断会的原因会是自己。
　　“是的……”修斯道：“自从光明会脱胎成为了光明教会以来，我们、整个大陆就没有改变过，一次次的纷争，一次次的和平，然而历史像是进入了梦魇的轮回一般，永远逃不出这个宿命。然而你却不一样，在你横空出世的这十多年时间里，你所带来的变化甚至超过了千年来的变化，也让我看到了另外一种打破牢笼的方式。”
　　“另外一种方式？”卡珊有些不解。
　　“你们不再依靠个体的实力去推动王国的运转，运转王国的是一群又一群的普通人！你们将这些平凡的人类凝聚到一起，共同铸造成了一个强大的势力。这和之前的几个大帝国完全不一样。卡拉迪亚大帝，信风大帝，塞维尔大帝……这些历史上的帝国开创者无一不是强大的神术师。”修斯道：“实力和血统成为了他赖以统治的基石。但艾德娅陛下你不一样……你只是一个高阶魔女，实力在瑟西迪娅也算不上强，但你却以高阶魔女之力成为了女皇，甚至还能统治一位典范阶魔女，这在瑟西迪娅历史上都是绝无仅有的事情。”
　　“最重要的是，即使你现在魔力全无，也丝毫不会影响你的统治！不像之前的几任女皇，当魔力反噬影响其实力的时候，也是其统治抵达终点之际，潋滟女皇便是如此……”修斯道：“而在你之后，这种局面还会继续持续下去！你的继任者甚至很有可能是一个没有任何特殊能力的普通人！”修斯道：“瑟西迪娅已经不再是之前那个魔女之国！而是一个凝聚了普通人的力量，最终横扫所有特殊能力者的奇迹王国！你们用钢铁洪流打败了神术师！用火器打败了洛瑞丝战士！用战机将狮鹫和德鲁伊拉下了天空！你们制造的火焰甚至已经远强于上古之战时候的顶尖强者！而这些，全都是普通人都能做到的事情。”

第九百三十八章 归宿
　　“这个世界，第一次将统治的权力交给了没有任何战斗力的普通人，让他们有能力为国效力。”修斯道：“这是艾德娅大人您带来最大的变化。我想，正是因为这么多普通人的共同努力，瑟西迪娅才能够在短短的几年时间里异军突起！你们改变了整个大陆的战争格局，还将商品卖到整个大陆，而这一切都是在十年内完成的。
　　“随着时间的过去，你们的力量增长速度只会越来越快，而其余的势力如果不像你们学习，便只会被淘汰。而这边是你们让我看到的希望。即使不依靠神明，即使不依靠特殊能力者，你们最终也能够打破牢笼。”
　　“所以，你在卡特琳娜的重重监视之下，用自己的方式将我们引入了南境，进而攻入翡茵城！”艾德娅问道：“你将这一切告诉我们，为的就是让我们打破教会的束缚？将希望重新给予我们这个世界？那我想你其实不需要这么大费周章！即使没有你，我们也一定会推翻教会的统治！”
　　“也不完全是这样的。”修斯道：“很惭愧，我的出发点并没有那么高尚。我只是不想自己与那些老友所做的一切被世界所遗忘，这段历史也不应该被遗忘……”
　　“你们所做的一切不会被遗忘的。”艾德娅郑重其事的说道：“这场伟大的抗争，我们永远会记住！”
　　修斯欣慰的笑了笑，然后道：“以你们的实力，击垮南境与教会的军队并不是一件困难的事情，关键在于卡特琳娜……只要不打败她，便永远是一个隐患。她手上的底牌太多了，哪怕是成为神的希洛也只敢在自己的神之领域内与其交战。可即使如此，他依然败了，而我们甚至不知道她用了什么能力击败了希洛。现在希洛的神格还在她的手上……”
　　“她再强大，也终究只有一个人！”艾德娅道：“即使她再强大，也不可能与整个位面为敌！文明的种子已经散播出去了，除非把整个北境和中庭全部屠戮一遍，否则便不会再有人追随她。”
　　修斯点了点头，然后道：“我很高兴，能够在临死之前看到希望。只是很可惜，以我现在的样子怕是看不到那个新世界的样子了。”
　　“为什么？”卡珊道：“既然你已经走到了这一步，为何还要自我了断呢？难道是因为卡特琳娜么？”
　　“是啊。”修斯道：“拥有了希洛神格的她不但能够监视我，还能够通过信仰通道毁灭我。之前在伊瑞詹城的城外你将我杀了，让我有借口可以使用回之前的身体。我本以为那具身体没有与希洛的神格进行过信仰通道的链接，卡特琳娜便不会发现我。然而现在看来，那具身体也已经被卡特琳娜动过手脚了。再我杀死欧斯特的一瞬间，卡特琳娜便锁定了我。只不过她也没想到我还有别的准备。我利用精灵王的力量替我挡下了前几波攻击，然后一直撑到你们的到来。但这力量早晚会有支持不住的一天。”
　　此话一出，在场的所有人都沉默了。
　　“不用为我难过。”修斯长叹一声，然后道：“况且，你们不是还要为金瓦拉复仇么？纵然我有再多的辩解，但杀死她是个不争的事实，不仅是她，死在我手上的无辜生命不知道有多少……”
　　“修斯大人……您是我们精灵族的英雄。”一旁的哈尔迪尔忽然说道。
　　“谢谢……谢谢……”听到了哈尔迪尔的话，修斯一愣，然后嘴角露出了真挚的笑容。也许修斯不断的强调，种族、国家对他来说已经没有什么意义了。然而当自己的同族肯定自己的时候，他依然由衷的感到高兴。他转向了艾德娅，然后道：“艾德娅陛下，我将这些告诉你，同时还希望你们能够放过精灵一族。”
　　“放心吧。”艾德娅道：“精灵不是我们的敌人，只有教会是。”
　　修斯点了点头。
　　之后众人又断断续续的问了他许多问题。修斯看起来越来越疲惫，众人知道他越已经很难对抗卡特琳娜的神罚了，艾德娅等人想要帮忙，但又被他拒绝了，最终她们便按照修斯的要求默默离开了神殿，只留下了他一个人，就连月之暗面的士兵也被修斯托付给了哈尔迪尔。
　　当众人离开神殿的时候，天色早已经完全暗了下来，静谧的星空笼罩在梵冈森林的上空，默默的掩盖住这片森林的所有创伤。
　　“真是没有想到，曙光之战这个精灵的耻辱中会隐藏着这么大的秘密。”哈尔迪尔回身忘了一眼神殿，然后道：“只不过修斯长老只是说了个大概，更多的信息都隐藏在了这浩瀚的资料之中，真是万幸它们没有被毁掉，只是一直堆放在这里也不是办法啊。希洛神殿的长老们早晚会知道修斯长老叛变的事情，到时候肯定会回来将他们毁掉的。我们得趁着他们没有得手之前，将这些资料备份好。”
　　“这些资料太多了，每个誊抄一遍可是不小的工程量。”艾德娅摇了摇头，然后道：“而且你无法甄别精灵中哪些是希洛神殿留下来的小小鸟，万一他们……我认为当务之急还是先稳定眼下的局势，资料的事情暂时只能严加看管了，我想有月之暗面在应该不成问题。我们的军队不会在这里逗留太久时间，再过一个月就要启程前往南境。到时候你必须面对南边的伊斯多维尔以及希洛神殿两方势力。”
　　哈尔迪尔表情凝重，然后点了点头。
　　“伊斯多维尔表面上还对我们言听计从，可他毕竟在南边培养起了自己的势力。以他的性格，想要让他放下手中的权力多半是不可能的事情！”艾德娅道：“不过你也不需要担心，除了充当神棍外，他没有任何治理能力，既不会调配资源又不会生产重建，结果便只能纵容手下腐败滋生，南边的精灵没有反抗他，仅仅是为了躲避战乱，等到我们一走，他们就没有任何理由再支持伊斯多维尔了。至于希洛神殿……那就只能靠你们自己了。我们能做的便是在正面战场击垮教会，让卡特琳娜没有办法来支援你们。”
　　“陛下已经给我们不少支持了，我们实在不敢奢求太多。”哈尔迪尔说着顿了顿，然后道：“从今往后，我们将与希洛神殿一刀两断，与教会便是真正的敌人了！等到平定了伊斯多维尔，我们将会出兵，与陛下您一齐讨伐光明教会。”一边说着她向艾德娅伸出了手。
　　“我等着那一天！到时候我们两族的士兵将一同攻入弗洛伦萨。”
　　两人的手紧紧的握在了一起。

第九百三十九章 赏与罚
　　入夜时分，在哈尔迪尔的亲自护送下，艾德娅一行人离开了翡茵城，重新回到了城外的驻地内。
　　虽然修斯事无巨细的将自己知道的一切全部述说了一遍，但这之中依然还是有很多疑点，而身为她们头号大敌的卡特琳娜更是疑点重重。连修斯也不知道她到底从莉莉丝、从异位面入侵者那里获得了多少的东西，以至于能够在希洛的神国内将其斩杀，她的传承能力到底来自何方，最后她为什么又不杀死瑟西，还给这些瑟西迪娅的后人留了一条复活的希望。
　　不过现在的当务之急可不是去思考这些疑虑，艾德他还有更重要的事情必须处理。
　　“叶卡捷琳娜，我想单独和你谈一谈。”回到了主营之后，艾德娅望了一眼身后那纯白的倩影，然后道。
　　“遵命。”叶卡捷琳娜低眉道，脸上看不出任何的情绪波动。
　　艾德娅驱走了亲卫，整个房间里便只剩下了她们两人。她端详了一下叶卡捷琳娜精致的面容，然后叹了一口气道：“卡特琳娜和修斯的事情先放一边，在我看来，你比这些什么异位面入侵者、曙光战役要复杂多了。”
　　“陛下……”叶卡捷琳娜缓缓的半跪在了艾德娅的面前，然后道：“在下向您道歉，然而在不知道卡特琳娜具体情况下，在下也不敢贸然将知道的事情告诉别人，包括您在内。只要稍有差池修斯长老就会暴露，而我们也就无从知道他口中的一切了。”
　　虽然叶卡捷琳娜半跪着，俏脸望着地面，但那份仪态与气质可没有多少赎罪者的样子，依然像是冰原中带刺的娇艳玫瑰。艾德娅有些恍惚，下意识的伸出手，缓缓抬起了叶卡捷琳娜的下巴。
　　“陛下？”叶卡捷琳娜的眼中出现了一阵错愕，不过很快便又恢复到了平日里那种淡然，她道：“在下愿意接受来自您任何的惩罚。”
　　“抱歉。”听着叶卡捷琳娜那清冷的声音，艾德娅立即清醒了过来，然后道：“你起来吧，我也没有打算惩罚你什么。以你现在拥有的实力，你惩罚我还差不多。”
　　叶卡捷琳娜还想再说什么，不过这时艾德娅从一旁的桌子上拿出了一个装帧精美的长形盒子，然后郑重其事的递了过来道：“本来是想遇到你之后，就将这些东西给你的。只不过现在看来你已经不是非常需要他们了。”
　　叶卡捷琳娜疑惑的打开了盒子，却发现里面躺着的正是德鲁伊族的三圣物。法杖母神的恸哭，戒指母神的呼唤以及冠冕母神的威严，她一愣，然后问道：“陛下，这三件圣物不是归还给了德鲁伊，以换得银海王国的战力支援了么？”
　　“艾拉瑞瑟代表银海王国将它们还回来了。”艾德娅道：“三圣物已经认你为主，然而银海王国经过这次浩劫之后，已经没有谁有实力让三圣物重新认主。所以与其让它们变成摆设，不如找我们换一点有用的物资。同时艾拉瑞瑟还希望以此换得卡珊的原谅，让其不要再追究凯瑟琳临阵倒戈的事情。”
　　“以艾拉瑞瑟的实力和威望，竟然能够成为银海王国的掌权者？”叶卡捷琳娜到是有些惊讶。
　　“德鲁伊也在思索改革之道啊。”艾德娅道。
　　在打退了兽潮之后，艾拉瑞瑟便带着那些从银海王国逃出来的生还者返回自己的祖国。由于其多次出使并且协助瑟西迪娅人战斗，对瑟西迪娅的新技术非常熟悉，所以便自然而然的担任起了灾后重建的领导者，之后更是成为了银海王国的实际掌权者。她深知银海王国物资短缺，所以便利用德鲁伊还没有完全过时的空中优势，派了两百多名能够变身猛禽的德鲁伊加入了南征的大军，为银海王国换来了宝贵的物资。
　　“陛下，您如此信任我……叶卡捷琳娜实在不知道要如何感激您才是。”叶卡捷琳娜望着手中的圣物，一时之间不知道该怎么办。
　　艾德娅将叶卡捷琳娜扶了起来，然后道：“做这个决定你也很犹豫吧。说实话，在希洛神殿的时候我非常生气。你总是不愿意将心里所想与我们分享！感觉你在轻视我们这些凡人的智慧……不过后来我站在你的立场上想，如果是我应该怎么做……这的确是一个很困难的选择。对个人而言，将这个消息袒露出去无疑是最好的选择，就算被卡特琳娜察觉到，死的也是修斯。而如果隐瞒的话，肯定会遭致无端的猜忌，即使最后成功了也很难得到什么功绩。”
　　“谢谢陛下的理解。”叶卡捷琳娜道。
　　“所以，我生气的不是因为你隐瞒了修斯的事情……而是你还像之前那般，总是隐瞒自己的情绪，隐瞒自己所有的想法。我们已经是朋友了不是么？你已经不是孤军奋战了。”
　　“孤军奋战么？”叶卡捷琳娜用手指摩挲着盒子柔软的外壳，嘴角露出了淡淡的微笑，然后道：“我明白了。”
　　“所以这次你协助修斯的功劳，就和你隐瞒自己变身能力相抵消了。”艾德娅笑着拢了拢她的长发，然后道：“至于这三件圣物，就算是你前段时间指挥中庭战局的奖励了。没有你的军力物资调度，我们的部队不可能打的这么顺利。况且，这三件圣物除了你也没有人能够用。之后对付卡特琳娜，还需要你的帮助啊。”
　　叶卡捷琳娜握了握手中的盒子，然后道：“在下一定不辱使命。”
　　两人正说着，门外突然传来了敲门的声音。
　　艾德娅打开门，发现来者竟然是吉拉薇。
　　“怎么了？”艾德娅见吉拉薇脸色有些难看，于是出言问道。
　　“来自北境的消息。”吉拉薇说着看了一眼房间中的叶卡捷琳娜。
　　“在下先失陪了。”叶卡捷琳娜道。
　　“不……这个消息正是和你有关……”吉拉薇道：“两位曾经的国王在同一天逝去了。一位正是前矮人王国摄政王查尔塔，还有一位……正是雪慎大帝。”
　　听了这个消息，叶卡捷琳娜猛地一僵，紧接着身体竟然有些踉跄。
　　艾德娅见状连忙过去扶住了她：“叶卡……”她从来没有见过叶卡捷琳娜如此失态过，可以看得出来叶卡捷琳娜拼命想稳定住自己的情绪，然而泪水还是不住的从她的眼角流了下来，紧接着她便伏在了艾德娅的胸前，开始抽泣了起来。
　　“我……我总以为，能够平静面对哥哥的死讯……然而……对不起……”叶卡捷琳娜断断续续的道。
　　“悲伤是每一个人都会有的情绪，不需要为这种事情而感到抱歉。”艾德娅叹了一口气。不过与此同时她也有一些释然。如果她表现的宠辱不惊，那才是真正的可怕啊。想到这里，艾德娅伸手轻轻抚摸着她洁白的长发：“哭吧，大声哭出来吧。把你的情绪全部宣泄出来吧。”

第九百四十章 葬礼
　　叶卡捷琳娜从未向众人表露过哥哥在她心目中的地位，甚至在有关于雪慎大帝的事务上保持沉默，这让所有人都忽视了雪慎大帝对叶卡捷琳娜的重要性。如今整个罗曼诺夫家族只剩下他们两人。雪慎大帝虽然铁腕，但是对于自己这个唯一的妹妹却倾注了极大的亲情。甚至在叶卡捷琳娜成为了拉雪兹公爵之后，不惜成本的以雪慎帝国的财力去帮助她。
　　哪怕叶卡捷琳娜看上去冷漠无情。但有时候血脉、亲情的羁绊又怎么可能如此轻易的割舍。
　　想到这里艾德娅不禁有些自责。雪慎大帝的情况自己也很清楚，但她却总是忽略了叶卡捷琳娜与他之间的羁绊，否则说什么她也应该多给叶卡捷琳娜一点时间，让她有空陪一陪自己的亲哥哥。
　　但是现在说什么都已经来不及了。
　　叶卡捷琳娜的哭声渐渐轻了下去，她已经很久没有如此情感宣泄了，没过多久便伏在艾德娅的胸前睡着了。艾德娅叹了一口气，于是将叶卡捷琳娜横抱上了自己的床，然后替她盖好了自己的被子。梨花带雨的叶卡捷琳娜看上去格外柔弱，完全无法将其与那个统帅中庭联军，运筹帷幄打败中庭的女子联想到一起。不过每个人都有自己脆弱的一面，只是有些人伪装的不好，有些人则至死都没有被人发现。
　　艾德娅打理好这一切，正准备离开的时候。突然叶卡捷琳娜伸出手牵住了艾德娅的裙摆，然后道：“陛下……这些事情……请不要告诉别人。”
　　“好的。”艾德娅笑了笑，然后道：“你先好好休息。”
　　当艾德娅回到议事大厅的时候，其余几位魔女已经集结在了那里，古斯塔、格洛因等几位矮人战士更是一脸愁容。
　　雪慎大帝的死亡给叶卡捷琳娜造成了沉重的打击，但死去的可不仅仅是他一人，还有矮人的摄政王查尔塔。
　　在矮人王国覆灭之后，查尔塔便一直居住于铁拳氏族的腹地。艾德娅没有限制他的自由，甚至没有给予他任何的惩戒，然而经历过大起大落之后的查尔塔身体则一下子垮了下去，战争之后便很少出现在矮人面前。
　　在查尔塔统治的时光里，矮人王国经历了跌宕起伏的岁月，从黑暗到辉煌，又从辉煌到衰弱。查尔塔在危难之际带领众人打退了教会的攻击，重新占领了铁群岛，然后将矮人王国变成了整个大陆上最富饶的区域，直到瑟西迪娅的坚船利炮在西湛海出现。
　　固然现在没有人愿意回到之前的岁月里去，也没有人认为查尔塔是一位贤明的君主，他奠定了矮人的辉煌，也将氏族的等级固化到了前所未有的高度，一时之间奢靡成风，腐败横行。但同时他们也不得不承认，查尔塔是一位优秀的矮人，他为整个矮人王国做出了巨大的贡献。
　　“陛下，柯西大人已经为两位前国王发去了吊唁。只不过最终致辞的方向还得陛下您来定。”一个学者打扮的文职人员风，看了一眼周围的矮人战士，尘仆仆的说道：“尤其是查尔塔大人……毕竟他现在也算是瑟西迪娅人。”
　　“我们不应该否认他们的功绩。”艾德娅道：“尤其是查尔塔大人。”
　　“遵命。”
　　周围的几位矮人虽然没有说什么，但是望向艾德娅的目光还是充满了感激之情。
　　“约瑟夫、巴格……”艾德娅对几位军团长道：“通知军队，接下来为这两位举行一场隆重的葬礼。”
　　“遵命。”
　　几天之后，应精灵的邀请，瑟西迪娅的军队缓缓的进入了翡茵城，并且驻扎在了其中。之后，他们将与精灵一起举行葬礼。缅怀着逝去的英灵，雪慎大帝、查尔塔，以及修斯。
　　三个不同种族的领袖，以近乎巧合的方式在同一天内逝去了。
　　这是不是也在向整个大陆告示着，旧的时代已经逝去了，不管人们愿不愿意，喜不喜欢，新的时代正在踩着隆隆的声音向所有人撵来。
　　艾德娅抬起头，看着大路两旁猎猎作响的旗帜，心里不由的感慨万千。
　　寂寥的翡茵城中央，三座由木材堆砌而成的纪念碑树立了起来，周围则满是象征着他们身份的旗帜。精灵、人类、矮人们聚集到了一起，默默的望着眼前的一切。
　　这注定是一场不寻常的葬礼。
　　在精灵的首都，三个不同种族，不同时代的领导者将永远长眠。宣读完了他们各自的经历之后，由哈尔迪尔、古斯塔以及叶卡捷琳娜分别点燃了木质的纪念碑黑色的烟乘着梵冈森林的风缓缓的向伤飘去，逐渐飘散。
　　不过对于翡茵城中的精灵而言，这场葬礼就显得有些突兀了。他们显然不了解查尔塔与雪慎大帝，就算是修斯，现在对他们来说也已经是敌人了。他们实在不明白哈尔迪尔为什么要大张旗鼓的办这么一场葬礼。然而很快他们便知道原因了。
　　在葬礼的最后一天，哈尔迪尔直接披露出了希洛神殿的种种罪行，包括他们与教会私通、敛财等行径，并且还拿出了实打实的证据，来证明大部分的神殿长老很清楚他们与教会的联盟关系，甚至不惜让教会控制精灵王国！而修斯则被描绘成了孤军奋战的英雄，想尽办法来摆脱教会对精灵的控制，以一己之力对抗教会和神殿，直到付出生命保住了这些宝贵的资料。
　　不过哈尔迪尔隐瞒了修斯大部分的经历！毕竟现在还不适合将曙光战争、上古之战等所有的信息全部披露出去。
　　但即使如此她的话也立即引起了精灵的轩然大波！
　　一方面他们无法想象希洛神殿竟然会干出这样的事情，另一方面他们终于也能够理解，为什么当年曙光战争会输得这么惨！如果有作为上层的希洛神殿作为内应！那失败基本上是板上钉钉的事情了。
　　很快这个消息便传遍了整个梵冈森林，连带着南边的伊斯多维尔也遭到了巨大的影响。一时之间，整个梵冈森林再度‘热闹’了起来。

第九百四十一章 南北战争
　　伊斯多维尔怎么也没想到，希洛神殿的长老竟然会这么疏忽大意！没把这么重要的资料销毁掉，结果现在成了致命的舆论武器。随着希洛神殿过往的行为一点点揭开，整个希洛神殿很快便成了精灵眼中的过街老鼠。伊斯多维尔只能庆幸自己早早的叛出了希洛神殿自立门户。
　　但即使如此，他还是受到了严重的波及。遭到了背叛的精灵平民们将一切与希洛有关的组织都打上了通敌的标签，当然也包括伊斯多维尔的圣光神殿。
　　而这时，哈尔迪尔以新生精灵王国的领袖发表了申明，宣布从此刻开始与希洛神殿一刀两断，与希洛神一刀两断，与精灵女皇一刀两断。之后的精灵们将不再依靠任何的神明或者国王，他们将依靠自己，让精灵族再次伟大。而在申明中哈尔迪尔重点提到了伊斯多维尔，希望他能够弃暗投明，马上解散圣光神殿，重新加入新生的精灵王国之中，重新回到广大人民群众之中，以他的实力绝对会得到应有的待遇。
　　伊斯多维尔压根不相信哈尔迪尔的承诺。只觉得自己一投降，等待自己的便是无尽的拷问和折磨，就和当年希洛神殿所做的一样。而且尝到了权力的甜头之后，他说什么也不愿意放弃。于是他便以希洛神唯一正统先知的身份也发表了申明，规劝哈尔迪尔率军队来投降，这样仍不失封侯之位！之前希洛神殿蒙蔽和欺骗了所有的精灵，但这并不意味着希洛也是个大骗子！所以希望广大精灵同胞们不要因为希洛神殿而误入歧途，赶快来加入自己这个正统的神殿。
　　不得不说，伊斯多维尔的话还有那么一点点的作用，毕竟精灵们信仰希洛神已经有上千年的历史了，岂是说一刀两断就能够一刀两断的？伊斯多维尔的话虽然没法影响到哈尔迪尔统治下的精灵，但对处于梵冈森林南部的精灵还是有一点作用的，当然如果没有哈尔迪尔接下来的行动的话。
　　哈尔迪尔带领士兵们进入了那些贵族、神职人员遗弃的宅邸，很快便从中搜刮出了海量的财富和物资，而这还是在他们已经打包带走了大部分的情况下……这使得精灵平民们再一次愤怒了起来，很快这愤怒之火很快便飘到了梵冈森林的南部，矛头直指伊斯多维尔。因为这些宅邸中还有许多是伊斯多维尔以及其手下神职人员的产业。
　　伊斯多维尔还想要狡辩，但潜伏的月之暗面又爆出了大量圣光神殿敛财贪污的证据，使得下方的精灵对圣光神殿大失所望，哪怕伊斯多维尔没有私通教会，但至少干的都是以权谋私的事情，与当年的希洛神殿有何两样。结果哈尔迪尔振臂一呼，立即有许多梵冈森林南部的城镇起来反抗，准备投身哈尔迪尔。
　　伊斯多维尔知道自己撑不了太久，于是只得再度向艾德娅请求，表示愿意完全臣服瑟西迪娅，只要她能够帮助他完全打垮哈尔迪尔，未来艾德娅就能够通过他来控制整个精灵族，一如当年教会那般。
　　当然，这个提议很快被艾德娅拒绝了。要控制精灵何必需要伊斯多维尔呢？直接占领就是了。被拒绝了之后，伊斯多维尔立即厚着脸皮转向了教会。
　　精灵王国局势的变化之快，实在让教会有些猝不及防。他们本来认为艾德娅就算占领了梵冈森林全境，短时间内肯定也无法完全消化这一片区域，他们大可以像之前那般继续为精灵们提供武器，让他们在广袤的森林中与瑟西迪娅人打游击，然后用精灵的鲜血继续去阻挡瑟西迪娅人前进的步伐。
　　瑟西迪娅占领梵冈森林的目的，本就是想以此为跳板直接进攻南境，如此一来他们便不得不陷入泥潭，梵冈森林复杂的地理环境无限削弱了武器装备的影响，同时将精灵的优势放大！瑟西迪娅能够战胜精灵的主力，但无法战胜四面奔涌的大海。
　　只是可惜，教会的如意算盘落空了。
　　他们没有想到瑟西迪娅的军队会如此自律，不劫掠不惹事，与其说是侵略者不如说是来慰问精灵平民的！他们解放了赶走了压在精灵平民头顶的贵族和神职人员，将唾手可得的财富转手分给了平民，如此一来平民怎么可能愿意去对付他们，甚至欢迎还来不及。所以中庭与南境的军队会陷入人民战争的大海，但瑟西迪娅军队绝对不会！
　　身为统治者的哈尔迪尔也绝对不是瑟西迪娅的傀儡，艾德娅也没有想将她作为傀儡。她们互为合作关系，但结果却是让瑟西迪娅与精灵之间的关系更为紧密了。也许未来哈尔迪尔会与艾德娅分裂，但眼下她们就是牢固的同盟，有着共同的利益与目标！可以预见，在短时间内根本无法分化艾德娅与哈尔迪尔之间的关系！
　　如今希洛神殿的声望降到了冰点，神职人员如同过街老鼠一般被驱赶出去。在这之前教会可从来没有与普通精灵接触过，所以根本无法施加影响力，这样一来就不要指望他们撺掇精灵平民用生命去拖延瑟西迪娅人的进攻了。
　　就在教会彷徨的时候，哈尔迪尔则开始积极的扫荡起希洛神殿的残余势力，同时在瑟西迪娅的帮助下进行大刀阔斧的改革。她首先将土地重新丈量并且分发给下面的平民，严格管控土地兼并，严格控制生活必需品的物价，然后将缴获的物资和财务全部分发给平民，帮助他们度过难关，在此期间瑟西迪娅士兵在改革中也尽心尽力，给普通精灵带来一个好形象。
　　这一系列的改革措施卓有成效，精灵王国北部的混乱很快便制止了。既然能分到地分到粮食，底下的平民自然强烈的拥护哈尔迪尔的统治。有活路谁又愿意去拼命！
　　相比之下梵冈森林南部依然死气沉沉，在伊斯多维尔拒绝了哈尔迪尔之后，下方的平民们人心惶惶。他们愿意跟着伊斯多维尔，最主要的原因便是想免受战争之苦，现在眼睁睁的看着北方的同伴们改革的有声有色，充满了生活的希望，他们却要无端的遭受战争！这心理落差实在太大了。
　　最终教会同意了伊斯多维尔的请求，决定不计前嫌重新与他这个叛徒联合起来。当然教会绝对没有什么好心，他们不过是想利用一切可以利用的力量去给瑟西迪娅造成麻烦罢了。伊斯多维尔心里很清楚，但他已经没有别的选择了。
　　之后教会以援助为理由，将许多曾经希洛神殿的神职人员派了过去，从而实现了两个神殿的合流。结果便是仓皇从翡茵城逃窜出来的希洛神殿队伍，换了个方向后重新绕到了南边，幸好这些队伍随身携带了大量的物资和财富，再加上教会基于的武器弹药，这才勉强维持住了南边的局势。
　　一边是新生的政权，一边是传统的神权！双方谁都不让谁，很快骂战便升级成了冲突，冲突引发了战斗！

第九百四十二章 虚晃一枪
　　精灵内战打响在即，不过此时的艾德娅却并不怎么关心内战的走向。毕竟双方的体量都太弱了，无论是火力还是激烈程度都无法引起他们的注意。而且，对于瑟西迪娅来说，他们进攻梵冈森林的战略目的已经达到了。
　　他们需要的，就是一个能够稳定通往南境的跳板，只要精灵之间的战斗不影响到这个跳板，瑟西迪娅当然不会再进行更多的投入。而且如今这个分裂的局面也是瑟西迪娅乐于看到的！只要哈尔迪尔没有统一精灵王国，那便会继续依靠艾德娅，依靠整个瑟西迪娅，并且帮助他们保护这个跳板。倘若她们完成了统一，是不是还会让瑟西迪娅驻军，那就是另外一个问题了。尽管这个可能性不大，而且哈尔迪尔与她们的关系还算不错，但是艾德娅不能冒这个险。
　　如今，整个梵冈森林的北部都在哈尔迪尔的管辖范围之内，于是瑟西迪娅的物资就可以大大方方的从底比斯城出发，沿着伏尔萨斯河一路向北深入梵冈森林，最后在梵冈森林的东北部边陲卸下，那个地方与南境不过一个森林的间隔。只要这条航道不被切断，那他们的这块跳板算是稳住了。
　　而这条航线除了进入梵冈森林入口的地点处于南北交界的德蒙镇以外，其余部分全部是在哈尔迪尔掌控的北边，伊斯多维尔根本无法染指，顶多做一下骚扰罢了！为了德蒙镇的安全，瑟西迪娅与哈尔迪尔的部队进行了一次协同作战，一口气将伊斯多维尔的守军向后推出了两百多里，这让伊斯多维尔的手下再也不敢靠近北部。
　　跳板有了，接下来便是全面进攻！
　　经过了两个多月的筹备后，梵冈森林东北部的边陲处，一座设施齐全的军营拔地而起，紧接着一队又一队的瑟西迪娅士兵以此跨过了山脉与森林，进入了南境肥沃而广袤的平原上。
　　这大概是瑟西迪娅历史上，第一次成建制的军队攻入南境土地！感受着迎面而来那和煦的微风，每个人都感慨万千。
　　这就是压迫了、追杀了他们几百年的敌人所在的地方，这里的一切都显得这么柔和，这么湿润，与到处都是凛冽寒风的北境截然不同，简直就是天堂。这让士兵们怎么也无法理解，明明对方拥有了如同天堂一般的地方，为何还要对身处北境的他们穷追不舍。
　　当然，这一切现在已经不重要了。
　　瑟西迪娅的部队出现在了南境的土地上，立即引起了整个南境的轩然大波！金雀花联邦已经很久很久没有打过大的会战了，即使是偶尔零星的小战役，也大多发生在国境之外，诸如南洋、中庭之类的地方，南境和平了这么多年，本土从来没有受到过威胁！如今这支部队的出现让南境的各阶层都感陷入了恐慌。
　　然而可惜的是，早在之前南境与教会的大军就已经被派往了拜沙羯与罗多王国，他们的海军又全军覆没在了无尽洋，无法通过水上将士兵们运出去。教会本想继续坚持围攻计划！然而这时候金雀花联邦的贵族们纷纷请命，要求荆棘女皇命令即刻命令部队回国抵御外敌。这一次即使是荆棘女皇也挡不住全体贵族的请命，只得下令让部队回撤。南境的部队一走，教会联军孤掌难鸣，最终也只得跟着一起撤退！
　　为了节约时间，南境与教会的军队根本顾不得体面，丢下了营帐就往回跑。如此一来，范弗利特封地的危机便瓦解了，而拜沙羯上也也看不到南境的旗帜！针对艾德娅的包围自然是不攻自破！
　　就在军队急速回撤的时候，教会也在开始广泛的动员！想尽可能的拖延瑟西迪娅部队的进程，好给回撤的部队争取时间。
　　南境毕竟是教会的大本营，对至高神的信仰根深蒂固！教会在这里有着强大的动员能力！没过多久便拉起了一支由青壮年组成的庞大队伍！虽然其中的成员基本没有经受过军事训练，火器不会用，冷兵器不会使，甚至连列队行进都做不到！但毕竟他们人数多，即使吓不到对面，但至少能够给自己壮胆！
　　被宗教拉起来的年轻人基本没有经历过战火的洗礼，更不清楚有火器的战场是多么残酷，完全凭着一腔热血凝聚起来！如果这种思潮放在一支现代军队上无疑是非常危险的，很容易引起崩溃。但放在眼前似乎还有不少的优势。
　　至少，在真正遇到瑟西迪娅部队之前，他们踌躇满志，士气也格外的高涨！因为这士气的缘故，南境各邦在经历了最开始的恐慌后，很快就稳定了局势，哪怕上层的贵族已经在悄悄转移财产，也没有对他们产生多少的影响。他们只看到在教会的动员下，各阶层的年轻人一呼百应，准备抵御外敌的入侵。
　　好在金雀花联邦的将军们还有自知之明，没有被这一股热血冲昏了头脑，所以果断拒绝了下面年轻人主动发起进攻的请求，趁着瑟西迪娅部队还没有抵达之前拼命的建设防御工事，轮训这些年轻人使用武器！同时一遍又一遍的催促部队赶快回来。他们显然不指望这批年轻人能在战场上发挥什么作用。
　　然而另这些将军们想不到的是，仅仅攻克了一座边陲要塞之后，瑟西迪娅的部队突然戛然而止，他们似乎很满意自己的战果，竟然呆在那里开始建设了起来。将军们虽然不知道艾德娅到底在干什么，但对他们来说显然是好事情！
　　不过在那些年轻人眼里可不是这样的，他们只以为瑟西迪娅人是被他们的英勇给吓到了，所以才畏畏缩缩不敢向前，于是纷纷请缨去进攻那座被占领的要塞，甚至有贵族青年们拟了一个详细的作战计划！准备凭借对地形的熟知，在平原上与瑟西迪娅人展开运动战！切断他们的补给，最后将整支军队尽数俘虏。
　　要聊到运动战，瑟西迪娅军官可就不困了！如果他们敢来，约瑟夫很乐意教教他们什么才是运动战。只是可惜这个计划依然被上层的将军给否决了。
　　当然，瑟西迪娅军队停下来可不是真的怕了对面突然征召起来的平民，实在是第二军团与第四军团太过疲倦了！
　　作为进攻主力第二军团自不用说，自战争开始到现在他们便一直驻守在希洛森林之中，经历了几乎所有的战斗。后来又与第四军团联合闪击精灵王国，打了不少的硬仗，后来为了能够尽快打通航道又彻夜劳动，完全把自己当做建设兵团的成员了！
　　士兵毕竟是血肉之躯，不可能一直保持高强度的战斗与劳动，更不可能一直保持着高昂的士气，现在他们急需一段时间休整。更何况幅员辽阔的南境与毫无纵深可言的梵冈森林不一样，南境的体量注定了他们无法在短时间内将敌人击垮！如果他们在战斗的同时，教会与南境庞大的军队从侧翼杀了出来，那时候很有可能引起整个战线额崩溃，艾德娅可不能冒这个险。
　　而第四军团虽然没有一直在战斗，但因为其适应丛林作战，未来还需要担负起维持补给线，提防伊斯多维尔的任务，如果哈尔迪尔的部队战斗不利，他们还要在第一时间支援。
　　所以这次让第二军团出击不过是一次佯攻罢了，目的就是让教会与南境的主力回撤。现在艾德娅的目的便达到了，如此一来他们的后方便再也没有后顾之忧了，范弗利特能够松一口气，整条海上补给线也没有了威胁。
　　不过，第二军团、第四军团暂时偃旗息鼓，但并不意味着整个瑟西迪娅全部蛰伏起来。
　　在南境还提防着梵冈森林的时候，艾德娅突然出现在了中庭！不仅是艾德娅，卡珊、邓加尔、瓦尔基里娅、叶卡捷琳娜全部出现在了中庭。与此同时，瑟西迪娅舰队驶出了拜沙羯的海域，朝着南境沿岸开了过去。

第九百四十三章 孤军浪潮
　　梵冈森林发生的一切无疑牵动了整个大陆的心！然而事实上中庭才是真正的主战场！
　　在那里瑟西迪娅投入了大量的兵力，机械化程度最高最精锐的第一军团，由布鲁斯统领的号称‘铁盾’的第三军团，以及这段时间风头最紧，由丝忒瑞娅率领的第六军团，全部聚集在了那里与中庭联军角力。
　　在之前的战斗中，第三军团作为主力抵挡着所有来自中庭联军正面的攻击，犹如其称号那般，死死的将对方按在战线上无法动弹，并且不断的消耗着他们的战斗力和物资。第一军团则沿着信风草原一路快速的向南推进，将根植于那边的中庭势力彻底赶了出去，以保证瑟西迪娅本土的原料供应。
　　而丝忒瑞娅则不断率领部队穿插攻击，搅乱对方的补给线，有时候甚至能给对方的指挥部致命的打击，可谓刀刀致命。若不是叶卡捷琳娜的策略是消耗有生力量，不允许他们深入进攻导致损伤过大，否则丝忒瑞娅的战绩将会更加丰厚！
　　不过现在，丝忒瑞娅大显身手的机会到了。当艾德娅亲临中庭的时候，就意味着他们要重新在这主战场上展开攻势。
　　远在信风草原的第一军团经过了来自海上的补给后，迅速向着中庭腹地冲去，机械化部队攻势太过迅猛，以至于毗邻信风草原的维吉王国根本来不及反应，边陲的几个城市直接被攻破。维吉王国如临大敌，然而第一军团显然对维吉王国的本土没有任何兴趣，直接跳过了根本不设防的首都，继续向着东边飞驰而去。他们的目标很明显，就是要切断中庭联军最重要的几条补给线！补给线断了，中庭联军不攻自破，到时候中庭五国就只有沦陷的份儿。
　　前线的中庭联军顿时慌了手脚，他们在坚固的城墙前面与瑟西迪娅士兵拉锯了这么久，没有轮换，没有休整，若不是源源不断来自南境的补给，以及非常丰厚的报酬支撑着他们，就凭这些国家的军队建设，中庭联军早就已经崩溃了。
　　如果补给没了，就算给再多的报酬，他们也要有命花才行啊。
　　不需要后方的国王颁布命令，前线的联军立即决定向后撤退，至少先保证自己补给线的安全。
　　然而在进攻的时候，中庭联军因为有着共同的目标，所以尚且能拧成一股绳子，可是撤退的时候他们却有着各自回去的路，斯瓦迪王国的部队显然不可能去库吉王国，库吉王国的国王显然也不乐意别国的军队进入自己的领地，于是这支大军不得不兵分五路，再加上指挥权不统一，行军速度互有快慢，结果战线之上处处是缝隙，这便给了丝忒瑞娅一个好机会。
　　在丝忒瑞娅的带领下，第六军团犹如利刃一般，直直的刺入了中庭联军的缝隙之中。借着制空权带来的情报，丝忒瑞娅精准的找到了五国高级将领所在的位置，然后在夜间发动袭击。这些高级将领的亲卫们本以为自己盟友环伺，应该高枕无忧才是，结果却被炮火惊醒了美梦。
　　几次袭击之后，大量的中庭将领被击杀、被俘虏。丝忒瑞娅的动作很快，突袭之后绝对不逗留，就算失败了也会立即放弃自己的猎物。中庭五国各自为战，互相情报不通，最终只能任由丝忒瑞娅在他们的战线中杀得七进七出。
　　剩余的中庭的将领们惟恐自己也被袭击，所以尽可能多的将部队聚拢在了身边，这严重拖慢了整体撤退的速度，于是布鲁斯的第三军团快速的朝两边包抄过来，每一次钳形攻势都能俘虏大把的敌人。
　　崩溃，往往只发生在瞬息之间。
　　没过多久，瑟西迪娅的部队便重新占领了诺德王国的全境，然后朝着朝着斯瓦迪王国进军。丝忒瑞娅见前方已经没有了值得出手的目标，于是迅速和布鲁斯会和，第一军团则从侧翼追上了主力，三大军团凝聚到了一起，共同朝着斯瓦迪王国的首都帕拉汶攻去。
　　强敌大军压境，在这关键时刻中庭五国终于想起来必须要联合了。各个王国知道此举如果不能抵挡住三大军团，那就算他们把军队撤到自己的王国也无济于事，于是纷纷下令让自己的部队前往帕拉汶，残存的中庭联军在地图上兜兜转转，重新在帕拉汶会和。
　　然而在这个时候，一支打着卡拉德家族族徽的队伍突然出现在了帕拉汶的城墙之下。这支队伍的领导者正是如今斯瓦迪王国的女王——蒂贝尔。她以女王的名义勒令里面的斯瓦迪贵族打开帕拉汶的城门，里面的斯瓦迪贵族马上投降！除了几个主要的头目外，其他人的罪行她既往不咎！
　　无论斯瓦迪的贵族怎么粉饰，依然无法掩盖蒂贝尔是斯瓦迪王国正统继承人这一个事实。现在，斯瓦迪王国的国王要求打开城门，如果他们拒绝的话，那就是彻头彻尾的叛国！尤其是在处于劣势的情况下，愿意跟着一支必败的军队叛国可不是什么明智的选择。蒂贝尔的一番话，直接动摇了帕拉汶的市民，以及城内的城防军。
　　之后艾德娅从哈尔迪尔那边借来了好几名擅长文字武器的精灵，他们曾在精灵王国与瑟西迪娅战斗过程中，多次将失败圆成胜利，将溃退说成战略转进，以至于精灵平民们还以为前线屡战屡胜。虽然艾德娅很不耻这种黑白颠倒的行为，但同时又不得不钦佩精灵的文字能力！而现在，正是这些精灵们大展身手的时候。
　　他们将城内的贵族们说成了是夺取王位的强盗，趁着卡拉德家族人才凋敝之际欺负蒂贝尔这个弱女子，最后霸占了王位！然后还狠狠的骂了一顿蒂贝尔的姑姑艾索娜，称她是卡拉德家族的叛徒！为了王位甘愿做傀儡。
　　很快城内的平民都开始同情起了蒂贝尔，相信她这位卡拉德家族的正统嫡系是被贵族们驱赶出去的，更相信是那些贪得无厌的贵族们将战争强加到了平民的头上，帕拉汶中风浪四起，结果在瑟西迪娅主力完全抵达帕拉汶之前，城内便已经人心惶惶，蒂贝尔的姑姑艾索娜更是先一步撤出了帕拉汶，逃到了自己的封地上去。
　　就这样，中庭联军困守在帕拉汶这座孤城中，守卫着岌岌可危的战线。前有瑟西迪娅强大的军队，后有怨声载道的平民。即使是厚重的城墙也无法让他们有任何的安全感。

第九百四十四章 总攻
　　轰！轰！轰！
　　一连串的爆炸响彻整个帕拉汶！
　　瑟西迪娅的战机从后方临时的停机坪起飞，向着帕拉汶投下了一枚又一枚的炸弹！城内零星的防空机枪不断的向上扫射着，然而这火力密度实在太低了，哪怕是防备空艇都不够，更不要说高速移动的战机了。
　　结果战机肆意的俯冲轰炸，很快便在城门附近炸出了巨大的缺口，火焰不断的向着城内蔓延！平民们惊慌的四处奔走，整个城市乱作了一团。
　　之前的几次战争已经让中庭士兵们体会到了一点——想依托城墙防守根本是不可能的事情！瑟西迪娅的指挥官最喜欢的就是士兵死守在某块地方，这样他们就能用火炮优势和空中优势不断的轰炸，直到将那里变成无人区！所以静态的防守简直就是在送人头。
　　可如果不依靠城防措施，那他们唯一能座的便是和瑟西迪娅人打巷战了！
　　他们熟悉帕拉汶的主干道，虽然武器不如瑟西迪娅人，但至少他们有主场优势！而且相比瑟西迪娅士兵，中庭的士兵更加没有底线，也更加残忍！他们根本不关心平民的死活，如果可以的话，他们甚至会将城内的平民作为人质，来延缓瑟西迪娅士兵进攻的步伐。
　　然而即使如此又能怎么样呢？
　　中庭联军很快便放弃了城墙，任由瑟西迪娅士兵攻入了帕拉汶，然而双方只是在街道上交锋了几次之后，他们便不得不迅速的向后溃退。五国的士兵之间根本没有配合可言，而且大部分的士兵也没有使用火器打巷战的经验，面对训练有素协同作战的瑟西迪娅士兵，中庭联军完全只有挨打的份，这与其说是在战斗，倒不如说是屠杀！到了后来他们已经完全放弃了抵抗，一头钻入了城市内的贫民窟和暗巷，丢下武器把自己伪装成了流民，他们已经不去想应该如何赢的眼前的战斗了，而是祈祷着能活一天是一天。
　　慢慢的，这些苟活的士兵发现了一个真相——他们早已经被自己的王国当成了弃子！他们的作用，不过是在这里尽可能的拖延时间罢了，为的就是能给后方的国王和贵族们争取尽可能多的时间撤退。
　　难道后方的将领们看不出来他们根本守不住帕拉汶么？ 这根本就是一场必败的战斗！帕拉汶守卫战？不存在的！
　　巷战刚开始没多久，中庭联军的指挥官们便带着自己的亲信逃跑了，只剩下一些底层的军官带着士兵们挣扎和奋战！
　　随着越来越多的士兵发现了这点后，终于有人举起武器投降，而这个先例一开，后面的士兵紧跟着便投降了！这时候叶卡捷琳娜借着蒂贝尔之口诏告整个帕拉汶城内的中庭士兵，三日之内投降的士兵，会得到俘虏应有的待遇，没有凌虐没有苦役，允许他们放下武器回到自己的王国。但如果超过三日，那便由不得他们了。
　　此话一出，中庭士兵们争先恐后的向瑟西迪娅部队投降，根本挡不住！很多时候甚至是军官带着自己的手下成建制的投降，叶卡捷琳娜也完美的履行了她的诺言，缴了他们的武器之后便给了他们一笔钱财，让他们即刻返回自己的王国。等三日之约一到，叶卡捷琳娜便发出了公开悬赏，只要城内的平民抓到中庭的士兵或者提供线索，就能够得到一定的食物和第纳尔！
　　中庭士兵之中绝大部分根本就不是帕拉汶人，所以平民们举报起来一点心理负担都没有，结果最后那些负隅顽抗的士兵也纷纷被揪了出来。至此，斯瓦迪王国的首都帕拉汶就这样轻松的被占领了。
　　这个速度不仅惊诧了中庭五国的朝野，甚至惊诧了瑟西迪娅的军官们。他们纷纷苦笑，早知道对方如此不堪一击，当初就不应该在战线里与对方拉锯，而是直接进攻才是。
　　当然，这不过是战后的调侃罢了！如果不是大半年的拉扯，生生的耗干了中庭五国的士气与财力，他们也不可能打的如此轻松。况且那时候拜沙羯的危机还没有化解，水上航道也依然被威胁着，即使是叶卡捷琳娜也不敢保证万无一失的三线开战。
　　中庭联军已经是整个中庭最后的力量！在经历了数次铁群岛之战后，中庭无论是正规军还是贵族私军都已经损失惨重，所以如今的这支中庭联军已经把各个王国和私军的老本都押了上去！
　　如今，这支最后的部队也全军覆没了，这意味着整个中庭便再也没有能够抵抗瑟西迪娅部队的存在了！也难怪中庭五国的国王以及大贵族们会如此的决绝，在帕拉汶守卫战还没有打响之际便已经收拾完细软，一路向着南境逃去，寻求教会的庇护。以至于艾德娅不得不感慨，第一军团的行军速度再快，也比不过中庭贵族的逃跑速度。
　　当然，也不是所有的贵族都有资格离开的！留下来的贵族们基本上都是些没有权势的弃子罢了，能够拖住瑟西迪娅人一天都是赚的。没有人愿意被当做毫无意义的弃子！不过他们也并非没有任何的希望，精灵王国就是一个很好的先例！一个值得他们效仿的先例。
　　于是在国王们离开之后，留下来的弃子们迅速占领了权力的真空，然后表示要同那些离开的权贵们一刀两断。
　　诺德王国早已经在瑟西迪娅的占领之下，斯瓦迪王国则重新回到了蒂贝尔的统治，罗多王国则将范弗利特请入了首都，并且邀请他来当摄政王。至于库吉王国与维吉王国，一个表示愿意成为瑟西迪娅最忠实的盟友，另一个则表示愿意成为瑟西迪娅的一个行省！
　　至此，整个中庭的战事都已经结束了！而接下来艾德娅要做的事情就很简单了！三大军团从帕拉汶一路南下，很快便抵达了南境的边陲。与此同时，瑟西迪娅舰队也已经驶入了南境的海域，并朝着金雀花联邦的核心港湾——伊比利亚港发动进攻。而已经在南境的第二军团与第四军团也已经休整的差不多了，他们将会直接对金雀花联邦发动进攻。

第九百四十五章 派系
　　“瑟西迪娅维吉行省的新任……额……总督？维吉行省？”艾德娅看着来信，陷入了一阵疑惑。
　　“是的，他是这么称呼自己的。”吉拉薇掩嘴笑道：“这位总督可是一位了不得的人啊！听说他根本不是什么贵族，靠着伪造身份勉强跻身进了贵族圈子，然后一点点做到了城防军指挥的位置！维吉王国的贵族贪生怕死的厉害，走的实在是太彻底，结果首都日瓦丁一夜之间人去楼空，这位总督成了职位最高的存在，然后他便向我们投降了。”
　　“他的经历与罗格到是挺像的。”艾德娅道。
　　“就是不知道人靠不靠谱！”卡珊道：“如果他是一个像伊斯多维尔那般的白眼狼……那我们不如换一个总督呢。”
　　“先不论他是否靠谱，至少这个人还挺聪明的。”叶卡捷琳娜道：“维吉王国的地理位置对我们来说并不重要，他并没有太多的筹码与我们谈判，所以他会比王国的姿态更低。”
　　“可既然维吉王国对我们不重要，他又何必来宣誓效忠呢……”吉拉薇不解的道：“反正我们多半也没有兴趣去征服他们，如今是这样，未来更是这样。”
　　“对于维吉王国来说是这样的，但对于这位总督本人可就不一样了。”艾德娅解释道：“如果维吉王国不加入瑟西迪娅，那些逃跑的贵族们早晚会以另一种形式重新回来的！以他卑微的出生，到时候必然会再次从权力的巅峰跌落下去，但如果他以总督的身份加入瑟西迪娅，那就是另外一回事情了。一个总督……就算不是瑟西迪娅的核心圈，那也是实打实的领导层了！怎么着也比日瓦丁的城防指挥要好吧。”
　　“可我们的总督，也不是随随随便便就能当的不是么？如果不懂得融入我们的体系，不懂得如何改革，就算姑且成为了总督，未来很快会被拉下来。”卡珊想了想，然后道：“这位总督似乎对瑟西迪娅不太了解，以他的能力，我想干不了一届就会被轰下来吧。”
　　“不不不……”艾德娅摇了摇头，然后道：“融入体系，做事情，这些可不是总督该做的事情？这是总督下面的人要做的事情。总督，应当一个管理者，一个领导者。”
　　“那总督要做的是什么？”卡珊好奇的道。
　　艾德娅将目光看向了叶卡捷琳娜，也不知道她是想单纯想知道叶卡捷琳娜如何认为，还是想考验一番叶卡捷琳娜。
　　叶卡捷琳娜没有直接回答卡珊的问题，而是道：“卡珊大人还记得孤山行省与凯山行省的总督么？”
　　“是阿肯萨姆和阿米塔格两位矮人吧。”卡珊道。
　　“星辰行省的总督呢？”
　　“吉拉薇当年的副手，芙琳。”
　　“那苍月行省的总督呢？”
　　“前苍月大公的女儿，蒂拉。”说到这里，卡珊似乎明白了什么。
　　虽说瑟西迪娅的章程上写着，总督并没有身份的限制，只要有能力者就能够当，然后会在各个行省中轮换。然而事实上每个总督的身世都与那个行省有着无比深厚的关系。如果单论统治能力的话，芙琳与蒂拉算不上顶尖，甚至有可能无法通过内政部的选拔考试，然而她们却依然成为了行省的一把手。
　　“这，这，这真的好么？”卡珊道：“不是说选贤举能么？”
　　“这当然不好。”叶卡捷琳娜道：“但却是现在最好的办法了。一个总督最大的职能，就是调用一切可利用的资源，完成凛冬城颁布的命令。而他们几个的特殊身份，可以让他们更好的做到这一点，至于他们本身的能力……反正有我们派去的专业团队。而我们现在外患诸多，如果内部的统治出现动荡，会对我们非常不利！所以眼下只能如此，等时机合适了再重新严格选拔。”
　　“可这样一来，本土实力还会卷土重来，最终形成一个个的派系，就像以前时候一样。”卡珊担忧的道。
　　“派系无论如何都会形成的。”艾德娅笑了笑，然后道：“我们的军队的首脑会实行轮换。然而如今邓加尔的亲信基本来自于风湾镇守备队。而第二军团充斥着当年凛冬城城防军的军官，也就是约瑟夫与巴格的同僚。至于布鲁斯身边则有大量川流城的军官，因为布鲁斯的母亲正是当年川流城的城主。”
　　“你都知道了？那你打算怎么解决派系的问题呢？”卡珊道。
　　“解决？你可太高看我了。”艾德娅摊了摊手笑着说道：“以我现在的认知和境界，我都不认为会有什么办法能够解决。而且没有哪个制度会是完美无缺，也没有哪个制度会成为最后的制度。只有最适合的制度，没有最正确的制度，只要瑟西迪娅在便，制度就得跟着变。把我们的这套体系放在几十年前的瑟西迪娅，结果肯定是失败！因为那时候火器没有发明，技术也停滞不前，瑟西迪娅依然要靠魔女来守护，那就不可能让普通人参与并管理这个国家。”
　　“那我们，就这样算了嘛？”卡珊还是有些不甘心的问道。
　　艾德娅顿了顿，然后道：“也许未来的某一天，当我们的生产力足够发展！社会形态与现在天差地别的时候，派系才有可能从制度上完美解决！但我想现在绝对是不可能也不应该将派系完全消灭的。”
　　“那个时候……会是什么时候呢？”
　　“不知道……但我想我们肯定是看不到了。”艾德娅道：“或许连瑟西迪娅都不一定能看到那个时代了。不过这种事情，还是交给后面的人吧。”
　　“啊啊啊！好复杂！”卡珊叹了一口气，然后道：“果然我不适合去思考这样的问题。真是的！为什么我总觉得自从成为了典范阶魔女后，所能发挥的功能却越来越少了呢？”
　　“咳咳……马上就需要你了。”艾德娅道。
　　“嗯？难道前面有什么很难打的仗了么？还是对方的特殊能力者终于忍不住要出动了？”卡珊道。
　　“可以这么说。”艾德娅道：“横亘在我们前面的，是整个中庭最南端的一座城市，而它也是我们进入南境最主要最快捷的一扇大门——巴瑞耶城。”
　　“巴瑞耶城？我没有记错的话，这座城市可不是什么要塞城市！南境与中庭和平了这么多年，通商的需求要远远高于在军事上的防范！所以这座巴瑞耶城更像是一座商业中心！基本没有多少城防可言！而且就算是一座要塞，难道还会比帕拉汶更难打么？”卡珊不解的道。
　　“巴瑞耶城本身的城防到是可以忽略不计，重要的是其中两千多名守军。”叶卡捷琳娜道。
　　“两千多名守军？这么少？”卡珊不可置信的眨了眨眼睛，这个数字的守军实在算不上多。而且不要说两千，就是变成十倍也无法对瑟西迪娅造成任何困扰。
　　“数量不多，但这些士兵可以说是整个中庭的精华所在了。”艾德娅道：“斯瓦迪贵族骑士、罗多神射手、诺德皇家卫队、维吉圆月战士，库吉骑射手……这几个中庭耳熟能详的精锐部队如今全在巴瑞耶城了，与普通的士兵不同，他们每一个可都是神术师啊！为了避免普通士兵不必要的损伤，所以就需要依靠你的力量来打破城防。”
　　“哼！好说！”卡珊道：“我已经好久没有动过手了。叶卡？要不要一起来比试比试？就用你的龙形态。”
　　“咳咳，在下区区高阶魔女，如何敢与卡珊大人比试，还是老老实实的做好后勤工作吧。”叶卡捷琳娜道。
　　几人正说着，远处的地平线上已经缓缓出现了巴瑞耶城的身影。
　　南境！
　　瑟西迪娅来了。

第九百四十六章 困兽
　　瑟西迪娅的军队很快点抵达了巴瑞耶城，部队有条不紊的切断了巴瑞耶城通往中庭的所有道路，将整个城市围的水泄不通。然而接下来一幕却是让艾德娅有些意外，对方这些精锐部队竟然没有依托城墙进行防守，更没有打算化整为零进入城市与他们打巷战，而是直接在城市外面列起了军阵。
　　远远望去，五个王国的五色旗帜在空中中庭的秋日里缓缓的飘动，极其的壮丽，只不过每个士兵的表情却为这种壮丽平添了一份悲凉。在火器面前，这种军阵早已经失去了任何的意义，但他们依然如此做，像是在告慰着往昔的荣光，又像是在无声的诉说着他们的境遇。
　　他们是整个中庭最骄傲最强大的战士，可如今却被中庭的贵族们当成了弃子，守着这座基本没有城防的城市，准备迎接必败的战意。这军阵，仿佛是战士们为自己精心筹备的演出一般。
　　在军阵的最前方，斯瓦迪骑士们一字排开。他们穿着古老的金属铠甲，手里拿着巨大的骑枪，军阵的侧翼是维吉王国的维吉圆月战士和库吉骑射手，他们手握着武器，牢牢的保护着中间的步兵。而在斯瓦迪骑士的身后则是一队又一队装备精良，手持巨斧的诺德皇家卫队，他们的平均身高都在一米八以上，即使没有战马也丝毫不比周围的骑兵感到矮小，队伍的最后放，则是拿着等身长弓的罗多神射手，他们是整个人类中唯一能够比肩精灵射手的存在！
　　这些都是中庭五国精锐中的精锐，每个都是精挑细选后用特殊方法培养的神术师。由于数量稀少，所以不到关键时刻绝对不会投入战场！在之前的战斗中，哪怕中庭联军岌岌可危，这些精锐也没有出动，而是一直保护在贵族们的身边，只是不知道为什么现在中庭五国的贵族们会如此有默契，同时将自己的精锐放在了巴瑞耶城。
　　如果这些神术师们隐藏在城市里，铁了心要与瑟西迪娅打巷战的话，以他们的实力还真的能给瑟西迪娅带来不少的麻烦！毕竟火器再强，普通士兵面对神术师还不免要头疼一番，想要将他们一个不留的全部揪出来，那就得把整个城市全部化为灰烬才行！可这些神术师不但没有这么做，还在平原上列好了阵，这就让艾德娅看不懂了。
　　在有坦克、机枪火炮的情况下，目前已经没有哪只队伍敢与瑟西迪娅在平原上抗衡？不要说对方才只有两千神术师了，就算是两万，二十万，都冲不破他们的钢铁防线。
　　中庭的指挥官不是与世隔绝的精灵，他们不仅清楚瑟西迪娅拥有的武器是多么可怕，有些武器他们自己甚至已经投入使用了。有这么多机枪在，哪怕对方全部是斯瓦迪骑士也根本不可能摸到他们前方的部队。
　　可明知是死，为什么他们还要如此做呢？
　　艾德娅不敢怠慢，立即让士兵列好了阵形，各种机枪一应俱全，还有许多的魔战士穿着全复式钢铁铠甲，手持着加特林机枪严阵以待！而卡珊也带着一众魔女漂浮到了空中，只要对方一发起冲锋，就会有大量的魔法朝他们头顶倾泻而去。
　　对方的士兵并没有急于进攻，而是静静的等待着他们的战线逐步完善，这期间没有人胆怯，亦没有人向后退去。
　　这让艾德娅更加好奇了。
　　他们，到底想要做什么？
　　然而就在这个时候，叶卡捷琳娜却在艾德娅的耳边道：“他们，并没有阴谋。”
　　“没有阴谋？那他们想做什么？自杀么？”艾德娅好奇的问道。
　　“从某种意义上说，的确是这样。”叶卡捷琳娜道：“这些精锐部队从战争开始到现在，一直都没有被投入使用，但在这个节骨眼上被放在了这里，您不觉得这本身比他们出城迎战更加蹊跷么？”
　　“的确……”艾德娅沉吟了一下，然后点头道。如今中庭五国的贵族早已经进入了南境的领地，又何必将这支精兵放在这里白白牺牲呢？就算想拖延瑟西迪娅的进攻节奏，那也应该是南境该考虑的事情了，这么做对中庭五国的贵族来说没有任何的意义！不仅没有意义，还会损失掉他们身边仅存的武装。除非……
　　艾德娅突然想到了一点，除非，这是南境的要求。
　　叶卡捷琳娜似乎看穿了艾德娅在想什么，于是道：“这显然是南境的要求。他们忌惮中庭贵族这支精兵，所以要求中庭五国的贵族们将他们放在这里，不但可以尽可能的拖延时间，还可以卸掉中庭贵族最后的一点武装，如此一来他们便只能任由南境宰割了。”
　　“就是可怜了这些神术师啊，明明信仰者至高神，结果却被教会当成了弃子。”艾德娅摇了摇头：“这根本不是他们为自己筹划的演出啊！这明明就是葬礼！”
　　“大人……”叶卡捷琳娜望了一眼前方，然后道：“在下到是认为，还有一丝希望能避免对这些战士的屠杀。”
　　“哦？你有办法让他们投降？”艾德娅挑了挑眉，问道。
　　“信仰岂是那么容易放下的。”叶卡捷琳娜道：“他们列队在外面，显然是想用自己的生命来捍卫作为神术师的荣耀，所以断然不可能投降我们……但如果放他们离开的话，到是还有可能。”
　　“他们不是要捍卫自己的荣耀么？投降我们算是耻辱，但弃城逃跑难道就算荣耀了么？”艾德娅道。
　　“算……”叶卡捷琳娜顿了顿，然后道：“因为他们捍卫的是作为战士的荣耀，而不是作为中庭士兵的荣耀。对方的指挥官显然已经放弃了对中庭贵族的效忠，不然他们肯定会进入小巷里与我们打巷战！”
　　艾德娅叹了一口气，然后道：“可我们要用什么办法说服他们离开了？他们现在可是连死都不怕……”
　　“陛下……”叶卡捷琳娜道：“您现在仅仅需要考虑是否愿意放过他们就好了，我自由办法。不过无论是消灭他们，还是让她们离开，都不会浪费我们多少时间。”
　　艾德娅想了想，然后道：“如果他们愿意离开，那就意味着他们不再效忠中庭贵族了，那我又有什么理由不放过他们？况且中庭满目疮痍，以他们的品行断然不会成为土匪，反倒是会帮助平民消除匪患。只不过你有什么办法让他们自行离开？”
　　“在下想作为使者前往对方的阵地。”叶卡捷琳娜望着远处，缓缓的说道。

第九百四十七章 一席话语
　　巴瑞耶城外。
　　虽然中庭的士兵摆出了视死如归的姿态，然而当那么多的枪管直直的对准他们的时候，他们眼中还是充斥着无法掩盖的紧张。
　　他们在等待，等待着瑟西迪娅率先发动攻击，而那时候他们便会迎着敌人的炮火，发动属于他们最后的冲锋。只不过等待的时间永远是最煎熬的。天空的阳光并不强，却像地狱的火焰一般灼烧着这些地上的战士。士兵们在暗暗祈祷着，希望对面的瑟西迪娅战士能够快点发动进攻，好结束他们的煎熬。
　　然而就在这个时候，一个穿着白衫的女子脱离了瑟西迪娅部队，正缓缓的朝着他们走了过来。
　　“列阵！”一个斯瓦迪骑士下意识的大喊道，随着他的话音刚落，所有的骑士都举起了手中的骑枪，对准了眼前的女子。
　　“不要紧张……这不是敌人的攻击。”骑士首领见状，立即摆了摆手，示意所有人先将武器放下，然后催动着战马迎着前方的女子走了过去。
　　“尊敬的骑士大人，在下是瑟西迪娅的使者。”叶卡捷琳娜站在那位骑士首领的面前，毫不畏惧的抬起了头。
　　“使者？”其实首领冷哼一声，然后道：“告诉你们的魔女陛下！我们和那些懦弱的中庭士兵不一样！我们是骄傲的战士！所以绝对不会投降！让她死了这条心吧。”
　　“对！我们不会投降的！”
　　“你们这些魔女还是死了这条心吧！”
　　随着骑士首领的话音刚落，后方的战士们立即大声附和道。
　　那名骑士首领打量了一番叶卡捷琳娜。叶卡捷琳娜穿着一件素纱白衣，除此之外连装饰都少的可怜，至于带有魔女特征的法阵装饰，法杖之类的东西就更没有了，于是那名骑士便道：“你身为一个普通女子，竟然敢之身前来敌阵，的确可以称得上是巾帼英雄了！那就请你将在下的话原封不动的转告你的陛下！”
　　“大人您误会了。”叶卡捷琳娜缓缓的道：“艾德娅陛下并没有让各位屈膝投降的意思。”
　　“不打算让我们屈膝投降？”那名骑士首领一愣，然后道：“那她想要干什么？”
　　“她想放各位一条生路，离开巴瑞耶城，离开这个是非之地。”叶卡捷琳娜道。
　　“离开巴瑞耶城？”骑士首领道：“少和我们玩这种文字游戏！弃城与投降有何两样！”
　　“自然是不一样的。”叶卡捷琳娜道：“陛下认为各位都是英雄，而英雄根本不应该无端惨死在枪炮之下，所以才愿意让各位离开。这之后，各位无论是前往南境继续与我们战斗，还是解甲归田，大人都不在乎。”
　　“好意心领了。”骑士首领道：“我们已经下决心在战死于此，捍卫我们身为神术师，身为战士的尊严。”
　　“是么？可是在下看来，无谓的赴死根本不是一个战士的荣耀。与其漂亮的死去，还不如漂亮的活到生命的最后。”
　　“你说什么？”
　　叶卡捷琳娜直视那名骑士首领，然后又重复了一遍：“与其漂亮的死去，还不如漂亮的活到生命的最后。这里根本不应该作为你们的归宿之地，你们本应该有更辉煌的事情要做。”
　　“哼！更辉煌的事情？”那名骑士首领道：“看看我们，我们哪有一点辉煌可言！我们是弃子，被我们的领主抛弃，被我们的信仰抛弃，除了这身铠甲和心中这点可怜的尊严外，我们早已经一无所有。就算离开这里，我们又能去哪里呢？已经没有人需要我们了……”
　　“是么？连你们的家乡，你们的亲人都不需要你们了么？”叶卡捷琳娜反问道。
　　那名骑士首领一愣。
　　叶卡捷琳娜道：“中庭五国的贵族们丢弃了自己的领民逃跑。可以预见到，很快这片大地上变会匪患四起，而北境同盟的蝗虫们也还在肆虐着！现在的你们，是整个中庭唯一的一支军队，也只有你们能够保护手无寸铁的平民。这些平民中有你们的亲人，有你们的同族，难道你们连他们都不愿意保护么。就算他们与你们无关，但保护平民免于屠戮难道不比在这里自杀式进攻更加荣耀么？”
　　听了这话，中庭五国的战士们一个个愣在了原地。
　　“再说到抛弃……”叶卡捷琳娜继续道：“在你们看来，你们被中庭的贵族抛弃，被光明教会抛弃，可是在我看来，明明是他们解开了捆缚在你们身上的枷锁！你们自由了！你们可以去真正的贯彻身为战士的荣耀，而不是成为他们手中的武器，不是么？骑士大人……”
　　从对方的眼神中叶卡捷琳娜已经看到了他有所松动，果然，那名骑士首领眼中闪过了些许的犹豫，然后道：“她派你来说服我们！到底想从我们身上获得什么？”
　　“一如在下之前所说的那样……陛下只是惋惜你们的境遇而已，并没有想从你们身上获得什么。事实上，你们也没有什么值得陛下获取的。想要打败你们，直接一个冲锋就可以了，又何必大费周章的派在下来说服各位呢？你们活着对瑟西迪娅来说是威胁，而不是帮助！”
　　这些战士们再次沉默了。
　　的确，如果是为了尽快结束战斗，瑟西迪娅的部队大可以直接发动攻击！肯定比现在要快！至于损失，连他们自己都不觉得能给瑟西迪娅的部队造成多大的损失。
　　叶卡捷琳娜缓缓的道：“我们的攻击会在两个小时之后进行，在此之前各位可以随时离开。”说完之后，她便朝着众士兵欠了欠身，然后头也不回的离开了战场。
　　那名骑士首领望着叶卡捷琳娜离开的身影，一时之间也拿不定主意了。
　　不过就在这个时候，他身后一个尚显稚气的骑士缓缓的道：“大人……我想我的家人了！我想回去救他们……我不想看他们流离失所……”
　　“该死的北境同盟还在我的家乡肆虐！大人，我想回去杀了那些混蛋，保护我的村庄……”
　　“大人……”
　　那名骑士听了这些话后，不由的叹了一口气。
　　他低下头，胸口斯瓦迪王国的徽章在阳光下熠熠生辉。他们是整个斯瓦迪王国最骄傲的部队，然而除了辛苦训练，保卫贵族之外，他们的战士生涯中根本没有什么值得展示的东西。
　　在这之前，从来都是贵族告诉他们什么是荣耀。但这一次，他们要自己去追寻荣耀。

第九百四十八章 入关！
　　叶卡捷琳娜回来之后没多久，远处的中庭的士兵们便收起了自己的武器，骑士们也不再排成楔形冲锋阵形。
　　“传我命令，让开一条口子给对面，让他们离开。”艾德娅想了想，然后道。
　　“遵命！”
　　艾德娅又看了一眼身边的叶卡捷琳娜，然后道：“我有些好奇，你到底用什么办法说服他们的。要知道他们可是一群连死都不怕的战士。”
　　“也没什么，不过是替他们找到了活下去的希望罢了。”叶卡捷琳娜道：“就像陛下您当初对我的这般。”
　　艾德娅一愣，望着叶卡捷琳娜的脸庞，她忽然回忆起了当初满身是伤的她在雪地里投降的场景。
　　为了不让瑟西迪娅士兵产生不必要的误会，从而不小心引起争端，只见中庭士兵们排成了长长的队伍，依次从瑟西迪娅军队的缺口处通过，然后在外围整装列队。而就在他们准备离开之际，那位骑士首领从战马上跨了下来，朝着艾德娅的方向深深鞠了一躬，然后这才带领部队向远处进发。
　　巴瑞耶城和平解放，昔日繁华的商业之城没有受到战火的侵扰，也让城里的平民逃过一劫。毕竟无眼，如果真要在城市里打巷战的话，不可避免的会造成大量平民死亡。为此巴瑞耶城的现任城主以及各个有头有脸的人物亲自出城，隆重欢迎了艾德娅一行人，并且当场表示愿意向瑟西迪娅效忠。
　　当然了，巴瑞耶城已经地处中庭的最南端，与她的领土完全不接壤，艾德娅显然不会去要这么一块飞地，所以她也没有明确接受城主的邀请，只不过向城主表示，只要他们配合瑟西迪娅军队，那她便不会对巴瑞耶城做什么，为了表达诚意，她严格命令军官们约束士兵。
　　瑟西迪娅军队的这一番举动深深的震撼了巴瑞耶城的平民，要知道在前段时间，南境与教会的部队才刚刚通过了巴瑞耶城，与瑟西迪娅部队相比，这些自诩正义之师的部队简直就是土匪、野蛮人……不仅底层的士兵侵扰平民，就连军官也大肆的收取贿赂，压榨上层，让平民和众商会敢怒不敢言。
　　由于巴瑞耶城全体对瑟西迪娅的好感度不错，使得艾德娅他们得以顺利进驻城内，再加上她没有过多的干涉城市的运转，所以城市内的经济也没有完全崩盘！叶卡捷琳娜并不需要像当年大马士革城一样，需要颁布无数的命令，他们可以直接将巴瑞耶城作为他们对南境战争的指挥中心，也免去了在城外安营扎寨风餐露宿之苦。
　　至此，中庭的战事便完全告一段落了。中庭五国归附的归附投降的投降，这片满目疮痍的土地终于可以有一丝喘息的机会了。而北境联军也带着大把大把劫掠来的财富，从圣迦南区返回自己的王国。
　　只不过这笔财富是用作改革的本金，还是用作奢靡的花销，那就全看这些势力的统治者了，而他们的选择也将决定未来王国的命运，当然，那都是后话了。
　　战争，继续进行。
　　南境幅员辽阔，如果把拜沙羯与南洋诸岛也算上的话，其面积接近中庭与北境的总和，而在地势上它也占尽了优势……南境的北边是连绵的山脉，只有为数不多的隘口可以供大部队通行，山脉一路延绵，直接连通了梵冈森林，形成了一道天然的屏障。而其南部则是无尽的大海，整片海域上除了未开化的南洋土著以及零星的海盗外，便再也没有什么能够说得出名字的对手了，可以说整片海域也在他们的掌控之中。
　　与四通八达的中庭相比，南境的防御压力要小很多，再加上其地势平坦气候适宜，非常适合人类繁衍。在冷兵器时代，人口便是实力的保证，所以在人类记载的历史中南境孕育了无数强大的势力。
　　不过也许是因为地理环境实在太好了，让他们缺乏向外扩张的动力，所以虽然南境孕育了许多强大的势力，却鲜少出现统一整个大陆的大帝国。塞维尔帝国、信风大帝国、卡拉德大帝国，这些大帝国的发源地统统不是南境，并且反过来征服了南境。
　　鉴于历史上的这些大帝国都是从北部山脉的隘口攻入，并且最终席卷整个南境！所以在金雀花联邦基本统一了南境之后，第一件事情就开始加固北方的各个隘口，然后在其后方建立防御体系。虽然这之后因为南境实力远强于中庭，以至于各个隘口的要塞都成了商贸城市，但其后方的防御体系却并没有因此荒废。所以哪怕中庭的局势崩溃出乎所有人的意料，但南境却并不像当年中庭的指挥官那般手足无措。
　　只不过瑟西迪娅的进攻可不仅仅来自于北部。巴格率领的舰队，约瑟夫率领的第二军团早已经犹如尖刀一般向南境的腹地刺去，这让南境的部队疲于应对。
　　本来他们只需要防住从梵冈森林中探出头来的约瑟夫，瑟西迪娅舰队的出现直接让金雀花联邦慌了手脚，金雀花舰队已经近乎全灭，以至于整个南境的沿岸都对瑟西迪娅敞开了，他们不但可以肆意的轰炸沿岸的城市，甚至可以直接运送士兵登陆，这意味着联邦必须随时保持足够的机动部队去对付随时有可能登陆的部队。
　　而就算是他们认为准备最充分的北部，现在也远远没有到万无一失的地步。毕竟这些防御体系都是以冷兵器时代为标准设计的，这之后除了换了些火炮，加装了少量的高射机枪外，本质并没有什么改变。没有哪个指挥官有信心用这些防御体系去对付瑟西迪娅的钢铁洪流。
　　如今南境最大的倚仗，便是其手下的八大军团以及教会的十二军团。人数，成了他们眼下唯一的优势。只不过战争发展到了这个地步，哪怕是南境的军官都知道，单纯的规模已经没有太大的意义了。
　　好在南境的指挥官并没有因此失去理智，至少没有像中庭五国那般昏招不断，在战争开始前就各自决裂了，金雀花联邦内的向心力不错，各个邦的指挥权和情报也被牢牢的巨龙在一起，不至于出现各自为战的情况。
　　在察觉到瑟西迪娅将会从三个方向一起发起进攻之后，教会的十二军团果断的朝着瑟西迪娅的主力堵了过来，而南境的八大军团则分成了两部分，其中三支军团向着约瑟夫扑去，剩下的军团则全部防御在海岸线上，随时应对瑟西迪娅军队可能的登陆。
　　————
　　由于家里出现了一只需要照顾和需要撸的小奶猫，最近码字有点被影响到。。

第九百四十九章 南征
　　率先发动攻击的是邓加尔。
　　他亲自率领着第一军团的装甲部队直接从正面碾了过去，而挡在第一军团面前的则是教会十二军团中最强大的三支军团，射手军团、金牛军团与雄狮军团。这三支军团的指挥官早已经研究过装甲部队的战斗方式，知道凭他们的力量根本无法撼动黑熊坦克的装甲，于是便将目光转向了他们的履带。
　　凭借着南境薄弱的工业底子，他们鼓捣了许久之后终于弄出了一款专门针对黑熊坦克履带的手雷。只不过为了能够将手雷送到坦克的底下，士兵必须要足够靠近才行！可以说除了埋伏以外，必须要牺牲大量的士兵向前冲锋才有可能对坦克造成威胁。
　　不过不管怎么说，起码他们终于有了对付装甲部队的武器。
　　秋日已经接近尾声，只不过极北的寒风显然无法吹到南方，这里的空气依然温润，让人感觉不到任何的冬天的气息，静谧的如同伊甸园一般。
　　轰轰轰！
　　只不过几声突兀的爆炸响彻了这静谧的世界。
　　南境北部的阿里布达城成为了第一军团的首要目标。黑熊坦克以雷霆之势冲到了阿里布达城下，在此期间他们轻松击垮了教会军团的各个防线。为了阻挡黑熊坦克的步伐，拿着反履带手雷的教会士兵们前仆后继，喊着至高神的名字冲了上来，只不过黑熊坦克推进的时候，周围还装载着许多运兵车，待教会的士兵大量涌上来的时候他们便疯狂扫射，结果能够成功冲到坦克附近的士兵少之又少，更不要说成功爆破了坦克履带的。
　　而且就算爆破了坦克履带也没有关系，周围的工程兵会以最快速度将其修好，重新奔赴战场。
　　在战场上黑熊坦克并没有可以与之匹敌的敌对坦克，所以他们对刚大木（装甲、火力、机动）的需求并不高，反倒是更注重稳定性。而省下来的性能自然可以为稳定性、维护性与成本服务。所以教会的盘算注定了要破产，在损失了上千名优秀的战士后，他们成功的破坏了十多辆坦克，然而仅仅过了几天，这些被打破了履带的坦克便重新投入了战场。
　　教会的那三个军团没有办法，只得硬着头皮在平原上与第一军团展开了拉扯。普通的士兵去对付瑟西迪娅战士，而神术师则用尽浑身解数去阻挡坦克。他们依靠浮空的能力，不断的向地面上的坦克发动攻击，这才堪堪减缓了屠杀的步伐，最终将邓加尔的进攻步伐停止在了阿里布达城附近。
　　双方围绕着阿里布达城展开了激战，教会的士兵以血肉之躯拼死阻挡着钢铁洪流，其伤亡率自然不言而喻，无奈教会只得不断的向阿里布达城增兵。
　　教会前前后后投入了天蝎与、白羊与双鱼三个军团，依靠着六个军团的绝对优势，终于抵挡住了第一军团进攻的步伐。而第一军团原本并不认为教会死守阿里布达城，所以也仅仅将这里作为进攻的一个方向，而非全部，眼见阿里布达城无法快速攻破，于是其余的几个进攻方向纷纷向这里聚拢过来。
　　阿里布达会战。
　　双方围绕着这座金雀花北部最大的城市不断的拉锯，原本只是一次局部的战斗硬是慢慢变成了大会战。
　　钢铁洪流的闪电战第一次被人类之躯所阻挡。即使是邓加尔也不得不钦佩起教会的士兵来。
　　当然，钦佩的仅仅是士兵，而不是他们的指挥官。
　　显然对方的指挥官只是为了打赢而打赢，根本没有考虑战略意义。事实上阿里布达城本身根本没有任何战略意义。虽然他是金雀花北部最大的城市，但一不产粮食，二没有什么稀缺物资，三也不是交通咽喉，其能够繁华起来，纯粹靠的是为前线海量的军队以及中庭来的富商们提供物资和毫无下限的娱乐，这样的城市丢了就丢了，对整个战场并没有太大的影响。
　　结果为了这么一座易攻难守的文化旅游城市，教会投入了太多的力量，如果他们果断放弃这里，将防线收缩到更后面的要塞城市，就算不能阻挡第一军团，也足够让他们付出更多的代价。
　　邓加尔很乐于看到教会源源不断的将力量投入到阿里布达城附近，让他们的增援变成彻彻底底的添油战术，甚至为此延缓一点攻势也可以。毕竟，他们开辟的战场也不止这一处。
　　就在阿里布达会战打的如火如荼时，从北方向南进攻的另一支部队也点燃了战火。
　　那就是丝忒瑞娅的第六军团。
　　阿里布达会战吸引了教会大部分的注意力，以至于他们都有意识的忽略了丝忒瑞娅。毕竟第六军团并没有机械化部队，名声也比第一军团差了很多。更重要的是，在阿里布达会战刚刚打响的时候，第六军团才刚刚从巴瑞耶城出发。
　　然而他们没有想到的是，丝忒瑞娅将军团分成了两部分，一部分继续在大路上行军，以迷惑教会的指挥官，而自己则带着精锐部队专门走小路，以此躲过了教会侦查的耳目。
　　邓加尔继续向阿里布达增兵，以此给教会施压，迫使其不得将更多的精力投入那里，无瑕去关注别的地方，给丝忒瑞娅的突袭尽可能的创造了机会。
　　丝忒瑞娅没有辜负邓加尔的厚望。她带领着两千多人，犹如一把尖刀般直接刺入了教会的后方。那里是他们几大军团的指挥所，更是南境防线的重要节点，丝忒瑞娅的一击顿时让南境布局大乱，不仅阿里布达战场岌岌可危，就连其余的地方也开始紧张起来，毕竟谁也不知道是不是会有瑟西迪娅的部队突然冲出来。
　　丝忒瑞娅一把火将教会那座城市烧成了灰烬，几十名身居高位的将领死于非命，之后不待教会的部队反应过来，丝忒瑞娅便已经扬长而去，朝着南境的腹地继续深入。

第九百五十章 阿里布达会战
　　“该死的！快把那些石块拉上来，把窟窿给我填上！”
　　“长官，瑟西迪娅的下一波攻击马上就要来了，您务必要撤退啊！”
　　“小心！小心！是敌袭，快找地方掩护。”
　　阿里布达城内一片慌乱，只不过这种慌乱在战机的轰鸣下瞬间便被压了了下去，紧接着爆炸吞噬了一切，只剩下了无尽的毁灭与死亡。
　　经过了半个多月的会战，阿里布达城内几乎打成了废墟，周边的村镇也早已经人去楼空，整片区域除了士兵便已经没有任何的活物了。教会的军团还在苦苦支撑着，最早进入城内的三个军团已经被整建制的轮换下去休整，要是再打下去，估计教会最精锐的建制都得折在阿里布达城附近。
　　对这块战区的教会士兵来说，每一天都是煎熬。他们不仅要面对地上的钢铁怪物，还要面对天空中飞驰的死神。他们花费了大力气才抢下来的村庄，可能下一刻就会遭到战机的地毯式轰炸。虽说直到现在阿里布达城还在教会的手中，但双方的战损比高的吓人。
　　而当丝忒瑞娅的部队突袭成功后，金雀花联邦的腹地乱作了一团，教会的指挥部被迫向更南方的地方转移，而丝忒瑞娅显然也0不打算放过他们，追着这些将领们穷追猛打，使得他们不得不调动前线的部队去围堵丝忒瑞娅，可这样一来前线的防御便出现了大量的空缺。
　　然而……向南进攻的部队可不仅仅只有邓加尔与丝忒瑞娅两人。就在教会频繁调动部队的时候，布鲁斯敏锐的抓住了对方防线出现的空隙，然后带领着第三军团向前突进，直接便贯入了对方的阵线之中。
　　虽然第三军团一直被称为瑟西迪娅之盾，之前所获得的战绩也大多与坚守有关，铁群岛之战时马奇诺要塞守卫战，天桥守卫战……但这并不意味着他们不懂得如何进攻，相反，第三军团的士兵热切的希望以一场酣畅淋漓的进攻来诏告世人，他们是攻守皆宜的精锐。
　　这一次突进，正是他们证明自己的绝佳机会。
　　第三军团的攻击像是在地图上凭空划出了一条堤坝，直接将教会的部队拦截成了东西两部分，东边的部队若想去支援阿里布达城，那便不得不先击垮第三军团，否则他们只能绕一大圈。如此一来，阿里布达城附近立即出现了兵力短缺。
　　不仅如此，第三军团一边抵挡着教会的拼死反扑，一边又向着阿里布达城合围过去，最终击败了教会驻屯在城市东、南两侧的守军，与北边的第一军团形成了三面夹击之势。本来阿里布达城附近的守军就已经在苦苦支撑，现在强敌环伺，增援部队又被隔绝在外面，谁都不知道他们能否承受住对方下一次的攻击。
　　眼下，除非东边的守军能够立即穿透第三军团的防御赶来支援。可他们真的能穿透么？
　　城内的守军根本没有时间去等待友军前来支援，因为邓加尔的部队已经向着阿里布达城的西面的部队发动了进攻，倘若那边再失守，城市将会完全被瑟西迪娅人围住，他们就是想突围也已经来不及了。
　　他们不敢将自己的生死存亡放在自己的友军身上，于是在得知了三面守军失守的时候，果断选择放弃了阿里布达城，然后从西面突围，如此一来，阿里布达城便不攻自破。而在第三军团东侧的教会军队见状，也只能退出了战场。
　　这些撤退的守军本以为瑟西迪娅会去占领已经变成空城了的阿里布达，这样一来他们也有足够的时间逃跑，然而邓加尔根本连正眼都不看一下唾手可得的阿里不达，而是开始朝这些教会军队穷追猛打。
　　在这一望无际的平原之上，人的双腿又怎么可能跑得过轮子，第一军团每次攻击都成果颇丰，俘虏大把的敌人。反观教会，一开始他们还会井然有序的撤退，派部队殿后阻拦第一军团，后来发现根本没有效果之后，撤退便成为了崩溃。双鱼、白羊两个军团被整建制的消灭，连军旗都被俘虏了，只有天蝎军团则以卖队友的方式逃过了一劫。
　　就这样，阿里布达会战最终以瑟西迪娅胜利而结束。
　　对于教会来说，失败的后果还不仅仅是丢了阿里布达城这么简单。如今整个战场乱成了一锅粥，有部队朝着东边逃跑，有部队朝着南边撤退，核心要道却又被瑟西迪娅占据着，让他们根本无法合围，只能眼睁睁的看着这些分散的部队被各个击破，而处于腹地的部队则疲于应对着丝忒瑞娅，根本无法组织到一起。
　　然而艾德娅可不会给他们整肃军队的机会，第一、第三、第六军团继续向南压境，让对方一时之间不知道要如何应对。
　　这时候，教会和南境军官的缺点充分的暴露了出来。
　　由于南境常年没有战事，再加上平民缺乏晋升的渠道，结果便是南境与教会的军官们长期被贵族、神职人员把持着。虽说南境对军官有一套严格的考量体系，以防止对军事一窍不通的蠢才掌管军队的事情，但这样做也隔绝了平民晋升的机会，毕竟不用白花花的第纳尔堆成阶梯，怎么可能让人通过这套考量体系。
　　而这样的结果，选拔出来的军官都是只会照着书本一板一眼执行的人，不知道应该怎么变通。当然，倘若遇到一些常规的战事倒也罢了，毕竟南境的军事理论并不是信口胡诌，也是在这么多年的战争历史上总结出来的。可偏偏艾德娅的改革直接颠覆了原有的战争方式，瑟西迪娅也从不喜欢排兵布阵，而是讲究运动战，歼灭战。
　　离开了教科书，这些军官一时间竟然无所适从。结果只能不断的分出宝贵的兵力去守卫关键城市，想以此拖延瑟西迪娅部队的进攻。可打完了阿里布达会战之后，邓加尔竟然对这些城市兴趣缺缺，而是继续追赶不断撤退的部队，根本不理睬他们。

第九百五十一章 连破
　　福无双至，祸不单行。
　　就在邓加尔等军团势如破竹的时候，其余两线也在向前突进着。三把锋利的刀刃从不同的方向朝着金雀花联邦的核心刺了过去。
　　经过了一段时间的休整之后，约瑟夫带领的第二军团满血复活。而第四军团基本摧毁了伊斯多维尔的主力，奠定了梵冈森林的大势之后，他们便再也没有了后顾之忧。
　　在这段休整的时间里，约瑟夫从底比斯城内征召了大批的技术工人抵达前线，然后在南境的土地上修建起了好几座飞机场。
　　有了战机的帮助，横亘在他们面前的南境三个军团根本就不是问题。一开始对方还想凭着人多，在平原上围堵第三军团，只不过他们的阵形都还没有摆起来，就直接被闻讯而来的战机炸了个意识模糊。更何况第二军团的行军速度也不是他们所能够比拟的，他们那漏洞百出的围堵用来抓一抓中庭的部队也就算了，根本不可能堵得住约瑟夫。
　　在吃了几次亏后，他们便再也不敢在平原上与第二军团展开大决战，只得蜷缩到厚厚的城墙后面，想以此拖延第二军团的进攻速度。不过第二军团并没有像邓加尔那般快速的攻城略地，反倒是贴着南境的海岸线攻击，将几个大港口以及内河枢纽城市收入了囊中。
　　大量的水路被切断，南境城市之间一下子便失去了互相补给的能力，只能依靠车队来运送辎重，可陆上运输的效率太低了，而且很容易成为战机的目标。第二军团这个做法，无异于直接挖掘金雀花军队的血管。但此刻金雀花的指挥官只能干着急，因为他们早就无兵可派了，总不能真的让那些刚刚征召起来，连枪都不知道怎么使用的青年冲上去吧。
　　相比之下，瑟西迪娅舰队所做的事情就要简单粗暴的多了。此时的金雀花联邦已经没有多少战舰了，于是便一路轰炸过去，金雀花联邦的八大军团中，有五个军团驻屯在了南边的海岸线，以防止瑟西迪娅舰队运输军团登陆作战。
　　然而事实上瑟西迪娅舰队压根没有兴趣登陆！南边的海岸线上有着金雀花联邦大量的经济重镇，瑟西迪娅舰队要做的便是将他们给摧毁，然后直逼金雀花联邦首都——安茹城。
　　只是可惜荆棘女皇早就‘识破’了巴格的计谋，眼看瑟西迪娅舰队气势汹汹的开过来，于是以天气炎热为理由带着一大票的男宠连夜逃离了安茹城，进入了教皇所在的弗洛伦萨邦国寻求避暑，而安茹城的港口内不但遍布着大吨位的火炮，还将整个南境最后的水面力量（包括豢养的海盗）全部囤积到了一起，用整个南境的力量来武装一个城市，其火力之强大，让瑟西迪娅舰队也不敢轻易进攻。
　　当然，也仅仅是不敢轻易进攻罢了。毕竟瑟西迪娅舰队有舰载机，火炮射程也高于岸基炮，安茹城的陷落只是时间问题。
　　对于荆棘女皇和卡特琳娜来说，这三个战场没有一处有好消息能够传来。久居高位的将领们束手无策，甚至有些早已经放弃，辞去了高位选择离开，而一些聪明的贵族也开始暗暗的准备后路。
　　被征服，对于这些传承悠久的南境贵族来说根本不是什么稀奇的事情，根据祖先的经验，只要运筹得当，那么他们大概率还是会延续下来的，甚至会过的比以前还要好。只要不是信风帝国这种只会烧杀抢掠的游牧民族，那么只要新的征服者还想继续统治这片土地，那就势必要与他们这些贵族合作，然后让他们继续统治。
　　对他们来说，武力抗争可不是唯一的出路，甚至不一定是最好的出入。只要表现的比自己的同僚更‘好’，他们甚至可以顶替原来自己领主的位置，进而加官进爵。
　　在这种思潮下，哪怕表面上仗打的再激烈，贵族们的演讲再慷慨激昂，私底下艾德娅则收到了许多表达好感的信笺。不过艾德娅也只是笑了笑，没有回复他们。历史轮回最大的坏处就在于，当真正的车轮即将碾过来的时候，下方的尘土还不自知，妄想着用以往的规律和经验去左右一切。
　　瑟西迪娅的士兵们攻破了一座又一座的城市，将战线不断的向前方推进。每解放一座城市，他们都会当众烧掉贵族宅邸的卖身契、地契等，将各种财产分发出去。这等于是在掘断贵族的根基啊！土地、领民没了，他们还当什么贵族？艾德娅用这种方式告诉了这些贵族，他们与之前的统治者可不一样，如果不按照瑟西迪娅的方式来与他们合作，等待他们的就是灭亡。
　　在这些城市的地牢里面，瑟西迪娅的士兵们救出了无数被关押着，等待送往弗洛伦萨的小魔女们。这些小魔女的悲惨遭遇一经披露，立即引起了瑟西迪娅士兵的同情与愤怒。
　　在精灵的帮助下，这些事迹还在广大南境人民中流传，虽然不能完全消除他们对魔女的偏见，但至少让可以让他们看到教会残忍的一面。更不要说这些被关押的女孩中，真正觉醒了魔法天赋的不过四成，许多是公报私仇或者满足神职人员与贵族私欲的工具。
　　对于这些被占领的城市，瑟西迪娅有着一套成熟的体系。从前期的分发财产安抚，然后利用群众揪出惹事的探子，最后选举有声望的平民来继续统治，在这一套体系之下，占领的地方能够在短时间内维持稳定，不会出现大的动乱，也就不会给进攻部队造成太多的麻烦。
　　结果瑟西迪娅的部队屡战屡胜，攻击速度不但没有随着占领区便多而放缓，反倒是越来越快！不出两个月他们便拔除了金雀花联邦外围的各个邦，只剩下了荆棘女皇的邦——都铎联邦。
　　都铎邦国占据了整个金雀花联邦的三分之一，可以说是整个联邦的核心，而教皇国所在的弗洛伦萨邦更是在都铎联邦的中央。如果都铎邦国集体陷落了，那荆棘女皇也基本上可以宣告投降了。
　　在以往的战争中，就算人类世界再怎么打，教会也不会多加干涉，哪怕南境因此而被征服。但现在情况可不一样了，瑟西迪娅可是魔女之国，哪怕现在魔女已经不再是瑟西迪娅的支柱，但因为历史上的种种问渊源，她们也不会就此放过教会，更不会像其余的人类帝国那样对教会俯首称臣，让其加冕。
　　所以可以预见到，教会与金雀花联邦会拼死反扑，因为他们已经没有回旋的余地了。接下来的战斗只会越来越艰难，
　　而在这生死存亡之际，原金雀花联邦的三个军团也顾不得去阻拦约瑟夫率领的第二军团战斗了，他们以最快的速度赶回都铎邦国。只是，这么大规模的军事调动显然无法瞒过瑟西迪娅的目光，而邓加尔也一早就准备将他们歼灭在都铎邦国的外面。

第九百五十二章 天堑
　　巴瑞耶城。
　　议事大厅的中央放着一个巨大的沙盘，用以显示都铎邦国的全貌。
　　在中庭的战事还没有结束的时候，叶卡捷琳娜便已经着手让人去绘制金雀花联邦几个重要邦国的地形了，而作为其核心都铎邦国自然是重中之重。经历了这么长时间的暗中调查，都铎邦国的地形早已经被叶卡捷琳娜派去的小小鸟查的清清楚楚，各个军事要地，重要的交通干道也事无巨细的描绘在了沙盘之上。
　　在这张巨大而精妙的沙盘之上，许多象征着军团和城市的雕像被摆放在上面，好几名学者打扮的人正忙碌的在沙盘上来回走动，随时更新着上面军队的走向。对于周围的将领来说，战争的走向从来没有这么清晰过。
　　有了足够的数据之后，叶卡捷琳娜的军事能力得到了极大的发挥，正是在有她的运筹帷幄，第一军团、第三军团与第六军团才能配合的如此娴熟，有条不紊的吃下一个又一个的城市。相比之下，教会的部队既不清楚双方兵力配比，传送命令的速度又远远不如瑟西迪娅，结果被打的节节败退。哪怕他们在整个战场上的人数远超过瑟西迪娅，又有主场的地形优势，但他们却总是一而再再而三的失去主动权，每次局部战争他们的兵力也总是低于对方，瑟西迪娅的部队总是有办法对他们形成局部的优势。
　　不过，当瑟西迪娅的三个军团攻入到了都铎邦国的北部时候，他们终于碰到了第一个难啃的骨头。只不过这个难啃的骨头并不是南境的人力造成的，而是南境本土的地理风貌。
　　在他们的面前，一座建立在山丘之中的雄城横亘在了他们的面前。
　　龙敬城。
　　远远望去，龙敬城周围的山丘连接起来就好像一条蜿蜒的长龙一般，故而有这个名字，而在城市的前方还有一条宽阔的河水，成为了龙敬城的天然防御。
　　虽然龙敬城附近的山丘不算高，甚至在矮人看来这根本算不上山丘，顶多是一个个小山包，但这也使得第一军团的机动部队无法冲过，不仅如此，城市中的守军铁了心要将瑟西迪娅的部队抵挡在龙敬城外，直接将河流之上的大桥全部拆了个干净。
　　第一军团的先锋部队已经抵达了龙敬城附近。只不过面对这座被河流隔绝，坐落在山丘之中的城市，先锋部队一点办法也没有，起伏的山丘严重制约了机械化部队的速度，那条大河更是让他们的进攻无所适从。无奈之下，他们只得先驻扎在城市的对岸的，等待着大部队的到来。
　　龙敬城独特的地理环境显然给了都铎联邦一个喘息的机会，趁着瑟西迪娅部队还没法强渡之际，他们连忙命令后方的军团向前堵上来。想以龙敬城为核心将瑟西迪娅的部队拦截在都铎邦国之外。
　　艾德娅望着自己面前的沙盘，然后道：“这龙敬城还真是麻烦啊。”
　　“龙敬城本身到是没什么防御设施。”叶卡捷琳娜道：“与之前的阿里布达城一样它也是一座商业城市，能够支撑它繁华的原因无非是其能够提供许多没有下限的娱乐设施……无论是贵族还是神职人员，无论是男性还是女性，都能在这里得到他们满意的服务。所以……您知道我指的是什么……”
　　“咳咳……”艾德娅老脸一红，然后道：“我明白你的意思！这种奢靡和荒淫的事情必须要被取缔。”
　　“陛下，我指的不是这个……”叶卡捷琳娜一愣，然后道：“我指的是，龙敬城并不是什么军事要塞，所以本身城防非常差，只要我们能渡过这条河，就等于攻下了龙敬城。”
　　“啊？额……你指这个啊！”艾德娅连忙道：“那前线的指挥官们有什么办法么？”
　　“邓加尔大人打算让机动部队绕到都铎邦国的西侧，从那里发动进攻。”叶卡捷琳娜道：“只不过这样一来他们就必须要携带更多的油料，所以得停下三到四天准备。”
　　“如果迟迟无法攻下龙敬城的话，让第一军团的机动部队绕道的确是一个很好的主意，只不过风险也很大。”艾德娅道。
　　都铎邦国的西边没有任何的阻碍，第一军团将可以长驱直入。不过想要快速进攻的话，他们便无法携带大量的步兵协同作战，而且漫长的补给线也注定了周围的军团无法快速支援，如果不能速战速决的话这支机械化部队将陷入油料耗尽，强敌环伺的境地。
　　而且第一军团的机动部队已经有任务了，那就是去狙击从东边返回都铎邦国的三支军团。如果最终邓加尔选择绕道的话，他们就只能放任这三支军团进入都铎邦国了。
　　“邓加尔大人更倾向于绕道！他认为这三支军团并不能左右如今的局势，现在的当务之急还是想办法攻入都铎邦国。而眼下北部的三支军团摆在一起并不能完全发挥出各自的作用，对现在的局势没有太多帮助。”叶卡捷琳娜用手在沙盘上划出了一条长长的弧线。
　　“可不管怎么样，我们终究要想办法跨过这条大河。”艾德娅道。
　　“陛下还记得我们是怎么度过伏尔萨斯河么？”叶卡捷琳娜道。
　　“我记得。”艾德娅道：“早在这之前我们就已经浇筑好了桥的各个模块，然后将其运到前线拼接。这一次也要用同样的方法？”
　　“您说的没错。”叶卡捷琳娜道：“桥的零件已经完工了，但运过来是一个麻烦。这次我们没有办法走水路，但南境的路况实在太糟糕，保守估计还需要十多天才能抵达前线，而且我们现在并不具备组装的条件，我们必须要获得河流两岸的控制权，不能让对方打扰我们施工。”
　　“对岸的控制权，这可不容易啊。”艾德娅沉吟道：“组建大桥的事情肯定瞒不过对方，到时候他们一定拼死阻止，我们必须让足够多的战士强行渡过这条天堑，然后在我们组建的时候抵挡住对方的进攻。可怎么样才能强行渡过这条河呢？总不能游过去吧。”
　　望着远在天涯又近在咫尺的龙敬城，艾德娅陷入了深思。

第九百五十三章 顾虑
　　“如果只是要绕过这条河的话，从这里走就可以了。”叶卡捷琳娜将手指在了离龙敬城不远处的某处，然后道：“这里有一个浅滩，可以派一支部队勉强涉抵达对岸，只不过这样一来涉水的部队就会陷入山丘的层层包围，到时候如何走出山丘的包围，在短时间内占领龙敬城的北岸就需要指挥官的应变了。”
　　“又是一个很冒险的决定了。”艾德娅道：“担任这个任务的人选有了么？”
　　叶卡捷琳娜点了点头，然后道：“丝忒瑞娅将军。”
　　“她？”
　　“是的。”叶卡捷琳娜道：“第六军团中有一部分兵源来自于第四军团的山地部队，在山丘中行军对于他们来说并不算陌生，而且丝忒瑞娅将军的风格也决定了是执行这个任务的最佳人选。邓加尔将军行动不便，布鲁斯将军么……他显然更适合稳扎稳打，所以在北岸施加压力更适合他。”
　　“可丝忒瑞娅毕竟只是一个普通人。”艾德娅道：“如今她的名声已经在南境打响了，金雀花联邦的将领显然不会放过这个歼灭她的机会。”
　　“这您不需要担心，瓦尔基里娅大人陪伴着她。”叶卡捷琳娜道。
　　“瓦尔基里娅？她不是呆在了精灵王国静养么？”艾德娅有些惊讶的道：“怎么跑到前线去了。”
　　“这是瓦尔基里娅大人自己的想法。”叶卡捷琳娜没有过多的解释。
　　“好吧。”艾德娅耸了耸肩，然后道：“我就知道他闲不住。不过我却没有想到她竟然会为了丝忒瑞娅。难道真的和传闻的一样么？她……”
　　“陛下，这些事情也许您还是去问瓦尔基里娅大人自己比较好。”叶卡捷琳娜道。
　　“好吧……我想你应该对这些八卦不感兴趣。”艾德娅道：“有瓦尔基里娅在，丝忒瑞娅的安全问题就不需要担心了。不过这样一来我们必须尽一切可能为丝忒瑞娅的行动保密！毕竟谁都不知道她渡过河之后会碰到什么，如果对方知道了我们的计划，会让丝忒瑞娅陷入危险的境地。”
　　“这个您放心，布鲁斯将军会继续驻屯在北岸，给龙敬城足够的压力，与此同时，约瑟夫将军所率领的第二军团也会尝试进攻都铎邦国的东侧，为了给他们增加势头！我请求大人写一封信给哈尔迪尔将军，让她派一支精灵部队与约瑟夫会和，然后我们再抽调一些本土的拜沙羯士兵！组成一个对抗金雀花联邦的联军！虽然精灵与拜沙羯人的战斗力可以忽略不计，但这个名号足够引起他们的注意了！”
　　“那就把声势做的更大一点吧。”艾德娅想了想，然后道：“正好大马士革联盟的几位氏族首领想与我们重修旧好，我们可以让他们派出足够的部队突入南境，再让约瑟夫打出中庭五国的旗帜……如果运气好，说不定我们可以让荆棘女皇误以为我们的主攻方向是在东边！”
　　“陛下说的是，在下立即让人去办。”叶卡捷琳娜道。
　　艾德娅又看了一下沙盘，然后道：“说到中庭五国，我听说过几天蒂贝尔和范弗利特的的支援部队即将抵达巴瑞耶城？也许我们可以用运兵车把他们运到约瑟夫这边？”
　　“陛下，在下认为还是让他们先驻守在巴瑞耶城吧，毕竟现在巴瑞耶城缺少人手。”叶卡捷琳娜道：“如今城市的建设和防御都太糟糕了，许多地方都需要劳动力，哪怕我们以工代赈征召城内的市民也不太够，他们的部队过来正好可以帮助我们……”
　　“建设巴瑞耶城？”艾德娅有些好奇的道：“这座城市不过是我们作为临时指挥所罢了，为什么要特意建设它？”
　　“毕竟……它也算是南境抵达中庭最大的门户了，而您又将其作为了自己的住所，所以其可靠性必须要得到保证，至少不能让它像现在这样。如果，在下只是说如果，万一教会决定突袭巴瑞耶城，我们会非常被动。所以在下认为修缮一下它的城防还是很有必要的。”叶卡捷琳娜道：“只不过这并不算一件很重要的事情，所以就没有跟陛下您通报。”
　　“被教会突袭？”这时候在一旁百无聊赖（已经看不懂沙盘，听不懂军事术语）的卡珊立即凑了上来道：“以教会眼下的实力，怎么可能突袭到这种地方来！而且这话也太不像叶卡你了！”
　　“不像我？”
　　“如果是以前的你的话，一定会说，与其将宝贵的力量浪费在担忧上，不如从一开始就杜绝他们来突袭的可能性。”卡珊学着叶卡捷琳娜的冷漠语气说道。
　　艾德娅一愣。别说，卡珊学的还挺像。
　　当然，重点显然不是在这里。艾德娅道：“叶卡捷琳娜，你不会是还有别的顾虑没有告诉我吧。真是的！都说了有什么事情千万不要瞒着。”
　　“陛下，您误会了。”叶卡捷琳娜道：“事实上，由于在下身兼后勤以及情报相关的工作，每天需药顾虑的事情有很多。粮草的问题，金雀花舰队的问题，后方那位库吉总督的问题……可如果把这些问题全部事无巨细的告诉陛下您，那陛下大概就不需要做别的事情了。”
　　这……说的好像也有道理啊。
　　于是艾德娅道：“也不需要事无巨细，只要把重要的事情告诉我就好了。”
　　叶卡捷琳娜像是早就知道艾德娅会这么说，于是道：“您说的是，所以基于在下的判断，在下并不认为这是什么很重要的事情，因此便没有向您汇报。”
　　“可是……但是……”艾德娅一时语塞，总觉得哪里不太对，但一时半会儿又说不出来，于是只得道：“好吧，既然如此那我就不问了，你既然觉得有必要就去做吧。毕竟你现在也身兼了巴瑞耶城的城主，作为一城城主的确不需要什么事情都向我通报。”
　　“陛下……”叶卡捷琳娜略显委屈的道：“不是在下故意搪塞您，只是尽管在下有些担心这个顾虑，但实在没有证据来佐证它，而我们目前所能做的事情也非常有限，所以在没有得到更充分的情报以及想到更好的解决方法之前，在下不敢草率的将告知给您。”
　　“好吧，汉弗莱……抱歉，我是说叶卡……”艾德娅与卡珊对视了一眼，然后道：“我能理解你。教会突袭的事情的确没有任何的证据，而且假如用什么奇怪的神术突然传送到了巴瑞耶城的门口，我们除了加强城防以外，也没有什么别的措施可以做。”
　　“陛下，您误会了。”叶卡捷琳娜道：“在下修缮巴瑞耶城，防范的并不是教会突袭，那不过是在下打的一个比方罢了，真正让我认为有必要修缮巴瑞耶城的是另外一个顾虑。”
　　“那你顾虑的到底是什么。”
　　“教皇卡特琳娜，以及炎魔。”

第九百五十四章 潜在的敌人
　　“炎……炎魔？”听了叶卡捷琳娜的话，艾德娅等人都有些惊讶。
　　如果说提防卡特琳娜也就算了，毕竟她实力惊人又神秘莫测，天知道其背后还有什么底牌。可是炎魔……说实话自从炎魔一族栖息地回来之后，她们已经鲜少谈论到炎魔了，甚至已经再也见不到任何炎魔的线索，就是不知道叶卡捷琳娜为何会突然提防起炎魔来。
　　“陛下不知道还记得修斯长老说的么？有关于卡特琳娜的生命传承方式。”叶卡捷琳娜没有回答艾德娅的疑虑，而是问道。
　　“没有记错的话，她豢养了许多适龄的女孩作为自己的身体储备。”艾德娅道：“当一具身体衰老了之后，她便会将记忆转移到另一具身体中，用这种方式达到永生。”
　　“是的。陛下有没有觉得这种传承方式与炎魔一族的守望者很像？”叶卡捷琳娜道。
　　“被你这么一说！”艾德娅立即想起了什么！当年在炎魔一族栖息地中遇到的女子自称自己为守望者，虽然她实力不强，但却能够用某种特殊的方式将自己的记忆灌注到新的躯壳中，从而达到永生。这种方式，与卡特琳娜的永生方式何其的相似，只不过之前自己完全没有将两人结合在一起。
　　而在上古之战中，天才学者本莎巴曾经以守望者的天赋为蓝本创造出了神魂战士。将普通人的灵魂灌注到事先准备好的身躯之中，这种身躯能够感知到魔力，甚至能够使用炎魔一族的血脉之力，用这种方式炎魔一族可以快速、大量的生产战士！艾德娅的这一副身体便是神魂战士。
　　而这一点，与修斯的经历也有很大的相似。当年其为了能够潜伏入圣塞露克斯帝国，于是拜托卡特琳娜用炎魔秘术为自己创造了一幅新的身体，这种方式与神魂战士非常相似。这么看起来的话，卡特琳娜与炎魔之间似乎有着千丝万缕的关系，或者说她本人就是一个炎魔。
　　只是，当年守望者还说过，整个炎魔一族除了她以外，便没有真正的纯血统炎魔存在于这个位面上了，即使一息尚存，也都是没有任何理智的子嗣，它们只能算是野兽，无法被算作真正的炎魔。之后瓦尔基里娅融合了炎魔之火后也佐证了这一点。现在看来，要么卡特琳娜是混血的炎魔，要么用了什么方式骗过了炎魔之火。
　　经过叶卡捷琳娜的提醒后，原本零碎的信息忽然间慢慢的拼凑了起来。
　　“可就算是这样，炎魔已经销声匿迹了那么久，我们探寻了这么久也没找到他们的下落，那为什么还要提防它们？”卡珊不解的道：“与其担心那虚无缥缈的炎魔，还不如担心一下卡特琳娜本人呢！她能战胜身为神明的希洛，可比炎魔威胁大多了。”
　　“炎魔一族可并没有销声匿迹。”叶卡捷琳娜道：“不要忘了，我们身边就有人能够召唤出炎魔。”
　　“你是说凯莱布丽安？”卡珊道：“可是她召唤的炎魔并没有智慧啊。而且召唤的过程需要献祭大量的生命。”
　　“但她的确能够召唤出炎魔。而且……”叶卡捷琳娜顿了顿，然后道：“既然凯莱布丽安能够召唤出来，自然也有人可以。只要献祭的生命足够多，她就能凭空召唤出一支庞大的军队，甚至比我的兽潮还要可怕。”
　　听到这里，艾德娅倒吸一口凉气，然后道：“你是说……卡特琳娜？”
　　“卡特琳娜有着那么多炎魔才拥有的能力，其治下的土地又是整个大陆人口最稠密的地方，换句话说，她拥有足够多的祭品。如果她能够召唤炎魔，其数量将会到达令人咋舌的地步。所以在下才会想去加固巴瑞耶城。至少，不让它像现在这般破败。”
　　“如果真要是这样！卡特琳娜也太残忍了！以整个南境的生命作为祭品！”卡珊气鼓鼓的说道：“我们可不能让她的阴谋得逞！”
　　“卡珊大人，这一切都是猜想罢了，并没有任何的证据，甚至卡特琳娜有这个能力，也未必会有这个魄力。”叶卡捷琳娜道：“在形势不明朗的情况下！在下认为我们的首要任务还是击败金雀花联邦和教会的主力。如果因为一个无端的猜想而影响到接下来的战事，在下认为这有些得不偿失了。”
　　“可就算没有证据，难道我们就什么都不做么？”卡珊道。
　　“未知的可能性实在太多了，如果每一个猜想我们都必须得应对的话，那我们将不得不为此投入大量的资源。”叶卡捷琳娜说完之后便望向了艾德娅，然后道：“当然，一切都得陛下来定夺。”
　　感受着卡珊与叶卡捷琳娜的目光，艾德娅沉默了片刻然后道：“叶卡捷琳娜说的对，现在的主要目标还是战胜金雀花联邦，进军弗洛伦萨。我们之前谈到的行动要继续执行。命令丝忒瑞娅率领突袭部队即刻出发，前往大河的南岸，而留守在南部的军队必须持续给予龙敬城压力，让他们自顾不暇。而驻守在都铎邦国东部的军队，必须尽快把联军的旗帜打出去……至于炎魔的事情，容我再好好整理一下思路，不过至少。”
　　“遵命。”
　　吩咐完这些后，一条条的命令在渡鸦的运输之下，即将被送到了远方的战场，在崔妮蒂与叶卡捷琳娜的主持之下，各个部门有条不紊的工作着，完全不需要艾德娅像之前那般亲力亲为了，只要为重大的决定拍板就行了，这时候她才真正感受到作为女皇应该是什么样子的。
　　不过因为没有什么事情做，呆在议事大厅里的她总显得有些格格不入，而且她还不能随意的走动，哪怕她只是想在边上观望，都会引起被观望者极大的紧张，为了不影响他们的工作，艾德娅便决定去屋外透透气，留着卡珊在里面帮忙传话。
　　她倚在外面的栏杆上，静静的看着城市内忙碌的景象。远处青石制成的城墙正在一点点被拆掉，取而代之的将会是更厚实更高大的城墙。也不知道过了多久，她突然感觉到一阵轻巧的脚步声朝她而来，艾德娅转过头，却发现来的人竟然是叶卡捷琳娜。
　　“找我有事情？”艾德娅好奇的问道。
　　“不，只是看陛下您离开的时间有些长，以为您有什么事情，所以来看一看。”叶卡捷琳娜道。
　　艾德娅没有接过叶卡捷琳娜的话，而是叹了一口气说道：“叶卡，今天你把话题从巴瑞耶城的修缮引到了对炎魔的忧虑，其实这并不是一个偶然，事实上你想对我说这件事已经很久了吧。”

第九百五十五章 迷茫
　　听了这话，叶卡捷琳娜并没有露出惊讶的表情，反倒是镇定的道：“您说的对。在下早就想将自己的忧虑告诉您，只不过一直没有合适的机会罢了。”
　　“没有合适的机会？”艾德娅愣了愣，然后道：“我的房间就在你的隔壁，你要是想说可以随时敲门来告诉我，何必要寻找机会呢。”
　　“您是女皇啊，在下怎么能在晚上到您安寝的地方……万一撞见那样的事情。”叶卡捷琳娜低着头道。
　　“额……但至少白天我肯定不会干那样的事情。”艾德娅道。
　　“陛下，您没有理解到一点……在下所谓的合适机会，是在下以什么身份来告诉您。”叶卡捷琳娜道：“近段时间在下虽然兼职了很多的工作，但事实上在下是一个执行者，而不是一个决策者。作为一个执行者就不应该提太多的建议，而是将这些事情通报给邓加尔将军或者柯西大人，然后经由他们向您阐述在下的观点。”
　　“何必如此迂腐的执行这种规定呢？如此一来消息的传递不就变得更麻烦了么。”艾德娅道：“而且你也不是一个迂腐的人啊。你在雪慎帝国执政的时候也不是那么规定的。”
　　“此一时彼一时。”叶卡捷琳娜道：“雪慎帝国的体量怎能与如今的瑟西迪娅相提并论，那时候在下只要管好自己的核心产业，善待那些投靠于我的贵族，就可以统领整个雪慎帝国了。然而如今瑟西迪娅有如此多的部门，疆域又扩展到了中庭，在这种情况下如果无法理清楚层层的权力关系，会对未来的您，以及对下一任女皇产生严重的影响。”
　　“下一任女皇？”艾德娅笑了笑，然后道：“你想的还挺远么。”
　　“抱歉陛下。”叶卡捷琳娜低了低头，然后道：“在下总是习惯性的去思考政策的延续性。”
　　“那我告诉你，如果我将会是瑟西迪娅的最后一任女皇呢？”艾德娅道。
　　“最后一任？”叶卡捷琳娜瞪大了眼睛。
　　“是的，最后一任。”艾德娅道：“在我看来，女皇的这个体制早就已经不适合如今瑟西迪娅的发展了。如果强行保留这个位置，当瑟西迪娅的产能继续提升，社会继续完善，女皇只有两种结局，要么彻底沦为吉祥物，要么被推翻。与其被动的等待别人来改变，不如早早的迎接变化。所以我不打算指定我的继任者，更不打算让继任者成为女皇。”
　　“陛下……您让在下很惊讶。”叶卡捷琳娜道：“在下一直以为，权力的传承写在了每个人的血脉之中。一如在下的哥哥雪慎大帝那般。对他来说延续罗曼诺夫家族的统治是比雪慎帝国的强盛，比他的生命更重要的事情。”
　　“也许我没有贵族那样庞大的家族吧。”艾德娅耸了耸肩，然后道：“我没有亲族，也大概率不会有子嗣，更不想像别的魔女那般从小培养一个继承人。而且在我看来，由个人的意志去指定继承人总归不是一个正确的选择。个人太容易犯错，也太容易被蛊惑。”
　　“不以个人的意志去指定，难道要全体瑟西迪娅人民去决定么？”叶卡捷琳娜道：“您之前向我们描述过一种叫做选举的制度，但您对其的评价并不高。”
　　“是啊，集体容易被诱导，被欺骗。而且为了讨好所有人，其选择的结果往往是最保守也是最没有意义的。同时集体也很容易产生巨大的内耗。所以最好的方式便是用某种方式筛选出一个集体，然后让其去选择下一个领导者。”艾德娅道：“当然，这样也有弊端……”
　　“每一种制度都有弊端，我们只能选择目前最适合的制度。”叶卡捷琳娜道：“这也是大人您之前跟我们说过的话。”
　　“是的。”艾德娅道：“在我的认知中，刚才我说的那种便是比较不错的方式。当然，同时也得限制各个阶层执政者的执政时间，无论是谁都不能在一个位置上呆太久，免得老眼昏花做出太多错误的选择。因此我想做一个表率，当任期超过一定年份的时候我便会主动退位。”
　　“大人……您的想法实在出乎在下的意料。”叶卡捷琳娜道：“主动退位，这在卡拉迪亚的历史上都是绝无仅有的事情，尤其是您目前还控制着整个大陆最大的王国。”
　　“如果我自己都无法以身作则，那又有什么资格让下面的人严格遵守呢。”艾德娅道：“当然，这都是战争结束之后的事情了。”
　　“陛下，在下总觉得，您似乎对当女皇并不感兴趣。”
　　“额……被你看出来了啊。”艾德娅笑了笑，然后道：“我的确没有太大的权力欲望，一开始只是想让风湾镇在战乱与风雪中生存下去，结果不知不觉就变得越来越强大，之后更是被卡珊戴上了女皇的冠冕。而且我也没有做女皇的天赋与能力。”
　　“陛下，您谦虚了。”叶卡捷琳娜道。
　　艾德娅叹了一口气然后道：“我拥有许多科学技能方面的知识，也对社会学有一些了解，但如果让我实际的去管理如此大的一个国家，我想我还远远不够资格！如今的瑟西迪娅改革的并不算彻底，许多之前就留存的顽疾没有得到解决，只不过因为战争以及对其余国家的技术碾压而被掩盖起来。可战争早晚会结束，我们也无法永远在技术上碾压别人。当这些问题暴露出来后应该怎么办，对此我一点想法都没有，甚至我根本不愿意去思考如何解决。说到底，我不过是个一路被赶着往前走的普通人而已，误打误撞才到了现在这个地步。我并不是那些带着一个系统的天选之子，也无法在来到这个世界之前就记住那么多精妙的机械图纸，背出所有的工业配方，我没有几十年从政议政经验，也没有办法谈笑间解决所有的社会矛盾，让大家无条件的信任我。我有太多的缺点，面对困难和抉择的时候，我的第一反应是犹豫和挣扎，而不是去思考，这也导致我屡屡犯错。一方面我想善待每一个人，同时做好所有的事情，但另一方面我又深刻的知道这是不可能的事情。对未来的担忧，对困难的迷茫，都如同重担一样，压在我的心上。我无比向往卡珊在深山中建造的那个庄园，无比怀念那段在庄园内的假期。相比于权力，我更希望的是那样的生活。”
　　艾德娅望着远处的风景，以一种近乎自言自语的方式诉说着。直到她说完后才醒悟过来，于是对叶卡捷琳娜道：“抱歉，我似乎说了太多莫名其妙的话。”
　　不过这时候叶卡捷琳娜握住了艾德娅的手。她只感觉到如同温玉一般的触感从叶卡捷琳娜的手上传来，心中的那丝阴霾一下子消散了不少。
　　“陛下……”叶卡捷琳娜道：“您已经做的非常好了，您的成就已经超过了卡拉迪亚历史上任何一个大帝。正如您说的，有些问题不是现在能够解决的，您要相信我们！相信未来的人！我们一定能够与您一起解决这些问题。”
　　“你说的是……”艾德娅点了点头，然后道：“现在可不是纠结这种问题的时候。”
　　叶卡捷琳娜道：“所以，让我们漂漂亮亮的解决了教会，解决了卡特琳娜。然后再去那个庄园里度假，到时候，请您也务必带上在下。”
　　“好，一言为定。”艾德娅想了想，然后道：“既然你也认同不该现在解决那些头疼的问题，那以后就不要再说什么没有机会提出建议之类的话了。有什么事情，有什么顾虑必须第一时间告诉我。我信任你，可不仅仅因为你的忠心，你的长相和经历，更是因为你的能力！”
　　叶卡捷琳娜一愣，眼中难得的露出了一丝笑意，然后道：“原来陛下在这里等着在下呢。嗯，我明白了！”

第九百五十六章 渡河
　　从表面上来看，瑟西迪娅的先锋部队似乎完全被挡在了龙敬城的外面，士兵没有办法渡河，于是只能不断的派空中力量去轰炸。
　　龙敬城本就只是一座商业城市，城防设施有限，几轮轰炸之后仅存的防御也被毁坏的一干二净，若不是城市周围驻屯着大量的军队，可能城市早已经被强盗抢了好几轮。
　　除了空袭之外，布鲁斯不仅在思考如何去威慑对岸的部队，更是想尽一切办法去突破这条河流。倘若他要是真的渡河成功，那也就不需要军部绞尽脑汁，一边派邓加尔千里奔袭，另一边又要佯攻掩护丝忒瑞娅。为了给军部省事，同时也为了自己的军功，他便多次组织士兵在夜晚发起渡河。
　　只不过对岸的指挥官显然早已预料到了布鲁斯会这么做，所以在河岸边埋伏了不少的士兵，只要一察觉到瑟西迪娅士兵有‘非分之想’便会迅速派出部队出来，依据有利地形阻止他们渡河。
　　龙敬城周围地形复杂，所以谁也不知道教会和金雀花联邦到底在龙敬城附近埋伏了多少部队。虽然河道周围地形狭窄，无法派太多的士兵填充战场，但数量多了至少有一个好处，那就是不缺武器。为了尽可能武装挡在最前面的部队，对方的指挥官可以说是调集了周围所有的精良装备。因此当瑟西迪娅部队刚刚渡河到了一半的时候，对面的火力便骤然升了起来，其密度甚至稳稳的齐平了瑟西迪娅的一线部队。
　　在这么恐怖的火力攻击之下，要继续强渡这宽阔的河流显然不是什么明智的选择，更何况对方后面埋伏的兵力还是个未知数，就算登上了岸，也多半无法守住，于是布鲁斯便只得命令部队撤退。
　　当然虽然渡河失败，但他们也并不是没有任何的收获，至少他们骗出了对方埋伏的地方，等到渡河部队返回之后，战机便立即朝着对方的藏身之处猛扑了过去。对方装备再怎么精良，也不可能为每个前线的驻地都配备密集的防空武器，最终只能眼睁睁的看着士兵在火海中挣扎。
　　这之后，布鲁斯便和对岸的部队玩起了这种试探‘游戏’，他频繁的在夜间发动突袭，当然大部分时候都是佯攻，用这种方法一次次的骗出对方的藏身之处，然后再引空中部队去攻击。
　　如此反复之后，对方的部队损失惨重。士兵也开始畏惧了起来。然而人的损失还是其次，关键是武器！南境的军工产能本来就不足，一些精良的武器诸如机枪、火炮等更是稀缺，毁一件就少一件，这才是最致命的。
　　不过对方的指挥官很快也看穿了布鲁斯的计谋，在其发动佯攻的时候，他也故意只派出了小股部队，等到将布鲁斯逼退之后又领命这小股部队四散而去，让等候在上空的战机无从知晓到底哪里才是真正的藏身之处。之后布鲁斯几次的佯攻都被看穿，战机也无功而返，几次胜利让对方的指挥官不由的沾沾自喜，只以为布鲁斯已经无计可施了。
　　然而让他没有想到的是，后面的几次失败根本就是布鲁斯的障眼法罢了。就在对方的指挥官放松警惕的时候，在某个夜晚布鲁斯突然派出了大量的部队开始渡河。
　　当火炮的爆炸照亮了整条河流的瞬间，对方的士兵全部愣在了原地。宽阔的河流上人头攒动，无数的士兵乘着简易的渡河工具在水中劈波斩浪，布鲁斯更是身先士卒！
　　零星的炮火和子弹显然无法阻止布鲁斯的部队，没过多久便已经有瑟西迪娅士兵成功上了岸，然后以风卷残云之势扫清岸边来阻止他们渡河的小股部队。
　　好在那支小股部队的指挥官还算机灵，在发现了事情超出预料后，第一时间带着自己的亲卫‘溜之大吉’，他依靠对周围地形的熟悉，一路上几次躲过了布鲁斯的拦截部队，然后将这个重要的情报告诉了后方的大部队，总算没有让布鲁斯全歼了守军。
　　瑟西迪娅军队成功渡河的消息瞬间在教会和金雀花联邦之中炸开了锅。龙敬城的防线是他们脆弱心理的一个坚实的护盾，倘若这个护盾也破碎了，天知道之后会发生什么。于是在不知道究竟有多少人成功渡河的情况下，他们便一股脑的将所有的部队全部押了上来，只求能够堵住这个缺口。
　　在不计成本的行动之下，龙敬城附近埋伏的军队尽数出击，金雀花联邦的三个军团，教会的金牛军团与水瓶军团不顾一切的朝着前方冲了过来。然而这时候一直盘旋在战场上空的战机伺机而动，直接将这几个军团的先锋部队炸了个底朝天，生生的打断了他们的急行军。
　　战机的精准打击更是让金雀花联邦的指挥官意识到，这是瑟西迪娅预谋已久的诡计！于是不仅仅是龙敬城附近，就连在周围游弋巡逻的双子军团和摩羯军团也被抽调了过来。他们原本的任务是警戒大河沿岸几个易于被渡过的地方，但是现在已经顾不得这么多了。从沙盘上看，这些军团就像是四面而来的洪水，朝着布鲁斯他们席卷而来。
　　不过布鲁斯却并不慌张。在渡河成功后的第二天，他便带着五百多人向龙敬城发动了进攻。连日来的空袭后，龙敬城连甚至都没有几段完整的城墙了，城防军更是自顾不暇，连日常巡逻和宵禁都无法坚持，结果布鲁斯只在城外象征性的开了几枪后，便轻松的进驻了龙敬城，在城市的中央升起了象征瑟西迪娅的旗帜。
　　这之后，布鲁斯将瑟瑟发抖的居民聚集到了一起，然后发表了一次慷慨激昂的演讲，他表示瑟西迪娅人来这里的目的只有公平！公平！以及公平！他们是为了赶走压迫普通人的贵族与神职人员，解放他们的自由，而不是为了掠夺与杀戮。最后他还指着城内神职人员和贵族的豪华宅邸，让他们去拿回属于他们的东西。
　　当然，就这一席话语显然不可能直接让城内的居民相信了布鲁斯的话。但宅邸内的财务却是实实在在的，有布鲁斯在后面撑腰，这些宅邸的守卫显然不敢（也无法）去阻拦居民，没过多久里面就被哄抢一空。而这之后布鲁斯更是大开粮仓，将里面的物资全部送给了居民。
　　反正这些东西他们用不完也带不走，不如全部送给了里面的居民，还能为瑟西迪娅取得一个好名声。之后若是金雀花联邦重新收复了龙敬城，他们就必须要好好思考如何处理布鲁斯留给他们的礼物了。
　　他们不但不能追究里面居民的行为，更是要好好对待他们。毕竟在这之前瑟西迪娅已经做足了舆论攻势，将教会的军队批的一无是处，他们必须用实际行动在舆论场上找回一点颜面来。
　　如果他们才刚刚收复龙敬城，转手贵族和神职人员就去亲算平民哄抢财产的居民，那些居民会怎么想，整个南境的平民又会怎么想？怎么被自己人统治反倒不如被瑟西迪娅人统治。到时候他们在舆论场上将会一败涂地，道义上也将愈发站不住脚。而负责打舆论战的精灵们显然也不会放过这个绝佳的机会。
　　当然了，思考如何处理龙敬城还有一个重要的前提，那就是他们首先必须要抢回龙敬城才行！

第九百五十七章 弑神之幕
　　面对气势汹汹的敌人，布鲁斯没有任何的犹豫，直接放弃了占领的龙敬城，并且趁着对方的大部队抵达之前回到了河流的北岸。
　　这一次逃跑并不可耻。毕竟这次出击的主要目的也不是占领南岸。在得知了龙敬城大概的军队规模之后，布鲁斯就放弃了通过突袭偷渡彻底解决渡河问题的念头了，他仅仅是想探一探对方的底细，趁机打乱对方的部署，为丝忒瑞娅吸引仇恨罢了。
　　与布鲁斯一起成功渡河的人总共也只有一千多罢了，这点人显然不可能抵挡的住如此庞大军队的攻击。而且，就算拼死成功抵抗又能怎么样呢。架设桥梁的部件还在路上呢！就算他们能够挡住对方十天半个月又能怎么样，只要桥无法架起来，他们再英勇的战斗也没有意义，只能徒增伤亡。
　　如果从这个角度看的话，布鲁斯便有些后悔他的突袭行动了。他应该一直麻痹着对方，等到丝忒瑞娅准备就绪后才发动偷袭，而不是早早的把这个机会用掉。不过他本来也没有想到这次突袭行动会如此顺利，甚至能占领龙敬城。
　　从之后教会与金雀花联邦的调兵情况来看，布鲁斯的决定无比明智。因为在他们撤退之后的第二天，就有约六千多人的先头部队抵达了龙敬城，之后几天里又陆陆续续的进驻了约两万多人，同时还有更多的部队正在赶往这里的路上。
　　为了能够应对这一次突如其来的渡河，教会和金雀花联邦显然已经不计成本了，隐藏在暗处的部队毫无保留的全部暴露了出来，艾德娅的沙盘上也多了更多的信息。如此大规模的调动完全打乱了之前的部署，原本沿河岸巡逻的部队也都聚集到了龙敬城附近，这给丝忒瑞娅他们创造出了绝佳的偷渡机会。而且短时间内地方不会重新恢复巡逻。
　　至此布鲁斯吸引火力的任务已经完成了，接下来艾德娅要思考的是，如何在丝忒瑞娅发动攻击之前，让驻扎在这里的重兵离开。
　　而这，就需要远在梵冈森林的约瑟夫了。
　　就在教会们还在较劲脑汁提防北岸的布鲁斯时，约瑟夫突然高调的打出了一个旗号——弑神同盟。
　　在之前他们所占领的要塞之中，一面又一面的旗帜被竖了起来。这些旗帜中不仅有雪慎帝国、费鲁曼王国、斯瓦迪王国等瑟西迪娅的传统盟友，更是有库吉王国、维吉王国等新加入瑟西迪娅的势力，除此之外，旗帜中还有着新生的精灵王国以及拜沙羯北部的大马士革联盟。
　　可以说，除了金雀花联邦以及南境几个独立的小国之外，所有叫得出名字的势力都已经聚集在了弑神同盟的旗帜之下！在这种情况下，他们要弑的到底是哪个神自然是不言而喻了。
　　此旗一出，整个南境顿时大惊失色！不论是下层的平民还是上层的贵族，终于意识到了一个他们一直忽略的事实。那就是他们已经没有盟友了！如今整个大陆都是他们的敌人！一如当年精灵的圣塞露克斯帝国一般。
　　在这之前，尽管瑟西迪娅的铁蹄横扫了大部分的区域，但在南境人看来，这仅仅只是横扫而已，远没有到达征服的地步。在他们看来瑟西迪娅不过是一支没有对手的孤军罢了。
　　他们凭借强大的武器装备打败了中庭和南境的主力部队，但他们并不能调动起他们征服地区的资源。而只要南境适应了瑟西迪娅的战斗节奏，抵挡住他们一往无前的攻势，这支孤军就会被动陷入广袤的大地之上，到时候被占领地区的贵族和平民们都会逐渐起来反抗！直到将这支入侵者完全吞没。与当年的信风帝国如出一辙。
　　百年前的信风帝国也是凭借着高超的骑射之术席卷了整个大陆，军队所向披靡，但后来又怎么样呢？他们根本无法融入中庭与南境，又不懂得生产，为了维持一支大军的开支，他们不得不加倍掠夺占领地的物资，结果在一波又一波的反抗中湮没，在预抵押不仅帝国分崩离析，就连好不容易整合的草原民族也土崩瓦解，重新成为了各个小部族。
　　信风帝国好歹也有着一整个信风大草原作为支撑，可瑟西迪娅呢？在大部分南境人的认知中，瑟西迪娅就是一个北境的小国罢了，人口也比信风帝国少太多了。只要他们的进攻陷入停滞，后方的占领区就会变成可怕的野兽，将瑟西迪娅人完全吞噬。在大部分南境人看来，中庭再怎么样也应该是他们的盟友，是教会世界的一份子。
　　然而弑神同盟的出现无情的打破了他们的幻想。孤军奋战的并不是瑟西迪娅，而是他们自己。不仅他们的传统盟友——中庭五国加入了瑟西迪娅讨伐的旗帜，就是同为南境势力的拜沙羯、精灵也加入了！他们才是孤立无援的人。
　　所以在这之前，南境人自以为只要坚持抵挡，到时候瑟西迪娅就会被反噬。但事实上，他们坚持的时间越久，胜算反而越低。这种突如其来的转变是何等的令人绝望。
　　不过约瑟夫显然没有打算给南境的军官们抚慰心灵的时间，在打出了旗帜的第二天，他便高调的进行了一次军演！这次军演最重要的不是展示瑟西迪娅的实力，而是展示盟友的实力，展示联盟的实力。
　　大马士革城为了能够表示自己的忠心，弥补当年抛弃瑟西迪娅投奔教会的行为，所以参加这次军演可谓是不惜血本。他们不仅自带干粮，还把整个联盟最精锐的部队凑在一起给带了过来，总数足有两千多人。
　　这些士兵可不是普通氏族的私军，而是在艾德娅驻守大马士革时，他们花重金聘请瑟西迪娅教官训练出来的新式士兵！无论是纪律性还是战斗力都不可同日而语。更重要的是，他们已经经历过了新式的战争，而不是以往的村民械斗，他们是真正的战士。
　　而且这支部队也不仅仅是为了参加一下军演露个脸。负责对接的拜沙羯军官隐晦的告诉了约瑟夫，这支部队已经做好了牺牲的准备，并且会无条件的听从约瑟夫的任何命令，意思是已经将这支部队无条件送给了艾德娅。
　　相比于拜沙羯士兵，精灵们也不逞多让。虽然哈尔迪尔不需要向大马士革联盟那样递交投名状，但她还是派出了一千多名骁勇善战的精灵士兵。不得不说，有着良好外表的精灵走到哪里都是焦点，这一千多人得到的关注绝对比拜沙羯士兵要多。
　　除了精灵与拜沙羯人以外，中庭五国的部队也相继抵达。当然了，由于路途遥远，他们派来的人数很少，只有几个亲信的军官再加上他们的侍卫，为了让他们不至于显得太孤单，约瑟夫专门搞来了许多中庭五国的军服（事实上大部分棉质的军服都出产自瑟西迪娅的工厂），然后让瑟西迪娅的士兵穿上，跟在这些军官的身后。
　　浩浩荡荡的大军在要塞前阵列而开，用冲天的火炮与怒吼作为进攻的号角。

第九百五十八章 主攻与辅助
　　在这之前，金雀花联邦一直没有太把约瑟夫当作主要威胁，毕竟他能调动的兵力总共也只有两万多人罢了，而且还得兼顾梵冈森林的战局以及维持拜沙羯南部的军事存在，所以他们只是将其看作是瑟西迪娅进攻的辅助，而不是主攻。
　　但现在，情况就完全不一样了。
　　从声势上来看，反倒邓加尔、布鲁斯这一支成了辅助，是用来蒙蔽他们的存在，掩护约瑟夫这个真正的主力。只不过如今约瑟夫的军队规模还太少，又没有大量的机动武器，实在让人难以相信这是主攻部队。但尽管如此，教会还是将前线的三个军团紧急的往后方部署。金雀花联邦也同样如此。
　　这之后，约瑟夫便带着弑神同盟发起了攻击。而在进攻的时候，约瑟夫突然凭空掏出了二十多辆黑熊坦克！！这些坦克都是第一军团暂时放在龙敬城北岸的，既然它们暂时无法发挥出作用，那还不如支援别处呢。只是可惜要运送这些黑熊坦克很费力，需要千里迢迢搭在水路抵达拜沙羯，然后想办法通过伏尔萨斯河穿过梵冈森林，否则的话约瑟夫恨不得将第一军团所有闲置的黑熊坦克全部拿过来。
　　当然，这二十多辆黑熊坦克并不足以对战局产生多大的影响，然而此时南境的指挥官已经被黑熊坦克打怕了，一看到这黝黑的身影就不由自主的哆嗦，根本来不及多想，只以为这是约瑟夫隐藏的底牌，而在在不为人知的地方还有更多的黑熊坦克伺机而动。
　　如此一来，南境的指挥官便愈发的笃定，第二军团就是瑟西迪娅的主攻方向。而这时，布鲁斯还不经意间将他的军力告诉了对岸，让他们知道布鲁斯上次渡河时只带了一千多人，完全就是虚张声势！是他们自己把自己吓坏了才近乎慌不择路的全军压上，现在想想，他们好像被布鲁斯给骗了，布鲁斯的这一手不正是为了将他们的主力全部吸引到龙敬城附近么？
　　如果说这时候南境和教会的指挥官还有疑虑，但接下来发生的一件事情却彻彻底底的改变了他们的想法。
　　艾德娅与叶卡捷琳娜高调的出现在了第二军团的军中。
　　在一场攻城战中，叶卡捷琳娜与卡珊凌空而起，苍兰与橘红的火焰交织在一起，瞬间便攻破了城门。再尝遍了火器与战车带来的痛苦后，南境人民终于又回想起来了以前魔法的威力。而在夺取了城市后，作为女皇的艾德娅亲自发表了演讲，以振军心！
　　连艾德娅都亲临阵前，这怎么看都是主力部队！至于军队规模的问题！现在整个海域都是瑟西迪娅的，运送军队早就不是什么困难的事情了，反倒是他们在陆地上行军需要花费更多的时间。于是，金雀花联邦的军官们便不再怀疑，立即开始调度军队，前往都铎邦国的西边迎接约瑟夫的攻击，这其中也包括了龙敬城附近的军队！
　　虽然他们还不至于将城市周围所有的军队全部抽调一空，但至少不会像现在这样驻屯了整整十多万军队！接下来布鲁斯只需要等待桥梁的零件到达，丝忒瑞娅等人准备就绪，就能够发动总攻了。
　　当然了，艾德娅等人抵达前线可不是为了帮助约瑟夫吸引敌方的火力。毕竟吸引敌方火力的方法有很多，还不需要艾德娅以身犯险到前线的地步。况且巴瑞耶城是瑟西迪娅的前线指挥中心，这时候作为总指挥的艾德娅与叶卡捷琳娜突然离开，会对战局产生很大的影响。
　　她这么做，只有一个原因——唤醒瑟西！
　　在与修斯交谈之后，修斯便将复活瑟西的法阵给予了艾德娅。只不过法阵过于玄奥，精灵又没有魔法阵知识的储备，哈尔迪尔没有办法帮助艾德娅铺设魔法阵，无奈之下艾德娅只能用魔石空艇，紧急的将泰勒等学者从瑟西迪娅本土拉了过来主持法阵修建的工作。
　　好在泰勒已经研究过残缺版本，有了修斯的完整法阵后，他很快便着手铺设起来，而精灵的库存中有着大量诸如星之石这样珍惜的材料，可以任由他挥霍。所以法阵的建造速度大大超过了艾德娅的意料！于是刚刚接到了泰勒的准备完毕的消息后，艾德娅便马不停蹄的抵达了梵冈森林！
　　为了能够早一天抵达，叶卡捷琳娜直接化身为了白龙带着艾德娅飞行，其余的魔女则一路则伴飞在叶卡捷琳娜的身旁，谁累了就到叶卡捷琳娜的身上休息冥想，然后继续飞行。就这样，他们以非常快的速度降落在了梵冈森林，途中还顺便帮了约瑟夫一把。
　　“辛苦你了，泰勒。”艾德娅从前线重新回到翡茵城的时候，泰勒已经将所有的准备工作完成了。
　　泰勒腼腆的笑了笑，然后道：“多亏了您给我们的那个完整版魔法阵，解开了很多我们之前的疑惑！只不过对于这个魔法阵的真实原理，我们还是不了解。”
　　“能用就行了，现在也不是纠结其原理的时候。”艾德娅道。
　　在泰勒的带领下，艾德娅来到了翡茵城一个幽静的广场之上，周围都是荷枪实弹的瑟西迪娅士兵把守着，而广场的最中央则是一个巨大的魔法阵，还有许多学者打扮的人正忙碌着。
　　“叶卡捷琳娜大人，这是您的位置，还有卡珊陛下，这是您的位置。”泰勒指了指两个地方，然后道：“两位是这个法阵的核心。至于其他几位魔女大人，请跟我来。”一边说着泰勒已经将所有人安排好了。
　　“我要做些什么？”卡珊站在了自己的位置上后，然后问道。
　　“您只需要注入魔力就行了。”泰勒道。
　　“要注入多少的魔力？”卡珊问道。
　　“那需要问叶卡捷琳娜大人了。”泰勒道：“大人您不仅要指挥在座的几位魔女注入魔力，还必须将这些魔力引导到正确的地方。量的大小与引导的方向都需要您用精神力来感知才能确定，对此我们也没有办法！不过放心吧，我们准备了不少后备的物资和材料用以修复法阵，所以您有充足的机会去试错。”
　　叶卡捷琳娜点了点头，然后道：“在下已经温习过这个魔法阵，会全力以赴争取一次成功的。”
　　不得不说，叶卡捷琳娜真是靠谱啊，太让人放心了。望着叶卡捷琳娜的背影，艾德娅心里想道。不过这时她却发现，所有人都已经被安排好了，在场的只有自己好像什么事情都没有。
　　“泰勒？那我要干什么？”
　　“哦，抱歉陛下。”泰勒说着然后道：“确切的说陛下您没有什么重要的任务，只需要站在法阵的中间就好了。”
　　“就这？”
　　“是的，不过呢……”泰勒想了想，然后道：“到时候魔力冲刷您精神世界的时候，会对您产生疼痛，您必须忍耐住才行。”
　　“好，我知道了。”艾德娅说着，心有又有些余悸，然后追问道：“不会很疼吧？”
　　“这个……我就不是很清楚了。”泰勒道：“不过这个法阵毕竟是给人类设计的，再怎么样也不会超过人类的极限承受能力吧。”
　　“那就好……”艾德娅说着，便站到了法阵的最中间。

第九百五十九章 再忆往昔
　　接下来，叶卡捷琳娜与所有魔女互相商议了一番，便决定正式开始启动魔法阵。
　　“所有人，感受我精神力的试探，按照我们之前的约定来控制魔力释放大小。”叶卡捷琳娜道，“卡珊大人，您是魔力输入的核心！接下来就靠你了。”
　　“交给我吧。”卡珊笑着道：“别的不说，魔力释放完全不在话下！”
　　交代完后，叶卡捷琳娜便道：“准备开始！”
　　随着她的话音刚落，在场的所有魔女都闭上了眼睛，专心的感受叶卡捷琳娜的精神力，艾德娅见状也闭上了眼睛。
　　紧接着，道道的魔力从不同的方位流入了魔法阵之中，在法阵上形成了一条条流光溢彩的光带，然后顺着复杂的纹路不断向着中心蔓延过去。一下子需要引导这么多的魔力，还要整体控制所有魔女的输入，即使是叶卡捷琳娜也显得有些吃力。好在在她还是有条不紊的控制着自己的精神力。在她的引导之下，并没有出现魔力的断流，也没有因为魔力能像过大而破坏法阵上的铭刻。
　　大约过了十多分钟，整个法阵终于被魔力所填满，然后开始发挥起它的作用。当法阵中心的光芒被点亮的一瞬间，艾德娅只感觉到了阵阵痛苦，这种痛苦不同于肉体上的痛苦，感觉像是源自于灵魂深处那种无法名状的痛苦，直接投影在了大脑之中。
　　艾德娅的表情微微的扭曲，她紧紧的用指甲抠住自己的手，想以此转移这种不可名状的痛苦，然而随着时间的慢慢流逝，这种痛苦变得越来越明显，她的表情也变得越来越扭曲。
　　“艾德娅！”法蒂玛担忧的向前一步，不过随即被崔妮蒂拦住了。
　　“相信她，一定能够坚持住的。”崔妮蒂抱了抱法蒂玛，然后道。
　　法蒂玛又看了一眼艾德娅，终究还是站在了原地。
　　在这种痛苦的不断冲击之下，艾德娅甚至连自己的身体都无法稳住，不得不半跪在地上。但痛苦依然在不断的加深，这时候的她显然已经无法再顾及身为女皇的威严了，她艰难的用手撑着地，喉头不由自主的低吟出痛苦的哀鸣，法蒂玛与崔妮蒂看在眼里只觉得莫名的心疼。
　　似乎是听到了艾德娅那痛苦的声音，卡珊与吉拉薇有些不忍，稍稍睁开了眼睛，然而眼前的场景让她们大惊失色！输入的魔力也迅速出现了波动。卡珊承担了大部分的魔力输出，于是整个整个法阵都因为魔力的波动而开始不规则的闪烁起来，而这反馈到艾德娅身上则是更大的疼痛。
　　“不要分心！”就在这时，一向波澜不惊的叶卡捷琳娜突然冷声呵斥道，那声音凛冽的如同北境最寒冷的风，直直的灌入到了卡珊与吉拉薇的耳中。两人一愣，随即再次闭上眼睛，专注的继续灌注魔力。
　　叶卡捷琳娜深吸着一口气，努力平复着魔法阵的波动，最终没有让澎湃的魔力肆意破坏。而在有惊无险后没多久，法阵的中间突然出现了一个巨大的光柱，将艾德娅完全包裹在了里面，那带有丝丝暖意的光芒芸绕在艾德娅的身躯之上，到是为其抵消了一点疼痛。
　　泰勒见状，立即走上前说道：“陛下！再忍忍，我们准备开始了！所有学者立即就位。叶卡捷琳娜大人，请正式开始！”
　　“什！么？才！刚！刚！开！始！？”艾德娅从牙关中勉强挤出了几个字。只不过她话还没有说完，痛苦便已经吞没了她。
　　————
　　————
　　当艾德娅再一次睁开眼睛的时候，她发现四周的景色已经全部变了样子，不再是精灵的首都翡茵城。
　　“这里是？”艾德娅从地上爬起来，然后惊喜的打量着周围的环境！巨大的银杏树，以及银杏树边精致的小屋。而在远处连绵的山脉上还残留着淡淡的积雪，默默的守护着这个世界。
　　这里的一切她都再熟悉不过了。这里分明就是瑟西的世界！再一次回到这个熟悉的地方，艾德娅激动不已！
　　只不过以往每次来的时候，瑟西都会在银杏树下清扫掉落的叶子，当艾德娅出现的刹那，瑟西便会立即注意到自己。然而这次来的时候，银杏树下的叶子已经洒满了地面，形成了一张金黄色的地毯。
　　艾德娅不禁有些伤感，同时心里开始隐隐的担忧起瑟西来。于是她三步并作两步进入小屋之中。
　　刚推开门，艾德娅不由的愣住了。小屋之中一片破败，精致的家具上到处都是厚厚的灰尘，显然已经许久没有人打理过这里了。她心里的不安越来越重，立即冲到了二楼。
　　“瑟西！”艾德娅推门进入了瑟西的房间，首先引入她眼帘的是瑟西的身体。只见她静静的躺在床上，窗外和煦的光芒洒在她的身体，显得格外恬静。
　　谢天谢地的是，瑟西并没有消失。
　　看到这个景象，艾德娅不由的松了一口气。
　　瑟西的房间并不如其他地方那般破败，不仅没有灰尘，床头还有一束娇艳欲滴的鲜花。艾德娅轻手轻脚的的走到床前，惟恐打破这恬静的氛围。
　　此时的瑟西微闭双眼，身体自然的躺在床上，就好像只是像寻常入睡了一般，饱满的胸脯一起一伏，显示她睡的很香。从外表上看根本感觉不到瑟西受过什么严重的创伤，但艾德娅知道，她已经在这里躺了很久很久。如果不是自己来到这里，瑟西很有可能一直沉睡下去。
　　想到这里，艾德娅缓缓蹲下身，用双手握住了瑟西床边的手。感受着从指尖传来的淡淡暖意，艾德娅不由的叹了一口气，自己终于再次真实的触碰到了她的身体。
　　只不过接下来的问题是，她要怎么才能唤醒瑟西呢？总不能学着睡美人的童话里的方法吧？看着瑟西诱人的双唇，艾德娅不由的吞了吞口水，然后连忙将这个危险的想法从脑海中驱除了出去。
　　然而就在艾德娅胡思乱想的时候，瑟西的身体突然动了动。艾德娅以为自己眼花了，连忙凑了过去。而这时，她只感觉到瑟西的手指轻轻的在自己的掌中动了动。这不是错觉！
　　“呜……”就在这时，瑟西的双眼微微颤抖了几下，然后缓缓的睁开了。她有些迷茫的望着印入眼帘的景象，以及面前的艾德娅。
　　“瑟西！是我。”艾德娅见状连忙道。然而看着这陌生而迷茫的眼神，她心里又开始担忧了起来，瑟西不会失忆了吧？这种狗血的桥段难道要在我的身上发生。
　　这时只见瑟西定了定神，迷茫的眼睛中终于出现了一丝光芒，然后用虚弱的声音道：“艾……艾德娅？”

第九百六十章 重逢
　　“是我是我！”艾德娅欣喜的道：“你能醒过来真是太好了！我还以为再也见不到你了！”
　　“我……”瑟西痛苦的用手捂了捂自己的额头，然后道：“我……这是沉睡了多久？”
　　“如果是外面时间的话，整整两年。”艾德娅道。
　　“两年……那我在这里岂不是躺了更久。”瑟西低头思索了一下，然后道：“让我想想，那时候叶卡捷琳娜为了重创我们，毅然决定破坏了自己的意识之海。”
　　“你为了救我和卡珊，以一人之力抵挡了破坏的威力……然后自己陷入了沉睡。”艾德娅替她继续说道：“没有你，我们根本赢不了那场战争。”
　　“没有卡珊的牺牲以及你的钢铁洪流，我也没有机会让叶卡捷琳娜自我破坏。”瑟西道：“不过既然我已经昏迷了，你又是如何来到这里的。”
　　“还记得你留下的那个法阵吗？”艾德娅道。
　　“恢复我身体的那个法阵？”瑟西道。
　　“是的，正是启动了那个法阵，我才能来到这里唤醒你。”艾德娅道：“虽然我并不知道怎样才能让你醒过来。只是刚来到你的身边，你就醒了。”
　　瑟西的嘴角露出了一丝微笑，然后道：“昏迷是一种自我保护罢了。在这段时间的沉睡中，我的致命伤已经好了，只是身体和实力都没有完全恢复，所以只能一直沉睡下去，直到你的出现扰动了这个世界，让我有所察觉。不过既然你已经能够启动那个法阵，说明你凑齐了人选。一个是已经成为了典范阶魔女的卡珊，还有一个呢？”
　　“正是叶卡捷琳娜本人。”艾德娅道。
　　“她？”瑟西微微一愣，不过随即笑了笑道：“是了，以你的能力，想要收服她作为下属也不是不可能的事情。”
　　“我可没有收服她的能力。事实上，我可不认为有谁能够收服她的。”艾德娅耸了耸肩道：“只不过是她暂时赞同我的理念，为我工作而已。”
　　“这和收服有什么两样？”瑟西白了艾德娅一眼。
　　“如果哪天我和她的理念相违背，有九成的可能她会离开我。”艾德娅道。
　　“那你的理念到底是什么呢？”瑟西道。
　　艾德娅刚想说什么，不过话到嘴边却停住了。是啊，自己的理念到底是什么啊？虽然这一路上自己和叶卡捷琳娜讨论了很多，从技术、经济到社会构成，甚至某位大胡子先生的主义都有聊过，但要说到自己的理念，她发现自己总结不出什么，所以叶卡捷琳娜现在到底是为什么愿意继续为自己效力呢？于是她只得道：“这不关键，总之现在叶卡捷琳娜暂时为我效力。”
　　“好吧，既然你这么笃定的话我就不再追问了。”瑟西道：“扶我起来吧。”
　　“你才刚醒，再适应一下吧。”艾德娅道：“在这里时间流淌明显要慢于外面，何必急于一时。”
　　“你似乎忘了这个法阵的真正作用。”瑟西道：“它是用来恢复我身体的，至于把你送到这里不过是附带的功能罢了。我想再过不久外界的能量就会流淌到这里，必须要早做准备才行。”
　　艾德娅本想说瑟西苏醒是头等大事。至于恢复身体，反正现在魔法阵的材料充盈，人手也足够，没有必要这么急。然而她转念一想，瑟西被困在自己的小世界中已经不知道多少岁月了。尽管从来没有提起过，但她显然很渴望到外面的世界去。没有比希望近在咫尺却依然要等到更让人煎熬的。
　　于是艾德娅便不再说什么，小心的扶起了瑟西，服侍她穿好衣服和鞋子从床上挪了下来。瑟西试着走了两步，但身体实在没有什么力气，只得完全依靠在艾德娅的身上。
　　感受着瑟西柔软又玲珑有致的身段，艾德娅的脸立即微醺了起来，好在瑟西正努力着恢复身体，并没有发现她的‘异样’。艾德娅扶着她慢慢下楼，然后走出了小屋。刚刚离开小屋，瑟西便深深的吸了一口气，闭起眼睛感受带有丝丝凉意的风抚过她的脸庞。
　　“需要休息一下么？”艾德娅道。
　　“不用，我想我已经在慢慢恢复了。”一边说着，瑟西便松开了艾德娅的身体，然后踉跄的在路上走了两步。艾德娅想要上去扶住，却发现瑟西已经可以自如的保持平衡。不仅如此，她还伸出一只手，在指尖缓缓的凝聚起魔力。没过多久，几颗冰晶便出现在了她的手掌之上。
　　“看来，就算恢复了身体，我的力量也要大打折扣了。”瑟西让手中的冰晶消散在了空中，然后道：“要完全恢复实力还需要一点时间。可能短时间内无法给你带来太大的帮助。”
　　艾德娅道：“只要你能够重新获得身体就好！实力什么的都不重要。放心吧，现在的瑟西迪娅已经今非昔比！早已经不是将整个国家的命运寄托在一两个魔女身上的时候了。而且我们一定会好好保护你的，寸♀步♀不♀离。”
　　听了这话，瑟西掩嘴轻笑了一下，然后道：“好啊，那之后就要靠你们保护我了。”
　　“没问题。”艾德娅立即拍了拍胸脯保证道，说完之后艾德娅顿了顿，然后又问了一句：“不过我还是有些好奇你现在的实力。之前的你已经是典范阶魔女了，就算精神力受损，但只要魔法纹路在应该问题不大。所以恢复身体后你究竟有多强？”
　　“我想想啊，勉强能够在半个小时内打赢卡珊吧。”瑟西道。
　　看着微笑的瑟西，艾德娅愣住了。
　　这是搁我这儿聊凡尔赛文学呢？
　　不过这时，瑟西却突然抬起了头，然后道：“我已经感受到来自外面传来的魔力了！快，准备好！”她的话音刚落，只见原本湛蓝的天空中出现了丝丝散发着光芒的痕迹，就犹如蓝色玻璃上的裂痕一样。
　　“准备，我……我要准备什么？”艾德娅有些慌张的看着天空。
　　“你只需要保持神智清明就好了，剩下的交给我。”瑟西道：“你还记得被送到这里来时候的那种疼痛吧。”
　　艾德娅点了点头，然后道：“记忆犹新。不会还要再经历一次之前的痛苦吧？”
　　“不……”
　　“还好还好。”
　　“要更痛一点。”
　　what？！ 喂喂，瑟西大人，说话请说全啊！
　　然而下一刻，那熟悉的疼痛便接踵而来。猝不及防之下艾德娅直接倒在了地上，不过就在这时，她只感觉到一对温柔湿润的双唇吻上了她。艾德娅瞬间呆住了，在这个刹那，那可怕的疼痛竟然消失的无影无踪。
　　“用这个方法止痛，不知道效果怎么样。”吻毕，瑟西细微的喘着气，而她的双颊已经爬满了红霞。
　　“效果很好，但还不够！”一边说着，艾德娅主动吻上了瑟西。

工作原因，请假一下
　　昨天因为加班到很晚，差不多两点多才回家。QAQ。
　　然后今天又赶上了一个很重要的游戏上线，作为游戏从业者不得不去学习策划测试，略微繁忙，没想到的是测试时间这么长，有这么多卡片要看效果，还要组卡刷卡什么的，不知不觉就很晚了。所以今天稍稍不更新一下。等我决斗……啊不，测试完毕后，马上更新！！

第九百六十一章 秘密
　　一道耀眼的光芒出现在了传送阵的最中心，而伴随着这道光芒的还有澎湃的魔力波动。那股波动实在太过强大，以至于周围的魔女根本无法在这之中稳住身体。更不要说保持输出魔力的状态了。
　　“该死的！”卡珊拼命的用身体对抗着风暴，很快她也不能像之前那般持续输入魔力了，“糟糕！”她心里暗道，然后担忧的望向了法阵的最中心。在艾德娅的身体旁边，她似乎看到了另一个身体，一个缥缈不定如同雾气般的身体。那些雾气以肉眼可见的速度缓缓的凝聚，成型。
　　可就在这个时候，突然一道强大的冲击由中心向外冲出，一同而来的还有遮天蔽日的尘土，以及其中夹杂的石子。猝不及防之下，卡珊直接被冲倒在了地上，其余的高阶魔女更是如此。
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳！”
　　“各位没事吧。”
　　魔女们低头躲避着飞扬的尘土，纷纷从地上站了起来。由于不知道发生了什么，每个人都暗暗的凝聚起了魔力。
　　“叶卡！成功了么？艾德娅！你没事吧？”卡珊急忙用精神力扫视了一遍，好在艾德娅并没有什么大碍，于是她连忙冲了过去。
　　此时法阵的中心已经一片狼藉，到处都是石屑，原本精密的魔力纹路也已经消失不见，取而代之的是坑坑洼洼的路面。不过这时候卡珊已经没有空去管这个法阵还能不能用，映入她眼帘的是一个栗色头发的女子，正紧紧的靠在艾德娅的怀中。那个女子身体不着片缕，直接将紧致的身段以及白皙的肌肤暴露在了卡珊的眼中。
　　她的脸庞，卡珊实在太熟悉了。
　　只要是在瑟西迪娅生活过的魔女，就绝对不会认不出眼前女子的身份。那伫立在前首都密利希斯白之塔面前的巨大雕像之一，就是她——瑟西。
　　对于大部分魔女来说，瑟西或许只是一个飘渺的符号。然而对于卡珊等人，又有另外一层关系。在瑟西迪娅内战的时候，为了能够打败艾若娅，她们被艾德娅拖入了瑟西的精神世界，然后进行了长久且惨无人道的训练。这使得当初参加战斗的魔女对瑟西这个只有在历史书上出现的名字又有了新一层的认识。对她们来说，她已经不仅仅是瑟西迪娅的奠基人，魔女之祖，更是她们的老师兼密友。因为这一层关系，她们由衷的希望瑟西能够逃脱精神世界的束缚。
　　“成……成功了！”卡珊愣愣的说道，下一刻她的眼眶便湿润了。
　　“是啊！终于成功了。”艾德娅长长的舒了一口气，然后伸手抚摸了一下怀中少女的头发。这一刻，她等了太久太久。离自己向瑟西承诺，已经有足足十年的时间。而对于瑟西来说，这个时间只会更长。
　　艾德娅想将瑟西扶起来，然而此时的她仿佛柔若无骨，不要说站起来了，就是搂住艾德娅的脖子都显得很艰难。
　　瑟西刚刚获得新的身体，一时之间还无法适应，尤其是其庞大的精神力要与这具身体融合，这对‘初来乍到’的她是个不小的负担，结果在融合完成之后，瑟西便已经完全脱力了，在呼唤了两声艾德娅的名字后，便陷入了睡眠之中。
　　艾德娅见状立即紧张了起来，不过她对精神力一窍不通，唯一能做的就是将身上的衣服脱下来，遮住了瑟西的身体，然后将她横抱了起来。所幸烟尘还未散去，除了艾德娅与卡珊外，并没有人看到，不然魔女之祖的威严可是要大损了！
　　“陛下，看来是成功了。”这时叶卡捷琳娜也走了过来。虽然她的语气依然平静，但脸庞上却是有着无法掩盖的疲倦。
　　“辛苦你了。”艾德娅道：“你也快去休息吧。为了这个仪式，你的精神力损耗不小吧。”
　　“不碍事……”叶卡捷琳娜看了一眼熟睡的瑟西，然后道：“瑟西大人只是疲倦而睡着罢了，并不是再次陷入昏迷，估计最多几天后就会醒来，您大可放心。”
　　“嗯。”艾德娅道：“有你这句话我就放心了。我还以为她又要沉睡好几年呢。”
　　“还有……”叶卡捷琳娜顿了顿，然后道：“您最好先将瑟西大人的面容遮住。毕竟大部分人并不知道这个法阵到底是为了谁。”
　　“没有这个必要吧。”卡珊小声道：“魔女之祖重返瑟西迪娅，这是多么振奋人心的事情。”
　　“正因为她的身份特殊，所以我们才更需要慎重。”叶卡捷琳娜递过了一条丝巾，然后道：“至少，不该那么草率的将瑟西大人的身份公布出来。”
　　艾德娅点了点头道：“你说的对。而且她也不一定想让自己的身份公开。不管怎么说，等她醒过来再问她吧。”说着她接过了叶卡捷琳娜递过来的丝巾，遮住了瑟西的面庞。有时候艾德娅真的很佩服叶卡捷琳娜的细致。自己一心都在注意着瑟西，完全忽略了别的问题。
　　在叶卡捷琳娜与卡珊的‘保护’之下，她们低调的将瑟西转移到了精灵女皇的皇宫之中。所幸她们的保密工作做的不错，除了少数几个人外，其他人都只是以为那只是一个强大的魔女罢了。
　　不得不说，在整个过程中，叶卡捷琳娜起到了至关重要的作用，甚至比提供主要魔力输出的卡珊还重要。如果没有她的话，她们很有可能需要一遍遍的试错，而自己也将一遍遍的承受那非人的痛苦。不过叶卡捷琳娜也不是所有的事情都能万无一失，有一点她猜错了。
　　瑟西恢复的时间，远比她想象中的要长很多。
　　她们在翡茵城逗留了大约五天左右，但瑟西却一直没有恢复，只是中间醒来吃了点东西，然后继续沉睡。由于事先没有意识到这一点，而瑟西的身份又需要严格保密，艾德娅等人没有办法，只得轮流照顾起瑟西。
　　倘若在平时这到是无所谓，然而现在可是在战争时期啊！艾德娅作为总指挥，显然不能长时间停留在距离指挥部十万八千里的地方，但瑟西现在又很虚弱，她们不敢千里迢迢将她运回巴瑞耶城，更不敢将她留在梵冈森林。
　　最终艾德娅决定不如将佯攻的戏码做足！自己和叶卡捷琳娜干脆留在了翡茵城，做出一副要将指挥部搬过来的样子，好继续蒙骗南境与教会。然后又让卡珊悄悄一路飞回巴瑞耶城，将这里的情况转告那边的几位将军，接下来的战争细节由他们决定就行！反正大方向已经定下来了。而有一位典范阶魔女坐镇巴瑞耶城，进攻的部队便也不用担心撤出南境的后路被封死。
　　————
　　————
　　抱歉来晚了。靠着白龙牌组，终于摸到了传说段的门槛！！

第九百六十二章 铁桶
　　艾德娅入驻翡茵城不到一个星期，教会和南境便完全确信了约瑟夫就是主攻的方向，于是大规模的调动部队，朝着第二军团的方向移动起来。这当然也包括了部分龙敬城附近的驻军，至少有一半的军团被要求往南方行军，剩下的部队也不再像之前那般大规模的警戒和巡逻了，而是驻扎在龙敬城的南边，随时准备去支援。
　　对方的这番行动给丝忒瑞娅偷渡带来了极大的便利，至少在她们抵达对岸后，附近的守军根本没有反应，显然他们并不知道有一支尖刀部队已经悄悄的摸到了他们的后面，依然在每天关注着南部的局势。
　　当然了，这并不意味着丝忒瑞娅他们就可以高枕无忧了。虽然对方明显减少了队伍巡逻的频率，但这并不意味着已经没有巡逻队伍了。指不定这个山丘之中存在着什么哨所、隐秘建筑之类的，就算这些都没有，万一被生活在山里的人看到了，他们也很难办？总不能一路屠村吧。
　　而就在丝忒瑞娅穿行于山丘的时候，用来搭建桥梁的设施也已经抵达了巴瑞耶城，随行的工匠们正紧锣密鼓的勘察和检验，并且尽可能的完成前期准备工作，能节约哪怕一分钟的时间，也会给前线分担一丝压力！毕竟他们要争夺的是一块没有任何防御工事，没有任何地形保护的平地！这是一场硬仗，毕竟在这种情况下抵抗住几倍于他们的兵力，这可是需要士兵们发挥出莫大的勇气。
　　为了能够应对接下来的夺桥战斗，布鲁斯也竭尽所能，只等待着丝忒瑞娅准备就绪，而在这等待的过程中，艾德娅与邓加尔也用他们的方式，不予余力的支持着他们。
　　经过了日夜兼程的奔袭后，邓加尔的机械化部队已经抵达都铎邦国的东部，虽然这支部队的数量并不多，也不可能去占领据守什么关键位置，然而已经是惊弓之鸟的金雀花联邦显然无法再冷静思考了。
　　镇守东部的指挥官听到这个消息后，一边施压让前线派部队过来，又一边集结兵力，准备阻拦邓加尔的快速推进。结果便是大量的有生力量死在了与机械化部队的正面对决中，虽然他们依靠着血肉之躯在平原上瘫痪了十多辆坦克，但这点损失对邓加尔来说根本算不了什么。
　　毕竟对方唯一能对机械化部队造成威胁的，也不过是破坏他们几条履带罢了。履带坏了修一修就是了，但金雀花联邦的士兵们就没那么好运气了，人的零件没了，可不是再换一个那么容易。如果这些士兵能够用来坚守要塞，那将会给邓加尔带来不少的麻烦。
　　然而可惜的是，战场上没有如果，而对方的指挥官也未曾拥有上帝视角。结果便是邓加尔一路凯歌，战功无数，很快便将战线推到了都铎邦国的边陲。
　　在这之前，黑熊坦克这可怕的死神已经给南境人带来了无数次噩梦，而当这一切真实的出现在他们的视野中时。这些南境人无论男女老少，无论高低尊卑，通通收拾行李往更安全的地方跑！这种场景也很快传到了士兵的眼中，连带着他们也产生了沮丧的心理，最终使得军心涣散，有关于坚守还是撤退的争议不断。
　　军心不齐本就是临战的大忌。可这位指挥官不但无法重新提振士气，还由着这种恐慌却由着边陲一路传到了核心区，于是终于有人将议和臣服的提议交到了荆棘女皇的手上。女皇看了后自然是大怒，虽然她这些年干了不少荒唐的事情，但是在宫廷的权威还是无出其右。
　　随着她一声令下，那个提议的大臣当即被处于斩首。只不过荆棘女皇不知道的是，在那个大臣被带去刑场之前，早就有人悄悄将他掉包了。显然有心议和的不止那名大臣一人，他不过是个‘民意代表’罢了。那些背后的人已经开始为自己找出路，并且将那位大臣当成了未来可以和敌人谈判时，表现诚意的一个小筹码。
　　而在另一条战线上，约瑟夫带着所谓的弑神同盟也开始了猛烈的进攻，虽然他们的进攻速度不如邓加尔这般快，但也依然给金雀花联邦带来了极大的压力。原先与约瑟夫对峙的三个军团被逼着与约瑟夫展开会战，结果在面对从空中到地面的双重火力打击下很快就溃散了。教会见状，连忙派遣了自己的部队顶了上去。
　　之后都铎邦国西边的战区便发展成了与阿里布达会战一样的场景，他们被迫争夺着几处象征意义大于实际意义的城市，结果投入了许多不必要的兵力，更引起了国内的恐慌。然而兵力损失并不是造成最大恐慌的原因。
　　东西双线的攻击犹如一把巨大的钳子，牢牢的钳住了夹在中间的都铎邦国，这种压力才是导致最大恐慌的原因。
　　钳形战术！
　　这种战术瑟西迪娅已经在不少地方用过了，而且屡试不爽。从第一次铁群岛之战到最近的中庭之战，到处都有这种战术的身影，甚至钳形战术本身已经成了瑟西迪娅军队的代名词之一。所以当军部再次摆出了这个战术的时候，金雀花联邦以及教会的高层们完全不会怀疑这会是佯攻。
　　于是在这钳形之下，他们果断的将最后一点驻守在龙敬城的兵力全部往回撤退，只在那里留下了两个军团戒备。
　　而就在这些驻守龙敬城的军队撤军后没几天，丝忒瑞娅也暗暗的发来了消息，告诉布鲁斯他们已经准备妥当。布鲁斯收到消息后，二话不说直接开始准备强渡战役！
　　望着沙盘周围密密麻麻的人偶，布鲁斯无奈的摇了摇头。
　　如今沙盘上的都铎邦国，北方有他们三大军团的联合，西方有约瑟夫的弑神联军，南方有巴格的瑟西迪娅舰队，东方有邓加尔的机械化部队！这哪是什么钳形战术啊，这分明是铁桶战术。四面包围，任教皇和荆棘女皇再胆大包天，也不可能逃离这铁桶的包围。

第九百六十三章 崎岖之路
　　夜晚，龙敬城郊外。
　　“今天又是无聊的一天。”
　　“是啊是啊。只能守着这荒凉的地面站一天。唉……秋天到了，真想念家里面的黄金麦田！以前总是抱怨要去劳作，现在反倒成了奢望。”
　　“没办法啊，谁让这帮北境蛮子还在对岸呢。我们也只能陪着他们熬在这里。”
　　两名负责值班的士兵正有一搭没一搭的聊着天。经过了这么长时间的和平，驻守这里的军队也开始慵懒起来了，至少没有了之前那么频繁的巡逻任务，只是把守着一个个简易的哨所。
　　“知足吧。”一个士兵道：“想想那些被派去南边的同僚们！他们才是最惨的！在那里他们可是要跟北境蛮子拼命的！你想想北境蛮子那可怕的钢铁傀儡，以及天上轰鸣的铁鸟！让我们拿血肉之躯去阻挡那些玩意儿，简直就是开玩笑啊。相比之下我们面对的仅仅是一支佯攻部队，虽然整天站岗无聊了一点，但总好过上战场拼命吧。”
　　“被你这么一说，好像是啊。”另一个士兵叹了一口气，然后道：“真怀念家里的饭菜啊，还有那个好看的未婚妻。真希望这一仗快点打完！或者说上面的贵族老爷们赶快投降吧。”
　　“嘘！小声点，军营里面说这种话，你不要命了么？”
　　“怕什么！都这个点了，那些宪兵老爷们肯定也缩回自己的营帐里去了。哪里会像我们这种倒霉蛋一样还守在这里。”那个士兵不屑的说道。
　　“可我们毕竟也是，为平民抵抗外敌的军队啊。别说投降这种丧气话”
　　“为平民抵抗外敌？你知道你在说什么啊？明明是在为那些贵族老爷抵抗外敌啊。你也不想想，我们金雀花联邦政变、内战过了这么多次，但打来打去，除了苦了平民，流了我们这些底层士兵的鲜血以外，整个国家有什么不同？统治我们的依然是那几个大家族，荣耀也全部归于他们。为平民？也不知道你哪里来这么幼稚的想法。”
　　“但这次不一样……之前是我们南境人自己打自己，但这次至少是在反抗北境蛮子。不然我们以后只能被北境蛮子统治了。”
　　“是么？那你真应该去一下龙敬城内的酒馆，听听那里的市民是怎么评价北境蛮子的？又是怎么评价我们的。”
　　“前两次去龙敬城的时候都直接在睡死过去了，哪有空去和平民聊天……再说了，你穿着军装哪个平民敢来和你搭话，跑都来不及。”
　　“笨，你出去玩难道还穿着军装去？我告诉你吧！去酒馆喝酒的时候，我听到的平民们在赞美北境的士兵，然后讽刺我们，甚至讽刺教会的圣卫。”
　　“你说什么？这怎么可能！”
　　“你不知道吧？那帮北境士兵占领了龙敬城之后，一不劫掠二不骚扰，坏事不做好事做尽！天天帮助维持治安，打击黑恶势力，还帮助整理危房，搞的城内治安比占领前都要好。更不要说他们还开粮仓，发钱财。结果他们走了之后平民们都无不怀念被占领的那几天。反倒是我们进来之后，整个龙敬城鸡犬不宁，你说你是平民的话，到底是欢迎北境蛮子统治，还是那些南境的贵族老爷？”
　　“可这……明显只是北境蛮子作秀罢了，反正他们已经打定主意了过几天要撤走，不如卖个面子。世界上哪有这样的军队，除非是至高神带着他自己的军队。”
　　“作秀？作秀的前提是，得真有这个本事做出来才行。如果你在攻城前告诉士兵，让他们进城后不能劫掠不能骚扰，你看看还有多少战斗力。更不要说对面那可是突袭部队啊，不拿这些作为奖励？还能拿什么？但这些北境蛮子偏偏就这么做到了，说明这的确是他们一直以来的习惯，而不是故意作秀。所以要我看啊，被我们那些贪婪的贵族老爷统治，还真不一定会比被北境蛮子统治过的要好。”
　　“嘘……别说了……”
　　“我说你的胆子什么时候这么小了？说两句又怎么样？附近又没人。”
　　“不！我是让你安静！你有没有听到什么不一样的声音。”
　　“声音？”
　　两人竖起耳朵自己的聆听着，然而就在这时一枚炮弹狠狠的打在了他们驻地的边上，爆炸所产生的气流直接将这个简易的哨所给掀翻了，守卫的士兵也当场从上面摔了下来。
　　“敌袭！敌袭！”
　　瑟西迪娅的进攻号角毫无征兆的吹响了。睡梦中被惊醒的指挥官们随便拉了一件外套披上，仓皇带部队前往河流的南岸，在他们的固有印象中，这肯定又是对方准备偷偷渡河。然而很快他们就发现不太对劲，因为炮弹的方向似乎不是从北岸来的。也就是说，发起攻击的不是布鲁斯？
　　就在他们疑惑之际，一队衣衫褴褛的士兵突然间从他们的侧翼杀了出来，借着月色疯狂的冲击着守军。这突如其来的攻击直接打懵了金雀花联邦的守军。
　　进攻的人正是丝忒瑞娅。
　　在山丘中穿行了那么久的时间，她终于带领着先头部队找到了一条小路蜿蜒，成功抵达了龙敬城的附近。只不过山丘之中地势复杂，为此他们走了不少弯路，后来为了能够在预定的时间到达，她们不得不开始急行军！咬着牙在崎岖的山路上奔跑，所以才这般狼狈的出现在敌人的面前。
　　军容不整，人困马乏。在金雀花士兵们看来，这哪里是士兵啊，分明是逃难而来的灾民。可就是这些灾民，让金雀花联邦士兵们感到了源自内心的害怕。
　　尽管瑟西迪娅士兵已经是强弩之末，但看到了近在咫尺的敌人后，他们的眼中立即出现了浓浓的战意，甚至不需要丝忒瑞娅鼓舞士气，便一个个举起了手中的武器。
　　“所有人！随我冲！夺下这片战线！”丝忒瑞娅站在了队伍的最前方，枪口的刺刀寒芒如水。
　　“冲啊！”
　　“打垮这帮教会的爪牙！”
　　为了能够轻装上阵，她们带的重武器本就不多，而其中一部分又在山丘穿行时候被迫丢弃，结果现在只有零星的火炮在掩护他们，不过这对他们来说已经足够了。

第九百六十四章 南岸会和
　　在这突然的袭击下，龙敬城附近的守军根本来不及反应，结果侧翼的士兵纷纷倒在了血泊之中。这时候守军的指挥官才如梦初醒，开始组织反击，但现在显然已经晚了。丝忒瑞娅已经带领士兵们冲到了他们的跟前，将他们拉入了惨烈的白刃战。
　　白刃战，讲究的便是一个气势，狭路相逢勇者胜。
　　只不过对方的金雀花士兵都没有做好战斗的心理准备，就更不要说勇气了。毕竟就连守军的指挥官都不认为这里会重新变成主战场，而留守下来的士兵更是来自二三线的部队。双方一个照面，金雀花士兵们立即就被瑟西迪娅士兵的那股气势给吓到了，结果连反击的想法都没有勇气兴起。
　　临到阵前，谁不想死谁先死。
　　既然不敢反击，等待他们的便是无穷无尽的追杀。
　　不过就在守军即将崩溃的时候，对方的指挥官却察觉到了丝忒瑞娅的身份。在这之前她曾经与丝忒瑞娅打过一场，好在大难不死，结果没想到在新的地方再一次碰到了她。于是原本绝望的心情立即变得重新炙热了起来。
　　丝忒瑞娅！瑟西迪娅的利刃！一个令敌人分外胆寒却又偏偏没有任何特殊能力的指挥官！天知道有多少人想要击杀丝忒瑞娅，毕竟这可比击杀其他几位瑟西迪娅的将领要容易多了。
　　现在这个硕大的军功就这样出现在了自己的面前。那名指挥官顾不得自己的安危，立即命令自己的亲卫们前去攻击丝忒瑞娅。瞬间十多名神术师脱离了队伍，拼命催动神力朝丝忒瑞娅的方向冲去。
　　一个手持长剑的神术师最先来到丝忒瑞娅的身旁，只不过他蕴藏着神力的剑刚刚挥出来，一道斧刃毫无征兆的出现在了他的面前。他的反应速度不可谓不快，在感知到危险的一瞬间便改变了长剑的方向，迎着斧刃抵挡了过去。
　　然而下一刻，他便听到了一个清脆而绝望的声音在他的耳畔响起。
　　自己的长剑竟然断了。
　　不仅如此，他的眼帘迅速被红色所吞没。紧接着他感觉到撕裂的疼痛从自己的头颅方向传来，一路向下延伸，无穷无尽，更可怕的是，他分明发现自己的身体正慢慢的裂开成两半，以不同的速度朝着地面滑去，他想要尖叫，但这时候喉咙也早已经被血液所满溢。
　　瓦尔基里娅一斧干净利落的劈死了这个冲在最前方的神术师，紧接着斧刃在空中划出了巨大的弧度，马不停蹄的冲向了下一个神术师，那名神术师根本来不及反应，很快便成为了下一个斧下亡魂，所过之处一片腥风血雨。
　　“你现在可是众矢之的了，别向以前那样随便冲锋！”攻击之余，瓦尔基里娅还不忘回头对丝忒瑞娅说道。
　　丝忒瑞娅一愣，然后道：“我……我明白了。”
　　瓦尔基里娅没有再说什么，而是继续投入了战斗。她代替了丝忒瑞娅冲到了战场的最前面，算是为丝忒瑞娅吸引到了不少火力，同时她也找到了对方指挥官的所在位置。没有亲卫开路，那名指挥官到现在也没能逃出战场，于是瓦尔基里娅单枪匹马穷追不舍，追上了他并且将他的头颅砍了下来。
　　眼见自己指挥官的头颅被瓦尔基里娅高高的举起，剩下的士兵便更加没有了战意，拼命的朝着龙敬城的方向逃去。不过丝忒瑞娅并没有乘胜追击，而是调转了方向，开始进攻起河流南岸的各个大小据点，开始扫清那里的敌人，占领火力点。
　　而这时，布鲁斯的渡河也开始了。没有了敌人火力的狙击，他们的渡河非常顺利，很快那些曾经渡河作战的士兵便再一次来到了南岸，然后与丝忒瑞娅的部队会和。
　　初期的战斗可谓顺风顺水，不过布鲁斯的脸上却没有任何的喜悦，反倒是忧虑重重。
　　“怎么了？”丝忒瑞娅看到了布鲁斯的担忧，于是问道。
　　“出了一点状况。”布鲁斯叹了一口气，然后道：“我们仅仅计算了桥梁模块的平均重量，忽略了其中比较重的几块！结果没有那么多大吨位的船去施工！现在正在紧急的调配船只。”
　　“什么意思？我们要等到足够的船只造好才能开始铺桥？”丝忒瑞娅脸色冷峻：“可这段时间怎么办？难道我们要重新回到山里去，然后等待下一次机会么？”
　　“不要急，丝忒瑞娅将军。”布鲁斯连忙道：“只是船的数量不足而已，并不是没法铺设。不过这样一来，我们就需要更多的时间了。”
　　“要多久？”
　　“两天。”
　　“两天？！”丝忒瑞娅顿时高声道：“你在开玩笑！这比预定的时间多了整整一倍！”
　　“我知道……”布鲁斯道：“所以我想把时间再拖延一点，变成三天。”
　　“你想要干什么？”
　　“运更多的人和武器装备来，这样我们也能够支持更久。”布鲁斯道：“你放心，就算战败了，我也会优先把你和你的部下先运回去的。”
　　“这倒不必了。”丝忒瑞娅冷冷的道：“如果这次作战输了，回不回去我看差别都不大。我不需要你优先把我们送回去，但我要另外一样东西。”
　　“什么？”
　　“指挥权。”丝忒瑞娅道：“等会儿打起来，你的部队，还有你都得听我的。”
　　“遵命！丝忒瑞娅将军。第三军团任您差遣。”布鲁斯毫不犹豫的对着丝忒瑞娅敬了一礼，算是答应了丝忒瑞娅，只是他想了想，然后又补充道：“不过你和你的部队经过了这么长时间的跋涉，又经历了一场恶战，是时候该休息休息了。按照他们的兵力部署来看，对方的大部队至少在十二小时后才能到，在这期间我会应对他们零星的骚扰，以及各种调度运输的事宜。”
　　丝忒瑞娅点了点头，算是同意了布鲁斯的话，然后道：“那接下来就拜托你了，我的部下们的确需要好好休息休息了。”说完之后便头也不会的离开了。
　　看着丝忒瑞娅远去的背影，布鲁斯不由的擦了擦汗。
　　真奇怪，她明明只是一个普通人，又刚刚上任军团长没多久，无论是资历还是实力布鲁斯都远在她之上。但不知道为什么，站在她面前的时候布鲁斯完全就被她的气势所压倒。
　　丝忒瑞娅显然没有空去关心布鲁斯心里所想，她吩咐手下的士兵们立即休息。也许是他们实在太累了，结果连营帐都来不及铺，大部分士兵直接找了个还算平整的地方倒头就睡，没过多久整个空地上便响起了此起彼伏的呼噜声。而布鲁斯所带来的部队则一边恪尽职守的保护着他们。
　　“你也休息吧。”瓦尔基里娅见丝忒瑞娅还在看着地图，于是道。
　　“我……我还不累。”丝忒瑞娅道。
　　“我们和外面失联了这么久，敌人的兵力部署和我们离开时候差太多了，现在看也没用。不如等会儿让布鲁斯给你讲解讲解……睡吧，我来帮你守卫。”瓦尔基里娅道。
　　“你不累么？”丝忒瑞娅道：“要知道之前……你一直担任着探路的工作，消耗比我们可大多了。”
　　“我可是魔战士啊，而且我还继承了炎魔之力。”瓦尔基里娅道：“快睡吧，别到时候没有精力指挥战斗了。”
　　丝忒瑞娅不再坚持，于是便找了一个地方和衣而睡。也许是她实在太累了，也许是因为有瓦尔基里娅在边上保护，没过多久丝忒瑞娅便进入了梦香之中。瓦尔基里娅看着丝忒瑞娅这张陌生但又熟悉的脸，最终叹了一口气，将肩头的披风扯下，盖在了她的身上，然后拿起自己的战斧，默默的站在了她的身前，犹如一座小山一般替丝忒瑞娅挡去了往来的寒风。
　　这一幕，是如此的熟悉。
　　瓦尔基里娅突然想起来，当年潋滟女皇还在的时候，她与艾若娅多次并肩作战，也经常这般在旷野中为她守卫。只不过弹指一挥间，二十年时间过去了。一切早已经物是人非。
　　你，到底是谁。
　　瓦尔基里娅紧了紧自己手中的战斧，原本横在一边的斧刃缓缓的转向了丝忒瑞娅。

第九百六十五章 夜幕星河
　　当丝忒瑞娅醒来的时候，天色已经昏黄。也就是说她睡了整整一个白天。一方面是她实在太累了，而另一方面布鲁斯的防御工作做的非常不错，至少没有让战火波及到他们。
　　由于金雀花联邦的战略判断失误，导致了留守在龙敬城周围的部队精锐程度不够，结果根本没法对这次袭击形成快速反应，在此期间仅仅组织过两次大规模的骚扰。而以防御见长的布鲁斯没有大意，不仅全部被防出去了，还全歼了来袭的部队。眼见小股的骚扰没有办法，对方指挥官不得不专心组织起大规模的进攻来，然而部队只要一有集结的征召，立即被天空中飞来的战机炸的人仰马翻，极大延缓了他们的组织速度。
　　而在另一边，越来越多的瑟西迪娅战士跨过了河流来到了南岸，各种重武器以及建材也经由空艇运送了过来，很快他们的防线便初具雏形。不过对面的指挥官也不是傻子，他们清楚这次布鲁斯可不仅仅想渡河逞威那么容易，而是要平推整个龙敬城，让所有部队完全度过天堑。于是他毫不犹豫的集结了能够派遣的所有部队，朝着瑟西迪娅新造的临时防线冲了过来。
　　丝忒瑞娅稍微洗漱了一下，便立即来到了营地的简易帐篷内，此时布鲁斯等一众军官正在商讨着什么。
　　“丝忒瑞娅将军，您可醒了。”布鲁斯道。
　　“现在状况怎么样？”丝忒瑞娅没有过多的客套，开门见山的说道。
　　“如今在龙敬城附近有金雀花联邦的一个军团，以及教会巨蟹、双子两个军团，再算上龙敬城新征召的城防部队的话总共有五万人。”布鲁斯道：“这些部队集结起来还需要一点时间，但速度再慢先头部队在今天深夜也应该会抵达我们这里。”
　　“先头部队？”
　　“是的，金雀花联邦接近一万多人的先头部队。”布鲁斯顿了顿，然后道：“他们有重武器。我们虽然已经在开始挖壕沟，但这么短的时间内肯定无法准备充分。”
　　“除了这些部队呢？”丝忒瑞娅问道。
　　“在都铎邦国的中部地区还驻扎着教会的两个军团，估计战斗一打响他们就会马上开拔过来。不过好在他们离我们比较远，五日之类肯定无法抵达。只不过如果他们真的到了，我们就会非常被动！金雀花联邦和教会的实力再不济，集结五个军团打我们这些强渡过来的突袭部队还是绰绰有余的。所以如果在那个时候若我们还没有把桥修好的话，我们就得考虑撤退了。”布鲁斯道。
　　另一个军官插嘴道：“眼下我们还是先考虑怎么抵挡对方的第一波攻击吧。一万人的先头部队，还有重武器。”
　　“如果我是对方的指挥官，我一定会让这些先头部队不计伤亡的发动攻击，让我们无暇扩建防御工事，然后等到后续的大部队抵达一起进攻。”丝忒瑞娅道。
　　“如果对方的指挥官有这么聪明的话，我们就很难办了。”那个军官道。
　　“南境接收了许多中庭的优秀指挥官，尤其是底层的军官！这些人与我们打了这么多次，又没有尸位素餐的大贵族指手画脚，战斗力早已经不可同日而语。至少，我们不能把对方当成傻子。”布鲁斯道。
　　“我们手上现在有多少人？”丝忒瑞娅问道。
　　“加上你的部队，目前渡河的一共有四千人，其中六百人是工程兵，为后面架设桥梁做准备的。”布鲁斯道：“在今天夜晚时分还会有一千多人抵达，之后船只便会主要以铺设桥梁为主，援军也将会大大减少。”
　　“五千人，够了。”丝忒瑞娅看了一眼敌人的兵力分布，沉吟良久后说道。
　　布鲁斯本想问问她想要做什么，不过很快他便想起了之前的约定，现在的指挥权已经全部交给了丝忒瑞娅，自己只需要听她的安排就好了。
　　夜晚缓缓的来临，原本一点点的余晖也慢慢的燃尽，最终整个大地再一次归于了黑暗之中。
　　不过河流的两岸却不甘大地就此沉沦于黑暗之中，瑟西迪娅士兵们点起了无数的光明，照亮了两岸的景象。那光明自然不是传统的火把，而是在发电机作用下绽放出光芒的灯泡。这种灯泡的光芒比寻常人家照明用的要亮很多，但也格外的耗电，不过有魔女在，这点电量对他们来说算不了什么。
　　天空中，十多架空艇静静的悬浮着，从空艇的身体上打下了许多盏探照灯，将黑暗的河面照的惨白。在探照灯的照耀下，一个又一个巨大的柱子被运到河流的中间，然后在空艇、船只和魔女的帮助下，被抵入了河道之中。
　　而当第一批金雀花联邦的部队顶着空袭与地面的狙击，终于抵达了河流的南岸时候，他们瞬间便被眼前的景象给惊呆了。这宛如白昼的灯光，这粗大的犹如巨神手臂的柱子，以及河岸上密密麻麻的船只。
　　“大人，他们这是要干什么啊？”一个亲卫咽了咽口水说道：“这真的，是在架桥么？不知道的还以为是在河流中心建教堂呢。”
　　那个指挥官也愣了很久。虽然他们已经挺熟了瑟西迪娅人正在河流上建一座桥让军队通过，但他一直以为是那种用来临时供人通过的浮桥，谁知道是这种可以开坦克运送炮弹的桥？他深深的吸了一口气，然后道：“你马上去给我找个神术师！马不停蹄的赶回去！然后把这里发生的一切原原本本的告诉上面！该死的！从一开始这里就是主攻的方向！什么钳形战术！什么弑神联军！这些才是幌子！”
　　“可……现在还来得及么？”另一个亲卫颤颤巍巍的说道。
　　那个指挥官不由分说的抽出了手中的剑，然后道：“通知所有人，随我全军攻击！务必要在瑟西迪娅把桥建起来之前将他们赶回对岸去。不能再给他们任何的时间了。”
　　“可是大人，我们才刚刚急行军抵达这里，部队还没有休整……”
　　“休整？再休整我们就可以去对面的俘虏营吃早饭了！”
　　然而他的话还没有说完，一阵炮火毫无征兆的在他们周围响了起来。那个指挥官心里一惊，这帮疯狂的瑟西迪娅人，到了这个地步竟然还敢主动发起进攻么？简直就是不要命了。

第九百六十六章 二抵龙敬
　　早在这支金雀花联邦的部队抵达之前，丝忒瑞娅便已经带着三千多人悄悄的离开了营地。她可不想打一场龟缩在战壕内的防御战，这也不符合她的一贯作风，而且这也不是最好的选择。在他看来，教会和金雀花联邦的部队军建太差，所以只敢集结行动打阵地战，他们龟缩防御不正好让对方扬长避短么？
　　布鲁斯虽然很想反对，但想到自己已经把指挥权交给了丝忒瑞娅，也只得作罢。而丝忒瑞娅交给他的任务，便是用剩下的人来继续搭建桥梁，顺便防御整个营地，不仅如此他还要做出一幅营地里有五六千人的假象，以迷惑对面。
　　结果对方的指挥官看到灯火通明的海岸，只以为布鲁斯将所有人都部署在了防线之内，准备与他们打一场防御战。当然，这也是大部分将领的正常操作，所以他们根本就没有想到丝忒瑞娅会出现在他们的后方。
　　但当对方指挥官察觉到的时候，一切已经晚了。
　　炮火响起的一刹那，丝忒瑞娅便对准了金雀花联邦的后方发动了攻击，结果大量的火炮与辎重直接暴露在了丝忒瑞娅的火力之内，然后以雷霆之势被毁灭。
　　突然袭击之下，金雀花联邦的士兵方寸大乱，纵然这位先锋部队的指挥官有着丰富的作战经验，但其带领的部队实在不是什么精锐，一时之间根本无法整理这种乱局，更何况战场上一片漆黑，他甚至连对方有多少人，火力强度是多少都不清楚，就更不要说去应对了。
　　丝忒瑞娅依然身先士卒，带着手下向前突进。这次她不仅带走了大部队，还带走了布鲁斯身边的亲卫！所以伫立突袭部队最前方的，是由四十多个魔战士组成的火力小组！每个魔战士身披着厚重的铠甲，举着加特林机枪疯狂的向前扫射，所到之处金雀花联邦士兵的惨叫声不绝于耳，一条鲜血染成的道路就这样轻易的被开辟了出来。
　　在突袭不到一个小时的时间里，这支金雀花联邦的先锋部队便被生生的分割成了两半，彼此之间无法照应，也更加显露出了他们的无奈。到处都是火枪的声音，到处都有敌人的怒吼以及自己人的惨叫。黑夜隐藏了敌人的规模，让他们只觉得自己是在与数倍的敌人交战，很快士兵们便失去了信心！
　　丝忒瑞娅笃定了对方不敢在这种情况下向他们的驻地发起进攻，所以才敢抽走如此多的兵力。而事实上她的猜测也是对的，莫说对方的指挥官不敢在强敌环伺的时候继续向河边进攻，就算他有这个决心，手下的部队显然也无法执行他的命令了，且先不论手下的士兵还有没有这个胆量。此时基层的指挥早就已经散了的差不多了，他的命令根本传达不到下面去。而那些基层的军官们也没有什么自主性，再失去了上级的命令以后，他们便根本不知道应该怎么办了，只能站在原地尽可能的战斗。
　　这不怪金雀花联邦的部队，事实上除了瑟西迪娅以外，大部分的军队都是如此。指望基层的军官按照当时的情况自行行事，那根本就是不可能的事情了。就算他们判断对了，获得了战果，结果也大概率算在他们直系上司的头上，他们捞不到什么好处。可要是判断错了，等待他们的可是军事法庭的裁决。没有人会做这种吃力不讨好的事情。
　　结果直到战斗的尾声，金雀花联邦也没有向近在咫尺的驻地发动攻击，被分割成两块后的他们不得不选择向后撤军，想等待天亮之后再度发起攻击。
　　只是丝忒瑞娅的举动再一次出乎了他们的意料。这支部队竟然像疯狗一样，一路向他们发动追击，根本不给他们任何喘息的机会，就仿佛他们后面的防线根本不值得防卫一样。恍惚间，金雀花联邦的指挥官甚至还认为这个所谓的防线根本就是一个诱饵，引诱他们派兵进入伏击圈。
　　这场追逐战直到太阳再次升起来的时候，才终于告一段落。在丝忒瑞娅的穷追猛打之下，这支金雀花联邦的先锋部队几近崩溃，只有约两千多人还勉强保持着队伍，剩下的人不是死在了路上就是与大部队失去了联系，而他们的指挥官也死在了混乱的黑夜之中。如此一来，就算天完全亮了，他们也别想再重新攻打瑟西迪娅河流南岸的防线了。
　　眼见龙敬城终于出现在自己的面前，这些逃跑了一晚上的士兵们终于松了一口气。此时城市中还驻扎着七八千人的城防军！虽然所谓的城防军都是在布鲁斯弃了龙敬城后，从城市以及周围的各个村镇里临时征召来的壮丁，实力非常糟糕。但至少人数多，瑟西迪娅人再怎么强悍总不能用这点人来攻城吧。
　　然而可惜的是，他们实在太不了解丝忒瑞娅了。
　　当丝忒瑞娅知道城内竟然只有这八千多城防军的时候，双眼就犹如看到了猎物的饿狼一般。在她看来，绵羊再多又怎么样，哪怕仅仅面对几头狼也依然要崩溃，于是她毫不犹豫的发动了进攻。
　　丝忒瑞娅命令大部队在城外集结，做出一副要从正面攻入龙敬城的姿态，自己则亲自带着两百多人的精锐外加十多名魔战士，找了一条布鲁斯在占领期间发现的小道进入了龙敬城（事实上龙敬城城防被炸的七七八八，到处都是漏风，悄悄进入城市的方法实在太多了）。龙敬城城防军并不知道丝忒瑞娅的这番举动，所以只是与之前逃入城内的金雀花部队一起出战，准备抵御瑟西迪娅的进攻。双方很快在破败的城墙上交战了起来。
　　然而双方战斗开始没多久，城防军突然感到自己身后传来了猛烈的火力，丝忒瑞娅如同神兵天降一般出现在了他们的后面，并且撕开了一个巨大的口子。
　　腹背受敌之下，城防军士兵果然方寸大乱。这些人本就不是正规军人，可能前几个星期他们还只是老实巴交的农夫，仅仅训练了这点时间，甚至连纪律为何物都不知道，用来维持一下龙敬城内的治安都不够用，更不要说与如狼似虎的瑟西迪娅士兵战斗了。
　　也不知道是谁第一个丢下了武器，总之，在丝忒瑞娅现身后没多久，城防军便迅速逃了开来，大量的士兵将身上的军服一脱，装备一扔，重新化身为平民躲入了自己的家中。
　　就这样，龙敬城再一次易主，重新‘回到’了瑟西迪娅的治下。

第九百六十七章 谁才是猎物？
　　龙敬城易手的消息很快传到了教会的两大军团耳中，气的随军主教破口大骂，直说龙敬城就是个公共厕所，瑟西迪娅人想来就来想走就走，负责守卫的金雀花军团就是公共厕所管理员！根本阻止不了敌军。
　　也无怪乎教会的主教会这么生气，本来教会的战略意图非常清晰，两大军团只需要朝着河流南岸进攻，拔掉瑟西迪娅的防线就行了。但现在龙敬城陷落，他们就必须得改变战略意图，到底是继续进攻还是先将龙敬城夺下来呢？如果不去管它，天知道龙敬城会不会成为瑟西迪娅的中转站，成为横亘在他们后方的一颗大钉子。可如果调转枪头，势必会浪费很多时间。
　　相比于纠结的教会军团，丝忒瑞娅到是并不在意对方的抉择，反正他们的动向都在瑟西迪娅人的侦查之中，如今就算没有了伊西丝的小小鸟，空中的侦察机依然能够将敌人的情报准确的发送回来。
　　既然教会的那两个军团还没有那么快抵达，丝忒瑞娅便大张旗鼓的进驻了龙敬城，紧接着代表瑟西迪娅的旗帜再次在城内最大的建筑前升了起来。这之后丝忒瑞娅效仿布鲁斯的做法，大开粮仓分发给平民。上一次金雀花联邦军队进入了龙敬城后，又一次将仓库给放满了，正好给丝忒瑞娅当好人的机会。
　　除了粮食之外，这次丝忒瑞娅还顺便将军火库中的武器弹药也全部分发了出去。虽然说拿物资是贪，拿枪是反，但如今这个节骨眼下教会肯定也不敢追究城内平民的这些事情。
　　仅仅用了一个下午，丝忒瑞娅便帮教会清空完了物资，不过之后她却并没有像之前布鲁斯那样，直接撒丫子逃跑，而是继续留在了龙敬城内，像是耀武扬威一般彰显着瑟西迪娅的存在。这简直就是赤裸裸的嘲讽。
　　教会显然无法容忍丝忒瑞娅的这种嘲讽，于是巨蟹军团与双子军团分道扬镳。双子军团继续直逼河流南岸，而巨蟹军团则围攻起了龙敬城。显然教会已经相当忌惮丝忒瑞娅！派出了整个个军团去对她。
　　只不过当巨蟹军团进入龙敬城的时候，却发现此时的龙敬城已经人去楼空，丝忒瑞娅早已经不再城内了。她利用了对方情报传输的时间差，在巨蟹军团抵达之前就带队离开，直扑正在行军的双子军团。然后在晚上的时候悍然对其发动了袭击。
　　教会的军团的表现比金雀花联邦的二线部队要强多了，士兵像是早就知道了他们会突袭一般，早就有了心理准备。所以当枪炮声响起来的时候，指挥官当即命令收缩部队，舍弃了最前面的一部分士兵，后方的部队收缩的如同一只刺猬一般，根本打不进去。丝忒瑞娅见得不到什么好处，所以也就没有命令部队强攻，准备向后撤退。
　　然而就在他们刚刚撤退的时候，原本被看作猎物的双子军团竟然放弃了龟缩测了，开始主动向她们发起了攻击。而且对方的追击张弛有度，显然不是临时起意。与此同时，在丝忒瑞娅的身后突然出现了密密麻麻的火把，原本去进攻龙敬城的巨蟹军团竟然出现在了他们的后方。
　　这是一个陷阱！
　　无论是双子军团的行军还是巨蟹军团的攻城，这些都是教会的幌子罢了，他们的目标既不是龙敬城，也不是河流南部的防线，而是丝忒瑞娅本人！在见识了他们的机动性之后，教会的指挥官们基本达成了共识，就算龙敬城没有陷落，只要丝忒瑞娅还隐藏在旷野之中，他们就不可能安宁！想要集中精力攻打瑟西迪娅的防线，就必须得先把丝忒瑞娅给解决了。
　　“被摆了一道啊。”瓦尔基里娅望着周围星星点点的火把，向丝忒瑞娅说道。不过不知道为什么，明明这么危机的情况下，瓦尔基里娅却一点也不慌张，一方面自然是因为她本人有实力突围，但最主要的却是因为丝忒瑞娅。
　　即使是强敌环伺，丝忒瑞娅的脸上也没有任何的慌乱，依然平静如实，因为她的这一份平静，让周围的指挥官和士兵们也安定了下来，他们坚信丝忒瑞娅一定会有办法让他们转危为安的。
　　“现在说这个还太早呢！”丝忒瑞娅说道。
　　“什么意思？难道说你早就知道了教会的意图？”瓦尔基里娅说道。
　　“教会想要分兵围剿我们，首先得骗过我们在空中的侦查部队才行。”丝忒瑞娅道：“然而可惜的是，他们自以为做的隐蔽，但如此大规模的部队调动就算瞒过了我们的飞行员，又怎么可能瞒过伊西丝小姐无处不在的小小鸟呢！”
　　“所以说，你是自投罗网，自己甘愿进入了他们的包围圈？”
　　“是啊。”丝忒瑞娅道：“我最害怕的就是他们稳扎稳打，一路平推，这样的话我们就没有任何可乘之机，只能被迫和他们进行阵地战！有鉴于我们实在没多少时间去准备阵地，所以这是一个非常糟糕的选择。不过好在对方的指挥官有自己的想法，这样一来我就能将计就计。”
　　“所以你的计划是什么呢？”瓦尔基里娅问道。
　　“看天空。”丝忒瑞娅道。
　　随着丝忒瑞娅的话音刚落，天空中突然出现了无数闪烁的光芒。
　　“这……这是？”瓦尔基里娅愣了愣，然后道：“这是空艇？这么多的空艇！你早就已经将他们部署在了这里？”
　　“是啊，我让布鲁斯把所有能用的空艇都派过来了。”丝忒瑞娅道。
　　“不可能！空艇移动速度这么慢，需要提前很久！你是怎么知道他们具体的伏击地点？”瓦尔基里娅摇了摇头，不可置信的说道。
　　“我为什么要追着他们跑呢？明明围堵我的是他们啊。”丝忒瑞娅笑着道：“我们出现在哪里，事情就会出在哪里，事情出在哪里，他们就会跟到哪里！就比如现在这样。”
　　“可如果他们不配合你……这些空艇不是白费了？”瓦尔基里娅道。
　　“不不不，他们一定会配合我的。”丝忒瑞娅道：“如果他们不配合，就抓不到我，自然也不会围剿。”

第九百六十八章 浑水摸鱼
　　天空中，无数空艇的警示灯不断的闪烁着，给静谧的星空披上了一层诡异的景象。
　　“这……这是？空艇！”
　　“救命啊！北境人的空艇来了！！”
　　一些与瑟西迪娅战斗过的士兵立即认出来了天空中到底是什么东西，于是开始惊恐的大喊了起来，而教会的指挥官们也开始不安起来了。一开始他们就已经在怀疑，围堵的过程进行的实在太过顺利，以至于他们都有些不敢相信，丝忒瑞娅竟然会这么轻易的被他们包围了起来，没有任何还手的余地。
　　然而，此时天空中那点点的光芒分明是在告诉他们，他们才是猎物。
　　瓦尔基里娅望了一圈夜幕中的空艇，思索了良久后便皱紧了眉头道：“可是空艇炸起来是无差别的，如果对方的指挥官冲上来与我们混战……那个时候，我们自己也不能幸免。还是说，你从一开始就盘算着把这几千人作为诱饵，与教会的部队同归于尽。”
　　说最后几个字的时候，瓦尔基里娅的语气已经变得非常沉重。她知道，如果丝忒瑞娅的真实身份的确是自己猜的那样……那她还真有可能做出那种丧心病狂的事情。
　　“你想哪里去了。我们的士兵如此珍贵，怎么可能会这种方式与教会的部队同归于尽。”丝忒瑞娅无奈的说道：“我就是想让对方与我们打混战啊！”
　　“对方的人数是我们的三倍以上，还随时有可能会来增援！”瓦尔基里娅道：“这种情况下你跟他们打混战？”
　　“是啊，不把水搅浑？我们凭什么和他们打？”丝忒瑞娅的嘴角露出了自信的笑容，然后道：“瓦尔基里娅大人，在此之前请容我问您一个问题。你说瑟西迪娅发展出了这么多的战术……千里奔袭、钳形战术、围点打援，对方的指挥官看在眼里，为什么从来不学呢？反倒是依然用冷兵器时代的战术，战线推进，亲兵对抗呢？明明他们也已经装备了火器。”
　　“额……”瓦尔基里娅说不上来。
　　“因为他们做不到啊。”丝忒瑞娅道：“他们的军队建设决定了只能使用战线推进的方法。一直到现在，教会与金雀花联邦的军队都有亲兵与辅兵之分，军队之内等级严明，互相不敢僭越，这也使得指挥官根本无法有效的统领整个部队，往往行军到一半，就会有底层军官带领部队去劫掠一番，这种情况下就不要奢望做什么穿插包围等战术了。而对于士兵来说，他们的命就是长官的，一旦长官死了，他们的抚恤金、军饷也就没了！所以教会不像我们这样，各个军团长、各个军官可以互相指挥，他们的十二军团派系分明，根本不存在互相指挥的情况。而一旦他们的指挥官死了，这就意味着他们这场仗白打了，很容易便引起溃散。”
　　“与瑟西迪娅之前的军队构成非常相似。”瓦尔基里娅道。
　　“是的。所以即使我们把自己的战术手把手的教给对面，他们也用不出来，从一开始他们便只有一个选择——那就是战线推进。混战对于他们来说，简直就是噩梦。我们为什么要挑选对方的长处来对抗呢。把他们拉入混战，对我们来说就是胜利！如果我们能杀死这支军团的指挥官，或者让周围的士兵误以为指挥官已死或者已经逃跑，那其他人就会自行溃散，哪怕是十万、二十万，我都不会害怕。”
　　“可我们现在面对的，可是教会的精锐部队啊，哪有那么容易崩溃。”瓦尔基里娅道。
　　“再精锐的部队，只要这种内部建制不变，在我看来都一样的。”丝忒瑞娅道：“所以瓦尔基里娅大人，我需要你的力量，突击杀死对方的指挥官！”
　　“你果然还是喜欢剑走偏锋。”瓦尔基里娅略有深意的看了一眼丝忒瑞娅，然后抽出了自己的战斧。
　　轰！轰！轰！
　　炸弹从空艇上丢了下来。一朵又一朵的火焰之花从黑暗的大地绽放开来。一时之间，漆黑的世界被火焰完全照亮了。教会的部队完全笃定了自己是中了瑟西迪娅的圈套，所有人都开始慌乱起来。
　　轰炸持续了整整二十分钟。不过空艇为了避免炸到丝忒瑞娅等人，所以并没有移动投弹造成更大的杀伤。这样一来，除了最开始的一轮轰炸造成了伤害外，后面实则只是在一遍遍洗地罢了。
　　但教会的士兵们可不知道这种细节，在他们感知中，瑟西迪娅那可怕的空艇是在一遍一遍的在蹂躏着自己的战友，那不断从高空呼啸而来的炸弹成了他们巨大的噩梦，每一次爆炸，每一次光芒的闪烁都让他们分外的惊恐。尽管后面的几轮轰炸再没有什么杀伤，但对教会士兵心里的打击却是无形的。很快便有底层的指挥官带着士兵东奔西跑，妄图逃离这个到处是火焰的人间地狱。
　　丝忒瑞娅心中默数着空艇的轰炸轮数！当最后一波炸弹丢下来之后，她便直接向着前方的双子军团发动了进攻。凭借着魔战士的火力开路，瑟西迪娅部队犹如尖刀一般刺入了敌方的军阵。
　　教会的军团有一个非常不好的习惯，那就是为了祈求至高神的保佑以及彰显指挥官的威严，在看战之前总会竖起好几面象征着至高神的红色大旗，而随军的指挥官以及重要神职人员也多半在旗帜下面。尽管在轰炸的一开始，对方就已经把这面旗帜给撤了下去，不过在那之前他们早已经被丝忒瑞娅给盯上了。
　　在丝忒瑞娅的猛攻之下，对方的指挥官疲于奔命，根本无法去管下方的军队会怎么样，如此一来本就混乱的教会军队便更加雪上加霜，而瑟西迪娅的军队就犹如利刃一般，生生的将这团乱麻断成了好几截。
　　混战之下，瓦尔基里娅带头砍去了对方随军主教的头颅，负责指挥军队的将军则早已经不知道逃到了哪里去，于是丝忒瑞娅很轻松的便带着部队突围成功。当然逃跑本就不是他的主要目标。在突围之后丝忒瑞娅带着部队绕了一个大圈，来到了巨蟹军团的身后。

第九百六十九章 临水之战
　　巨蟹军团可没有想到丝忒瑞娅会去而复返，结果之前发生在双子军团身上的悲剧再一次上演。只是可惜这时候天色已经慢慢亮起来了，丝忒瑞娅很清楚，虽然他们让两个军团造成了巨大的混乱，但对方的人数依然远高于他们，如果天亮了之后对方指挥官发现自己这边只有这点人，很有可能会再次围攻过来，那时候丝忒瑞娅可就一点办法都没有了。
　　不过虽然她们时间有限没法对敌人造成更大的伤亡，但丝忒瑞娅还是扫了一遍他们的军火库，将火炮等重武器毁的干干净净，然后扬长而去。
　　在丝忒瑞娅的连番突袭与进攻之下，教会的两个军团疲于奔命，损失也不小，不得不停下来休整，这使得他们的行军速度受到了严重的阻碍，当他们终于抵达布鲁斯的防线时已经是第二天的下午，也就是说丝忒瑞娅的主动出击帮助布鲁斯缓和了整整一天多！在这段宝贵的时间里，布鲁斯完成了桥梁架设最麻烦的步骤——将桥梁的基座打入了河底，不仅如此，他们还将那简陋的防线修了个大概。当然，这个所谓的大概是瑟西迪娅人的标准，在对方看来，这已经是个相当牢固的防线了。
　　中庭联军的前任总指挥范弗利特曾经说过一句话——如果瑟西迪娅人进驻了某条防线两天，那你就必须要以两倍的火力以及四五倍的人力才能攻破，如果瑟西迪娅人进驻了三天，那么你就得考虑全军压上火力全开！如果瑟西迪娅人进驻了一个星期，那除非是奇迹到来，否则基本上已经不可能攻下这个防线了。
　　如今，布鲁斯很好的践行了范弗利特曾经说过的这句话。
　　望着宽阔的河面上已经初具雏形的桥梁，双子与巨蟹两大军团顾不得休整，立即朝着布鲁斯的驻地发动了攻击。这时丝忒瑞娅的部队已经与布鲁斯会和，空空荡荡的驻地重新填满了人。之后丝忒瑞娅重新将指挥权交给了布鲁斯，毕竟防守是他的拿手好戏，而她则只带着几个亲卫，看看到时候还有没有机会再度发动攻击，打乱他们的节奏。
　　在接踵而来的战斗中，布鲁斯充分的发挥出了其防御上的能力，将瑟西迪娅的火力展现的淋漓尽致，任凭教会的两大军团如何进攻，他都能自如的对付，更不要说时不时还有来自空中的轰炸。这条看上去单薄的防线，就这样在教会如同暴风一般的攻击下顽强的生存着就是无法攻破。
　　眼看着越来越多的零件被加装到桥梁上，教会的指挥官心急如焚。他多次催促部队全线进攻，结果依然无法撼动布鲁斯的防线。之后指挥官一咬牙，亲自带着身边的侍卫们发动攻击。教会的指挥官本身就是一个强大的神术师，他的侍卫亦是如此。有了这些特殊能力者的加入，前方的防线立即就吃紧了起来。布鲁斯见状也亲临前线，与这些神术师激战起来。
　　不过就在这个危机的关头，丝忒瑞娅带着几百人的部队冷不防从一旁穿插了出来，瓦尔基里娅更是神挡杀神。
　　教会的部队可没有想到瑟西迪娅人竟然胆敢从战壕里出来，没有防备之下生生的被丝忒瑞娅打断了进攻节奏，最后他们直抵对方的火力阵地，毁去了教会半数的火炮才算离开。
　　这次突袭让布鲁斯那边压力大减。然而尽管如此，教会的部队依然顺利冲入了战壕之中，双方的士兵开始在战壕里面短兵相接，场面十分惨烈。只不过因为战壕狭小，无法摆开太多的人，教会的人数优势在这里根本体现不出来，而瑟西迪娅士兵不仅拥有强大的火力，还系统的训练过战壕中的各种战术，结果便是大量教会士兵死在了坑道中，横七竖八的尸体快要将壕沟给填满了。
　　教会久攻不下，然而在这个时候一声嘹亮的金属号角声突然响彻了天际，紧接着一个个瑟西迪娅的战士从新修好的桥梁上冲了下来。
　　“这……这不可能！”教会的军官们不可置信的望着远处的桥梁。他们怎么也不敢相信，瑟西迪娅人真的能在这么短时间里修筑起一座供人通过的桥梁，明明在他们开始进攻之前才刚刚铺了个大概。
　　在他们看来，搭完基础结构之后，怎么的也得再需要十多天的时间才能供人行走吧。却没有想到瑟西迪娅人直接将桥面修筑完毕，然后用空艇等一众机械搬运上去，速度之快显然不是完全依靠人力的南境所能够想象的。
　　但就算他们再不敢相信，不断涌上来的瑟西迪娅士兵却是真实存在的。新来的援军加入战场之后，瞬间改变了战场的平衡，教会的士兵再次被赶出了战壕，瑟西迪娅士兵得以重新依托战壕向对方发动攻击，战线的防御再一次得到巩固，如此一来就算对方指挥官再身先士卒也无法像之前那般攻破战壕了。
　　之后，越来越多的瑟西迪娅士兵加入了战场，他们不仅为防线增加了人力，还带来了无数的重武器，战壕内的火力以肉眼可见的速度增强。此消彼长之下，教会军团的士气迅速下跌，进攻的强度也开始下降，不少指挥官甚至认为在继续冲进攻就是在送命，开始消极抗命！布鲁斯敏锐的察觉到了对方的异样，于是果断的组织部队开始反攻。
　　在布鲁斯的带领下，瑟西迪娅士兵勇猛的从战壕中冲出来，向着双子军团的驻地发起了攻击。经过了持续不断的兵源补充后，发动攻击的瑟西迪娅士兵数量已经与双子军团旗鼓相当，在规模相同的情况下，双子军团根本不是对手！很快他们的队伍就被打散了，指挥官也仓皇的向后逃去。在这危机的关头，近在咫尺的巨蟹军团竟然没有前来支援，而是学着双子军团一起向后撤退，大概他们认为只要比友军跑得快，敌人就不会来追他们。
　　阳光缓缓的从河流的北岸升起来，尾随着教会溃退的方向一路照耀过去，照亮了一地的狼藉。

第九百七十章 分歧
　　战斗结束了，河流上的桥梁也成功的架了起来，这之后源源不断的瑟西迪娅士兵从北岸登陆了南岸，按这个行军速度来看，差不多再过两三天瑟西迪娅的大部队便可以完全穿过河流。之后建设兵团会对桥梁进行全面的加固，好让沉重的黑熊坦克以及各类重武器能安全穿过。
　　胜利的天平已经在全面的向瑟西迪娅倾斜了。
　　本来邓加尔与约瑟夫这两路不过是佯攻而已，但不知道为什么他们的佯攻实在太成功了，不仅将教会的主力全部吸引了过去，还压着对方猛揍。约瑟夫的弑神同盟打的有声有色，一路势如破竹，很快就击垮了之前与他们对峙的三个金雀花联邦军团。还逼得教会紧急掉了四个军团警戒。
　　另一边邓加尔也在广袤的南境土地上长驱直入，以至于教会与金雀花联邦的部队只敢龟缩在城市里面。完全不敢在旷野上与邓加尔的部队战斗。
　　不过虽然这个钳形战术收获颇多，但他们的成果也基本上到头了。邓加尔的机动部队虽然一开始攻势迅猛，可一旦对方全部龟缩在城市内的时候，他们的劣势也就开始显现出来了。
　　邓加尔带的部队本就不多，所以他最大的能力便是在正面战场上击垮、消灭对方的有生力量，而不是攻城略地，当敌方开始龟缩的时候他便无计可施，同时漫长的补给线也决定了他不可能深入都铎邦国太深，万一补给线被掐断，没有油料的坦克就真的只能成为废铁了，他们这点人随时会被数倍于他们的敌人所淹没。
　　至于约瑟夫，虽然他手下部队规模远比邓加尔要大，但他所承担的任务也远比邓加尔要多了许多。梵冈森林的秩序，拜沙羯的安定，这些都需要约瑟夫来维持，更何况教会已经派了四个军团来与其对峙，从规模上已经是他们的三倍多，就算约瑟夫每一场战斗都能大获全胜，也经受不住教会与金雀花联邦的车轮战。
　　不管如何，钳形战术的使命已经完成了，他们牢牢的守住了都铎邦国东西两边的入口，替布鲁斯他们吸引走了足够的力量，接下来就要看布鲁斯的了。
　　龙敬城。
　　在双子军团与巨蟹军团溃退之后，布鲁斯便带着部队再次进入了这座多灾多难的城市，瑟西迪娅的旗帜第三次在城市的上空飘扬了起来。而这次占领过后，布鲁斯便将前线指挥所搬到了这里。
　　只是可惜经过了几次战争的洗礼之后，城市内已经见不到什么像样的建筑了，原本城主所居住的城堡也成在轰炸中成了废墟，根本没法呆人，不得已之下布鲁斯他们只得搬进了城市某个保存还算完好，但已经人去楼空的风月场所内。
　　按照布鲁斯的计划，他们将会在龙敬城等待部队集结完毕，然后继续向南攻击。但是丝忒瑞娅显然有着不同的看法，于是在某次军事会议上，丝忒瑞娅立即站出来打断了布鲁斯的话。
　　“布鲁斯将军，恕我直言，现在根本就不是等待的时候！我们应当尽快进攻。”丝忒瑞娅站起来，指了指如今的地图然后道：“教会的两大军团前脚刚离开龙敬城，我们后脚就进驻了这里，他们和我们的距离并不大！这是我们绝佳的机会啊。”
　　“你的意思是？直接追上并且歼灭这两个军团？”布鲁斯问道。
　　“不！这两个军团减员超过一半！指挥官死的死伤的伤，离全歼也差不多了，追他们没有意义！我们的目标应该是这个！”丝忒瑞娅说着指了指龙敬城更南端的地方然后道。
　　“这里是……”布鲁斯看了看丝忒瑞娅所指的地方，那里分明标志着教会的另外两个军团，于是他惊讶的道：“你想跳过巨蟹军团和双子军团，直接攻击这里？这可是两个完好的军团啊！我们刚刚抵达这里，军队这么疲惫……”
　　“我当然知道这是两个完好的军团！不仅如此，我还知道其中的一个军团号称教会的最强军团——狮子军团！”丝忒瑞娅不客气的打断了布鲁斯，然后道：“但你不觉得这是我们绝佳的机会么？如果我们赶在巨蟹、双子军团与他们会和之前向他们发动攻击，他们一定没有任何的防备，就算无法全歼他们，也势必会将他们逼退！到时候双子与巨蟹两个军团就会无路可退！当然，这还不是最重要的……”
　　说到这里丝忒瑞娅顿了顿，然后道：“如今教会的十二军团，白羊与双鱼军团在阿里布达会战时候就已经全军覆没，金牛、天蝎、射手、摩羯军团正在与约瑟夫将军对峙，处女军团一直以来都拱卫着弗洛伦萨！而巨蟹与双子军团刚刚被我们打残！如今整个都铎邦国的中部便只剩下了狮子与天平两大军团！如果我们将这两个军团覆灭，或者说哪怕只是将他们击溃……”
　　丝忒瑞娅用手指在地图上划出了一道继续向南的线，然后道：“整个都铎邦国的中部就会陷入真空！沿途那么多防御设施与要塞都将被我们轻松夺取！所以我们不应该在这里空耗着！我们在准备的同时，敌人也在准备。如果这四个军团合流，我们接下来的作战将会艰难很多！吃了这么多苦头之后，这些南境人已经学会了龟缩！”
　　此话一出，犹如向平静的水面丢出了重磅炸弹一般。下方的军官们立即爆发出了激烈的争吵。有人认为丝忒瑞娅是赌博赌疯了，毕竟他们刚刚拿到了战争的主导权，只要稳扎稳打就能一路推进到弗洛伦萨城，何必要再冒险呢，这其中并不止布鲁斯手下的军官，还有一部分丝忒瑞娅自己的军官也这么认为！
　　然而另一边则认为这是在金雀花联邦的土地上，拖得越久反倒是对他们越不利，如今一个绝佳的机会摆在他们的眼前，他们不应该将它从手上溜走。
　　双方争执不下，最终所有人还是将目光看向了布鲁斯，毕竟他是艾德娅钦定的总指挥，最终一切都还得他说了算。
　　“真是大胆的想法啊！”布鲁斯叹了一口气，然后对丝忒瑞娅道：“你的战略没错！可对方有整整两个军团，又驻扎在固若金汤的要塞里，这可不是靠突袭或者轰炸就能解决的！不要告诉我你的作战计划就是在教会的四个军团会和之前，直接强攻他们驻扎的要塞！如果是这样，那就恕我不能同意你的计划了。”

第九百七十一章 时势造“英雄”？
　　双子军团与巨蟹军团的部队一路溃退。士兵丢盔弃甲，狼狈不堪，再也顾不得作为教会荣耀的形象了。由于两支军团各自损失都很大，双子军团的军团长又已经死在了战场上，最终巨蟹军团的军团长整合了两支军团，算是勉强阻止了这两支军团打算互相卖队友的行为了。
　　之后他们获悉瑟西迪娅人攻占了龙敬城，便以为对方并没有打算乘胜追击，于是便原地休整了一番。毕竟再继续这么急行军下去，部队还没到安全的地方就得先行崩溃。只不过他们还没有休息多久，那如同梦魇一般的金属冲锋号角毫无征兆的响彻在了他们的身边，伴随着尖锐的号角声，无数瑟西迪娅战士便从两旁冲了出来。
　　巨蟹军团的军团长大惊失色，于是再一次带着部队开始逃窜起来！不断有士兵掉队，但这时他已经顾不得了。好在瑟西迪娅的士兵们似乎也累了，经过几次高强度战斗后也没有缓过来，结果竟然被他们奇迹般的突围了。
　　只不过他们还没来得及高兴太久，又一支瑟西迪娅的部队冲了出来。这支部队的人数并不多，总共也就一千多人而已，但对已经是惊弓之鸟的教会军团来说这点人已经足够了，他们顾不上去观察对方的战斗力，只知道哪里有枪声他们就拼命的远离那里。
　　好在他们的运气似乎足够好，瑟西迪娅人不断的突袭，但就是没法全歼他们！但这样一来他们的行军路线也发生了严重的偏移，瑟西迪娅的部队截断了他们继续南下与狮子军团会和的道路，逼得他们只得向东边逃跑，现在他们只能期望能够神不知鬼不觉的绕过这如鲠在喉的敌人。
　　但瑟西迪娅人显然不可能让他们如愿。虽然他们暂时追不上巨蟹军团，但逼着他们不断偏离撤退路线却是一点问题都没有。巨蟹军团的指挥官咬了咬牙，准备与瑟西迪娅军队正面对抗，然而下方的部队早已经没有了战斗的信心，根本兴不起任何战意，就更不要说正面对抗这种事情了。
　　既然无法正面作战，那就只能继续逃跑了。可继续被驱赶下去，他们将会离狮子军团越来越远，离都铎邦国的边境越来越近。
　　可离开了都铎邦国他们就一定安全了么？毕竟那里可是瑟西迪娅人的占领区啊，当地的平民是否会给予他们补给，统治者是否还愿意帮助他们，而不是作为投名状送给瑟西迪娅。没有补给的情况下，不要说瑟西迪娅人了，他们自己会首先把自己逼死！
　　无法突围，又无法逃跑。巨蟹军团的指挥官越来越觉得自己像是跌入蜘蛛网的猎物！他越挣扎只会离死亡越近。最终，他停止了继续无止尽的逃跑，然后做了一个在他看来无比愚蠢的行为——进驻到了某个已经废弃的要塞之中。
　　这个要塞与其说是要塞，不如说是一个临时的物资存储点，周围的墙壁低矮的只是用来防御一下流民和强盗！但这已经是他们能找到的最好的落脚点了！之后他们找了几个跑得快的神术师，连夜将讯息送到了狮子军团的驻地。希望他们能够派兵来拯救他们。
　　神术师带着两个军团的所有希望消失在了旷野之中，紧接着瑟西迪娅的部队便接踵而来。双方围绕着这矮小的城墙开始了‘惨烈’的攻城战！然而第一天的战况却出乎了所有人的意料！瑟西迪娅人竟然没有夺下城墙，几次攻击都被要塞内的教会士兵给挡了回去，这个结局连他们自己都不敢相信。虽然瑟西迪娅军队因为来的匆忙，没有带什么重武器，但即使如此也不应该攻不下这座基本没有什么防御设施的要塞啊。
　　巨蟹军团的指挥官只能把这一切归结于他们强大的求生欲，之后他利用这次胜利大肆的鼓舞士气。原本情绪低落的士兵们终于勉强被调动起了，开始修缮起要塞周围的防御设施。
　　在之后的两天里，瑟西迪娅人一共发动了大大小小的进攻十多次，但毫无疑问每一次都被他们给防了出去，更让他们雀跃的是，他们竟然在要塞的地下室里找到了粮食物资，虽然不多，但足够他们再多坚持好几天了。这两件事情给了要塞内的士兵们带来了莫大的希望。现在他们唯一要做的，就是继续坚持下去，直到狮子军团发兵来支援他们。
　　只不过他们不知道的是，狮子军团的军团长直到现在都没有踏出要塞一步，而他们送抵的求救信正平静的躺在桌子上。
　　在那位军团长的心里，双子军团与巨蟹军团根本就没有拯救的价值。他们的军建早已经被打乱，士兵们也如同惊弓之鸟，到现在都没有被剿灭只能说是一个契机。就算把他们救下来短时间内也不可能再派上用处，而如今狮子军团所处的位置确实非常重要，他们是整个都铎邦国乃至整个南境的定海神针。
　　所以与其冒险去拯救一个只剩下躯壳的军团，还不如继续留在要塞内。只要他们在，瑟西迪娅人就一日还无法攻破都铎邦国的中部，但他们要是有个三长两短，后果可就不堪设想了……于是狮子军团的军团长继续装聋作哑，就当没有收到求救信。
　　只是接下来事态的发展实在有些出乎他的意料。不知怎么的，巨蟹、双子军团顽强抵抗的事迹突然间火遍了整个都铎邦国。对于三路全崩的金雀花联邦与教会来说，他们太需要一个事迹来振奋下低落的士气了，而底层的人民与士兵更迫切的需要这样一个英雄事迹。于是在他们的刻意宣传之下，两个军团的所作所为经过一阵添油加醋后，立即出现在了大街小巷之中，最后甚至在整个南境传唱着。
　　知道了这一切后，狮子军团的军团长却暗道不妙，但这时已经来不及了。果然没几天后一封由五位红衣大主教联名签署的信被加急送到了他的手中，信中要求他必须尽一切的代价去救出被困的双子军团与巨蟹军团。他据理力争，阐明利害关系，但无奈所有的请求全部被驳回，军部只有一个冷冰冰的回复，那就是第一时间赶去支援！否则就换一位军团长。

第九百七十二章 丝忒瑞娅的诡计
　　“这简直就是愚蠢！”天平军团的军团长狠狠的将红衣主教送来的信甩在了桌子上，然后旁若无人的大声咒骂道：“他们难道不知道这很有可能是一个陷阱吗？瑟西迪娅人就喜欢用这样的陷阱！围点打援！他们在以前不知道用过多少次了！要是我们这两支军团再覆灭，瑟西迪娅人的大炮就要直接抵在弗洛伦萨教堂的门口了。”
　　一旁狮子军团的军团长沉默不语，依然在端详着沙盘。
　　“艾欧里亚！”天平军团的军团长走到了他的面前，然后道：“你是如今教会圣骑士的第一人，在军部有着超然的地位！如果你拒绝了这个愚蠢的命令，并且把理由陈述给上面那些足不出户的红衣大主教！我们都会支持你的！哼！巨蟹军团与双子军团就是彻头彻尾的草包，我可不相信他们能做出这么勇敢的事情。在那种地方防御瑟西迪娅人，就算是射手军团或者金牛军团这样的精锐都做不到……”
　　“好了！”艾欧里亚见对方的话越来越口无遮拦，于是出言打断道。
　　“抱歉。”天平军团的军团长立即道。
　　艾欧里亚叹了一口气，然后道：“马上去整肃军队，把你的亲兵全部带上，然后再选个谨慎、可靠的军官留在城内，明天一早我们就出发去救双子与巨蟹军团。”
　　“艾欧里亚，你？为什么？”
　　艾欧里亚一把从对方的手中夺过了信，然后无奈道：“你真的以为上面的红衣主教什么都不知道吗？现在有多少中庭的指挥官正在弗洛伦萨！他们可比我们了解瑟西迪娅多了。”
　　“可既然他们知道，为什么……”
　　“为什么继续这么做？是啊，他们知道瑟西迪娅的诡计，但那又怎么办呢？他们已经别无选择了？”
　　“别无选择？还有谁会逼他们？”
　　“所有的士兵，还有所有的平民和贵族。”艾欧里亚神色冷峻的道：“当上面的人决定将巨蟹军团与双子军团捧为英雄的时候，就已经别无选择了。换做你是一个普通的士兵，如果你知道我们的英雄被困在城内，然而周围的友军却呆在一旁不去支援，你会怎么想？”
　　“可如果我们全军覆没了……他们，我是说那些平民、士兵和贵族难道看不到这一点么？”
　　“看不到，而且永远看不到。”艾欧里亚道：“他们只知道，教会竟然没有勇气去救他们的英雄，仅此而已，这就是大众啊。更何况，谁也不知道瑟西迪娅到底有没有布下陷阱。”
　　“那我们……”
　　“我们只能向至高神祈祷，祈祷这不是瑟西迪娅的阴谋。”艾欧里亚道：“而且这里毕竟是我们的地方，我们比他们更了解地形，只要足够小心，就算对方想伏击我们也很难找到合适的地方。而且我听探子说，这些瑟西迪娅士兵们战斗了这么久，又没什么坦克之类的重武器！我的狮子军团再不济，也不可能在旷野上被他们全军覆没。”
　　“好吧，只能请求至高神保佑我们了。”天平军团的军团长深深的叹了一口气：“以防万一，我把天平军团的精锐带上，他们绝对不会拖你们的后退。”
　　艾欧里亚点了点头，算是回应了对方。之后他便继续盯着面前的沙盘，就好像要用眼神从沙盘中揪出丝忒瑞娅的具体方位一般。
　　第二天，狮子军团与天平军团的精锐便离开了要塞。只不过虽然他们做的隐秘，但依然无法逃过瑟西迪娅无处不在的侦查力量和小小鸟，没过多久这两支军团的行军路线便摆在了布鲁斯与丝忒瑞娅的手上。
　　布鲁斯很惊讶丝忒瑞娅到底是怎么获得这么隐秘的情报，不过丝忒瑞娅并没有告诉他具体是怎么得到的。
　　在龙敬城的争论之后，丝忒瑞娅便将自己心中的计划告诉了布鲁斯。其实战术很简单，就是他们之前屡试不爽的围点打援。布鲁斯当即表示了自己的疑虑，教会的军团如今一个个都死守在城内，狮子军团更是如此，万一他们不出城，那丝忒瑞娅的战略不是完全泡汤了么？兜兜转转废了这么大的力气，结果还不如稳扎稳打呢。而且，就算把狮子军团骗出来又怎么样？现在他们的人数与对方旗鼓相当，怎么个围点打援？说不定是被打的那个。
　　对此丝忒瑞娅却是非常的神秘，她只告诉布鲁斯自己有内应在教会内部，他有办法逼狮子军团与天平军团出城，也有办法将他们歼灭，但因为保密的原因，自己暂时还不能将那个人的身份告诉布鲁斯。布鲁斯见丝忒瑞娅说的如此笃定，于是便同意了她的作战。
　　而事实上之后的发展也的确如丝忒瑞娅所规划的那般，他们先驱赶巨蟹、双子两大军团进入了预定的要塞，然后做出了一副久攻不下的样子。这之后丝忒瑞娅的内应则在都铎邦国内大肆宣扬起了要塞内教会士兵的‘英雄事迹’，最后逼得狮子军团出城。
　　狮子军团与天平军团忌惮潜伏着的丝忒瑞娅，于是精锐齐出，然而他们想不到的是，丝忒瑞娅要伏击的根本就不是在外面的教会精锐，而是他们所驻扎的要塞。于是她一面让布鲁斯不断的骚扰他们，一面悄悄带着自己的部队抵达了要塞的附近。
　　某天晚上，要塞内突然迎来了一位红衣大主教。与其余那些高傲的大主教不同，这位到来的大主教不但平易近人，还带来了无数奢侈品供军官们享用。在宴会上他还与指挥官们一起咒骂自己的同僚是蠢猪，同情狮子军团的军团长艾欧里亚。就这样他轻易的得到了城内军官们的信任。
　　而就在那天夜里，丝忒瑞娅开始了对要塞的突袭。偏偏这个时候要塞那不被人注意的侧门竟然就这么敞开着，守卫也不知道去哪里了，于是丝忒瑞娅带着部队长驱直入，很快便占领了要塞的城墙。城内的指挥官刚刚经过宴会的‘洗礼’，警惕性已经被酒精所麻痹（实在是那位红衣大主教太会劝酒），结果当他们发现的时候已经晚了。
　　丝忒瑞娅似乎对要塞的结构了如指掌，很快便占领了要塞的关键位置，城内的部队被分割成了好几块，互相无法照应，最终被各个击破，仅仅一个晚上要塞便被丝忒瑞娅占领了。
　　知道了这个消息的艾欧里亚大惊失色，这时候也顾不得再去救援双子与巨蟹军团了，立即命令部队回程，然而这时布鲁斯向他们发动了猛烈的攻击，甚至还千里迢迢的派来了空中力量来轰炸他们。当艾欧里亚好不容易回到要塞的时候，却发现要塞上的旗帜已经变成了瑟西迪娅，丝忒瑞娅早就完全控制住了局势。这支号称教会最强军团的狮子军团，一下子沦为了在旷野中游荡的孤军。

第九百七十三章 雄狮与狼群
　　孤立无援的狮子军团立即遭到了瑟西迪娅部队的围攻。只不过双方刚一交手，布鲁斯便发现了这支军团与其余的教会军团不一样。他们很勇敢，也懂得配合，更重要的是他们有着为同伴牺牲的觉悟，再加上布鲁斯手上的士兵数量远少于艾欧里亚，结果第一次战斗布鲁斯竟然被击败了。
　　不过这次失败也让布鲁斯看到了狮子军团的劣势所在。那就是武器！
　　狮子军团从冷兵器时代以来一直都是教会的精锐，其中又有着大量神术师的存在，结果在武器更新换代之后，很多士兵不习惯火器，坚持继续使用着冷兵器，如果是别的军队，就算军官不想换，也会因为实力差距而不得不换。然而狮子军团由于太强，哪怕不换装也依然比普通的军团要厉害，所以换装火器的积极性很低。结果直到现在，火器对他们来说也依然是作为辅助用，相比于远程攻击，他们更喜欢刀刃相战。这也是他们几千年来的传统与强项。
　　于是布鲁斯一改之前的战术，重振旗鼓再次与狮子军团战斗。这次布鲁斯直接让士兵们下了刺刀，仗着火器的射程不断的与对方迂回战斗，但就是不与他们短兵相接。不仅如此，他还将部队分成了好几股，接连不断的与他们交错车轮。
　　艾欧里亚不胜其烦，但又无可奈何。因为不需要穿戴铠甲，带那么多铁器，所以瑟西迪娅士兵的机动能力比他们强太多了，武器射程又比他们远，如果他也分兵追赶，大部分人甚至没有赶到瑟西迪娅士兵的跟前就会被杀死，而且就算短兵相接起来，瑟西迪娅士兵也不是完全毫无抵抗能力。
　　最终艾欧里亚不得不将部队收拢，把自己保护的像乌龟一样，准备绕过之前的要塞向南突围，可布鲁斯怎么可能再放任这头雄狮找到新的巢穴呢。恰逢这时候新的部队已经奔赴前线与他们会合了，有了更多的兵力后，布鲁斯的底气也足了很多。于是便向狮子军团撒出了一张大网。
　　布鲁斯的包围并不像之前他们所做的那般建立防线，设置伏击点，而是命令部队一直尾随着狮子军团，时不时的发动攻击消耗他们的有生力量。而只要狮子军团朝任何一个方向突围，那个方向的士兵就会且战且退，与此同时其余三面会迅速的跟上，朝他们发动攻击。如果狮子军团继续攻击，两翼和后方就会受到极大的损失，逼迫对方最终不得不放弃攻击。总之布鲁斯从不与狮子军团证明硬扛，但又时时刻刻的在消耗着狮子军团的战斗力。
　　艾欧里亚很快便察觉到了布鲁斯的战术，但那又怎么样呢？他只感觉自己是一头在草原上落单的狮子，正在被一群残忍又狡诈的狼团团包围着，这群来自北境的狼们不断的在雄狮身上留下伤口，直到让雄狮流干鲜血，用尽最后一丝力气。
　　但雄狮也有雄狮的自己的骄傲！艾欧里亚不想自己的部队以一种这么憋屈的方式倒下，于是他再次发动了突围。这一次他显然是铁了心了要突围成功，为此不惜用部分的士兵来殿后，以阻止其余方向的攻击。然而他没有想到的是，这一次布鲁斯也没有像之前那般再撤退，而是毫不畏惧的迎了上来。
　　双方展开了激烈的搏斗，而这时艾欧里亚才发现，瑟西迪娅人之前避战可不是因为害怕了他们，仅仅为了降低损失罢了。如果真正打起来的话，到底谁更应该被称为雄狮还不一定呢。
　　在这场战斗中，布鲁斯身先士卒，正面顶住了狮子军团的多次攻击，而其余几个方向的部队也趁机冲了过来，在多线的撕扯之下，已经精疲力竭的狮子军团再次败下阵来。艾欧里亚更是被流弹击中，受伤倒在了战场之上。
　　此战过后，狮子军团的结局便没有了任何的悬念。正面战场失败让他们的士气直线下跌，他们随身携带的补给也几近干涸，难以为继。这种情况下，即使艾欧里亚不受伤也改变不了任何的现状。果然在布鲁斯又一次发动攻击的时候，这头雄狮终于再也支撑不住，倒在了地上。那飘扬在金雀花联邦数百年的骄傲旗帜就这样折断了。
　　狮子军团与天平军团的精锐全灭。天平军团军团长战死，狮子军团军团长艾欧里亚被俘虏。而在胜利的同一天，一直被围困的巨蟹军团与双子军团也投降了。四个军团竟然同一天折戟。
　　至此，教会的十二军团已经倒下了一半，只剩下拱卫着弗洛伦萨的处女军团以及与约瑟夫对峙的五个军团了，而且幸存的军团中也有许多经历了之前的惨败，只不过勉强保留了建制罢了。以现在瑟西迪娅的攻击速度来看，可能等不到他们修整完毕的那一天了。
　　然而教会与金雀花联邦还来不及震惊，又一个重磅消息传了过来。
　　丝忒瑞娅的部队竟然出现在了距离弗洛伦萨城一百多公里的地方，并且开始进攻距离弗洛伦萨最近的一座城市——冈多林。如果拿下了冈多林，瑟西迪娅部队只需要一次急行军，就可以将大炮抵在弗洛伦萨——教会与金雀花联邦最后一座城市的门口了。
　　或许南境人早就想到会有这么一天，他们只是没想到这天来的会这么快。
　　丝忒瑞娅在收到狮子军团开始绕路撤退的消息后，她便当即丢下了这座突袭得来的要塞，然后马不停蹄的向着南部进攻。她相信布鲁斯一定会解决掉狮子军团与天平军团，而她要做的，就是用最快的速度攻占都铎邦国的中部。
　　没有了狮子军团与天平军团后，整个都铎邦国中部都处于无人防守的状态，仅凭城防军显然无法阻止丝忒瑞娅的脚步，就这样她们以令人咋舌的速度在地图上划出了一道长长的闪电，所过住处瑟西迪娅的旗帜到处飘扬。
　　她们的推进的速度实在太快了，以至于教会根本就没有反应过来。等丝忒瑞娅开始进攻冈多林的时候，教会甚至还没来得及集结足够的兵力去阻止她，最后只能匆匆的将正在附近休整的天蝎军团拉去防御。
　　——————
　　——————
　　好久没求票了！！求推荐求月票求刀片！！！

第九百七十四章 国之将亡必有妖
　　天蝎军团早在阿里布达会战的时候就已经损失惨重，要不是靠着卑劣的手段卖了身为同伴的白羊军团，不然他肯定也会全军覆没在阿里布达城畔。
　　只不过军团的建制虽然保住了，但他们的名声也臭了，军团长更是被送入了地牢至今都没有被放出来。这之后的天蝎军团一蹶不振，因为那不堪的过往，导致死里逃生的老兵受尽了其余军团的白眼，更不要说奖励和抚恤金了，于是他们干脆自暴自弃，战意全无，而新的士兵更不愿意加入这臭名昭彰的天蝎军团，结果从战争开始一直到现在，他们都没有办法从重创中恢复过来，依然处于半瘫痪状态。
　　让这样一个军团来抵挡丝忒瑞娅，明眼人都看得出来教会已经放弃了冈多林，只希望这座城市能够暂缓瑟西迪娅进攻的脚步，好有更多的时间部署弗洛伦萨的防御。果然在天蝎军团临危受命前往冈多林的时候，其余的部队则开始向弗洛伦萨转进。教会仅存的五个军团，金雀花联邦的三个军团纷纷进驻到了弗洛伦萨城中，连带着无数跟随着一起逃跑的难民，一时之间城内人满为患。
　　不过这些都与丝忒瑞娅无关。她的眼中只有横亘在面前的冈多林。
　　攻城的这一天，丝忒瑞娅再一次身先士卒，冲在了队伍的最前方。她犹如战神附体般，拼杀中第一个冲上了冈多林的城墙，也是她第一个将瑟西迪娅的旗帜插在了城市的最高处。当攻城战结束之后，丝忒瑞娅身上到处都是伤口，鲜血浴满了她的衣服。那样子让所有人动容。
　　只不过第六军团的士兵们对丝忒瑞娅钦佩之余，又产生了一丝疑虑。为了区区一座卫星城，丝忒瑞娅有必要这么拼命么？
　　在丝忒瑞娅坐稳了第六军团军团长位置之后，她的手下便联合要求她不要再像以前那般带头冲锋了，毕竟她已经是军团长了！要是她有个三长两短，整个第六军团该怎么办。所以在那之后除了偷渡龙敬城，奇袭狮子要塞等关键的战役外，丝忒瑞娅一般都会坐镇后方。
　　可是攻陷冈多林明显不符合关键战役的要求。首先这座城本身就是为了缓解弗洛伦萨压力，给它提供各种物资的卫星城，根本没有什么城防可言，第二负责守卫的天蝎军团也不是啥劲旅，既没有斗志也没有规模，怎么看都不会对瑟西迪娅造成太大的困扰。第三，他们也并不急着攻下冈多林，毕竟攻下这座城后他们就要直面弗洛伦萨了，以他们这点人数显然不可能独自攻破这座雄城，势必要等待大部队到齐了才行。
　　这样一场平平无奇甚至有些轻松的攻城战，明显不需要丝忒瑞娅亲自出战啊。没有人知道这是为什么，不过既然丝忒瑞娅没有说，大家也就不过问了。
　　当天夜里，原本已经死气沉沉的冈多林竟然热闹了起来。大量的瑟西迪娅士兵进入城市，不仅带来了人气，也带来了维持生命的物资。
　　在战争的威胁下，城内有能力的居民早就已经逃到了弗洛伦萨之中，留下来的全是穷苦人士，既没有物资，又没有安全保障，只能在原地等死，可以说就算敌人不来，等待他们的依然是死亡的命运。而瑟西迪娅军队抵达了之后，第一件事情便是给当地人送去了物资以及希望，也驱散了他们对瑟西迪娅人的恐惧。
　　丝忒瑞娅进驻到城内的第二天，夜晚便能看到些许的灯火。而随着越来越多的瑟西迪娅士兵进驻，城市反而变得越来越有活力，在白天市民甚至敢走到街上，与巡逻的瑟西迪娅士兵对视。夜间各种恶性犯罪事件也明显减少了，毕竟瑟西迪娅对治安的维持可是出了名的严苛。还有比惩戒罪犯更能提升城市市民好感度的么？抓几个当地有名的地痞无赖处决，可比发放物资管用多了。
　　冈多林陷落之后，丝忒瑞娅的征伐的脚步暂且告一段落，这让对面的弗洛伦萨城也稍稍的松了一口气。只不过谁都知道，这仅仅是一个短暂的和平罢了，在和平的背后，更猛烈的风暴正酝酿着。
　　趁着这来之不易的喘息机会，教会与金雀花联邦迅速收缩防线，将更多的部队派回去之后，瑟西迪娅东西两线的部队则迅速占领了那些无人防守的地带，之后邓加尔的机动部队、约瑟夫的弑神同盟将会在冈多林附近会和，而布鲁斯也会带着大部队抵达，到时候瑟西迪娅的六大军团将会齐聚弗洛伦萨。
　　这将是瑟西迪娅的最后一战，也是教会与金雀花联邦的最后一战。
　　只不过教会与瑟西迪娅之间有着血海深仇，自然是全力准备着最后的挣扎，然而金雀花联邦的贵族们却有着不同的想法。毕竟，大部分的贵族只是因为利益而选择了信仰，所以也可以为了另外一种利益抛弃信仰。于是当大军压境的时候，越来越多的贵族明里暗里的向荆棘女皇施压，表示要与瑟西迪娅议和！
　　然而荆棘女皇与教会之间的关系显然超出了贵族们的想象。纵然整个贵族阶级已经在明面上反对荆棘女皇，但她的态度却依然坚决，表示要紧随教皇的脚步，与瑟西迪娅不死不休。
　　如果说在阿里布达会战期间，贵族们或许因为些许的侥幸心理还会听命于荆棘女皇，但在这个生死存亡之际，哪怕荆棘女皇的威严再强大也无济于事，她已经无法再代表整个贵族阶级的利益了。
　　于是在丝忒瑞娅攻下冈多林的第五天，一场政变悄悄的在弗洛伦萨内酝酿了起来。贵族们凭借着金雀花联邦驻扎在城内的三个军团，用小股部队迅速包围了荆棘女皇的行宫，然而他们没有想到的是，此时的行宫内竟然根本没有荆棘女皇的身影，等待他们的是全副武装荷枪实弹的教会精锐！
　　在贵族们动手的一刹那，教会的五大军团也随即行动了起来。他们仗着对弗洛伦萨地形和城防的熟悉，以迅雷不及掩耳之势占领了重要的地方，然后包围分割了金雀花联邦的三大军团，最后轻松的缴了里面士兵的械。就这样一场叛乱还没有发起便已经大势已去，贵族们慌不择路带着人准备连夜离开弗洛伦萨，但这时街道上到处都是教会的士兵，没走几步就被认出来并且囚禁到了地牢，一场政变就这样草草结束。
　　这时候那些贵族们才醒悟过来，为什么当年瑟西迪娅舰队仅仅派了几艘小船，用火炮轰了几下首都安茹城附近的船厂，荆棘女皇便会畏惧的抛下首都奢靡的生活，来到弗洛伦萨寻求教皇庇护，当时他们还在暗自嘲笑荆棘女皇往昔的风采已经被她众多的男宠所磨灭，变成了一个彻头彻尾的胆小鬼。也许她怕的根本不是瑟西迪娅的坚船利炮，而是他们这些贵族啊！只不过现在才回想起来这些，一切都已经晚了。
　　第二天，紧张了一晚上的弗洛伦萨市民们发现城墙上所有与金雀花联邦有关的旗帜都被换了下去，士兵也不见踪影，取而代之的是至高神的标志与教会六大军团的士兵。与此同时，宵禁、物资管制等一项项举措也迅速发布了出来，只不过上面盖的已经不再是金雀花联邦的印章，而是教皇卡特琳娜的印章。

第九百七十五章 冈多林往事
　　“东郊的营地已经建完了么？加快速度！明天约瑟夫将军的先头部队就要抵达了。”
　　“邓加尔大人的部队位置确定了么？他们需要的油料已经准备好了，安全问题必须要跟上，不然随便来个神术师就能把我们的营地全烧了。”
　　“最重要的事情！艾德娅陛下的住处准备好了么？我知道陛下不怎么在意住宿问题！可她毕竟是我们的女皇？难道你指望让她和我们一样住上下铺么？”
　　冈多林的临时指挥所中，布鲁斯忙的焦头烂额。
　　当他抵达冈多林的时候，丝忒瑞娅便再次将第六军团的指挥权交给了布鲁斯，自己则以伤病为由开始修养。一开始布鲁斯还不以为意，直到后来他才醒悟过来丝忒瑞娅为什么这么做了。
　　由于冈多林会成为瑟西迪娅六大军团的集结点，所以城内的安全、部队的驻地以及各种武器、物资存放等都需要布鲁斯来安排，杂事一堆，这让布鲁斯头大不已。若不是他知道了丝忒瑞娅在战斗的时候冲在了最前面，否则他一定会以为她是在故意逃避。
　　“丝忒瑞娅将军呢？他伤势好些了么？”布鲁斯放下了厚厚的公文，叹了一口气，然后对自己身边的人说道。
　　“这个……”
　　“怎么？不是让你今天早上代替我去探望一下么？如果她的伤好了我就可以把她拉过来当苦力了。”布鲁斯道：“哼！她到是好，把事情推了个干净。现在连第六军团的驻地都要我来帮忙筹备。她难道不怕我记仇故意克扣她部队的物资么？”
　　“咳咳……大家都知道大人您最无私了，不然陛下也不会把三个军团的指挥权都交给您啊。”
　　“好了，别在这里给我拍马屁？让你办的事情到底怎么样了？不会你到现在还没去吧。”
　　“大人吩咐的我当然已经办了。只不过……”那个军官顿了顿，然后道：“丝忒瑞娅的侍卫告诉我，她不在房间里。”
　　“不在房间里？”布鲁斯一愣：“说好的受伤了需要静养呢！”
　　“需要我去城里寻找丝忒瑞娅将军么？”那个军官问道：“她大伤初愈，要是遇到什么意外……”
　　“算了算了。”布鲁斯甩了甩手道：“有瓦尔基里娅大人在她身旁，应该不会出什么意外。而且丝忒瑞娅将军这段时间实在辛苦了，我们能够推进的这么快全是她的功劳，我想丝忒瑞娅将军的确需要好好休息一下。我们还是别打扰她了。”
　　“是！”
　　————
　　————
　　残云斜阳，只是可惜遍地平原的南境夕阳无山可落！昏黄的光芒斜靠在冈多林的上空，将所有物体的影子拉的很长很长。
　　丝忒瑞娅穿着一条不起眼的长袍，然后戴上兜帽，将自己的脸庞尽数遮入了阴影之中。她小心翼翼的走在狭窄而肮脏的小道之上，一路避开着地上的垃圾和污水。
　　这里显然已经不是冈多林的主要街区，没有了城市规划之后，周围到处都是低矮的建筑，它们杂乱无章的堆叠在了一起，形成了巨大的贫民窟。
　　远远望去，这里就像是由石料生长而成的原始森林一般。房子与房子之间几乎没有间隙，结果便挤出了一条条蜿蜒而狭窄的小路，这些小路交织在一起，构成了一个巨大的迷宫。
　　丝忒瑞娅站在这座迷宫之前，稍微犹豫了一会儿，然后深吸一口气走了进去，很快她的身影便消失在了层层叠叠的房子之中，然而这时候，一个高大的身影从一旁的房子后面闪了出来，然后默默跟了上去。
　　贫民窟内的人数明显减少了很多，大部分的房子已经人去楼空，街道上冷冷清清，甚至连一条野狗都看不到。丝忒瑞娅不住的向四周张望着，像是在努力的辨认着记忆中熟悉的场景。
　　就这样停停走走，当她终于站在了某个破旧的房子前的时候，天色已经快完全暗下来了，夕阳只剩下一点点的余晖，正用最后的一丝力气照亮着冰冷的贫民窟。丝忒瑞娅望着眼前陌生而熟悉的房子，然后缓缓的伸出了手，正准备推开前面房子的大门。
　　然而就在这个时候，一个声音突然从她的身后响了起来：“你真的确定要这么做么？”
　　丝忒瑞娅回过头，却发现瓦尔基里娅不知什么时候站在了她的后面，她疑惑的看了一对方，然后道：“瓦尔基里娅大人是什么意思。”
　　瓦尔基里娅道：“有些事情过去就过去了。真的也好，假的也好，与其去刨根问底，不如让它永远成为回忆。”
　　“你知道这些回忆对我意味着什么吗？”丝忒瑞娅惨笑了一下，然后道：“是它们支撑着我走过最艰难的时刻，支撑我活下去，也是它们让我做了永远无法弥补的错事，让我陷入万劫不复。我不可能让它们变成回忆。”
　　瓦尔基里娅叹了一口气，没有再说什么。
　　“大人……”丝忒瑞娅又恢复了以前的语气，然后道：“如果可以的话，能让我一个人在这里呆会儿么？”
　　“好。”瓦尔基里娅知道自己没有理由拒绝丝忒瑞娅，于是点了点头转身离开。只不过她并没有走远，仅仅离开了丝忒瑞娅的视线范围。
　　“冈多林啊。”瓦尔基里娅抬起头，望着已经从橙红一点点向深蓝渐变的天空，然后喃喃自语道。
　　早在二十多年前，她就已经和这个城市结下了‘不解之缘’。当年自己被污蔑成了魔女抓起来后，一路辗转便被送到了冈多林的教堂里，也正是在这里她遇到了艾若娅。
　　而对于艾若娅来说，这个城市还有另外一层关系——这里是她的故乡，也是她长大的地方。所以她很清楚，为何丝忒瑞娅在攻城的时候会这么拼命。
　　潋滟女皇曾经告诉过艾若娅，在她觉醒成为魔女后，不仅她被教会抓了起来，她的家人也因此受到了非人的折磨。父母为了救她而被神职人员当成了异端杀死，年幼的弟弟更是生死不明。而这成为了艾若娅追寻力量的原动力，也是她仇恨的根源。如果没有这一份仇恨，艾若娅根本无法达到这样的高度。
　　只是，事实真的如潋滟女皇所说的那样么？

第九百七十六章 虚妄的希冀
　　丝忒瑞娅推开了门，无数的灰尘瞬间扑面而来，在夕阳微曦的照耀下形成了一片迷蒙。丝忒瑞娅皱了皱眉，但还是迎着灰尘走了进去。
　　房间里到处都是废墟的残骸，仅有的几件家具也碎成了木屑散乱在地上，她四处张望了一圈，想找寻什么东西，然而举目望去满目疮痍，根本找不到任何与其记忆中有关联的东西。丝忒瑞娅的眼神立即黯淡了下去，她又扫视了几圈，最终只得从房屋中走了出来。
　　不过就在她跨出房子的一刹那，她感觉到对面的房子里有一双眼睛正盯着她，她像是想到了什么，于是立即走到了那个房子面前，然后敲了敲门。
　　屋内寂静了很久，丝忒瑞娅不甘心，正想再次敲门的时候，门却露出了一条缝，紧接着一个满头白发的老者从门缝里露出了一只眼睛，警觉的望着她：“这位小姐，你找我有什么事情么？”
　　“这位老先生……”丝忒瑞娅平复了一下自己的心情，然后道：“我能向您打听一些事情么？”一边说着她将几枚第纳尔放在手心里递了过去。
　　那个老者打量了几眼丝忒瑞娅，发现斗篷之下的竟然是一个女子，他又看了一眼那些第纳尔，最终还是将门打开了。他接过了丝忒瑞娅手中的第纳尔，不过眼中的警惕却并没有消失，身体也犹如守卫一样死死的守在大门口。
　　“你想要问什么？”那个老者快速的将第纳尔塞入了自己的口袋，然后问道。
　　“我想问一下，住在对面的那家是什么时候搬走的？”
　　“对面那家？”那个老者愣了愣，然后道：“住在我对面的有不下十多户……许多人只是住了一年甚至几个月就走了。不知道你说的是哪一家。”
　　“有没有一家，出现过魔女，而且他家里还另外有一个儿子”丝忒瑞娅道。
　　“魔女……儿子……”那个老者陷入了回忆，然后道：“你说的是老威廉斯一家？”
　　听到了那个平凡的姓氏从老者的嘴里说出来，丝忒瑞娅心里猛地一震，不过脸上依然保持着平静，她道：“是的……你知道他们的下落么？”
　　“他们啊……”那个老者摇了摇头，然后重重的叹了一口气：“唉……真是自作孽啊。”
　　“什么意思？”
　　“就算自己的女儿变成了魔女，也不能这样啊……”那个老者道：“最后完全是咎由自取。”
　　“他……他们家做了什么？”一股不详的预感陡然间从丝忒瑞娅的心间升腾了起来。
　　“老威廉这个酒鬼真的是穷疯了！在知道自己女儿是魔女的时候，竟然立即就把这个消息告诉了教会！然后换取了几枚金第纳尔！”那个老者惋惜的道：“那个孩子，我没记错的话才七、八岁吧！就这样被自己的父亲给卖掉了。唉，纵然我们是至高神的信徒……但被认定为魔女的女孩会有什么下场，老威廉难道不知道？”
　　“不……这不可能……”听到了这几句话后，丝忒瑞娅的身形竟然有些不稳，她立即扶住了墙，然后大声道：“这不可能！”
　　那老者似乎被丝忒瑞娅的样子吓到了，立即窜进了房子里准备把门给关上，然而丝忒瑞娅却先一步用手抵住了大门，然后对那个老者道：“那……后来呢？他们去哪里了？他家的那个男孩呢？”
　　“死了……都死了！”那老者道：“我想至高神肯定也不耻于这种行为，于是降下了神罚！就在得到赏金后不到几个月的时间后，一天老威廉家的房子突然着火了，全家人都被烧死在了里面，那几枚金第纳尔也不翼而飞了。哼！显然是这几枚金第纳尔害了他！整个家里只有老威廉一个男人，还是个成天醉醺醺的酒鬼，这样的一个家庭怎么可能守得住这么一笔巨款，被人盯上是早晚的事情……”
　　丝忒瑞娅根本没有听清老者口中最后的几个字，她颓然的放下了抵在了门上的手，而那个老者抓住了机会，重重的将门给关了起来。
　　此时的天空已经没有了完全变成了深蓝色，余晖带来的那最后一丝暖意也已经消散殆尽，紧接着寒冷从四面八方涌了过来，将丝忒瑞娅团团围住。她像是一下子被抽走了灵魂，犹如行尸走肉般缓缓的回到了那个已经变成废墟的房子，不顾地上的灰尘就这样坐了下去。她将自己的头深深的埋入了双膝之间，仿佛这样就感受不到周围的寒冷一般。
　　瓦尔基里娅将两人之间的对话尽收耳朵。她没有任何的惊讶，只有无尽的惋惜。因为这些事情她早就从黑鸦的口中知道了。在将她收为义女后没多久，潋滟女皇便拜托黑鸦动用魔女之刃的力量去寻找她的家人，只不过那时候一切都已经晚了。
　　潋滟女皇显然早就知道了这一切。也许是出于好意，不想破坏艾若娅心中仅存的希望，或者仅仅是想引导她心中的仇恨，总之潋滟女皇将所有的真相全部隐藏了起来，然后准备了另一套说辞欺骗了她。只不过这份虚晃的仇恨实在太强大了，以至于之后发生的一切都超乎了潋滟女皇的想象。
　　就在这时，瓦尔基里娅听见了空气中传来的细微抽泣声。她微微一愣，然后下意识的向前走了过去。只是当她即将走进大门的时候却猛地停住了。因为在这个时候，她想起了之前自己与叶卡捷琳娜之间的对话。
　　————
　　————
　　“你说一个人，真的有可能死而复生么？”瓦尔基里娅道。
　　“就算是教会那本满纸荒唐的光明大法典，也从未把复活作为神迹。”叶卡捷琳娜道。
　　“那如果一个本应该死了的人，再一次出现在我们的面前，你说这是为什么呢？”
　　“那只可能是她用了我们不知道的方式，暂时逃过死亡罢了。”叶卡捷琳娜道：“只不过在下觉得，如何逃过死亡并不重要。重要的是，她为什么要回来，并且还堂而皇之的出现在我们面前。”
　　————
　　————
　　目的啊……失去了目标之后的她，还会像之前那样甘愿当第六军团的军团长么？
　　一股担忧隐隐的从瓦尔基里娅的心中涌了出来。瓦尔基里娅最终还是没有跨出那一步，而是默默的转过了身。

第九百七十七章 达成共识
　　这天，布鲁斯痛苦的日子终于熬到头了，当然这不是因为他的工作完成了，而是因为叶卡捷琳娜率先抵达了冈多城。大概艾德娅不放心军官出生的布鲁斯处理政务，所以派叶卡捷琳娜前来冈多城，而自己则继续停留在翡茵城中，只等着瑟西完全恢复了之后再乘坐运输机回去。
　　叶卡捷琳娜接手了布鲁斯的工作之后，很快便将冈多林整肃的七七八八，这让布鲁斯轻松了不少，同时也暗暗的钦佩这位昔日的‘敌人’。
　　不到半个月的时间里，冈多林便成为了一座合格的军事中转站，无论是治安问题还是各种营房、仓库都得到了解决，未来这里将会是夺取弗洛伦萨城的坚实后盾。之后从巴瑞耶城送来的物资逐步抵达了冈多城，这也意味着瑟西迪娅的补给线已经延伸到了弗洛伦萨的门口。
　　万事俱备，只欠东风。
　　只要所有瑟西迪娅军团齐聚一堂，那么弗洛伦萨争夺战便将宣告开始。没过多久，邓加尔的机动部队便抵达了冈多林。由于他们的对手消极防御，所以第一军团机动部队损失不大，除了每个人因为风餐露宿比较疲惫外，基本与出发前没啥变化。
　　而之后没多久，又一个好消息从翡茵城传了过来，瑟西终于苏醒了过来，而且身体与实力恢复的非常快。艾德娅本来还想在翡茵城多呆一会儿，无奈在瑟西的强烈要求下，她们即刻便启程前往冈多林。当然，艾德娅尊重了瑟西的选择，没有将瑟西的身份暴露出去。
　　————
　　————
　　“听说了么？艾德娅陛下明天就能抵达冈多林了。”
　　“太好了，自从上次登基仪式之后就再也没有见到陛下了，这次终于能够再一睹陛下的尊容。”
　　走廊上，几个魔女三五成群的走过，正兴奋的讨论着什么。瓦尔基里娅默默的为几位魔女让开路，目送她们离开后便推门走进了一个精致的书房中。
　　这里曾经是冈多林城主的私人城堡。由于书房建在城堡的顶端，透过窗户可以看清大半个冈多林，而且足够清净，所以叶卡捷琳娜来到这里没多久后便直接将其霸占，成为了她的起居室和个人办公地点。
　　“瓦尔基里娅大人……”叶卡捷琳娜头也没抬便喊出了她的名字。
　　“看来这里没有你想象中的这般清净啊。”那几位魔女清脆的声音还回荡在瓦尔基里娅的耳畔，于是她说道。
　　“那也是没有办法的事情。”叶卡捷琳娜道：“如今城内高阶魔女不多，故而许多与魔女有关的事务都得在下来处理……但偏偏在下的工作时间已经接近饱和，所以只能在私人时间里接待她们了。”
　　“不过，魔女们看上去都很……兴奋？”
　　“毕竟攻入弗洛伦萨覆灭光明教会是所有魔女的心愿……她们能够亲历这个历史性的时刻，自然感到兴奋，在下以为这种情绪有助于提振士气，所以也就没有给她们泼冷水。”
　　“好吧，你不需要像我解释所有事情……我不过是一个侍卫罢了。”瓦尔基里娅笑了笑，然后随意的拉开一张椅子坐了下来。
　　“那，有什么在下能为大人您效劳的呢？”叶卡捷琳娜道。
　　“艾德娅陛下明天就要到了，但有些事情我心里一直有疑虑，所以想来请教你一下。”
　　“请讲。”
　　“有关于艾……丝忒瑞娅的。”
　　听到丝忒瑞娅这个名字，叶卡捷琳娜放下了手中的公文，然后望向了瓦尔基里娅：“看来她找到了自己身世的真相了。”
　　“你怎么知道的？”瓦尔基里娅显得很震惊，不过想了想，以叶卡捷琳娜的谨慎，肯定也早已经找黑鸦确认过艾若娅的事情了，于是她随即挥了挥手然后道：“算了，这不重要了。既然你知道了，那你应该也能明白我所担忧的是什么了吧。”
　　“您认为丝忒瑞娅之所以愿意替我们战斗，是为了她的家人，她的过往。既然现在她已经知道了真相，就没有继续为我们战斗的理由了。甚至还可能因为与陛下有仇对我们倒戈相向？”叶卡捷琳娜道。
　　“是的。”瓦尔基里娅点了点头。不得不说与叶卡捷琳娜聊天真是省事，“所以你认为呢？我要不要把这件事情告诉陛下？相信有卡珊大人和瑟西大人两位典范阶魔女在，陛下的安全肯定不会成问题。”
　　叶卡捷琳娜摇了摇头，然后道：“我觉得暂时不需要。”
　　“为何？”
　　“因为在下觉得，她的战斗理由从来都不是家人，或者说不仅仅于此。”叶卡捷琳娜道：“如果只是为了家人的话，直接前往冈多城确认就好了，何必要加入我们，还花了这么长的时间从一个普通的侍卫一步步成为军团长。”
　　“那你说，她是为了什么呢？”
　　“教会，教皇！”叶卡捷琳娜道：“不要忘了，她所背负的可不仅仅是自己的仇恨，还有那么多属下与朋友。她的前贴身侍女艾瑞斯，前旭日骑士团团长克洛托，前皓月骑士团团长拉克希斯，前星辰骑士团团长阿波洛，疯狗露柯蕾琪。她们的仇恨是如此强烈，以至于能逼得她拿起武器刺杀潋滟女皇。在下可不认为她能轻易的放下对教会的仇恨。综上所述，在下不认为她会倒戈相向，为了避免刺激到她，在下还是认为暂时不要将这个消息昭告天下。”
　　“可是……”瓦尔基里娅道：“现在既然有九成的把握确定丝忒瑞娅就是她，为什么不直接击杀她呢？如今我们已经兵临弗洛伦萨城下，大兵团作战，一个人的实力再强也没法左右局势。她所能够发挥的作用已经不如之前那般大，这样一个不确定因素！何必要冒着巨大的风险再去利用她呢。”
　　“不要忘了教皇卡特琳娜。”叶卡捷琳娜道：“如果修斯长老所言不虚的话，卡特琳娜可是有着与神明抗衡的能力。在这种情况下一个典范阶的强化系魔女会成为我们巨大的助力。而且，我们承受不起击杀失败的后果，如果艾若娅再次逃跑，没有人能保证她不会报复我们。瑟西大人与卡珊大人只能保证陛下的安全，那其他人呢？布鲁斯、约瑟夫、巴格、邓加尔等几位将军在她面前可是一点自保能力都没有啊……”
　　“好吧，我明白你的意思了。可我们要一直这么对陛下陛隐瞒下去么？”瓦尔基里娅皱了皱眉，然后道。
　　“当然不！我们肯定要告诉陛下。”叶卡捷琳娜道：“只不过需要在合适的时间，合适的地点。”
　　“那是什么时候？”
　　“至少……不是现在。”叶卡捷琳娜道：“不过比起这个，在下到是更好奇一件事情，如果我们最终赢的了战争，你觉得应该怎么处置她呢？”
　　“我的态度依然与当年凛冬城守卫战时候一样！”瓦尔基里娅脱口而出道：“杀了她！纵然她立了再多的功，做了再多的贡献，但她的所作所为依然不能被原谅！你呢？”
　　“我站在您这一边。”叶卡捷琳娜道：“那我们就达成一致了。陛下明天就会抵达冈多林。到时候请当这一切没有发生过。若是陛下知道了，卡珊大人与吉拉薇大人多半也会知道。以她们两人的……额，她们都是口直心快、感情用事的魔女，很有可能在丝忒瑞娅面前暴露。”
　　“那万一陛下问起来呢？”瓦尔基里娅道：“我难道要说谎么？”
　　“相信我，陛下绝对不会问的。”
　　“我是说万一！”
　　“您有直接的证据表明丝忒瑞娅的真实身份么？”
　　瓦尔基里娅愣了愣，随即笑道：“你们这些玩权术的人心都脏。”

第九百七十八章 女皇驾到
　　随着轰鸣的引擎声出现在冈多林的上空，一架巨大的战机出现在了人们的视野范围之内。这便是艾德娅的空中坐骑，由学院倾力打造的兼具舒适与速度的运输机，由于里面的东西一应俱全，因此还被法蒂玛戏称为空中旅馆。
　　当然，这样一架战机的造价也是惊人的，为了能够让魔法阵能产生这么大的推力，学院可谓绞尽脑汁，最后还是因为得到了精灵无偿贡献出来的稀有材料才堪堪完成，因此远远没有达到量产的地步。不仅如此，为了能够让魔法阵发挥出它的作用，还需要同时镶嵌十三颗魔石，然后由一位资深的魔女来驾驶，所以除非发明出了那种一颗就能轰平整个城市的炸弹，不然它只能长期担任艾德娅的座驾了。
　　巨大的战机缓缓的落在了冈多林宽阔的广场之上。待战机挺稳之后，艾德娅便缓缓的从机舱内走了出来。随着她刚一露面，下方的士兵们便立即爆发出了激烈的欢呼声，而冈多林的士兵们则一个个露出了惊讶的表情，他们没有想到这个横扫中庭南境的统治者看上去竟然如此的随和，与卡特琳娜、荆棘女皇等一众‘巾帼’完全不一样。
　　“布鲁斯，这里收拾的不错啊。”艾德娅随意的扫了一眼远处的街景。虽说城市看上去有些萧瑟，但至少还算干净，没有任何兵荒马乱的感觉。
　　“在下哪有这个政务能力。”布鲁斯立即道：“都是叶卡捷琳娜小姐的功劳，相比之下还是带兵打仗适合我。”
　　“陛下一路辛苦了，这边请，您的住处已经清理好了。”正说着，叶卡捷琳娜缓步向前然后说道。
　　在叶卡捷琳娜的安排下，一行人被安顿在了冈多林城主的城堡之中。看着这干干净净一应俱全的‘寝宫’，艾德娅不得不感慨叶卡捷琳娜的效率以及细致，同时也对如今瑟西迪娅的物资运送能力有了新的认识。
　　一个战前的指挥所，物资的齐全程度竟然比精灵首都翡茵城还要高，艾德娅甚至还在桌子上发现了自己发明的中庭杀。一开始艾德娅还担心这是叶卡捷琳娜在用宝贵的运输资源来为自己送奢侈的生活用品，直到向瓦尔基里娅确认了之后才知道是怎么回事。
　　如今的中庭不仅已经维持住了局势，一些富庶的地方甚至还能向外输出商品，这样一来他们便不需要什么物品都从瑟西迪娅本土运国来，利用本地的劳动力简单加工就能向前线输送，这极大的缩短了补给线的长度。更何况他们已经占领了南境大量的港口，可以用海运投放大量物资，极大的降低了交通成本。
　　卧室内，艾德娅为瑟西倒了一杯她最喜欢的红茶，然后道：“怎么样？身体还舒服么？”
　　“好多了。”瑟西拿着杯子微微抿了一口，然后道：“这红茶味道很浓郁。唉，就算我再怎么试图模仿，在精神世界中也创造不出这么好喝的红茶。”
　　“可不仅仅是这样哦。”艾德娅道：“这个红茶的茶叶可是经过了不少的改良。”
　　“改良？”瑟西微微一愣，然后道：“你是说育种改良么？”
　　“额……”艾德娅道：“倒也不全是育种改良，你还记得我跟你说过的，有一个叫多萝西的魔女，就是她用魔法改造的。”
　　瑟西笑道：“想起来了，也只有你会让‘宝贵’的魔女做这么多奇奇怪怪的事情。”
　　“奇奇怪怪？不要用让人误解的形容词！我只是发挥出了她们的天赋而已。”艾德娅说着打开了房间的窗户，向着外面望去。
　　和煦的风从窗外飘来，也带来了馨香的空气，瑟西随着艾德娅一同来到了窗外，然后道：“冈多林，我记得我来过这座城市。”
　　“你来过？你是说在你那个时代么？也就是说冈多林存在了几百年？”艾德娅道。
　　“不止几百年呢。”瑟西道：“这原本就是一座精灵建造的城市。”
　　“和弗洛伦萨一样？”艾德娅道。
　　“是的，弗洛伦萨是当时圣塞露克斯帝国的首都，而冈多林则是圣塞露克斯帝国外围最大的要塞。为了能够攻克这座城市，人类可是耗费了大量的精力。这给首都的撤离争取了大量的时间。只不过战争之后整个城市基本全毁。如今可能只有掘地三尺挖出地基，才有可能发现一些精灵的痕迹。”瑟西道：“后来因为教会没有实力也没有必要维持两座城市，冈多林便愈发的衰弱下去，昔日高大的城墙全部消失，面积一缩再缩，最终变成了弗洛伦萨的卫星城和物资中转站。”
　　“起码还保留下来了呢。”艾德娅道：“我听精灵说，精灵曾经在南境有着无数华丽的城市，结果到现在连大部分精灵都不知道她们身处何处，名字是什么。”
　　“这就是历史更迭啊。”瑟西慢慢的呷了一口茶，然后道：“相比之下冈多林还算幸运的了。至少名字保住了。不过如今的冈多林到是和我印象中的差不多。”
　　“差不多？你是说和前差不多？”
　　“是啊。我还是中阶魔女的时候，就曾经在冈多林呆过一段时间。那时候一边躲避教会的追捕，一边还要搜集情报，所以过的非常潦倒……每次看到这座城堡的时候就在想，我们魔女什么时候也能光明正大的住进这样的房屋。没想到这个愿望竟然实现了……”说到这里，瑟西不由自主的笑了笑。
　　“不仅仅是这个愿望呢，还有弗洛伦萨！我们最终会掀翻教会的压迫，让魔女能够自由的活在阳光之下，完成瑟西迪娅建国的最终目的。”艾德娅一边说着，眼睛中却没由的出现了一丝忧虑。
　　“你是在担心教皇卡特琳娜么？”瑟西一眼就看穿了艾德娅心中所想。
　　“是啊。”艾德娅道：“迄今为止卡特琳娜都没有任何的动作，甚至都未曾出现在公众的视野范围内提振士气，哪怕她只是一个架空的傀儡，这个时候也应该会被逼着频繁的发表演讲。在我遇到的对手之中，她是最神秘的一个，以至于我们对她的手段完全不了解。而且到现在我们的推进速度实在太快太顺利，甚至让我有一种教会不过如此，想要打败他们轻而易举的错觉。”

第九百七十九章 重聚
　　两人正说着，一直守在外面的瓦尔基里娅突然走了进来，然后对艾德娅道：“陛下，叶卡捷琳娜大人传来消息，想请您去议事大厅一趟。”
　　“现在？她可真不给我任何喘息的时间啊，明明说了让我好好休息休息，结果睡个午觉的时间都没到又把我拉过去了。”艾德娅笑了笑，然后对瑟西道：“你先休息休息，我马上就回来。”
　　“好。”
　　“陛下……”瓦尔基里娅顿了顿，然后道：“叶卡捷琳娜希望瑟西大人也能够列席参加。”
　　“瑟西？为什么？”艾德娅皱了皱眉然后道。
　　“叶卡捷琳娜大人说我们有一个神秘的盟友此时正在冈多林中，他带来了弗洛伦萨以及一些与炎魔有关的消息，所以……”叶卡捷琳娜道。
　　“这么急么？”艾德娅道：“这个盟友到底是谁？”
　　不过瓦尔基里娅还没有回答，瑟西便道：“无妨，我也一起去看看吧。以叶卡捷琳娜的谨慎态度，我想她不会无故这么做的，”
　　“可是你的身体？”
　　“我的身体已经恢复的差不多了。”瑟西想了想，然后道：“你要是不相信的话，我们可以像之前那般比试一场，只要你能坚持五分钟我就听你的。”
　　“咳咳……算你狠。”
　　一行人抵达了议会大厅的时候，其余人已经正襟危坐在了议会大厅之中。参加会议的人并不多，除了像卡珊、吉拉薇等亲信外，便只有邓加尔这样级别的人了，甚至连布鲁斯、丝忒瑞娅等军团长都没有列席。
　　叶卡捷琳娜没有上来就介绍那个神秘的盟友，而是先向艾德娅等人介绍了如今的局势，以及接下来的作战事宜——也就是弗洛伦萨争夺战。
　　望着墙壁上弗洛伦萨城市的详细地图，艾德娅立即想起了之前与瑟西说过的忧虑，然后将这些全部告诉了叶卡捷琳娜。
　　“我想你们也很清楚之前的战争态势。”艾德娅道：“在跨入南境之后，除了因为龙敬城的地势让我们头疼了一段时间以外，其余的时候我们基本没有遭到过什么难啃的骨头，整体的战斗可以说非常顺利了……这也是为什么我们从跨越巴瑞耶城到兵临弗洛伦萨仅仅用了大半年的时间。要知道之前扫平中庭五国我们可是用了一年多的时间。”
　　“因为太过顺利，所以陛下觉得事有蹊跷？”
　　“是的。”艾德娅道：“谁都知道教会的整体实力远高于中庭联军！可事实却正好相反！我总有一种错觉，好像教会的军队不过如此！这种错觉让我感到非常不安。”
　　“这可不是你的错觉！”这时一旁的卡珊插嘴道：“你刚才跟我们说，瑟西大人在几百年前就来到过这里，并且发现冈多林与她所在的那个时代并没有什么差别。我想这就是问题所在了。“
　　“什么意思？”
　　“整个南境，或者说我们的世界在这几百年内根本就是原地踏步啊！在魔女营地学习的时候，历史老师就一直在强调！整个卡拉迪亚大陆的历史就是一个可悲的循环，大帝国慢慢崛起，然后又慢慢覆灭，人类根本就走不出这个噩梦一般的轮回。而在一遍遍覆灭的过程中，我们的提升却非常少，有时候甚至是在退步！就拿我们魔女来说，我们甚至都读不懂前人的魔法阵。”
　　“不仅是我们，其余的种族也遇到了相同的事情。精灵自不用说，后世的矮人们也造不出像天桥这样的奇观了。”吉拉薇也道。
　　“但是你之后可就不一样了。”吉拉薇道：“我们一年……不，有时候几个月时间的变化就超过了以前几十年的总和啊！我们有了新式的武器，有了新式的战术！后方的机器每天都会生产出小山一般的物资，在这种实力的对比之下，教会当然不过如此。中庭五国毕竟靠近我们，买到了不少的火器来装备自己，有时候甚至能凑出几支与我们实力相当的精锐部队，然而这些积累消耗完之后他们只能投降了。而教会不一样，他们的军队中有太多的神术师，以至于武器更替进展缓慢，又加上多年没有打仗，相关的战术也严重落后，这样要是还与我们打的难解难分，那我们就需要找找自己的问题了。”
　　“嗯……你说的很有道理。”艾德娅低头思索了片刻，然后道：“看来我还是低估了我们的发展速度。”
　　“在下到是觉得，陛下的担忧不无道理。”叶卡捷琳娜道：“诚如陛下之前所说的，教皇卡特琳娜的行为实在太过反常了，从战争开始到现在竟然没有露过什么面，若不是这次针对荆棘女皇的政变被她平定了下来，否则在下都要怀疑她是否被自己的属下给软禁了。”
　　“如果不是忌惮教皇的隐藏力量，我们也不必大费周章，等所有部队全部集结才发动总攻。”邓加尔道：“只不过教皇实在太神秘了，我们混入城中的小小鸟似乎根本探听不到有关于他们的消息。”
　　“不止是小小鸟，就连我控制的鸟类也得不到任何有效的消息。”一向沉默寡言的伊西丝说道：“弗洛伦萨大教堂附近似乎有一股神秘的力量，以至于我的伙伴们都不愿意靠近那里。”
　　听到这里，大家都陷入了短暂的沉默。
　　“那我们要怎么办？还是按照之前的方式攻城么？”卡珊站起来道：“要我说不如这样，由我飞到弗洛伦萨大教堂上空，用火焰直接把那里给烧成灰烬算了！我到是想看看在这种情况下，卡特琳娜是否还忍得住不出面。”
　　咳咳，还真是很有卡珊风格的战斗方式啊。
　　“卡珊大人稍安勿躁。”叶卡捷琳娜道：“眼下还不没有您亲自出手的必要。您与瑟西大人属于我们这边最强大的力量，应当是在卡特琳娜翻出自己的底牌后再使用才是，至于怎么让她掀开底牌，那就是我们的事情了。”
　　“现在的弗洛伦萨城内到底是个什么情况？”艾德娅问道。

第九百八十章 神秘盟友
　　“从目前城内小小鸟传来的情报看，如今弗洛伦萨城内的局势已经稳定了。金雀花贵族政变的影响已经被控制住，他们的军队全部被缴械并且关入地牢，目前教会已经牢牢的掌控了弗洛伦萨城的一切。”叶卡捷琳娜道。
　　“卡特琳娜竟然不要这些宝贵的战斗力！他们可都是有作战经验的士兵啊。”邓加尔有些不可思议的道。
　　“眼下卡特琳娜并不缺乏士兵。”叶卡捷琳娜指了指地图上的标记说道：“目前城内总共是金牛、射手、处女、摩羯、水瓶五个军团，这五个军团的建制保存还算完整，而且已经与我军有过好几次较量，对我们的火力和作战方式也有了一定的了解。如果再加上城防军以及最近招募的青年的话，城内少说有十万的守军。但弗洛伦萨的城防显然容纳不下十万人。所以大量的部队只能被当做预备队使用。因此卡特琳娜才不会使用原金雀花联邦的部队，至少在彻底改造之前不会轻易使用。”
　　“不过，这十万人一大半都算不上正规军吧。”邓加尔道：“城防军以及青年……如果需要这些人拿起武器登上城墙的时候，那弗洛伦萨也差不多走到头了吧。”
　　“的确是这样。”叶卡捷琳娜道：“城防军也就算了，但那些临时征召的青年……他们的数量太多了，您知道的，现在弗洛伦萨城中有着无数的难民，这其中大部分都是从南境其余的城市中逃难过来的，不乏青壮年！人数多起来，势必会对战局产生影响。”
　　“就算是青壮年又怎么样？身体素质再好也不过是没有受训过的平民罢了。”邓加尔有些不明白的问道：“之前南境就征召过好几万的热血青年，结果就打了几场仗就被炮火给吓跑化作鸟兽状散了，根本没派上什么用处。”
　　“那一次是整建制的新兵，但这次不一样了。”叶卡捷琳娜道：“城内有这么多的老兵以及基层官员，更不要说还有许多来自中庭的军官，他们有丰富的新式武器操练经验。如果卡特琳娜将这些新兵与老兵混合，那就不会出现之前所说的那种一触即溃，更不要说他们这次是守城，只要城不破，他们就不会崩溃。虽然我们最终一定能够攻破弗洛伦萨，但邓加尔将军应该也不想把攻城战打成绞肉机吧。”
　　“那是自然！我们的士兵怎么能和对方比！哪怕五比一、十一比我都觉得是一种损失。”邓加尔立即道：“不过既然你说弗洛伦萨城中有大量的难民，我们大可以围而不攻啊，让城市里的粮食消耗掉一部分！然后等到他们弹尽粮绝的时候再发动总攻！”
　　“那如果卡特琳娜狠心不给难民们食物呢？”吉拉薇道：“教会什么事情做不出来？”
　　“那样最好。”邓加尔道：“走投无路的难民会做些什么各位应该很清楚啊！当年三大公讨伐艾若娅的时候，我们就用了这种方式兵不血刃的打开了铁血城的大门。”
　　“在我们围攻之前，卡特琳娜已经调动了大量的食物到弗洛伦萨。现在谁也不知道弗洛伦萨城的地窖里藏了多少的粮食，这个围城的时间可能会很久。”叶卡捷琳娜道。
　　“不过这不失为一种办法啊。”艾德娅道：“现在弗洛伦萨已经变成了一座孤城，勉强支撑着金雀花联邦和教会的旗帜不倒罢了。但除此之外他已经没有任何意义了，我们大可以一边围城一边改造南境。”
　　艾德娅的话一出，也有不少人表示同意，就连叶卡捷琳娜也没有发表反对意见。当然这并不是因为大家害怕牺牲害怕伤亡，最主要的原因还是因为教皇卡特琳娜。在不知道她的底牌到底是什么的情况下，他们也不敢轻举妄动，所以围而不攻这样的温水煮青蛙战术的确很适合他们。
　　不过就在这个时候，瓦尔基里娅从外面走了出来，然后对叶卡捷琳娜说了几句话，叶卡捷琳娜点了点头然后对众人道：“各位大人，在开会前在下说过我们的一位神秘盟友抵达了冈多林，现在这位盟友终于醒了过来，就让在下来为大家介绍介绍吧。瓦尔基里娅大人，麻烦您将他带过来。”
　　神秘盟友的身份一下子牵动了在场所有人的好奇心，大家纷纷将目光望向了叶卡捷琳娜，希望她能够进一步解释。
　　叶卡捷琳娜见状于是继续说道：“各位还记得布鲁斯将军剿灭狮子军团的那次战役么？”
　　“当然记得。”卡珊立即道：“不过那次战役的最大功劳应该属于丝忒瑞娅吧，没有她奇袭狮子军团的驻扎要塞，他们也不会被迫向南撤离，最终被抓住机会全歼在旷野之上。”
　　“正是如此。”叶卡捷琳娜道：“而这位神秘的盟友，便是帮助丝忒瑞娅夺得要塞的内应！如果没有他将要塞的地形与兵力部署交给我们，并且在突袭的那个晚上悄悄打开大门的话，我们不可能赢的这么轻松。”
　　“我听说那个人是一个红衣大主教？不过我有些好奇丝忒瑞娅是怎么认识红衣大主教的？”邓加尔问道。
　　叶卡捷琳娜道：“事实上是他主动联系我们的小小鸟，然后在下才将他介绍给丝忒瑞娅将军的。”
　　“那他真的是一个红衣大主教么？”艾德娅问道。红衣大主教在教会的地位可是仅次于教皇啊，这样的人叛变对教会士气的损伤将会非常大，如果这件事情运用得当的话这不亚于一场胜利。看来精灵文人们又可以安排起来了。
　　“是的。”叶卡捷琳娜回答道：“我们的这位盟友在帮助我们战胜了狮子军团之后，便重新混入了弗洛伦萨，直到政变前夕才逃出来，只不过那时候的他已经被宗教裁判所给盯上了，也不知道他用了什么方法与宗教裁判所的杀手们周旋了这么久，直到今天清晨的时候我们的小小鸟找到了他，并且将他送来了冈多林。本来在下想让他先静养一番，可惜他知道陛下您抵达了冈多林之后，便要求见您，否则的话拒绝透露任何的情报，在下没有办法，但又怕他死在房间里，所以只能让陛下您以及瑟西大人前来了。”
　　叶卡捷琳娜话音刚落，只见两个瑟西迪娅士兵架着一个衣衫褴褛蓬头垢面的男人走了进来，那个样子，怎么看也与养尊处优的红衣大主教扯不上关系啊。
　　艾德娅正想发问，却发现那个男人抬起了头，露出了一张她无比熟悉的面孔。
　　“罗恩？”艾德娅惊讶的脱口而出。
　　“艾德娅大人……我们又见面了。”罗恩虽然一脸憔悴，但还是挤出了那招牌式的玩世不恭的笑容。

第九百八十一章 罗恩的夙愿
　　“没想到我们的神秘盟友竟然竟然是你……你帮我们打开了要塞的大门，”艾德娅道：“为什么？”
　　“陛下可以看做是……交易前一个小小的诚意而已。”一边说着，两位扶着罗恩的瑟西迪娅士兵将他小心翼翼的放到了椅子上。
　　“这还只是一个小小的诚意，这么看起来，你要交易的东西很重要啊。”艾德娅道。
　　“是的。”罗恩道：“我九死一生从弗洛伦萨、从教会偷出来了一些有意思的情报！为了这些东西我的整个康诺特家族可以说是全完了！那位待我如父亲一般的大管家费尔巴哈先生到现在生死为卜。”说到这里罗恩的脸上露出了哭丧的表情，当然熟悉他的人都知道那不过是他精湛的演技罢了。
　　“如此沉重的代价，想必你想要的报酬也非常昂贵吧！”艾德娅道。
　　“不昂贵，对大人您来说一点也不昂贵。”罗恩的脸瞬间又变成了笑容：“大人您还记得我在底比斯城与您有过一次愉快的谈判么？”
　　艾德娅点了点头。
　　“在下想要的报酬依然与那次一样。”罗恩道。
　　听了这话，艾德娅一愣。
　　在底比斯谈判的时候罗恩告诉艾德娅，作为物资运送总负责人的他在各个仓库中埋藏了无数的火药，只要他一声令下就能将南境的物资运送主干道给全部摧毁了。而他所要的报酬只有一个——斯瓦迪王国的三皇子，艾德。
　　当然了，那时候艾德娅并没有答应罗恩。一方面摧毁南境物资运送干道对他们来说意义并不算非常大，毕竟南境物资丰饶，各个地方的仓库都有着不少存货，想要临时搭起新的补给线对他们来说并不是什么困难的事情。而另一方面，艾德的意识正处于瑟西的精神世界之中。那时候瑟西处于昏迷状态，而艾德的状态就更不用说了。艾德娅显然不可能透露瑟西的消息，所以根本无法给罗恩什么承诺。最终交易不了了之。
　　不过让艾德娅有些惊讶的是，没想到经历了这么多事情之后，罗恩竟然还能够不忘初心。她不由的再次好奇起罗恩的目的来，他到底想要艾德这个人来干什么？
　　“怎么了？艾德娅陛下，这个要求对你来说一点也不算苛刻吧。”罗恩见艾德娅没有说话，于是道：“既然瑟西大人已经苏醒，您应该也可以给在下一个明确的答复了吧。”说着他便将目光转向了坐在角落的瑟西。
　　罗恩的这句话一下子惊讶了在场的所有人。瑟西苏醒的消息在整个瑟西迪娅都没有多少人知道，更不要说外人了。然而作为红衣大主教的罗恩却能够轻描淡写的说出这句话，这其中的意味实在有些深长啊。
　　卡珊与吉拉薇二话不说，立即催动起了魔力，叶卡捷琳娜虽然没有任何动作，但她的眉头紧皱，显然是在思考自己的保密措施在哪个地方出现了疏漏。
　　“各位不要紧张……”罗恩笑着摊了摊手道：“我可不是在用瑟西大人的秘密来威胁各位，给我一万个胆子我也不敢啊。”
　　“那你是从哪里知道的？”叶卡捷琳娜冷冷的说道：“在下有万分的把握，即使是宗教裁判所也不可能探听到这个消息，你一个小小的伯爵是怎么知道的。”
　　“我是从教皇那里知道的。”罗恩道。
　　“教皇？”叶卡捷琳娜瞳孔微缩。
　　“很神奇吧，卡特琳娜陛下足不出户，但她就是能知道很多连宗教裁判所都不知道的事情。”罗恩道。
　　这句话让在场的所有人都没由的产生了一丝寒意。如果教皇连这个都知道，那是不是意味着他们在她的面前根本没有任何秘密可言，所有的东西都毫无保留的呈现在她的面前，既然如此他们的战略意图，他们的布局还有什么意义，不如选个人当面壁者与卡特琳娜对垒算了。
　　叶卡捷琳娜道：“她为什么会把这个消息告诉你？”
　　“我不知道。”罗恩摇了摇头，然后道：“教皇的心思谁能揣摩。或许等你们攻入弗洛伦萨教堂之后，可以用皮鞭好好审问审问教皇大人。好了各位大人，让我们回到正题上吧，瑟西大人！如果我没有猜错的话，现在三皇子殿下应该在你手上吧。怎么样，他还好么？或者说他还活着么。”
　　“还活着。”瑟西顿了顿，然后道：“只不过唤醒他很困难。”
　　“能够重新唤醒就好了。”罗恩道：“艾德娅陛下，如何？这一次我想你应该不会再有所顾虑了吧，那么您是否愿意与我交易？”
　　艾德娅道：“我需要提醒你一下，就算你唤醒了艾德，他也没有办法再使用斯瓦迪王国三皇子这个头衔了。因为斯瓦迪王国未来将会变成瑟西迪娅的斯瓦迪行省，之后只有总督，没有皇权！无论艾德以前多么尊贵，未来也只不过是一个普通人罢了。”
　　“哈哈哈，陛下您真有意思。哪有谈判前先降低己方筹码的？不过无妨，我本身也不是冲着艾德的头衔去的。”
　　“既然如此，只要瑟西没有问题，我就同意这次交易。”艾德娅说着看了一眼一旁的瑟西。
　　瑟西道：“我可以告诉你唤醒艾德的方法，但能否成功就看你的努力了。而且如果失败的话，有很大概率让你变成和他一样的状态。”
　　“这么可怕的么？”罗恩道：“不过没事！只要我出马，艾德一定会醒过来的。”
　　“不仅如此，唤醒仪式需要刻画一个复杂的魔法阵，准备许多材料。然而现在我们即将与弗洛伦萨开战，不可能有精力去准备这个魔法阵，你明白我的意思。”
　　听了这话，罗恩脸色一滞，不过随即笑着说道：“没问题，我可以等你们胜利了。陛下已经骗了我十多年，我想应该不会再骗我了吧。”
　　艾德娅尴尬的笑了笑，然后道：“现在的你应该明白我之前的窘境，实在是没有办法告诉你实情。这次我就以瑟西迪娅女皇的名义向你保证，一定会履行承诺。”
　　“赞美陛下！”罗恩道：“既然如此，我就把这次冒死偷出来的情报告诉各位！祝福陛下能早日击败腐朽的教会！”他说的掷地有声，就好像他从来没有当过红衣大主教一样。
　　一边说着他望了一眼墙壁上弗洛伦萨城的示意图，然后道：“我带来的情报主要有两个方面，一部分是关于弗洛伦萨城防的，还有一部分则是关于卡特琳娜本人。”一边说着他从怀中掏出了几张皱巴巴的图纸，然后道：“在下先来说说有关于弗洛伦萨的情报。”
　　——————
　　——————
　　大家新年快乐！！

第九百八十二章 牢不可破的城墙
　　弗洛伦萨坐落于南境的一座半岛之上，陆地像是一轮弯月般延伸入了南境最大的内海——守望海之中，之后守望海再通过一个狭窄的出海口进入南洋。从地理位置上看它就是南境的一座心脏，所有道路与河海的汇聚点，也难怪当年圣塞露克斯帝国会将这里选为首都。
　　精灵们在半岛与大陆的连接处建立了高大的城墙，用以抵御来自陆地上的攻击，再加上其余三面天然的海上城墙，至此整个半岛便成为了一座封闭的堡垒。地势加上安定，使得弗洛伦萨顺理成章的成为了整个大陆最大的城市，哪怕是现在的瑟西迪娅也没有城市能与其匹及。
　　在圣塞露克斯帝国的千年历史中，精灵们不断的修缮着弗洛伦萨的城墙，甚至还牺牲了无数希洛神术师的生命去为这些城墙加固，最终使其变得愈发巍峨和坚固，以至于见过这段城墙的人都说其永远不可能被攻破。
　　当然，这样的flag好像每座看似雄伟的城市都有，但直到现在都没有破除的便只有弗洛伦萨了。
　　自从弗洛伦萨建立以来到现在，的确从未被敌军攻破过城墙，哪怕是圣塞露克斯帝国的十二军团全灭时，人类面对高耸的城墙依然束手无策，只能将城市团团围住，然而这种围攻注定是无效的，因为精灵可以依靠其强大的海军，从守望海向弗洛伦萨提供物资，而且半岛之上还有农田、矿产，也能够勉强满足弗洛伦萨的消耗。
　　后来人类久攻不下，只得与精灵签订了契约，默许他们安全的离开弗洛伦萨前往梵冈森林之中，这之后弗洛伦萨才被精灵拱手让给了人类，并最终成为了教会的城市。之后历代人类帝国这么忌惮于教皇，弗洛伦萨那高耸的城墙也是一个重要的因素。
　　邓加尔起初对弗洛伦萨的城防不屑一顾，他认为再强大的城墙挨上几轮轰炸肯定会轰然倒塌，可当他亲临现场的时候，他才不得不收回自己之前的话。
　　因为他发现弗洛伦萨的城墙竟然与他们的凛冬城不相上下！他们尚且有水泥等新的生产材料，但彼时的精灵可没有啊，故而弗洛伦萨的城墙全部都是由整块的石头堆砌而成的，坚固程度可见一斑，就不要说还有希洛的神力加持，用火炮根本轰不破。
　　而且，弗洛伦萨不是只有一道城墙，在这座高大的主城墙下面还有两道矮墙，矮墙的高度也比得上其他主城的高度了。在矮墙的最外面则还有一条宽二十米的护城河，虽然如今护城河里已经没有了水，但这样一条巨大的壕沟也足够给攻城部队带来巨大的麻烦了，也难怪在冷兵器时代没有哪支军队能从正面攻破弗洛伦萨的城墙。
　　罗恩道：“我想各位已经大致知道弗洛伦萨的城防了，想要突破城墙困难无比，即使是你们拥有火炮和战机也是一样。更何况城内的守军不是千年前的精灵，他们有足够的兵力把守城墙，仓库里也有海量的物资，想要围城难度很大。”
　　“我们已经组织过几次试探攻击了。”叶卡捷琳娜道：“加持了神力的城墙的确很坚固，火炮全部束手无策，只能尝试用云梯去翻越城墙，但这样一来损失将会非常巨大。难道罗恩大人能像之前一样，为我们悄悄打开通往弗洛伦萨内部的大门？”
　　“叶卡捷琳娜大人说笑了，打开弗洛伦萨的大门需要一百个大汉同时推动绞盘才行，而且开门的时候还会带动上方的大钟，根本没法悄悄打开。而且我猜各位也没打算把正面进攻作为优先方案。”罗恩道。
　　“您猜的没错。”叶卡捷琳娜大大方方的承认了这一点，然后道：“在下查阅了历史上进攻弗洛伦萨的记载，基本都是放弃了正面进攻，从东西两侧的水面进攻，那里只有一层城墙，比正面的城墙要好多了。”
　　“弗洛伦萨西边水流湍急，而且地势不适合登陆，所以你们水军进攻的地点应该是在东边的金角湾，对么？”罗恩问道。
　　叶卡捷琳娜点了点头，然后道：“是的，那里是唯一适合海上登陆的地方了，不仅水流缓慢，而且地势平坦，只不过对方显然也知道这一点，所以不会轻易让我们从那边登陆的，我想此时教会应该会将自己的火力全部堆叠到金角湾的方向，让我们的船只根本无法靠近。”
　　“这就是在下带来的第一个情报。”罗恩道：“火力只是金角湾防御的一部分罢了，最重要的不是这个，而是锁链。”
　　“锁链？”
　　“是的，早在精灵时代他们便已经考虑过金角湾的安全问题，为此精灵们造了十多条横跨金角湾的锁链，平时这些锁链全部沉在江底，关键的时候会用绞盘将他们拉起来。铁锁横江，任何船只都无法靠近。”
　　“区区铁链而已。”卡珊不屑的说道：“我们用的早已经不是当年的风帆动力木船了，吨位也不可同日而语。几根铁链直接撞断就好了。”
　　“但这些也不仅仅是百年前精灵制造的铁链了。”罗恩道：“铁链的连接处不仅在岸上，还有河底，每隔百米都会有一截同样大小的铁链竖直贯穿，也就是说如今的铁链已经化身为了铁网！更何况这些连接处全部由厚重的水泥罩加固。”一边说着他将一小叠纸张递到了艾德娅的面前，然后道：“不过巧合的是，这个铁链加固工程正好是在下的商会所做的，所以我对其中的细节了如指掌，所有的参数全部写在了这里面，可以给各位大人参考一下。”
　　“其中有你故意留下的破绽么？”艾德娅问道。
　　“很可惜没有。接这个工程的时候我才刚刚搬到南境，为了能够讨教会的欢心，自然是不会偷工减料的。”罗恩道。
　　“已经足够了。在此之前我们根本不知道有这张铁网的存在，若不是你的这个情报，我们的第一次海上攻击必然会以失败告终。”艾德娅将纸递给了叶卡捷琳娜，然后道：“把这些给泰勒吧，让他想办法计算一下，看看我们能否用战舰冲破这张铁网。”
　　“是。”叶卡捷琳娜道。
　　“还有一些资料是关于金角湾沿线的火力布防。”罗恩道：“这些都是康诺特商会在最近几年内陆续修缮的。”
　　艾德娅看了一眼图纸上密集的火炮点，不由的一阵头皮发麻。虽然从标注上看，这些火炮都是老款式，但再如何不济也是岸基炮，无论是准确还是射程都和他们战舰的火炮不逞多让，而且一些岸基炮直接用水泥封死半露在地面上，即使是用飞机也很难将他们拔除。所以即使没有铁网，想要突破这个火力网也将会非常困难。
　　“好了，这些是我能提供的所有有关于弗洛伦萨的资料了。”罗恩摊了摊手，然后道：“接下来的，则是关于教皇卡特琳娜。”
　　听了这话，所有人都微微正坐，目光灼灼的看着罗恩。

第九百八十三章 修园子
　　未知的东西，永远是最可怕的。
　　这也是为什么他们会如此重视所有与卡特琳娜有关的情报。换句话说，就算罗恩完全没有关于弗洛伦萨城防的情报，艾德娅也非常愿意与其做交易。
　　弗洛伦萨就算再坚固，但终究只是一座城市罢了，其所有的防御方式他们都非常清楚。弗洛伦萨就算把所有的防御工事都做到了极致又如何呢？顶多不过是让他们感到棘手罢了，远没有到畏惧的地步。
　　可教皇卡特琳娜就不一样了。谁都不知道她的底牌到底是什么？个人的实力超越了典范阶？还是能像叶卡捷琳娜这样召唤上古沉睡的种族？由于不知道底牌，他们也无法部署应对的策略。
　　罗恩见众人摆出了衣服这么认真的样子，于是摊了摊手道：“在底比斯城与陛下您分别之后没多久，在下便被卡特琳娜召见了，并且给予了康诺特商会一个非常重要的任务——修缮教堂。”
　　“修缮教堂？”众人面面相觑。那个时候他们应该已经在中庭五国势如破竹。南境与中庭唇亡齿寒，按道理说教会有无数的事情要做，以应对即将到来的战争，这个时候修缮教堂，就算南境有足够的物力与财力，但难道不会被一众贵族和平民们斥责么？这听起来实在太过荒谬。
　　罗恩继续道：“而且这个修缮可不是你们想象中的添砖加瓦，是大修！弗洛伦萨城内一共有七座教堂，每一座都是大修！从里面的壁画到外面的装饰！这其中的花销可是一笔巨大的数目，为此卡特琳娜甚至不惜挪用处女军团的军费！”
　　“可……她这么做是为了什么呢？”卡珊问道。
　　“我想是为了这些……”一边说着罗恩将最后的几张图纸铺了开来，然后道：“在所有修缮的条目中，只有这些刻在地板上的纹理是最重要，也是要求最高的！要求高到什么程度呢？甚至每过几天时间会有宗教裁判所的人来核对一遍，一旦发现与图纸不合格就必须全部铲掉重来，这让我手下的工匠们颇有微辞。而且在施工完毕之后这些图纸又全部被收回去，相关的工匠不是被勒令返乡就是神秘失踪。我冒着生命危险把这些图纸誊抄了一份，这次返回弗洛伦萨主要也是为了取这些东西。”
　　“这是，魔法阵？”艾德娅扫了一眼这些图纸，立即脱口而出道。
　　“恐怕是的。”瑟西皱紧了眉头：“而且还是与炎魔一族有关的魔法阵。上面那些辅助的花纹正是炎魔一族的标志。”
　　“炎魔一族的魔法阵！果然和修斯长老说的一样，卡特琳娜与炎魔一族有着千丝万缕的关系。”卡珊说道。
　　“单独来看，每个魔法阵都不完整。”瑟西甩了甩手中的图纸然后道：“不知道能不能把这些图纸给拼起来……等一下，那几座教堂都在弗洛伦萨的什么位置？”
　　在罗恩的描述下，叶卡捷琳娜很快便将这些教堂在地图上标出来了。标完之后就可以明显的发现，这些教堂以弗洛伦萨大教堂为中心，组成了一个规则的七边形。瑟西按照这些教堂的方位将罗恩带来的图纸拼在一起，很快一个更大魔法阵便呈现在了他们的面前。
　　“果然是这样么。”叶卡捷琳娜道：“如此巨大的一个魔法阵，这很有可能是用来召唤炎魔的了。”
　　“召唤炎魔需要大量的生命作为祭品。”艾德娅道：“而现在弗洛伦萨城中有那么多的难民，如果把他们作为祭品的话……”说到这里，在场的所有人不由的一阵颤栗。
　　“哼！难怪之前教会对涌入弗洛伦萨的难民来者不拒，一开始还以为是教会良心发现了！没想到卡特琳娜如此残忍！”卡珊道：“事不宜迟，让我们发动一起突袭，直接把这几座教堂给毁了吧，这样卡特琳娜的诡计就不会得逞了。”
　　“我想到了眼下这个地步，我们反倒不需要着急。”叶卡捷琳娜道：“这些法阵修缮完毕了这么久，如果卡特琳娜真想召唤炎魔，早就已经付诸行动了，何必要等到现在呢。我想她是在等我们的大军攻入弗洛伦萨之后再悍然发动，然后将我们一网打尽。”
　　“那我们要怎么办？难道就这样等着么？”卡珊道。
　　“目前看来我们也只能等着了，最好不要刺激到卡特琳娜。而且我们也需要核实一下这个魔法阵的真正作用！毕竟我们不能依靠猜测来制定计划。”叶卡捷琳娜道：“陛下，如今凯莱布丽安大人身在何处？她既然能够召唤炎魔！那对类似的法阵应该很熟悉才对。”
　　“她与哈尔迪尔正在赶来冈多林的路上。”艾德娅说着连忙对瓦尔基里娅道：“去通知布鲁斯，让他即刻把凯莱布丽安接过来，就用我的那架飞机。”
　　“遵命！”
　　“各位大人……”不过就在这个时候，罗恩又说道：“除了这个魔法阵以外，卡特琳娜还有一个特别的要求。她命令我们在教堂的每一个大门都刻上某个特殊的花纹。这些花纹并不复杂，而且也没有像刻在地板上的纹路那般严格。这个行为有些反常，因为一般的教堂上不会刻这样的东西，于是我悄悄的查了一下，然后发现这个花纹与教会、与至高神没有任何的关系。”
　　“一个刻在教堂上的花纹，却与教堂和至高神没有关系？你还记得那个花纹的样子么。”艾德娅问道。
　　罗恩没有回答艾德娅的问题，而是将自己腰间的一把精致的刀鞘给拿了上来。
　　那是一把造型古朴的刀鞘，上面的颜料已经褪去，充满了岁月的痕迹。而在刀鞘的最中央刻画着一个复杂且精美的图案，像是信风菊的花瓣互相连起来的样子。
　　诚如之前罗恩所说的，这个图案似乎与教会没有任何的关系，甚至与那些古老的种族都没有关系。信风菊这样的装饰在人类世界中非常常见，虽然很精美，但并没有什么特别之处。
　　一时之间所有人都陷入了沉默，然而就在这个时候，桌子上的刀鞘却突然被瑟西拿了起来。她有些惊愕的望着手里的刀鞘，然后喃喃的自言自语道：“不可能！它怎么会在这里。”

第九百八十四章 一把匕首引发的血案
　　“这个难道是……瑟西之刃的刀鞘。”艾德娅用试探性的语气问道。
　　瑟西无奈的点了点头，然后道：“没错，就是它。你是怎么得到它的？”说着瑟西死死的望着一旁的罗恩。
　　罗恩感受到了来自瑟西的强大威压，于是连忙道：“这个是在我第一次面见卡特琳娜的时候，她送给我的。”
　　“卡特琳娜？她为什么会有刀鞘？”
　　“这个我就不知道了。总之卡特琳娜只是很随意的将它赏赐给了我。哦对了！她给我的时候还说什么，反正刀已经去了它该去的地方，留下刀鞘也没有什么用。”罗恩道。（详见第一卷最后一章）
　　“刀已经去了它该去的地方。这么说来，从一开始瑟西之刃就在卡特琳娜的手中？”艾德娅道。
　　“你们不知还记得么？瑟西之刃再一次出现的时候是在谁的手上？”吉拉薇道。
　　“是在艾若娅手上！她用这把刀刺杀了潋滟女皇！后来在凛冬城守卫战的时候她再次用这把刀刺伤了我，不过也阴差阳错让瑟西的灵魂恢复了。”艾德娅深刻的记得对方用这把刀刺入自己身体的情形：“根据我们后来的调查，这把刀是艾若娅的手下，毒蛇杜莎瑟给她的。”
　　“杜莎瑟！她又是怎么来的。”吉拉薇道。
　　“当然是卡特琳娜给她的！”不过就在这时罗恩插嘴道：“杜莎瑟可是教皇大人派过去的小小鸟啊，不仅仅是杜莎瑟，还有艾若娅的贴身侍女法莉娜也一样。这些档案已经被解密了，只不过那个时候艾若娅已经死了好几年，所以也就没起什么风浪。”
　　杜莎瑟和法莉娜竟然都是教会安插的小小鸟，艾德娅直接被这个消息震撼到了。不过转念一想，瑟西迪娅对魔女的警惕性非常低，尤其是他们救出来的魔女。如果教会有心想要安插几个魔女进瑟西迪娅并不算什么困难的事情，如果是这样的话，瑟西迪娅的纷争、艾若娅的弑母甚至北境的大战会不会都有教会的身影在里面？
　　如果是这样，以前的一些事情似乎说得通了。杜莎瑟是艾若娅的绝对亲信，再加上克洛托这样本就刺杀过潋滟女皇的魔女，如果这些人不断的撺掇艾若娅弑母，还真的很有可能成功……而潋滟女皇死后瑟西迪娅便征战不断，倘若没有艾德娅的话，这个魔女之国很有可能就此四分五裂。
　　只不过有一点教会没有想到，这些混战不但没有让北境一蹶不振，反倒是让艾德娅抓住机会抢占了市场竖立了威望，并且最终整合了整个北境，不然他们绝对没有那么快南下征伐。
　　艾德娅没有想到一把匕首会牵扯出这么多的陈年往事。之前修斯说教皇在瑟西迪娅刚刚成立，前往刺杀魔女之祖的时候突然失踪，显然这次刺杀并没有完全成功。因为身为魔女之祖的瑟西不但没有死，反而因为某些原因活到了现在。之后那把用来刺杀瑟西的凶器也兜兜转转，重新回到了教会的手上。
　　而最让艾德娅无法理解的是，凯莱布丽安竟然发现瑟西之刃竟然是其母亲一直随身携带的武器，那段失落的历史之中到底发生了什么。
　　艾德娅看了看瑟西，然而发现她那迷惑、痛苦、不解的表情后，最终艾德娅没有继续发问。其他人也默契的保持了沉默。
　　罗恩把所有的线索全部公布出来后，便再次被士兵给‘抬’回房间休息，他急需要好好休息，否则很有可能活不到艾德娅兑现承诺的那一天了。
　　用叶卡捷琳娜的话来说，罗恩能够强撑活着已经是一个奇迹了，哪怕是生命系魔女也只是堪堪稳住了她的伤势而已。虽然罗恩轻描淡写的表示自己一次又一次的逃过了宗教裁判所的追杀，但身上那些恐怖的伤口却无不预示着，这个过程险象迭生。
　　之后的会议上，邓加尔表示需要重新制定攻城计划，然后便匆匆离开了，卡珊与吉拉薇等人则坐在一旁安慰着瑟西，只有叶卡捷琳娜还死死的盯着罗恩带来的图纸。
　　“怎么，有发现什么东西吗？”艾德娅问道。
　　叶卡捷琳娜摇了摇头，然后道：“在下对魔法阵的知识了解并不多，尤其这还是炎魔一族所设计的魔法阵，在下知道的就更少了。所以还是把这些交给泰勒大人吧。”不过她虽然这么说，却依然看着魔法阵出神。
　　之后的几天里，艾德娅对刀鞘的出现依然没有任何头绪，不过在此期间瑟西迪娅的部队却是陆续来到了冈多林。最先来的自然是凯莱布丽安，她一眼就认出了瑟西之刃的刀鞘，的确就是其母亲的所有物。只不过她根本就没见过自己母亲几面，只知道她是一个精灵，至于母族的线索更是一无所知，所以她也不能确定其母亲的真实身份。至于那些镌刻在教堂上的魔法阵，她表示的确与炎魔召唤有关，只是不知道是否还有献祭的作用。
　　之后，艾德娅将瑟西之刃以及刀鞘重新给了凯莱布丽安，凯莱布丽安则表示愿意加入艾德娅的麾下，在进攻弗洛伦萨的过程中全力协助瑟西迪娅，共同对付卡特琳娜。如此一来，艾德娅的麾下又多了一位典范阶魔女。
　　火焰流典范阶魔女卡珊，冰霜流典范阶魔女卡珊，以及强化系典范阶魔女凯莱布丽安，能够拥有三名典范阶魔女为自己效力，这样的领主在瑟西迪娅历史上绝无仅有。如果再算上叶卡捷琳娜、吉拉薇等一众直接效忠于她的高阶魔女，艾德娅可能是整个瑟西迪娅有史以来掌握高端战力最多的女皇了。
　　之后约瑟夫与精灵也来到了冈多林，他再次从弑神同盟的统领变回了军团长，第二军团的士兵们也不用终日穿着中庭五国的军服充门面了。
　　又过了几日之后，巴格率领的瑟西迪娅舰队抵达了守望海的出海口，并且与驻守在那里的部队展开了激烈的战斗，六艘航空母舰齐聚，一轮又一轮的轰炸接踵而来，结果教会仅存的舰队根本没有开几炮便全军覆没。
　　巴格很快便封锁了守望海，击沉了所有妄图向弗洛伦萨运送物质的船只，至此，对弗洛伦萨的围攻算是全部完成了，这座人类最大的城市已经完全变成了孤岛。而巴格则率领舰队大摇大摆的开入了守望海，扫荡者守望海内的大小岛屿，将对方最后的一点海上势力全部清理干净。
　　城内的守军见状，立即拉起了用来封锁金角湾的铁网，一条条粗大的铁链横在江面之上，直接逼退了想要一鼓作气突入金角湾的瑟西迪娅舰队。于是巴格只能与对方隔海相对，时不时派飞机去轰炸一番。
　　而在冈多林，艾德娅也开始了大兴土木，为之后的攻城战做准备。她用以工代赈的方式，从冈多林等地方拉起了无数的劳动力，在工程师的指导以及各种机械的辅助之下，各种工事几乎是一夜之间就修完了，火炮阵地、壕沟、瞭望台，甚至还有几个简易的机场。
　　有了机场之后接下来的事情就不言而喻，每天都有大量的战机起飞，向弗洛伦萨倾泻火力，虽然城内有不少的防空机枪，但奈何弗洛伦萨城太大了，只能保住几个关键的位置。
　　弗洛伦萨的城墙附近遭到了一轮又一轮的洗地，虽然炸不塌这厚实的墙壁，但是扫荡一圈城墙上的防御工事还是没问题的。对此城内的守军也没有任何办法，他们实在没有什么空中力量，只能眼睁睁的看着战机在他们头顶肆虐。
　　就这样，随着城外的工事越来越多，战争的阴云也在这座百年的圣城上越积越厚。

第九百八十五章 教母
　　这一天，瑟西迪娅最后的两支部队陆续抵达了冈多林。
　　最先抵达的是第四军团，现任军团长蝰蛇，也就是艾尔罗还是混混时期的跟班。不过在艾尔罗弃暗投明之后他也跟着加入了当地的守备队，并且在之后的战斗中屡建奇功，更加上他年轻的时候长期混迹于黑色地带，很了解他们的想法，因此也非常善于利用和治理城市里的老鼠们。艾尔罗在敌后游击的时候，经常会凭借蝰蛇的这一特殊技能获得不少好处。
　　之后艾尔罗前往担任苍月行省的总督，蝰蛇则代替了艾尔罗成为了第四军团的军团长，并且长期守卫着瑟西迪娅最北端。而此次前来，蝰蛇还将自己的老上司艾尔罗也带来了。
　　艾德娅再次见到艾尔罗的时候，他早已经不再是印象中的那个青年了。这时的他一身戎装，脸上竟然还留着厚厚的胡须。
　　“这些……”艾德娅有些惊讶的问道。
　　“胡须么？哈哈，每个见到我的老熟人都会对这个感到惊讶。”艾尔罗说着扯了扯自己腮下的胡子，然后道：“这些可是真的啊。”
　　“可是你……你不是因为……”
　　“已经好了，这还要多亏我的妻子——黑鸠。”一边说着艾尔罗搂着一个女子向艾德娅介绍道。
　　“黑鸠！”看着如胶似漆的两人，艾德娅一时瞪大了双眼。如果不是艾尔罗介绍，她快认不出眼前的女子来了。
　　黑鸠曾经是叶卡捷琳娜的左膀右臂，是一个兼具魔战士灵气与魔力的特殊存在，身为生命系魔女的她能够召唤出藤蔓出其不意的席卷对方的双腿，在与艾德娅战斗的时候打败过多名魔战士。
　　同时作为一名指挥官她的才能也非常出众，艾尔罗曾经与她的部队对峙过好几次，结果互相都没有讨到什么好处。虽然两人在作为敌人的时候博弈过好几次，但也因此结下了不解之缘。
　　后来战败后的叶卡捷琳娜向艾德娅效忠，用自己的生命换取这些曾经部下的生命，之后整个雪慎帝国四分五裂。黑鸠等不甘心再次被腐朽的贵族、商会和神职人员剥削，于是纠集了一批志同道合的人，占了一块处于前雪慎帝国势力中的土地，组建了一个名为雪慎共和国的势力。而这个势力很巧合的毗邻了冰雪女神殿所控制的神圣雪慎帝国，为了抵御彼此的渗透，这两个势力从成立以来便一直冲突不断。
　　为了应对冰雪女神殿的扩张，同时也因为黑鸠等人的理念与艾德娅相差不多，于是艾德娅便开始大力资助这个之前的敌人，到后来更是将艾尔罗等一众擅长群众运动的将领们派了过去。不过那之后与中庭的海战便爆发了，艾德娅也就没有继续关注雪慎那边的局势。
　　只是没有想到的是这两位曾经的敌人竟然滋生出了革命友谊，最后走到了一起。为了帮助艾尔罗恢复身体，黑鸠不惜以自己所有的魔力回路为代价，从此之后她便再也无法感知到魔力之源，也无法再使用生命系魔法了。
　　不过看两人脸上洋溢的笑容，显然这个牺牲很值得。
　　“哦对了陛下，再像你介绍一下……”艾尔罗正说着，突然从身后抱出了一个粉雕玉琢的女孩儿，然后道：“这是我和黑鸠的女儿。”
　　“真是没想到啊，这么短的时间里竟然连女儿都有了。”艾德娅用手指逗了逗那个女孩儿，没想到那个女孩儿一点也不怕生，反倒是欣喜的抓住了艾德娅的手指，于是艾德娅问道：“她叫什么名字啊？”
　　艾尔罗顿了顿，然后郑重其事的说道：“露柯蕾琪。”
　　艾德娅一愣，不过随即笑道：“很不错的名字呀。”她抚摸了一下女孩儿的头，然后道：“小露柯蕾琪，一定要健康快乐的成长啊。”
　　“谢谢陛下的祝福，我……”黑鸠说到一半，却发现艾德娅身后出现了一个白色的身影。
　　“好久不见啊，黑鸠。”来的人正是叶卡捷琳娜。
　　“叶……叶卡捷琳娜大人！”见到了自己熟悉的身影，黑鸠立即扑了过去，紧紧的抱住了她，紧接着泪水从她的眼角流了出来：“我还以为我再也看不到你了。”
　　“好了好了。”叶卡捷琳娜轻轻的拍了拍黑鸠的背，然后道：“你已经是一个母亲了，怎么还像以前那个小姑娘一样。”
　　“对不起……我……”
　　“在那边过的好么？”叶卡捷琳娜替黑鸠擦干了眼泪，随即说道：“你结婚了也不通知我一声，我都没有给你们准备什么像样的礼物。”
　　“这个……听说大人您很忙，所以就没有通知您。”艾尔罗挠了挠头说道：“不过黑鸠一直念叨着您呢！”
　　叶卡捷琳娜没有说什么，而是将一直绑在手上的链子摘了下来，放在了黑鸠的手上，然后道：“我也没有什么能够送你的。这是我一直佩戴的手链，并不是很名贵，但对我来说有着特殊的含义！”
　　“大人……”黑鸠还想说什么，不过这个时候叶卡捷琳娜已经走到了小露柯蕾琪的身旁，端详起这个可爱的女孩子。
　　不过让叶卡捷琳娜没想到的是，这时小露柯蕾琪突然将双手伸向了叶卡捷琳娜，做出了想要抱的动作，叶卡捷琳娜一愣，然后下意识的从艾尔罗手中接过了小露柯蕾琪。
　　叶卡捷琳娜显然不适应这这个‘热情’的小女孩，一时之间手足无措，只得求助一般的望着艾德娅。
　　艾德娅从来没有见过叶卡捷琳娜这个样子，自然不会帮她解围，于是在一旁笑嘻嘻的说道：“没想到小叶卡这么受孩子的欢迎啊。”
　　“我？受欢迎？”叶卡捷琳娜有些惊愕的说道。
　　“是啊。”艾德娅道：“你看她只想你伸出了手呢。”
　　“那，我……我应该做些什么呢？”
　　“这个时候，只要抱紧她就好了。”
　　叶卡捷琳娜顿了顿，然后便紧紧额抱住了小露柯蕾琪，任由她伏在自己的胸前。
　　看着自己女儿舒适的样子，艾尔罗与黑鸠二人立即露出了欣慰的笑容，紧接着黑鸠便道：“叶卡捷琳娜大人，我有个不情之请，我想请您当小露柯蕾琪的教母。”
　　“教母……”叶卡捷琳娜愣了愣，然后有些局促的说道：“为何会让我来当教母。我……我没有任何教育别人的经验啊。”
　　“哈哈！小叶卡在某些领域还真是完全不懂啊。”艾德娅道：“在瑟西迪娅，教母代表的是一种守护！也是孩子父母对你的信任与感激！又不是真的让你替她的父母来教育孩子，虽然我相信以你的聪明才智，想要当个优秀的老师是绝对没问题的。”
　　“这样么。”叶卡捷琳娜的嘴角露出了浅浅的微笑，然后对黑鸠与艾尔罗说道：“我很容易能够成为小露柯蕾琪的教母。”
　　此话一出，在场所有人都露出了笑容。叶卡捷琳娜在小露柯蕾琪的额头吻了一下，然后重新将她抱入了怀中。感受着小露柯蕾琪身上散发出来的阵阵暖意，叶卡捷琳娜平生第一次担忧起自己略显冰凉的身体。

第九百八十六章 解神运动
　　小露柯蕾琪认叶卡捷琳娜为教母的事情一下子在艾德娅的身边传开了，之后卡珊、吉拉薇等人争相前来看看这个粉雕玉琢的孩子，只是很可惜，之后小露柯蕾琪再也没有表现出像对叶卡捷琳娜这般的热情，无论是温柔的法蒂玛还是恬静的吉拉薇，都没有收到小露柯蕾琪主动的‘投怀送抱’。
　　当然了，艾尔罗拖家带口来前线可不是为了向众人炫耀小露柯蕾琪的存在，更不是为了支援前线，而是向艾德娅禀报原雪慎帝国势力中的风起云涌。
　　在艾德娅调动全力与教会战斗的期间，无暇去关注北境局势的时候，神圣雪慎王国到是没有闲着，表面上她对瑟西迪娅还是非常恭敬，甚至还派部队参加了北境同盟的运动，然而在暗地里却是不断的向周围进行宗教扩张。这其中最大的障碍自然是黑鸠成立的雪慎共和国了。  雪慎共和国位于神圣雪慎王国的西北边，像是一道屏障一般挡在了他们西扩的道路上。神圣雪慎王国碍于北境同盟的存在，明面上没有动刀动枪，甚至一团和气，但是暗地里却是火星不断，尤其是在底层的村镇中。
　　冰雪女神殿有着丰富的底层传教经验，只要世俗不加以管束，那基本上就无法阻挡他们疯狂的传教扩张。然而面对瑟西迪娅带来的思想武器，他们却是碰了壁。
　　一直以来瑟西迪娅宣传的便是不靠天不靠地，一切靠自己，从来没有什么救世主，只要他们肯努力劳动，就一定会有幸福的未来之类……而事实也的确如此，瑟西迪娅的市场早已经延伸到了这一区域，只要平民们肯加入到瑟西迪娅搭建的工业体系中去，配合工业巨兽的运转与发展，那么就一定会有收获，至少比冰雪女神殿宣传的空头支票要好多了。
　　在真金白银的对比之下，广大村镇年轻人的选择自然是不言而喻，以至于冰雪女神殿最近这段时间几乎颗粒无收，即使有信徒，也多半是那些好吃懒做等着天上掉馅饼的人。之后瑟西迪娅的思潮更是一路反扑，甚至朝着神圣雪慎王国内部反噬。
　　对此，冰雪女神殿的神职人员们只能干着急，毕竟他们除了扩张以外，还真的没有其他办法去解决国内的经济问题，更无法协调日益矛盾的阶级问题，随着时间的推移，神职人员人数与普通人的社会地位不断拉大，规模不断臃肿，互相之间的分离也日益严重。他们只能一遍遍的用神恩之类的话来许诺，告诉他们未来一定会过的比那些没有任何信仰的渎神者要好！然而再美好的许诺，也没有真金白银有说服力。
　　本来如果继续这样下去，神圣雪慎帝国的分崩离析是早晚的事情。这个国家无法养活日益膨胀的宗教阶级，但又找不到合适的经济策略，能剥削的信徒自然是越来越少。于是作为牧首的伊格纳季便只能换一个扩张思路，不再试图打通前往西北的扩张路线，而是转向了雪慎的东部地区，那里虽然人数稀疏，但身在地方大，而且在王东还有一票北境联盟的势力。
　　这些势力虽然也加入了瑟西迪娅的生产体系，然而得到的收益却大多被贵族或者商人拿走了，普通平民的生活与以前没有什么改变，有的甚至更惨（在工厂、矿区劳作加班而死）。这就给了冰雪女神殿的神职人员可乘之机，没过多久，冰雪女神的影响力在那里急剧增加，神圣雪慎帝国也因此续了一波命，甚至在短时间内超过了雪慎共和国。
　　如此一来，艾尔罗的压力陡增。现在瑟西迪娅的大量精力集中在了南征之上，自然无暇去遏制神圣雪慎王国，而那些被渗透的势力早已经病入膏肓，但他们又不可能主动的去大改革，现在冰雪女神殿就是个定时炸弹，稍稍露出敌意都有可能引起底层的大起义，进而导致统治崩溃，最后他们只能睁一只眼闭一只眼，有时候甚至还去讨好冰雪女神殿。
　　艾尔罗担忧冰雪女神殿会趁着瑟西迪娅后方空虚之际大举搞事情，所以才千里迢迢来到前线，与艾德娅讨教对策。
　　艾德娅深知这件事情的根源，是那些势力的腐朽统治，这才给了冰雪女神殿发展的土壤。但北境的建设是一个长期的过程，不是短时间能够解决的。对此艾德娅也没有什么好办法，最后只能劝艾尔罗与黑鸠，让他们这段时间尽量保持低调，避免与神圣雪慎王国产生冲突，有时候甚至可以让渡一部分利益，等覆灭了教会之后，他们会第一时间去解决神圣雪慎王国这个巨大的溃疡。
　　一神未平，一神又起。艾德娅不禁感慨瑟西迪娅才是个真正的解神者，（比那些挂着解神者的名，实则搞牛头人卖皮肤娘化神明的虚假解神者不知道搞到哪里去了）
　　送走了艾尔罗和黑鸠夫妇之后没多久，瑟西迪娅的最后一支部队也抵达了冈多林。那就是由之前的星辰军团改编而来的第五军团。他们与第四军团一样，长期守卫瑟西迪娅本土，当然这并不意味着他们就没有战斗力。事实上在此次南征的过程中，第四军团与第五军团已经整建制的派出了许多部队抵达前线，以替代轮换下来的部队，所以他们对南境的战局并不陌生。
　　而与第五军团同来的，还有一个艾德娅意想不到的人——瑟西迪娅的前财政部长，原伦巴商会与巨鳄商会的会长，罗格。
　　早在南征开始之后没多久，罗格便因为身体问题而辞去了所有的职务，并且把剩下的事情全部交给了培养的新人，从此进入了隐退生活。艾德娅没有想到他会一路舟车劳顿赶来前线，而且从他的行装上看，他是打算在前线常住下来，而不是像艾尔罗那样仅仅为了见上艾德娅一面。
　　几年没有见到罗格，他的头发也已经出现了丝丝白色，原本滚圆的身体也变得瘦削了下来，从他的脸上可以看出来，这一路长途行驶非常疲惫。

第九百八十七章 罗格的请求
　　艾德娅与罗格漫步在冈多林原城主的后花园内，能重新见到这位故人，艾德娅自然是非常高兴。不过她也很清楚，罗格找她可不是为了叙旧的。于是，她直截了当的说道：“罗格先生啊，你来前线，是想有机会能再次见到安娜么？”
　　“再次见到安娜？”罗格苦笑了一下，然后道：“我跟她分别都已经快三十多年了。就算她还活着，以她的年龄应该已经饱受魔力反噬的痛苦了，更不要说在教会的地牢里，一个魔女根本不可能活这么久。我早已经不奢望能够再见到她。我只是希望能知道她的结局，以及造成这些结局的人会有什么下场。”说到这里，罗格的眼神中出现了丝丝的狠厉。
　　“我听蒂贝尔说，你辞职之后一直在斯瓦迪调查，有得到什么线索么？”
　　“当年安娜用火焰系魔法协助我开办武器店后，生意红红火火，但这也引起了同行的嫉妒，他们趁我不在的时候潜入了我的商会，并且阴差阳错的在那里发现了安娜，之后才导致安娜和神职人员在帕拉汶中大打出手，并且接连斩杀了好几位神术师，到了这一步事情已经没有任何回转的可能了。只是若不是教皇卡特琳娜恰巧在帕拉汶访问，她很有可能成功逃离帕拉汶。”
　　罗格顿了顿，然后道：“之后的事情您也知道了。在我们与蒂贝尔大人进行魔女交易之后没多久，我便请求她替我找到了当年的始作俑者，而蒂贝尔大人也很快帮我找到了那些人。然而当我拷问他们的时候，却发现事情没有想象中的那么简单……”
　　“还有隐情么？”
　　“是的。”罗格道：“之前我就一直在怀疑，区区几个武器店的老板怎么敢派人潜入我的商会调查。因为彼时的我可不仅仅是个普通的武器店老板，我的老师是帝国的财政大臣，我是他的第一副手，整个帕拉汶都知道我的背后是斯瓦迪官方，就算给他们一百个胆子也不敢这么针对我？而且我为了保护安娜的身份，设下了森严的守卫，可不是这些商人能随意突破的。”
　　“你的意思是，有人在背后……”
　　“蒂贝尔大人也知道我的心结，所以在她成为国王之后，便向我敞开了所有的资料库让我翻阅，那时候我才知道真正下令的不是这些武器店的老板，而是我的老师。所以他们才能这么顺利的突破我的守卫，毕竟许多守卫都是经过老师的途径获得的。”
　　“是因为你的能力太强，让你的老师心生恐惧了么？”艾德娅问道。
　　“并不是。我的老师年事已高，若不是之前一直找不到合适的继承人，他早就已经想从这个位置上退下来，而不是天天受腓特烈的气了。那时候的我没有什么背景，未来势必会依附于他的家族，而我也正是这么打算的，可以说我是一个非常完美的继承人，也因此我们之间的关系非常稳固。”
　　“这么说他也是受人指使的么？”艾德娅问道。
　　“我一开始也是这么认为的，然而当时老师在斯瓦迪王国位高权重，又是拥有自己封地的大公爵，即使是腓特烈国王也未必能指使的动他。只是可惜，当我再次回到帕拉汶的时候，老师已经去世了，而那件事情做的非常隐秘，即使是老师的家族成员也大多不知道这件事情，线索就这么断了。”
　　罗格叹了一口气，然后道：“之后的几年里我一直没有什么进展。直到最近我终于找到了老师当年的侍卫，他们告诉这才告诉我，那一晚有教会来的神职人员拜访我的老师，之后他才发布了这个命令。”
　　“教会！”艾德娅隐隐的感受到了阴谋的气息。
　　“是的。”罗格道：“老师早就知道了我私藏了魔女，只不过他以为我不过藏了一两个低阶魔女来作为……作为……陛下您懂的。当时中庭的很多贵族都会这么玩，他们把这个叫做禁忌的快感，反正低阶魔女实力也很弱，不会出什么岔子。所以老师并没觉得是什么大不了的事情，就算被搜出来随便给教会塞点钱也就过去了，然而他却没有想到那时候的安娜已经是高阶魔女了。”
　　“我在想，如果教会一开始就知道了安娜的实力……”艾德娅顿了顿，然后道：“那卡特琳娜前来帕拉汶访问似乎也不是一件巧合。”
　　“您说的没错。”罗格道：“安娜被卡特琳娜击败之后，便与其他的魔女一起送往了弗洛伦萨，从此音讯全无。我顺着那几条押送的线路查过去，发现运送安娜的那条线是所有魔女运送路线中守卫最森严的，全部都是由忠心耿耿的神术师守护，他们一路基本没有什么停歇，直接抵达弗洛伦萨。”
　　“安娜有什么特殊的地方么？”艾德娅问道。
　　罗格想了想，然后苦笑道：“每个魔女的天赋都是特殊的，而安娜能够精准的控制火焰的精度，所以非常适合锻造武器，但我觉得这个天赋还不足以让她引起教皇的注意。”
　　“那实力呢？”
　　罗格道：“安娜的年龄在高阶魔女中的确算小，但这在瑟西迪娅也很不算罕见。据我所知吉拉薇大人和卡珊大人成为高阶魔女的时候就比安娜还小。”
　　艾德娅摇了摇头，然后道“我也猜不出个所以然来，也许只能问问弗洛伦萨城里的卡特琳娜本人了。”
　　“陛下，这正是我来的本意。如果可以的话，我想获得一个当面质问卡特琳娜的机会。”罗格道：“我知道战场不是讲个人私情的地方……”
　　“我批准了。”艾德娅直截了当的打断了罗格的话，回复道：“等我们攻入弗洛伦萨的时候，你就和我呆在一起，我保证只要有这个机会，我一定会让你当面质问她的。放心吧，这个权力我还是有的。”
　　“陛下！”罗格感激的想要跪在地上致谢，不过这个时候艾德娅却扶起了。
　　“罗格，我永远记得风湾镇守卫战，你带着全部的手下，驾驶着燃烧着火焰的马车从侧翼撞向雪狼的时候，更记得你不惜得罪整个风湾镇的富商们，帮我们抬高粮价，帮我们救出了那些被当做奴隶的拜沙羯人，更是在我们一穷二白的时候，倾尽了所有财产填充到风湾镇历来，用自己所贩卖的武器来装备彼时还很弱小的守备队……没有你的话，我们根本连雪狼之灾都扛不过去。”艾德娅笑着说道：“你在位的时候，没有为自己敛财，你辞职的时候，也没有向我们索要任何的东西。你那么信任我，我当然不能让你失望。”
　　罗格没有再说什么，只是深深的鞠了一躬，权当做自己心中的感激。
　　看着罗格的样子，艾德娅不禁有些感慨，时间能改变很多事情，比如一个人的样貌、性格，但有些东西注定是带不走的，比如罗格对安娜的那份执着。

第九百八十八章 攻城序幕（上）
　　针对弗洛伦萨的空袭整整持续了一个多星期，每天晚上城中都会出现无比璀璨的火焰，而等到天亮的时候，原本的废墟之上又会盖上许多的瓦砾。
　　只不过城内的指挥官也早有准备，所以在攻城之前便修筑了大量的地下工事，甚至征用了大部分贵族和商人的地下室，然后将所有重要的物资全部搬到了地下，一些重要的地点诸如各个大教堂等地方都布满了防空机枪，一些地方的指挥官更是丧心病狂的拉了大量的难民来当肉盾。
　　到了后来，空袭的实际意义已经不大了。毕竟弗洛伦萨城市太大，他们不可能把整个城市都炸一遍，而且他们对轰炸平民这种事情实在没有什么兴趣，所以最后只能例行骚扰对方，让对方的心弦时刻紧绷着。
　　而在空袭的过程中，随军的学者根据罗恩带来的情报，估算出了铁网的最大承受力量。然后无奈的表示，即使所有的战舰能够整齐划一，在同一时间开足马力冲向铁网，也很难撼动它，更不要说这条铁网可是还受到过精灵神术师的强化，具体强度谁都不知道。
　　巴格对这个结果自然是不服气的，于是准备带着战舰试试，只不过还没有等舰队靠近，便被岸边强大的岸基炮给打了回来。且先不说狭窄的金角湾能不能让瑟西迪娅舰队一字排开，想要试验之前他们还得把岸边的火力给拔除掉才行，最后巴格只得无奈的放弃了试验。
　　之后卡珊与叶卡捷琳娜也轮流用火焰炙烤铁链，但那粗大的铁链就是纹丝不动，哪怕是罗恩新铸造起来的铁链也不行。这让泰勒很好奇，罗恩到底用什么材料浇筑的铁链，难道南境掌握的材料能够比他们的实验室还要先进。结果罗恩表示这些铁链都是卡特琳娜提供的，切割过程中也有专门的神术师帮忙，他们只是负责搬运而已。
　　这么看起来的话，水路的坚固程度与城墙有的一拼，唯一不同的，大概是金角湾的防御比城墙要差了好多。可以预见到，这将是一场艰难的攻城。
　　不过，就算艰难又怎么样呢？他们毕竟不是冷兵器时代的军队，自然也不会用冷兵器的战术去攻城。弗洛伦萨的城防就这样明明白白的摆在眼前，它不会改变，也无法改变！瑟西迪娅的工程师总归会有方法对付它的。
　　随着所有的防御工事都部署完毕，瑟西迪娅这头巨大的战争机器再次开始全速运转起来。每一天都会有无数的物资、建材、粮食、武器从瑟西迪娅本土、从铁群岛、乃至从中庭出发，经过一条条的运输路线抵达前线！再分发到各个需要的地方！
　　而当瑟西迪娅隶属的最后一支部队——红色弯刀也抵达了弗洛伦萨城之后，进攻的号角正式吹响了！
　　那一天，瑟西迪娅七个军团的旗帜共同飘扬在南境的上空，而弗洛伦萨城内也已经整装待发，无数绣着教会图案的旗帜从城墙后面伸出来，与城下的旗帜交相辉映，甚至比瑟西迪娅的旗帜更加壮观。显然教会把这当成了另一种较劲方式，希望以此提振士气。
　　可惜的是，这也是目前教会唯一能做的了，而这种短暂的优势随着瑟西迪娅的空军洗地之后，也消失的无影无踪。
　　第一轮狂轰滥炸过后，教会士兵好不容易运送到城墙上的防御工事，连同那些旗帜一起给毁了个干净，而当战机返航的刹那，城下早已经准备就绪的火炮也开始了嘶吼，无数的爆炸从弗洛伦萨的第一道城墙上升了起来，以至于城头上到处都是四散的弹片，教会的士兵们一个个抱头躺在地上，谁也不敢站起来。
　　眼见城墙上的弗洛伦萨士兵已经被火力死死的压制住了后，瑟西迪娅的士兵们便发动了冲锋，金属号角的声音直透苍穹。
　　横亘在瑟西迪娅战士面前的第一道防御，就是城外那条宽阔的护城河。尽管这条护城河已经干涸，但即使如此，那也是一条二十多米宽的壕沟啊。
　　按照以往的攻城经验，想跨过这么一条壕沟，攻城部队需要调动大量的奴隶，带着沙袋冲入壕沟，直到用这些沙土以及人类的血肉之躯在壕沟中架起一条通往对面的桥梁才算结束。
　　只是可惜，时代已经变了。
　　工业时代，自然有工业时代的做法。学院早已经准备好了长梯等工具，他们不仅坚固结识，而且上面还有翻盖的桥面，可以更方面的让士兵通行！与此同时，大量的载具背着无数的沙袋向着护城河开去，城内的士兵不敢抬头，只能任凭它们疯狂的向护城河里倾泻沙袋。不得不说，这样的填充效率实在太快了，没过多久一个浅浅的浮桥就已经初具形态。
　　与此同时，第一批瑟西迪娅士兵已经踩着梯子跨过了护城河，抵达了第一座城墙下方，这时候为了避免误伤友军，火炮暂时偃旗息鼓，城头上的教会士兵开始一个个探出头来，朝着下方开始射击。
　　然而此时瑟西迪娅士兵已经架起了高射机枪等重火力，朝着上方开始扫射，很快便再次压制了城墙上的火力，更有狙击手埋伏在护城河之中，伺机射杀城墙上不慎露头的教会士兵。
　　在这种绝对的火力压制之下，瑟西迪娅士兵们不费吹灰之力就登上了城头，先头部队刚刚登上城墙，便不由分说的拿起手中的冲锋枪开始朝着前方扫射。
　　在学院的学者们日以继夜的工作之下，他们再一次小型化了机枪的核心部件，并最终生产出了能够使用的单兵冲锋枪。幸好这种新型武器赶上了弗洛伦萨攻城战，得以用敌人的鲜血来弘扬自己的威力。
　　当然了，这种冲锋枪的射速自然还不能与加特林同日而语，而且威力也比之前的手动步枪也差了很多，但威力再小那也是枪啊。近距离射击的时候来一梭子，该倒的人基本也倒了。
　　十多挺冲锋枪疯狂的输出火力，很快就在城头上清理出了一块空地来，在地势并不复杂的城墙之上，教会的士兵根本无从遁影，哪里被发现就在哪里被消灭。最后他们便如同潮水一般疯狂的朝着两边溃退。很快第一道城墙上便已经飘满了瑟西迪娅的旗帜，紧接着厚重的大门被瑟西迪娅从内部打开。
　　就这样，弗洛伦萨的第一道城墙轻松的被攻陷了。但瑟西迪娅的战士们似乎并不想就此停下今日的征伐，在休整了一个多小时之后，那刺耳的金属号角声再一次响了起来，紧接着第二道城墙上也升腾起了爆炸所产生的黑烟。

第九百八十九章 攻城序幕（下）
　　进攻继续。
　　弗洛伦萨的第二道城墙虽然比第一道高了不少，但在机枪的射程来看，这个高度差基本等于不存在，瑟西迪娅的士兵们如法炮制的将机枪架到了城墙的下方，然后继续向上面扫射，依旧像之前那般牢牢的压制住了城墙上的教会士兵。教会士兵无法露头，他们便趁着这个机会把云梯架了起来。
　　相比于第二道城墙，第一道城墙上多了一些瞭望台、矮墙等设施，但这依然无法阻止瑟西迪娅士兵的攻势，且先不论兵员素质，就是双方之间的武器差距都已经拉开了代差。教会士兵好不容易拉完大栓准备瞄准，瑟西迪娅士兵已经扣住扳机扫完了一梭子的子弹，连瞄准都省了。
　　在这种实力差距之下，城头的争夺战简直就是摧枯拉朽一般，而那复杂的地形不但没有给教会士兵带来多少裨益，除了能稍微减缓一点瑟西迪娅的进攻速度外，没有任何作用。不仅如此，还反过来成为了瑟西迪娅士兵的掩体。
　　要知道城市巷战可比这里要复杂多了，瑟西迪娅的部队哪个没有实际打过巷战，就算没打过也接受过相应的训练。而对方呢？大部分教会士兵压根就没有碰到过巷战的经验，因为打巷战的部队基本都被歼灭了，鲜少有能成功逃回去的，而且逃回去的也总结不出什么经验来！因为他们就是在纯粹的挨打啊。
　　没有任何巷战经验的教会士兵很快就成了惊弓之鸟，一块破碎的石头落在他们的脚下，他们都会误以为是丢过来的手雷，然后大叫着冲出掩体被击毙。到了后来，越来越多吓破了胆的士兵在军官们的带领下集体向后溃退，直到走投无路向瑟西迪娅士兵投降。结果第二道城墙的战斗不过持续了两个小时便结束了。
　　接连两道城墙被攻破，给守城的军队带来了莫大的压力，于是在第二道城墙上出现瑟西迪娅旗帜的时候，筑城墙后面一下子又多出了许多的人头，显然是对方指挥官临时派遣上来的，只不过这些派上来的士兵眼里充满了恐惧，根本没有任何战意。他们瑟瑟发抖的拿着武器，准备迎接属于他们的狂风暴雨。
　　然而让教会士兵意想不到的是，在接连攻下两道城墙之后瑟西迪娅的军队，竟然停止了攻城，并没有如他们想象那般一鼓作气朝主城墙发动攻击。
　　望着‘近在咫尺’的城墙，瑟西迪娅士兵们充满了不甘，但既然这是上面的命令，他们也只能愤怒的朝着远处城墙上的士兵们挥舞几下旗帜，当做是胜利的宣告而已。
　　当然，有不少的军官并不甘心今天的成果到此结束了，于是纷纷主动请缨想要继续进攻，然而他们的请求全部被驳回了。
　　“邓加尔大人！”约瑟夫急匆匆的来到了后方的指挥部，然而他的话还没有说出口就被邓加尔打断了。
　　“你不会也是来请求进攻的吧。”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为你来晚了，在你之前蝰蛇将军以及布鲁斯将军已经来了。”邓加尔无奈的指了指营帐中的两个身影，分明是一身戎装的蝰蛇与布鲁斯。
　　“该死的，谁让你们俩进攻的点离指挥部更近！不然第一个抵达的肯定是我。”约瑟夫懊恼的说道。
　　“好了！已经说了今天的战斗到此为止！这是命令，你们还有什么好说的。”邓加尔道。
　　“可是……离太阳落山还有很久呢！我们完全有时间再发动一次进攻！之前的战斗中，他们第三、第四军团分别作为先头部队出战，我们第二军团一直在帮他们擦屁股！所以我的战士们还有的是力气……邓加尔大人！就算到了晚上我们也完全不怕啊！教会的部队是出了名的不擅长在晚上打仗，黑暗对我们有利！”
　　“约瑟夫将军，还有另外两位将军，请稍安勿躁。”就在这时 叶卡捷琳娜从一旁站了起来，然后说道：“不再继续战斗，是军部基于考量后得出的结论！弗洛伦萨的主城墙并没有前两座城墙那般容易占领！这将是一次苦战，我们没有必要在这种疲惫的时刻强行与对方开始苦战！”
　　“可是……对方城墙上的士兵脸上可是写满了畏惧啊！因为连续两座城墙被攻破，这个时候对方的士气已经濒临低谷，我们不应该趁着这个时候继续扩大战果么？要是过了一天之后，那些神棍们肯定又会疯狂的蛊惑和煽动他们的士兵！”蝰蛇不甘心的说道。
　　“在下到是认为，这是对方的指挥官有意为之。”叶卡捷琳娜道。
　　“有意为之？”
　　“不知道几位将军对今天遇到的敌方士兵有什么评价？”叶卡捷琳娜问道。
　　“弱，太弱了。”布鲁斯说道。
　　“是啊。这些士兵的素质甚至连金雀花联邦的士兵都比不过，更不要说教会的十二军团了。”叶卡捷琳娜道：“战斗刚开始的时候，在下就隐隐觉得有些不对，教会的处女军团是十二军团中最精锐的存在，其中可是有着不少的狂信徒与神术师！就算实战经验不足也不至于这么快崩溃，很有可能是打着处女军团旗帜的城防军而已。而刚才通过对俘虏的拷问，也应征了在下的这个猜测。”
　　“和我们战斗的不是教会的精锐？可他们这么做到底是为了什么呢？”布鲁斯问道。
　　“为了引诱我们向主城墙发动进攻。”叶卡捷琳娜道：“对方指挥官很了解我们，知道我们最大的短板是军队规模！只要能够消灭我们的有生力量，那就是巨大的胜利。”
　　“所以对方为了能够得到一次消灭我们有生力量的机会，他们不惜放弃两座城墙和一座护城河？这个代价也太大了吧。”约瑟夫有些不相信的说道。
　　“守卫城市的指挥官很懂得取舍。他知道城墙和护城河无论如何都是守不住的啊。”叶卡捷琳娜道：“这三道城防设计之初是为了抵御弓箭和投石车，而不是火炮和机枪！在火器时代，这个高度已经没有多大的意义了，被攻破只是时间问题，甚至还不会给我们造成多大的损失。所以与其填入精锐部队与我们厮杀，还不如将计就计让其变为陷阱。至于各位看到的那些面露恐惧的士兵，很有可能也是被临时派上去的城防部队罢了，是用来引诱我们上钩的诱饵。看到自己昔日的同伴惨死，谁都会面露恐惧不是么？”
　　叶卡捷琳娜的话让几名将军都沉默了。事实的确如叶卡捷琳娜所说，今天与他们战斗的士兵实在太弱，实在是有些匪夷所思。见这几位将军不再坚持，于是叶卡捷琳娜继续道：“当然了，在下也只是根据事实猜测。不过主城墙的高度明显比前两座城墙高是不争的事实，这种情况下机枪的作用会被大大的减弱，我们很难像之前那样对城内的士兵进行火力压制，而在这种情况下，我们的战士却需要爬更高的高度。各位明白在下的意思吧。”
　　“好吧……”几名将军终于不再坚持了，约瑟夫道：“既然如此的话，那我们就好好的养精蓄锐，准备第二天白天的战斗吧。”
　　“白天？不……”就在这时，叶卡捷琳娜却神秘的笑了笑。
　　“嗯？您是说？”
　　“突袭，当然是要在最出其不意的时候了。对方指挥官发现我们不中计，一定会认为今天的战斗已经结束了。”叶卡捷琳娜道：“约瑟夫将军，您刚才抱怨第二军团一直没有机会打头阵，这次就让大家感受一下第二军团的风采吧。”
　　听了这话，约瑟夫的眼睛一亮，然后立即恭恭敬敬的朝邓加尔与叶卡捷琳娜行了个军礼，然后道：“第二军团！不辱使命！”

第九百九十章 褪色的神话
　　夜晚，弗洛伦萨最后的城墙上，一个身穿戎装的女子缓缓的走上了瞭望台，俯瞰着下方满是灯火的瑟西迪娅营地，那璀璨的光芒将大地照的如同白昼一般，反倒是将他们衬托的格外黑暗。那个女子下意识的回过头，望向弗洛伦萨城内，却发现城内一片漆黑，根本没有什么灯火，所有的市民都躲在自己的房屋里瑟瑟发抖。
　　一边宛如天堂般光芒万丈，一般宛如地狱般死寂黑暗，站在这交界处的她一时间竟然有些恍惚。
　　“莎莉娜军团长，您来了。”这时候一个男子的声音出现在莎莉娜的耳畔，将她的思绪从恍惚中抽离了回来。
　　“没什么大事，只是来看一看而已。各位不必惊慌，继续做自己的事情吧。”莎莉娜重新回到了之前的样子，皱着眉头，如同鹰隼一般俯瞰着下方的敌人。
　　“哼！对方的指挥官倒也机智，竟然没有上当。”那个男性指挥官站在莎莉娜微微靠后的地方，低着头小心的说道。
　　“对方的指挥官是叶卡捷琳娜。”莎莉娜道：“她出了名的擅长阴谋诡计，被她看穿也不为过。”
　　“在大人您面前，她那不过是小聪明而已！她拖得越久，我们的胜算就越高啊。”那个指挥官阿谀的说道：“我在想，也许她根本就没有猜到大人您布置的陷阱，仅仅是因为看到了我们这高大的城墙而害怕呢。”
　　莎莉娜冷笑了一下，然后道：“站在这座犹如神迹一般的城墙前，谁都会害怕！瑟西迪娅人更是不例外。我想他们这辈子还没有见过这么雄伟的建筑吧。”
　　“那是那是！北境这个地方，连石头都没有几块，不然怎么会挖空心思做出火器来呢。现在那个叶卡捷琳娜一定绞尽了脑汁在想如何突破这道墙。”
　　莎莉娜没有接话，而是道：“前两天，冰雪女神殿的牧首伊格纳季已经给我们回信了，她表示已经准备好重建雪慎帝国的荣光，没过多久就能率领大军南下！如今瑟西迪娅七大军团齐聚，本土只剩下老弱病残而已！后院不保，他们的这支部队就真的成孤军了。”
　　“就让他们那虚妄而可悲的梦想，永远碎在这片城墙之下吧。”那个指挥官得意的说道。
　　然而他的话还没有说完，一个巨大的爆炸在他的身边响了起来，紧接着猛烈的气流将他们这一行人全部掀翻了。
　　“莎莉娜大人！您没事吧！”
　　“快，找隐蔽……”
　　“保护大人。”
　　在一片手忙脚乱之中，莎莉娜好不容易被扶了起来，只不过她还没有站稳，紧接着一连串的爆炸在城墙上响起。
　　“该死的，这些北境人又开始例行空袭了，大人快随我去台阶处隐蔽吧！”那个指挥官作势要去扶住莎莉娜的手。
　　“咳咳……”莎莉娜一把甩开了指挥官的手，然后道：“蠢货，这哪里是什么例行空袭？你有听到那该死的轰鸣声么！！这分明是敌人准备攻城！让所有部队就位！”
　　那个军官一愣，但这时激烈的金属号角声突然响彻了整个夜空，在爆炸产生的短暂光亮中，他看到无数如同蚂蚁一样的黑点正急速的朝着城墙冲来。
　　“敌袭！”
　　“所有人警戒！”
　　紧接着，沉闷的钟声在弗洛伦萨城的上空响了起来。睡梦中的士兵被惊醒，匆忙离开帐篷前往城墙上防御。
　　叶卡捷琳娜从来就没打算暂停攻势，她只是在等待一个敌人放松警惕的时间罢了。而在这个等待的时间里，瑟西迪娅已经悄悄的向前挪动了火炮阵地，将主城墙也纳入他们的攻击范围之中。机枪打不到的角度，可并不意味着火炮也打不到。
　　火炮阵地火力全开，城墙上的教会士兵们瞬间便被炸懵了。一方面他们没有预料到瑟西迪娅部队会在夜里突袭。而更重要的是，他们没想到之前攻城的时候，那猛烈的火炮竟然还不是对方的最大输出！
　　经历了最初的慌乱之后，守城的部队终于集结完毕，然后向下方发动反击。他们也不愧为教会的精锐，能在这么短的时间内就恢复防御。然而瑟西迪娅士兵更快，因为这时候他们已经靠近了城墙。
　　莎莉娜紧张的望着下方的瑟西迪娅的士兵们，然后喃喃的说道：“就算你们冲过来又能怎么样，你们要怎么跨过这座城墙呢？这种高度，普通的云梯根本架不上来。”
　　她的话音刚落，一个巨大的破风声出现在了她的耳畔，紧接着一个犹如鱼钩一般的金属被直直的射了上来，然后死死的勾住了城墙上的围栏。借着这个支点，之前一直被摆在地上的云梯开始一点点向上翻升上去，而在这之前梯子上已经爬满了士兵，只等着梯子靠在城墙上，他们就攀爬到城头。
　　“快！把那些钩子给我切断！”
　　“把云梯推下去，不能让他们爬上来！”
　　士兵们从未见过这种拥有复杂机械结构的云梯，开始下意识的尝试各种破解的方法。只是这些攻城武器都是经过了学院的反复论证，更是实地模拟训练，这些士兵第一反应能想到的方法，他们肯定也已经想到过。
　　连接铁钩的绳子可是用多萝西特殊培育的植物茎条做成的，里面有着密集且结识的纤维，不要说用刀剑来砍了，根本就是水火不进，除非用炸药将钩子带围栏一起炸掉！可这慌乱之中哪里去找炸药包。而云梯的那份重量，显然也不是靠几双手就能撼动的。最后，他们只得不断的对着云梯开火，然而手动步枪的弹药发射速度实在是太慢了，而且准度也不太够。
　　在机械结构的拉扯下，第一个云梯便已经成功靠在了城墙之上，攀爬在云梯最顶端的战士不由分说举高了手里的冲锋枪，对着城墙内就是一通扫射，然后一跃而起跳到了城墙之上。
　　这大概是弗洛伦萨历史上，第一次被外敌登上城墙。在这一刹那，弗洛伦萨永不被攻破的神话光环，正在缓缓的褪色。

第九百九十一章 血战城墙
　　“为了瑟西迪娅！”
　　“为了瑟西迪娅！！”
　　越来越多的瑟西迪娅战士登上了城墙，他们一边冲锋着一边进行火力倾泻，尽可能多的为自己的同伴开辟更大的空间。
　　只不过这一次教会的士兵早已经和之前的不一样了，至少不再一触即溃了。经历了最初的慌乱之后，教会士兵很快便开始了反击，他们也看出来了冲锋枪的远程压制能力薄弱的特点，于是尽量不迎着火力冲锋，以减少伤亡。同时掩护队伍中的神术师，以他们为核心进行战斗。
　　最先冲上来的几名瑟西迪娅战士的攻击很快受到了阻碍，一个士兵正猫着腰射击的时候，边上的一具‘尸体’突然扑了过来，然后一边高喊着至高神万岁然后抱着他一起从墙上摔了下去。另两名士兵还来不及为同伴的突然死亡悲伤时，紧接着就被飞来的长枪刺穿了头颅。
　　后面的几位瑟西迪娅士兵抬头望去，却看到四名神术师正漂浮在空中，其中一名神术师正高高的举起了手，流光一般的神力缓缓的凝集，最后变成了一把长枪的形状，稍低位置的另外三名神术师则维持着一个微型的防御结界。
　　“该死的神术师！”一个瑟西迪娅士兵立即举起了手中的枪朝着那个结界射击，然而可惜的是子弹并不能击破结界，他正想要伸手去解开手雷时，那把刚刚凝集的长枪已经刺入了他的胸膛。但这只是开始，紧接着越来越多的长枪破风而来。
　　虽然神术师需要很长时间才能用神力凝聚出长枪，但能够爬上来的瑟西迪娅士兵本来也就不多，每一个都异常宝贵。神术师的长枪就像悬在他们头上的达摩克里斯之剑一般，他的每一次投掷都能准确的命中一名士兵！这给他们带来了极大的压力。
　　这种四名神术师组成的战斗小队显然不是个例，而是一种特定的战术。越来越多的神术师升到了空中，凝聚长枪射杀爬上来的瑟西迪娅士兵。
　　教会的战术显然也在发展着。在冷兵器时代，他们经常会让神术师组成大型结界来阻挡投石车的攻击，进而阻止攻城部队的入侵。但随着火炮越来越‘泛滥’之后，这种战术很快就没用了。大量的火炮能够在顷刻间泯灭结界，于是处女军团便尝试分散神术师来各自组成防御结界，让他们能在城墙的争夺战上争取到局部优势。
　　不得不说这种战术的成果相当不错，火炮虽然密集，但想要准确命中这种由三个人组成的微型结界，概率还是太低了，可如果没有处于爆炸的中心，仅仅依靠四散的弹片和冲击余波还真的很难击垮悬浮在空中的结界。
　　只是可惜的是，当处女军团研发的这种战术最终成熟的时候，教会和金雀花联邦已经节节败退，只剩下几座核心城市了，而且其余军团的神术师也消耗的差不多了。
　　不过结界变小了，其防御力自然也直线下降。瑟西迪娅士兵们经历了最初的不适之后，很快就发现了这一点，于是便不再像之前这般向前冲锋扫射，而是三三两两躲在掩体后面，抓住机会后便一同发动攻击。二十多挺冲锋枪一齐扫射，普通的神术师当然不可能抵挡的住这样的威力，结界瞬间化成了碎片，里面的神术师自然也被打成了筛子。
　　找到了应对方法之后，神术师的死亡数量也陡然间增多了，双方便在城墙中展开了惨烈的拉锯战！不过虽然大量神术师牺牲，但教会的目的也总算达到了，至少他们阻止了瑟西迪娅继续在城墙上扩大优势。而对于进攻一方而言，这种进攻受阻就非常致命了！
　　为此，邓加尔又将修整完毕的第三、第四军团投入了战斗！更多的云梯架在了城墙之上，也意味着更多的瑟西迪娅士兵登上了城墙。随着火力增强，越来越多的神术师倒了下去，一时之间教会竟然来不及补充，而要是没有这些神术师，普通的士兵很难阻止火力强大的敌人。僵持的局势开始一点点朝着瑟西迪娅有利的方向发展。
　　可就在这个关键的时刻，对方的某个身受重伤的神术师竟然做了一个让所有人都惊讶的动作，只见它怀抱着一捆手雷悍然跳下了城墙，然后在与下方云梯碰到的瞬间爆炸了。
　　“为了至高神的荣耀！”
　　轰！
　　巨大的冲击波直接将云梯炸成了两截，他本人也变成了血雾。
　　然而这仅仅只是一个开始而已！紧接着不断的有教会士兵效仿那名神术师的行为从城墙上跳下来，云梯接二连三的被炸断。为了能够造出与城墙等高的云梯，学院的学者不得不减轻梯身的重量，不然的话机械力根本无法将其翻转到城墙上，只是这样一来梯身的强度就会有所下降，不过在他们看来，反正对方也没有办法攻击梯身。只是他们忘记了，处女军团中可是有着不少的狂信徒。
　　没有了这些通往城墙的通道，下方的士兵自然也无法爬上去！如此一来，瑟西迪娅在城墙上的火力优势便被抹平了，双方的战斗再次进入了白热化阶段。
　　天边渐渐出现了一丝光明，缕缕的曙光穿过厚厚的云层，形成了美丽的光束。它就像一件皎洁的外袍一般披在了弗洛伦萨城的上空。如果是以前，一定会有无数的信徒顶礼膜拜这神圣的景象！然而现在，谁都没法将其与‘神圣’两个字联系在一起了。
　　黑夜掩盖的了战争的残酷景象，现在被白昼显露的淋漓尽致！
　　城墙之上到处横七竖八的堆叠着尸体、废墟与武器！到处都充满了毁灭的气息。汨汨的鲜血从城墙上向下流淌，在米黄色的墙壁上划出了一条条格外醒目的痕迹。
　　当光芒出现在双方战士的头顶时，他们才猛然间反应过来，原来白天已经到了，紧接着一股疲惫感油然而生。而在这个时候，瑟西迪娅吹响了撤退的号角，城墙上的瑟西迪娅士兵不敢恋战，开始向后撤退。听到这个声音，教会的士兵心里也一阵轻松，此时的他们也都是强弩之末，因此也没有再乘胜追击。这场惨烈的厮杀就在这晨曦的微光之下暂时划上了句号。
　　战斗结束了，然而战争却远远没有结束。

第九百九十二章 弱点
　　瑟西迪娅前线指挥所中。几个参加了攻城战的瑟西迪娅军团长坐成一排，他们一个个垂头丧气，房间内的气氛一时凝重到了极点。
　　就在这个时候，一阵脚步声出现在了营帐的后面，紧接着艾德娅出现在了众人的面前。
　　“陛下……”几人行完礼后，却是一个个低着头，谁也不敢直面艾德娅的目光。
　　在偷袭开始之前，这几位军团长还在为进攻哪个地方、主攻的先后顺序吵得不可开交，为此他们纷纷夸下海口，说会在今晚把自己家的军团旗帜插到弗洛伦萨大教堂顶端，一个个胸有成竹。却是没想到他们连城墙这一道坎都没有突破，最后两手空空灰溜溜的回到了军营之中，所以他们已经做好了挨骂的准备。
　　“各位将军，以及手下士兵战斗辛苦了。伊西丝，为几位将军倒上酒！”一边说着，香浓的葡萄酒味便满溢了整个大厅。
　　没有责骂，没有惩罚，但这反倒是让几位军团长更加担忧了。
　　“弗洛伦萨的城墙这么高大，城内物资充足士兵众多，前几次没能攻下来也非常正常。各位不必对自己的部队如此苛责！如果一次就能将其攻克，我们也没有必要准备这么久。”艾德娅笑着安慰道。
　　“陛下……”几人再次羞愧的低下了头，虽然艾德娅没有责骂他们，但这番鼓励的话却是让他们更加不好受。约瑟夫苦笑着擦了一下自己脸上的黑灰，然后道：“陛下，我们担不起这杯酒啊！”
　　“这杯酒既是敬各位以及各位手下战士的，同时也是给各位一个警告。”艾德娅道：“这是一场坚固卓绝的攻城战，城墙的高度，以及对方士兵的决心都大大超过了我们之前所遇到的敌人。遇到这样的敌人，可不是依靠一鼓作气能够击垮的！我们要与他们比拼耐力，比拼士气，并最终击垮他们！”
　　“陛下说的是。”
　　“是我们太心急了。”
　　“我想通过昨晚的战斗各位也感受到了，对面的士兵都是教会最疯狂的信徒，他们绝不会像我们之前遇到的教会军队那般轻易崩溃，把他们逼急了什么疯狂的手段都能用得出来。”艾德娅道：“作为进攻方，我们不可能用同样的方式去和他们硬拼，所以我们只能再一次次的战斗中削弱他们，找到他们的缺陷，然后再伺机发动攻击取得胜利。”
　　“陛下说的是。”布鲁斯说道。
　　“所以各位不必沮丧！”说着艾德娅端起了酒杯，然后道：“而且各位虽然没有攻破城墙，但你们这次的战斗直接让教会暴露出了他们的弱点，接下来我们的战斗会变得更加顺利！这也是你么的功劳！敬各位！”
　　喝完了酒，布鲁斯立即提问道：“陛下，刚才你说教会暴露出了他们的弱点？请问那到底是什么？”
　　“几位在战场上各自攻城，可能没有发现整体的趋势……但我们一直盘旋在上空的侦察兵们却是看的一清二楚，那就是对方的后勤跟不上了。”
　　“后勤？”
　　“是的。”艾德娅道：“弗洛伦萨城墙的高度给城市增强了防御的同时，也给他们出了一个难题，那就是如何把海量的物资和武器运送到城墙上面。”
　　几位军团长都有着丰富的作战经验，此话一出后立即就明白了艾德娅的意思。
　　冷兵器时代的守城战，需要的物资并没有那么多，只要足够的箭矢再配合一些油料等就可以了。而且大部分的东西都易于存储。但现在可不一样了，一场战斗打下来，光士兵的子弹消耗就是一个巨大的数字，更不要说其他的了，而且火药这种东西储存起来可比箭矢麻烦多了，不能受潮、不能淋雨，更不能有明火，这显然不是原有的体系能够满足的。
　　最关键的是罗恩的兵工厂因为工艺比瑟西迪娅差了很多，导致其生产出来的子弹等武器重量普遍偏重，这更增加了后勤的压力。
　　匆忙之际，教会自然不能像瑟西迪娅那般全面改造城墙。所以他们只能临时改造了部分的储藏室来存放火药，剩下的物资则在战时从城墙下方运送上去。然而在之前无数轮的轰炸中，许多的运送渠道都被毁坏了，教会又没有这么强的动员能力，根本无法在短时间内将他们修好，于是他们就只剩下一种方法了——人肉运输。
　　教会士兵动员了无数的劳动力，让他们背着大量的物资，依靠台阶爬到高耸的城墙上方，虽然这种方式运送效率很低，但现在弗洛伦萨城内最不缺的就是人了！所以在战斗开始之后，大量的平民开始了搬运工作，这才勉强维持住了前线的消耗。
　　然而当战斗的烈度持续上升的时候，这种运送方式的弊端也显露出来了——很难继续增加运输量，通往城墙上方的石阶一共就只有那么几个宽度也有限，不可能无限制的容纳平民，而且人力是有极限的，普通平民跑一趟基本上就力气耗尽了！必须得换人来运送。城内平民虽多，但是愿意冒着危险给前线运送子弹的平民也不是无穷无尽的。
　　就这样，当战斗到了后期，守军便无奈的发现，自己的弹药供应竟然开始跟不上了。他们的火力本来就小，这样一来更是被瑟西迪娅战士压着打。指挥官们没有办法，这才开始使用自杀战术，以此来弥补火力的不足。
　　只是他们这么做虽然暂时保持了城墙上的平衡，但一场拉锯战下来，能够被称为狂信徒的士兵也损失惨重，这些甚至是可以与神术师比肩的宝贵战斗力啊，战斗技巧过硬，又有很强的战斗意志！他们本应该有更好的作用，现在却不得不使用自杀式攻击来结束自己的生命。更何况南境富庶，不像北境那般有这么多走投无路的平民，但凡有一点家底能勉强吃穿的人，又怎么可能轻易被教会蛊惑变成狂信徒呢。
　　既然发现了教会后勤供应不足的这个弱点，那么接下来艾德娅自然要好好利用一番了。

第九百九十三章 例行战斗
　　之后的几天里，瑟西迪娅战士持续发动攻城战，几大军团轮番作战，一次次的挑战弗洛伦萨最后一道高墙。
　　而在这些战斗中，教会士兵明显感觉到了和之前的不同，如果说之前的瑟西迪娅士兵像是汹涌滔天的海啸，那么现在则更像是一浪接着一浪的海潮。
　　瑟西迪娅士兵踏上城头的时候，不再像之前那般疯狂的向前进攻，急于求胜。而是开始原地寻找掩体，搭建简易的防御工事，然后基于这些工事进行反击，杀灭有生力量，最后硬是把一场攻城战打成了阵地战。
　　不得不说，这样的攻势非常有效，虽然战斗的烈度降低了许多，教会普通士兵的伤亡也少了很多，但神术师却是大量减员。一些瑟西迪娅士兵甚至还佩戴了魔动枪，一发一颗魔石的魔动枪简直就是神术师的噩梦！
　　双方不断的拉锯着，互相各有伤亡。教会看起来似乎掌握了瑟西迪娅的进攻节奏，防御也越来越得心应手，然而作为军团长的莎莉娜却依然非常担忧，她知道这不是瑟西迪娅的全部实力，现在谁都不知道他们还拥有多少底牌，一旦他们放松警惕，那就是对方再次大规模反击的时刻。
　　这是瑟西迪娅最惯用的方式了，假意让对方熟悉了一种战斗节奏，以此麻痹对方。已经知道了这种套路的莎莉娜自然不会放松警惕，所以依然每天会坚持到达前线，告诫手下不要轻视了对面！而且她还不顾手下的反对，亲自带领士兵向瑟西迪娅在城墙的驻地发动反击，逼迫他们增强战斗烈度，否则就滚出城墙！
　　不得不说，莎莉娜的想法非常正确！艾德娅打的就是这样的主意，等到城墙上的教会士兵习惯了这种战斗节奏的时候，再悍然发动反击。然而可惜的是，就算她看穿了又能怎么样呢？因为她根本就不知道所谓的反击到底意味着什么。那时候可不是她一个军团长所能够左右的。
　　夜晚再一次降临了！
　　而这也意味着，瑟西迪娅的部队将要准备发动攻击。经过了十多天的战斗后，这已经成了双方心照不宣的规则，从时间上来看，今天似乎也同样如此。
　　然而此时瑟西迪娅的指挥所内一片忙碌。
　　“巴格将军刚刚用渡鸦发来了消息，表示一切准备妥当，邓加尔将军也已经抵达。”一个士兵道。
　　“很好！”艾德娅道：“布鲁斯这一边呢？”
　　“第二、第三、第五军团准备完毕。”
　　“现在，只等着空军就位了。”艾德娅有些担忧的望着窗外。
　　如果有人望一眼指挥所，一定会惊讶的发现瑟西迪娅的大部分重要人物竟然都不在，无论是七个军团的军团长，军部总管邓加尔，总参谋长叶卡捷琳娜，还是作为高端战力的卡珊、凯莱布丽安等人，统统不在。
　　这将是一场真正的大战。
　　“报告！空艇大队传来消息，即将抵达预定的位置，风向与之前预测的一样！之后将会进入第二阶段，继续降低空艇大队的高度，在此之前主攻部队可以发动进攻！”
　　“报告！主攻的三大军团已经准备完毕！”
　　“报告，一切准备就绪，离预定作战时间还有五分钟！”
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“战斗开始！”
　　阵阵嘹亮的金属号角声响彻了整个弗洛伦萨的上空。不过这在城墙上的教会士兵看来与前两天没什么差别，不过是又一轮的例行的攻城罢了。
　　“至高神的信徒们！今晚也让我们把这些异教徒赶下我们神圣的城墙！”
　　“吼！”
　　“杀光这些异教徒！”
　　“攻击！”
　　轰轰轰！
　　一连串的火炮炸开了花，只不过当爆炸的光芒短暂的照亮了黑暗的大地时，那些还在豪言壮语的教会士兵们戛然而止。
　　大地之上，密密麻麻的士兵如同潮水一般的向着前方冲来。这次攻击的规模完全超过了之前，甚至比第一次攻击的时候还要大上很多！
　　“这帮……这帮北境人疯了！”负责瞭望的哨兵目瞪口呆的扫视了一圈之后，然后对自己的同伴大吼道：“快去告诉军团长大人！他们倾巢出动了！该死的，连预备队都不要了么？”
　　听到了这个消息，正在卧室中给伊格纳季回信的莎莉娜惊得直接站了起来，而当她即将抵达前线的时候，瑟西迪娅的攻击已经完全开始了。这一次他们不在选几段城墙发动攻击，而是真正的全面开花。无数的云梯被架了上来，城墙之上到处都是战斗。
　　“快！马上让物资运输的平民上去！这种烈度的战斗我们的库存很快就会见底的！”莎莉娜大喊道。
　　“遵命！”
　　然而她的卫兵还没有来得及将这个命令传出去，空中突然响起了刺耳的引擎轰鸣声！
　　“是空袭！大人小心！”
　　几名卫兵手忙脚乱的将莎莉娜拉到了安全的地方，紧接着无数的炸弹便毫无保留的朝着下方落了过来。莎莉娜看了一眼炸弹的落点，于是立即推开了自己的守卫，然后道：“这帮该死的异教徒，他们是在轰炸我们的军备贮藏区！”
　　“大人！您……您就算现在过去了也没有用啊！”那个守卫见莎莉娜准备向前冲，于是立即大喊道：“而且，这几个贮藏区不过是中转站而已！里面并没有储存太多的军备物资啊！”
　　“哼！这就是他们的目的！”莎莉娜恨恨的说道：“这些贮藏区被炸毁了！我们就得从更远的地方把军用物资搬过来！如此一来我们供给的速度就更慢了！”
　　“可是……大人就算您去也救不了这些地方啊，而且……”那个卫兵的话还没有说完，那刺耳的引擎轰鸣声再一次响了起来，他们吓得立即原地卧倒。
　　只不过这次预料之中的爆炸并没有出现，战机直接从他们的头顶呼啸而去，朝着城市的更深处飞去。躲过一劫的莎莉娜并没有庆幸，而是依然死死的望着天空。
　　“大人！您先去躲一躲吧。接下来他们估计会一直向我们发动空袭……您可不能有事啊。”几个卫兵连忙对莎莉娜道。
　　莎莉娜根本没有去听自己的卫兵在说什么，因为她的目光被夜空牢牢的吸引住了。而在夜空之中，无数细小的红色光点星罗棋布，正缓缓的闪烁着。
　　“这……这是空艇？”

第九百九十四章 空降
　　早在这之前，瑟西迪娅的空艇大队便已经名震整个大陆，在拥有绝对制空权的情况下，空艇大队能够在瞬间投放大量的燃烧弹，只要给他们时间，足够把一个城市变成火海。而这在与精灵战斗之后，这种声望更是到达了顶峰，梵冈森林大片大片焦黑的树木就是最好的证明。在中庭和南境人的口口相传中，空艇已经变成了比战机更加可怕的死神。
　　如今，这密密麻麻的红点正漂浮在弗洛伦萨所有人的头顶。仿佛下一刻死神就要将所能看到的建筑全部包裹在火焰之中。
　　一时之间，莎莉娜等人全部愣在了原地，直到过了很久莎莉娜才回过神来大吼道：“快！把空艇的事情报告枢密院！让他们赶快把防空机枪部署过来！”
　　“遵命！”
　　其余几个守卫慌忙说道。
　　不过就在这时，他的一个副官却冷不防的说道：“大人，您不觉得这些空艇有点奇怪么？”
　　“奇怪？”
　　“是的，它们实在太高了！”那个副官望了望天空，然后道：“大人，我曾经在库吉王国与当地守军碰到过空艇部队，在轰炸的时候对方的空艇远比现在低。”
　　“难道是害怕我们的防空机枪么？”莎莉娜道。
　　“不！这个高度已经远远高于防空机枪的射程了。”那个副官道：“我记得瑟西迪娅最后一次使用空艇轰炸是在冈多林城，那时候的空艇高度与以前也差不多。他们没有道理突然改变以前的作战参数。而且他们目前所处的地方是城市东北端，那个地方可都是农田和荒地，就算把那里的建筑全部炸毁了我们也不心疼啊！”
　　“那你认为是？”
　　那个副官神色复杂的摇了摇头。
　　不过这个时候，城市的远处突然炸裂出了无数的火焰，那是刚才飞过去的战机开始投下炸弹！一朵朵的艳丽的火焰之花从大地之上升腾了起来，直接将黑暗驱散的干干净净。
　　“大人，为什么这些飞机会袭击城市的南部？”那个副官有些不解的说道：“如果他们把所有的炸弹投放在我们这里，我们守城会变得更加困难。”
　　莎莉娜摇了摇头，瑟西迪娅今晚的攻击实在太诡异了，看起来没有任何的重点。可是进攻，不都是集中力量抓住对方的薄弱点攻击么？哪有东一炮西一枪的道理？然而此时她已经无暇顾及其他了，因为城墙危在旦夕！作为处女军团的军团长她很清楚自己的任务，那就是率领自己的部队守住城墙！至于这其中的阴谋便只能交给枢密院了。
　　虽然全面进攻不留守备队的做法是兵家大忌，但不得不说这样的进攻让初期的火力异常迅猛。如此火力之下，神术师刚刚升腾到空中就会被数道魔动枪的魔力射中，狂信徒们甚至根本来不及用自杀式攻击炸断云梯。
　　不过这样的弊端也非常明显——后继乏力。只要教会能够扛下第一波攻击，瑟西迪娅的部队们便只能撤退了，而且在之后很长的一段时间里，他们都无法再组织起这种高强度的进攻了。城墙上的教会士兵显然也知道这一点，所以一个个咬紧也牙关拼命的抵挡着攻击。为此他们不惜主动撤退，让出了一部分区域好争取更多的时间。
　　到了后来，不仅军官们亲临一线，就是莎莉娜这位军团长也是如此！
　　时间！时间！
　　只要当太阳升起的时候他们依然无法攻下这堵城墙，胜利就是他们的！
　　城墙上的战斗实在太过惨烈，牵动了双方所有的注意力，以至于没有人注意到天空之中那诡异的红点，也没有人去思考战机那反常的空袭。
　　就在这个时候，夜空之中的空艇缓缓的停止了运动，就这样漂浮在空中。
　　“将军，我们准备完毕了。”
　　丝忒瑞娅点了点头，然后缓缓的站了起来。
　　士兵们没有说话，但每个人的眼神都分外的坚定。
　　丝忒瑞娅道：“之前的战斗，我想各位都已经知道了，弗洛伦萨的城墙异常坚固！用以往的任何一种方式都很难砸开他们的大门！我们的战友们不断的进攻，不断的牺牲！而我们，从攻城战到现在却未曾踏入过这个战场，我们每天日以继夜的训练！就是要做一个以往从来没有人做过的壮举！从这里降落下去！然后直取敌人的心脏！帮助我们在前方血战的同伴砸开这该死的大门！”
　　“吼！”
　　“训练了这么久！你们都很清楚降落的风险有多高！有多少同胞死在了战争开始之前！而且就算我们能够安稳的降落在预定的地方，但那里也是敌人的腹地，这意味着我们会被敌人完完全全的包围。如果今晚我们不能胜利！那么我和你们将会一起葬身于这座城市！“丝忒瑞娅顿了顿，然后道“但是！巨大的风险总是伴随着收益！如果我们成功了，我们将开创一种新的战术！开创一个新的时代！我们将与荣耀一起，永留史册！所以！为了瑟西迪娅！”
　　“为了瑟西迪娅！”
　　“为了瑟西迪娅！”
　　丝忒瑞娅说完后，立即背上了一个沉重的背包，然后熟练的扣紧了上面的皮带，她缓缓的来到了空艇的边缘，然后一脚踩了上去。
　　从天空向下望去，弗洛伦萨城中的建筑如同一个个方块般散落在大地上，肆虐的战火在他们看来也如同火苗一般，那雄伟的城墙则像是一条燃烧的巨龙，静静的伏在城市的边缘。所有的一切都被极尽的缩小，这给丝忒瑞娅带来了阵阵的恍惚感。人类对于高处的本能恐惧一点点渗透她的身体。
　　丝忒瑞娅转过头来对自己的卫兵道：“吹响号角！准备跳伞！！”就这样，属于陆军的冲锋号第一次在高空中出现，它冲破了一切的杂音，回荡在每个人的耳中。
　　听到这个号角声后，丝忒瑞娅还是深吸了一口气，然后纵身一跃便跳了下去。紧接着，剧烈的风不断的在她的耳畔拍打，最后完全灌满了她的所有感官。

第九百九十五章 腹地之刃
　　“这……这是什么！”
　　正在弗洛伦萨城市南部警戒的教会士兵抬起头，却发现空中多了无数伞状的物体正乘着风缓缓的下降！
　　“这是，至高神降下神迹了么？”一个士兵说着便双手合十，准备祈祷起来，而其余的士兵则顺着这些神秘物体一路向上望去，只见空中无数细小的黑影正跌落了下来，然后在下落到一定距离后突然从身后张开了一柄大伞，不断的降低着他们下降的速度。
　　士兵们目瞪口呆的望着这一切发生，空气中一片寂静。已经有士兵猜到了这下落的东西到底是什么，然而却没有人敢第一个说出口，因为这实在太匪夷所思了。
　　这种寂静一直持续着，直到他们终于看清楚了这是什么。与他们猜想的一模一样，这些都是瑟西迪娅士兵！从天而降的瑟西迪娅士兵！在整个人类的历史上从来没有出现过这样的战术。
　　这时候下方的士兵才如梦初醒，然后大吼道：“快！快去禀报主教大人！这些北境人从空中飞下来了！”然而他的话还没有说完，一连串的机枪声已经淹没了他们！
　　“快快快！集合集合！”
　　“第六军团第四大队集合完毕！”
　　“第六军团第九大队集合完毕！”
　　“第六军团第二特别突击大队集合完毕！”
　　这些瑟西迪娅士兵们落地的瞬间，便娴熟的切断了身后的降落伞，然后按照各自的番号开始集合起来，一切显得高效而又有序。当然在这之中肯定有意外。有人落地死去，有人走散……然而现在显然不是悲伤的时候，他们甚至根本来不及掩埋因为意外而死去的同伴，只得匆匆拿走他们的武器和弹药，让他们以这种方式陪伴着大部队继续战斗。
　　军部选择的降落地点在弗洛伦萨的东北区，它的北边与东边都是大海。由于地势问题，想要从这里登陆必须要先穿过整个金角湾才行，所以历次抵抗战斗，城内的指挥官都不会把宝贵的兵力放在这里。只是他们实在没有想到，瑟西迪娅人会用这种方式将士兵空降到这个真空地带。
　　集结完毕之后，各个大队迅速开始了各自的任务，从不同的方向城墙的方向发动攻击，只要他们能够一鼓作气穿过教会的防御抵达城墙下方，与进攻城墙的三个军团进行夹击，那城墙将不攻自破。
　　而这时候教会才刚刚从震惊之中缓过来，他们自然也明白事态的严重性，于是紧急抽调部队向第六军团的方向冲来，但这个时候已经太晚了。第六军团已经从东北方向进入了弗洛伦萨的主城区。
　　经过了几轮轰炸之后，主城区到处都是火焰。瓦砾、石块、物资等杂物横七竖八的倒在街道之上，场面混乱不堪。在这种随时都有可能短兵相接的战场之上，教会的部队再一次感受到了冲锋枪的威力。
　　在强大火力的加持之下，第六军团在巷战之中所向披靡。首先出来迎接他们的是老对手射手军团，双方曾经在阿里布达会战的时候交过好几次手，结果都败在了丝忒瑞娅疯狂的进攻之中。连续的失利不仅让射手军团的建制残缺，更重要的是他们失去了信心！而当休整了一段时间的射手军团士兵再次看到第六军团的旗帜时，他们的第一反应竟然是撤退，而不是血洗前仇。
　　于是丝忒瑞娅毫不客气的击垮了这个手下败将，几路大队疯狂的贯穿着他们的防线，最终将他们分割成了数个部队，这支曾经被誉为教会三大精锐的射手军团就这样以一种难看的方式退出了历史的舞台。
　　然而速战速决之后的第六军团紧接着便遇到了一个棘手的敌人——同样作为教会三大精锐之一的金牛军团。
　　由于金牛军团在之前的战斗中一直作为西部的主心骨与弑神同盟对峙，所以其损失不大，建制基本完整。这本该是教会防御城墙的王牌之一，但现在这张王牌只能被打出去，用来对付这突然杀出来的敌人。
　　教会显然很明白第六军团的战略目标是什么，倘若让他们冲到城墙，与正在攻城的部队联合夹击处女军团，那城墙失手是板上钉钉的事情！所以他们必须要尽一切代价来第六军团。于是金牛军团就像是一头发疯的野牛一般，悍不畏死的朝着他们的敌人发动攻击。
　　虽然金牛军团依然没有办法在战斗中击败第六军团，但这种方式却是给瑟西迪娅士兵带来了极大的麻烦，至少打断了他们一往无前的攻势，而且他们一次次的冲锋也在快速的消耗着伞兵们随身携带的弹药！要是弹药没了，他们手上的武器就算再强大，最后也只能当烧火棍来使用！
　　突突突突！
　　此起彼伏的枪声不断的回荡在街道之上，一百多名金牛军团的士兵举着至高神的旗帜，向着前方发动攻击，只不过在这交织的枪声中，很快他们便倒在了地上，最后一名战士用最后一丝力气将手中的手雷丢了出去，可惜的是他离对面的阵地还是太远了，那手雷在空中划过一道弧度，然后无奈的落在了空无一人的街道上。
　　轰！
　　周围仅存的几个护栏瞬间倒在了一旁。
　　爆炸过后，瑟西迪娅士兵们一个个探出了头。又一波攻势被瓦解，但他们的脸上却看不到任何喜悦的表情。
　　“咳咳！大人，我们不能再陪这群疯牛玩下去了。”这时，一个军官样子的战士对着丝忒瑞娅道：“他们是存心在用人命来消耗我们的弹药。为了跳伞，我们带的子弹本就不多，而且这冲锋枪也没有刺刀啊！”
　　丝忒瑞娅仿佛没有听见自己手下的话，反倒是望向了自己的后方，也就是城市的东南，仿佛眼前的战斗根本不值得一看似的。而就在这时，对方的号角声再一次响起，同时无数的脚步声回荡在这宽阔的街道之上。
　　“大人，大人？金牛军团的下一波攻势来了？我们怎么办？”
　　丝忒瑞娅皱了皱眉，然后道：“我们往南突围。”
　　“往南？绕过他们？”
　　“是的。”丝忒瑞娅道。
　　“可是……南边还有其他的军团啊！而且他们肯定也很乐于见到我们往那个方向突围，到时候来围堵我们的军队怕是不止金牛军团一支。”
　　“在城内战斗的也不止我们。”丝忒瑞娅笑了笑，然后道：“通知全体战士，跟随我们的步伐。我们向南进攻！”

第九百九十六章 铁索寒
　　“这帮北境人是疯了么？竟然朝南边发动攻击？他们是想要干什么？往大海里跳么？”
　　弗洛伦萨中心，几名大主教一边抹着额角的汗水，一边听着手下的报告。在地图上，第六军团划出了一个巨大的弧度，紧接着便朝着弗洛伦萨的南边攻去。这诡异的战斗方向一下子让在场的所有人都陷入了深深的迷茫。
　　“南边？我们南边还有军队么？”
　　“当然有，南边就是金角湾，那里可是我们防御的两大核心之一。”一个主教道：“摩羯和水瓶军团就驻扎在那里。”
　　“让摩羯军团去抵挡他们吧。”另一个主教道。
　　“金角湾的防御会出现疏漏吧？”
　　“哼！金角湾防御的主力不是我们的士兵，而是那道铁网！只要铁网在，那里就可以高枕无忧，但我们的城墙要是破了，再多的军队都没用啊！”
　　“可这会不会是瑟西迪娅的一次佯攻？”就在这时，另一个看上去略显年轻的红衣主教突然说道：“他们不是最擅长用佯攻么？之前为了攻下龙敬城，就用过钳形攻势作为幌子！吸引了我们的攻击。”
　　“这么说也很有道理啊。”之前的那位红衣主教道：“很有可能这些空投下来的士兵全部都是弃子，目的就是吸引我们的大部队，从而削弱我们在金角湾地带的防御。要知道瑟西迪娅舰队可是一直停泊在金角湾外面啊。”
　　听了这话，其余几位红衣大主教都点了点头。
　　“那各位主教大人，这封军令还要送么？”边上的副官扬了扬手中的信封，然后问道。
　　“这个……”
　　在场的主教们都犹豫了。然而就在这个时候，一个洪亮的声音突然说道：“佯攻？各位是在开玩笑么？”
　　红衣主教们定睛一看，发现这人正是如今的宗教裁判所所长冈萨雷斯。
　　“冈萨雷斯大人？您的意思是，这些空降过来的瑟西迪娅士兵才是他们的主攻方向？”
　　“现在的瑟西迪娅，还需要分佯攻和主攻么？”冈萨雷斯夺过了那个副官手中的军令，然后道：“如果你是瑟西迪娅人！在占据了这么大优势的情况下，还需要煞费苦心的佯攻和主攻么？还需要将士兵作为弃子牺牲掉么？”
　　“这……”几个红衣主教面面相觑。
　　“城墙、腹地、金角湾……每一处攻击都是真的！这就一次精心策划的全面进攻啊！从大地、天空到海域的全面进攻！只要攻下任何一个地方，我们就输了！”
　　“可如果瑟西迪娅舰队趁摩羯军团离开的时候向我们发动攻击，我们要怎么办？”
　　“那我们只能祈祷铁网一定能拦住他们。”冈萨雷斯说着便将军令给了自己的副手，让其赶快去通知远在东南处的摩羯军团。
　　金角湾。
　　相比于战后滔天的弗洛伦萨城，这里简直可以用平静来形容。守望海被夜幕所笼罩着，除了能够看到那一路延伸过去的铁网，以及远处瑟西迪娅舰队的剪影外，其他什么都看不到。
　　海浪不断的拍打着岸边的岩石，重复且单调，直听的人昏昏欲睡。然而在这平静之下，早已经有暗潮开始了涌动。
　　“喂，你看这是什么？”
　　就在这个时候，一个士兵有些警觉的看着海面上的铁链？
　　“发生什么事情了？”另一个士兵好奇的问道。
　　“看那些锁链，它们晃动的也太剧烈了吧。”
　　“海风么？”
　　“开什么玩笑？现在哪里有这么大的海风。等一下……你看那个锁链上面！”
　　在那些粗壮的铁链上，一个又一个的黑点正匍匐着，缓缓的向前挪动着，正是他们引起整个铁网剧烈的晃动。
　　“是瑟西迪娅人！他们，他们向我们发动了突袭！快去敲响警钟！”
　　然而他的话音刚落，天空中突然传来了刺耳的引擎轰鸣声。
　　“空袭！快卧倒！所有人隐蔽！”
　　伴随着飞机的引擎声，金角湾的驻地附近乱成了一片，到处都是呼喊与警报声，然而很快这些慌乱全部被淹没在了火海之中，战机一遍遍的盘旋在金角湾的沿岸，将机舱内所有的燃烧弹全部丢了出去，直到将海岸全部染成了金黄色这才离开。靠着这场大火，岸上的士兵们终于看清了锁链上的景象到底是什么。
　　只见瑟西迪娅士兵正背着武器，双手死死的攀在锁链上，克服着吹卷的海风一点点的向前攀爬着。眼前这这一幕直接让所有的教会士兵都愣在了原地。他们想过许多种瑟西迪娅士兵进攻金角湾的方式，却是从来没有想过对方的士兵会攀着这冰冷的铁链一路爬过来！这一路上，不知道会有多少士兵掉入海中，尸骨无存！然而即使如此，他们还是这么做了。
　　“快！机枪手呢！快向这帮疯子射击！不能让他们登陆。”
　　“士兵！所有士兵集结！”
　　火海中的教会士兵一阵慌乱，但毕竟金角湾沿岸有着不少士兵把手，所以他们还是顶着轰炸集结出了足够的兵力。没过多久一条条火舌便出现在了夜空之中。子弹拖出长长的尾焰，朝着锁链上的瑟西迪娅士兵飞去。
　　砰砰砰！
　　弹头撞击在铁链之上，立即发出了密集的的金属碰撞声，前面几个士兵直接被打成了筛子。
　　“卧倒！快卧倒！”
　　“向他们射击！”
　　后面的瑟西迪娅士兵临危不乱，一个个匍匐在了锁链之上，然后朝着子弹飞来的方向射击，等到火力暂时停歇的时候他们便趁机挪动几个身位，就这样铁链上的士兵们用这种方式一点点的靠近金角湾岸边，只不过随着他们离岸边越近，对方的火力也愈发的充沛。不断有士兵中弹倒下，但大家依然前仆后继的向前攀爬。
　　然而就在这时，大海之上突然响起了阵阵的火炮声，紧接着炮弹如雨点一般落在了大海之上。
　　瑟西迪娅战舰，也加入了战斗。
　　为了能够给锁链上的战友争取更多的时间，他们不惜驶入了岸基炮的射程范围与他们对射起来，不多时，双方的火炮便开始嘶吼起来。

第九百九十七章 金角湾之劫
　　轰！轰！轰！
　　持续不断的炮火震的大地一直在颤抖。教会在金角湾岸边的临时指挥所像是要被震塌了一般。
　　“军团长大人，瑟西迪娅的舰队简直就是疯了，那些雪狼级战舰根本就是在送死啊！我们有点顶不住了！”
　　“这么多岸基炮！给我使劲轰啊！我不信他们还能把我们用水泥夯实的防御壳也给炸了。”水瓶军团的军团长用近乎大吼的方式说道。
　　“可是，我们人手不够啊！刚才那一轮空袭把我们的部署全部打乱了，现在海岸上乱成了一锅粥。”
　　“人不够让我给你去变出来么？！摩羯军团刚刚紧急被调动前往城内支援，我们不可能再把他们喊回来！”那个军团长道：“我限你一个小时之内把部队整肃完毕了！要是整肃不完，你就对着金角湾自尽吧！”
　　“是！”说完那个军官立即朝着门外冲去，然而他只到了一半，迎面一个急匆匆的士兵便将他撞倒在了地上，他见对面只是一个普通的士兵，正想站起来呵斥，却没有想到那个士兵的话让他直接愣在了原地。
　　“军团长大人！不好了，瑟西迪娅人通过锁链爬到岸边了！”
　　“什么！这不可能！”那个军团长惊讶的直接从座位上站了起来：“我们搬了那么多机枪和火炮到那边警戒！他们是怎么突破的？”
　　“我不知道。但……他们真的突破了。”
　　那个军团长深深的吸了一口气，然后对正躺在地上的那个指挥官道：“你去集结我们所有能指挥的士兵，全部去抵挡这些瑟西迪娅人！务必要在之前把他们重新赶回海里去！”
　　“可是大人……”地上的指挥官战战兢兢的道：“在这之前，我们就已经把所有能派去的士兵都派去了，现在只剩下您的亲卫……”
　　“那就把我的亲卫也派过去！”军团长大吼道：“他们要是冲进来，整个城市都得完蛋！”
　　————
　　————
　　一个又一个的瑟西迪娅战士从锁链上跳了下来，他们一落在沙滩之上，立即端起武器开始对着周围的士兵教会士兵扫射。教会的士兵本就处于混乱状态，再加上火力不如，很快就被瑟西迪娅战士占领了滩涂。他们没有就地建立防线，而是开始主动击毁周围的机枪等重火力，没过多久，教会的火力便下降了许多。
　　没有了火力封锁之后，更多的瑟西迪娅士兵成功登陆，早已经熟悉了滩涂结构的他们开始有组织的反击，争夺更多战略位置！其中最重要的当然是铁链绞盘所在的地方。只要他们能破坏绞盘，那么整个金角湾的沿岸都会成为他们登陆的地方，真到了那时候，西线的几个军团甚至都没必要继续攻城，他们第一军团就可以完全击垮对面。
　　金角湾海岸的火势越烧越旺，很快水瓶军团的军官们与指挥部失去了联系，只能各自打各自的。可惜在没有具体的作战目标的情况下，这些指挥官压根就不知道应该做什么，当他们的损失到了一定程度后，立即就自发崩溃了，最后演变成了在战场上乱窜，企图找出安全逃离的地方。
　　在这混乱的战斗中，一队瑟西迪娅士兵因为追逐过于深入，一个不下心迷了路，他们想参照月亮的位置重新回到滩涂附近，却阴差阳错的发现了一个隐蔽的小庄园，那个庄园深深的隐藏在树林之中，非常不容易发现。这几个瑟西迪娅士兵发现这个庄园的外表还算精致，而且还亮着灯，便猜测这里肯定有大鱼，于是立即潜伏进去了。
　　让他们感到意外的是，这个庄园外面的守卫非常稀疏，他们甚至都没有惊动里面的人，就将守卫清理了个干净，之后一个士兵小心的摸到了亮灯的大厅，先是丢了一颗手雷进去，等爆炸过后又立即跳出来用机枪扫射了一圈。一套操作结束后，大厅内早已经没有了人。
　　“这里是……”那个士兵看着满是公文的房间，一时之间愣住了。
　　“我们……好像立大功了啊。”这时，又走进来一个士兵，他一把扯下了墙上挂着的旗帜，那面旗帜异常的精致，海蓝色的旗面上用金色的丝线秀出了一个徽章——那分明是水瓶军团的标志。
　　没过多久，这面象征着水瓶军团荣耀的军旗便飘扬在了金角湾的沿岸，只不过是在瑟西迪娅控制的那一边。军旗被夺，士兵们不用猜也知道到底发生了什么事情，原本已经跌到了低估的士气立即崩溃了。没过多久，就有军官主动带着士兵向后撤退，金角湾沿岸的防御基本处于瘫痪状态。于是第一军团的战士们沿着铁链，很快便来到了绞盘的所在位置。
　　驻守在这里的都是军团长的亲卫，相比于外面的士兵，他们的战斗意志更强，而且他们也深刻的知道，如果这里被瑟西迪娅攻陷，那整个金角湾就全完了。所以哪怕周围的士兵都走了，他们也依然坚守在这里。
　　于是双方便以绞盘所在的地下室展开了一场拉锯战。这些亲卫中有不少是神术师，他们集结起来在狭窄的入口展开了一个结界，想以这种方式来阻止对方攻进来破坏绞盘，能拖一点时间是一点时间。
　　然而让他们没有想到的是，在经历了几次攻击失败后的瑟西迪娅战士直接换了一种战术，他们在这个地下室入口边上挖开了一个大坑，然后用炸药包生生的炸出了一个新的入口，里面的神术师还没有反应过来，就被从侧翼杀出来的瑟西迪娅士兵给一梭子子弹放倒了。
　　占领了绞盘所在地之后，接下来要做的事情就很简单了。只听得一声巨大的爆炸响彻整个金角湾，绞盘连带其所在的地下室瞬间变为了废墟，紧接着，那一直横亘在金角湾的铁链开始缓缓的向海底沉了下去。
　　眼见这堵海上的城墙终于崩塌，早已经准备好的瑟西迪娅舰队开始慢慢的向金角湾驶了过去，而在船上则早已经载满了准备登陆的士兵。

第九百九十八章 围局
　　纵然教会百般的封锁消息，然而金角湾被突破的消息依然第一时间传遍了整个弗洛伦萨，顿时，巨大的阴云笼罩在了整个城市的上空，居民们面如死灰，而其余战场上的士兵们更是一个个垂下了手中的武器，一时之间不知所措。
　　金角湾被攻破的两个小时后，弗洛伦萨的最后一道城墙陷落，布鲁斯、约瑟夫与蝰蛇三位军团长共同将旗帜插在了城墙的最高处！已经是强弩之末的处女军团向瑟西迪娅部队发起了最后一次绝命反攻，但那时候大势已去，包括军团长莎莉娜在内，整个处女军团的精锐全部死去，这个拱卫弗洛伦萨这么多年的教会军团就此陨落。
　　金角湾被攻破的第三个小时，邓加尔所率领的第一军团与丝忒瑞娅会和，终于打穿了金牛军团与摩羯军团所建立起来的防线。损失惨重的这两个军团被迫向弗洛伦萨教堂所在的方向撤退。而这，已经是教会所拥有的全部力量了。
　　金角湾被攻破的第四个小时，第五军团与红色弯刀也从金角湾北部登陆，至此所有的瑟西迪娅军团全部进入了弗洛伦萨。此时，他们的目标只有一个——弗洛伦萨大教堂。
　　残存的城防军以及狂信徒们还在不断的向城内的瑟西迪娅部队发动攻击，然而这种零星的攻击在成建制成体系的部队面前一点意义都没有。
　　当拂晓的光芒缓缓的降临这座‘神圣’的城市时，枪炮的声音已经渐渐平息下来，到处肆虐的火焰也因为烧无可烧，最终慢慢熄灭，只留下一缕缕黑烟不断向上飘去，空气中到处飘散着死亡与毁灭的味道。
　　不过，教会并没有因此放弃抵抗，或者说他们的宗教思维让他们认为，瑟西迪娅这个魔女之国是绝对不会接受神职人员投降。所以在丢失了九成的城市后，他们也依旧在寻求抵抗。最终，各个军团的残军被收拢在了一起，全部部署在了弗洛伦萨教堂的周边，想以此做最后的挣扎。
　　只不过包括他们自己都不认为这样的防御会有什么用处。弗洛伦萨教堂周围能用来作为防御工事的只有剩下一道三米多高的矮墙罢了，剩下的都是开阔宽敞的青石路。瑟西迪娅士兵甚至不需要用梯子来翻越，只要架上火炮轰几下，这脆弱的墙就会轰然倒塌。此时，这些绝望士兵心中唯一的精神支撑便只有教皇卡特琳娜了。
　　在他们眼里，卡特琳娜可不仅是最强神术师这个身份那么简单，她可是至高神在人间的代言者，在这种绝望的时刻，说不定也只有至高神才有办法扭转局势。可是，神迹会出现么？或者神迹出现的代价，这些普通的士兵能承受么？
　　“终于，走到了这一步啊。”望着近在咫尺的弗洛伦萨大教堂，艾德娅不由的叹了一口气。
　　这是她第一次这么走近了观望这座教堂。
　　不得不说，弗洛伦萨教堂修建的非常具有‘神性’，高大的尖顶直刺苍穹，再配上那青灰色的墙壁，让人一站到它的面前就有一种渺小的感觉，两旁矮楼的彩绘玻璃一字排开，刻着教会经典——光明法典中各种宗教故事。经过了一夜的炮火之后，这些彩绘玻璃竟然毫发无损，或许这才是真正的神迹，亦或者对神来说，这些彩绘玻璃比信徒更加重要。
　　“陛下，几个军团已经休整完毕。”邓加尔道：“之后主攻会由损失较小的红色弯刀与第五军团进行。”
　　艾德娅点了点头，然后对邓加尔道：“辛苦你们了。”
　　“现在很多的士兵都想一鼓作气拿下这座教堂，只等您下达最后的攻击命令。”邓加尔道。
　　“你知道的，我门最担忧的不是眼前的这点残兵和这条薄薄的城墙。”艾德娅道。
　　“我明白……”
　　“卡特琳娜现在在做什么。”
　　“在祈祷。”
　　“祈祷？”艾德娅一愣。
　　“据侦察机回报，今晚的战斗开始之后，卡特琳娜便号召平民前来弗洛伦萨祈祷，与她一同为城市祈祷。在金角湾攻破的时候，广场上已经聚集了好几万民众，之后平民们更是疯狂的涌入了广场，现在整个广场上跪着的人密密麻麻，根本数不清楚。”
　　“难怪一路过来都没有什么人。”艾德娅说道。
　　“卡特琳娜这是想要干什么？拿这些平民来当人质，让我们投鼠忌器吗？”邓加尔道。
　　艾德娅正想要回答，这时候法蒂玛走过来对她道：“陛下，叶卡捷琳娜大人和瓦尔基里娅大人回来了。”
　　“终于回来了，快让她们过来。”
　　一身戎装的瓦尔基里娅过来的时候，艾德娅一下子便闻到了浓浓的血腥味，此时她的铠甲上到处都是血污，斧刃更是被厚厚的鲜血覆盖着，一边走还有血渍不断的流淌着，相比之下叶卡捷琳娜却依然是离开时候的那身白色长裙，就好像没有沾染上任何尘世间的尘埃一般。
　　“怎么样了？”艾德娅没有顾及瓦尔基里娅身上的鲜血，立即握住了两人的手。
　　“圆满完成任务。”瓦尔基里娅笑着道。
　　“不辱使命。”叶卡捷琳娜也道。
　　“那真是太好了。”艾德娅道：“如此一来，卡特琳娜煞费苦心休整的那七座教堂也将没有任何作用。”
　　在丝忒瑞娅率领手下空降的时候，瓦尔基里娅与叶卡捷琳娜等一众魔女也混在了其中。她们趁着城中混乱的时候悄悄抵达了七座教堂的附近，等待时机成熟的时候伺机发动突袭。虽然这些教堂周围守卫森严，驻守的士兵也是整个教会中最强大最精锐的神术师，然而他们面对的也是瑟西迪娅的最强战力。而前去攻击的魔女本就抱着毁灭教堂的心态，出手根本就不会犹豫。
　　结果在激战过程中，怒火中烧的魔女们便用魔法将整座教堂所淹没了，什么雕像、花纹、魔法阵之类的统统被毁了个干净，如此一来，就算这魔法阵中藏着千万的阴谋，此刻也已经烟消云散。

第九百九十九章 教会的人质
　　虽然瑟西迪娅军队没有乘胜追击，但在这短暂的和平之时，大量的火炮等重火力被搬了上来。黑洞洞的炮管直指教堂那单薄的城墙，驻守在后面的士兵们一个个脸色惨白。这一轮齐射下来，城墙后面的人铁定都玩完了，还防御个什么？
　　不过对瑟西迪娅的战士来说，最麻烦的显然不是城墙后面的教会士兵，而是城内的平民了。几万人在里面，他们自然是不可能放开了火力倾泻，可到时候真打起来，枪炮无眼。
　　对此，艾德娅找了几个随军的精灵诗人，让他们写了一个通告转达给弗洛伦萨城内的平民，只要他们现在主动离开弗洛伦萨教堂，瑟西迪娅士兵会直接放行。至于那些教会的士兵，如果他们放下武器脱下军装，也一律视为平民。
　　对于教堂内的平民来说，这个通告显然已经仁至义尽了。要知道在以前的战争中，屠杀平民是再正常不过的事情了。尤其是在南境，平民根本就和草芥没什么两样。成王败寇，没有人会因为这种事情去责难艾德娅，理论上讲她完全可以火力覆盖。但瑟西迪娅显然不是南境诸国，自然也不会把自己的道德标准降低到那种程度。
　　只是，事情有些出乎艾德娅的意料。她本以为通告一出，广场上瑟瑟发抖的平民一定会蜂拥而出，然而等了几分钟之后，竟然没有一个平民出来，反倒是有不少士兵就地脱了衣服放下武器，举着双手走了出来。
　　“这不可能！”听到了这个消息之后，艾德娅惊讶的道。
　　“事实就是这样。”邓加尔无奈的说道：“也不知道那个卡特琳娜用了什么方式洗脑，竟然能让那些平民这么坦然的面对死亡！从某种意义上来说，她的确很了不起。”
　　“哼！南境深受教会荼毒几百年，弗洛伦萨这个‘天子脚下’自然是病入膏肓，人民经过了几百年的洗脑，早就成了狂信徒，哪里还有什么明辨是非的能力。”卡珊没好气的说道：“要我说，这些狂信徒已经没救了。我们唯一能做的就是尽量不伤害他们！至于战斗打起来之后到底会怎么样，他们就只能自求多福了。”
　　“如果整个城市全部都是狂信徒，现在肯定到处都是针对我们的袭击了，怎么可能会乖乖的前往广场上等死呢！”艾德娅无奈的说道：“而且，哪有平民比军队更加疯狂的？”
　　“那……这些平民到底是怎么一回事？”卡珊不解的道。
　　艾德娅也摇了摇头。
　　“陛下，眼下我们可没空去探究这些平民的心理了！”邓加尔道：“炮兵和突袭部队已经准备完毕，正等着给光明教会最后一击！您看我们……”
　　“通知弗洛伦萨教堂的平民！我们再等半个小时。”艾德娅脸色一冷，然后道：“如果再没有人出来投降，我们就全力发动进攻。”
　　“遵命！”
　　半个小时很快就过去了，然而没有等来逃跑的平民，等来的却是来自卡特琳娜的一封信。
　　“这个卡特琳娜现在寄一封信过来是什么意思？”卡珊好奇的问道：“议和？还是表示与我们不死不休？”
　　“眼下这个情况下，卡特琳娜逞口舌之快已经没有意义了，在下也不认为卡特琳娜是这样的人。”叶卡捷琳娜仔细的将那封信翻来覆去，然后道：“陛下，信上面没有任何的能量波动，我这就打开。”
　　“你替我读吧。”艾德娅眉头紧锁。
　　卡珊道：“如果不是逞口舌之快，那难道是准备议和。不过如果真是议和，咳咳……或者说她准备投降的话，你会同意么？”
　　“当然会啊。”艾德娅道：“只要她愿意接受我们的要求，我们为什么不接纳她。只不过这个价格么，我们打赢阿里布达会战时候是一个价格，攻入龙敬城又是一个价格，现在已经兵临弗洛伦萨教堂，这个价格我觉得她不一定能承受得起……”
　　叶卡捷琳娜扫了两眼后，然后道：“陛下，卡特琳娜请求与您见面。”
　　“与我见面？”艾德娅愣了愣，随即道：“她不会还打算请我到弗洛伦萨教堂内喝茶吧？”
　　“这倒不是。”叶卡捷琳娜道：“她表示愿意到弗洛伦萨教堂区的外面与您见面，也就是我们所控制的区域。”
　　“我们控制的区域？”艾德娅道：“那她打算聊些什么？”
　　叶卡捷琳娜摇了摇头，然后道：“这倒是没有说……”
　　“那干嘛答应她！”卡珊立即道：“想聊什么，不如等以后到地牢里再去聊！那时候她有的是时间。”
　　“她的信里还有一些文字，好像是炎魔一族的文字，在下看不懂。”说着叶卡捷琳娜将信递给了艾德娅。
　　艾德娅接过了信，看了两眼就放弃了。她曾经试图学习炎魔一族的语言，只可惜她实在没有语言天赋，结果只学了点皮毛，现在早就忘光了。
　　“还是我来吧。”瑟西说着便接过了信，随即看了起来。
　　“瑟西姐姐！卡特琳娜怎么说？”卡珊好奇的问道。
　　瑟西放下了信，然后道：“她说，如果我们拒绝她的话，我们可能永远也不知道那些上古之战的谜团了，更不知道那么多魔女被送到弗洛伦萨之后，到底去了哪里。”
　　听了这话，一旁的罗格脸色变了变，不过他最终还是什么都没有说，默默的等待艾德娅决定。
　　艾德娅沉吟了一会儿，最终还是道：“既然如此，就约她在大教堂外墙的大门外吧。我们有太多的谜团等待她来解答！瑟西、凯莱布丽安、罗格……甚至还有我！当然，更重要的是异位面入侵者的秘密……这关系到我们的未来，整个大陆的未来。”
　　众人默默的点了头。
　　“既然如此，通知卡特琳娜一个小时之内来弗洛伦萨大教堂的门口。”艾德娅道：“邓加尔，你让人去准备准备，来迎接一下我们最后的敌人。”
　　“还是在下来准备吧。”就在这时，叶卡捷琳娜突然站了出来说道。
　　“这……也好。”艾德娅看了一眼叶卡捷琳娜，然后道：“你做事比较细致，务必准备周全。”

第一千章 初见
　　回信之后没过多久，卡特琳娜便出现在了弗洛伦萨大教堂的门口。她沿着大教堂门口的青石板路，在众人的注目下一路走到了外墙的出口。教会士兵们一个个期待的望着卡特琳娜，只是卡特琳娜却是连正眼都没有看他们一眼。
　　此时，外墙的门口已经站满了全副武装的瑟西迪娅士兵，暗处更是有无数的狙击手准备就绪，只等着一声令下就扣动扳机，周围的机枪、火炮也没有因为这次会谈而撤下，依旧牢牢的盯着大教堂的外墙。卡特琳娜没有带任何的随从，就这样一个人穿过了这钢铁荆棘一般的道路，然后来到了艾德娅的面前。
　　这是艾德娅第一次见到卡特琳娜。她穿着一身红色的教皇长袍，头上还戴着一顶精致的皇冠。虽说现在光明教会这艘破船即将覆灭，但她这一身装束出来，还是让人感觉到了无比的神圣。
　　然而当艾德娅盯着卡特琳娜那宝蓝色的眼睛时候，她猛然的发现在教皇身份的枷锁之下的，竟然会是如此明艳的女子，尤其是那略显绯红的眼角，饱含湿润的双瞳，这双眼睛中竟然会带着丝丝的……媚意？如果不是因为这身衣服，艾德娅根本不相信她会是教皇！
　　“艾德娅陛下……我终于亲眼见到您了。”就在这时，一个清脆的声音缓缓的飘进了艾德娅的耳朵，打断了她的思考。
　　“卡特琳娜。”艾德娅深吸了一口气，然后微笑着说道：“我也终于见到你了！听传闻说，要见你一次可不容易啊。”
　　“只是实在没有什么值得见的人而已。”卡特琳娜随意的拨弄了两下自己金黄色的卷发，然后转头打量起了艾德娅身后的几人，最后又说道：“陛下为了迎接我，可是煞费苦心啊！三位典范阶魔女，两位高阶魔女。一位修习过拜沙羯秘术的魔战士……还有一位，炎魔皇的力量继承者。”
　　她不经意间说出的话，却是让众人心里一惊。她们已经很好的隐藏了自己的力量，但卡特琳娜还是第一时间把各自的实力说了出来。
　　“那么，这次你从深宫中出来约我见面，为的到底是什么呢？”不过此时艾德娅可没有兴趣向她询问这些情报是怎么得来的，于是直截了当的说道。
　　“首先当然是想见一见那位率领钢铁军团打败中庭和南境的魔女到底是什么样子的。不过亲眼看来……”卡特琳娜顿了顿，然后道：“着实有些普通了。”
　　“你！”听了这话，卡珊当即站了起来。
　　不过就在卡珊要发作的时候，艾德娅伸手阻止了她，然后道：“你说的没错，我的确就是一个普通的人。”
　　“一个使用本莎巴躯壳的高阶强化系魔女，对我来说的确非常普通。”卡特琳娜道：“我曾经无数次的见到过这样的场景，几百名被灌注入本莎巴躯壳的魔女向前冲锋，然后顷刻间被异位面入侵者化为灰烬，这其中大部分的魔女都比陛下你更好的开发出了这具躯壳的潜力，所以请原谅我说的形容词——普通。”
　　艾德娅摊了摊手，然后道：“让你失望了，打败你的就是我这样一个普通人。而我，从战争开始到现在甚至没有用过一丝魔力。所以我是典范阶魔女也好，是初阶魔女也罢，都没有任何的意义。好了，卡特琳娜陛下，让我们结束打哑谜吧。我有一大堆的问题想问你，这也是我允许同你见面的原因。但我想你也不会免费为我回答吧。所以，说出你的要求吧。”
　　“我的要求很简单。”卡特琳娜的眼中露出了狡黠的神情，然后道：“让你的部队立即回到瑟西迪娅，一百年内不得再踏入中庭半步。然后你，以及你的伴侣作为人质，永远留在弗洛伦萨之中。”
　　“你不要太过份了！”这次卡珊向前一步，死死的盯着卡特琳娜，同时若有若无的魔力开始在她周围升腾出来。不仅是卡珊，其余的几位魔女也同样如此。也无怪乎众人要生气，卡特琳娜这番话实在是没有任何的诚意，依然一副高高在上的作派。如果是以前也就算了，现在瑟西迪娅的火炮都抵到了她的脑门上，实在不明白她还有什么倚仗。
　　“卡特琳娜陛下……”艾德娅冷哼了一声，然后道：“我们的确很想知道你的那些秘密，但也仅仅是想而已。既然你不愿意那就算了，异位面入侵者也好，上古之战也好，这些都已经成了历史，想用历史作为筹码，你还是太过天真了一点。至于里世界的再次枯竭，异位面入侵者卷土重来，我想这些事情在我们有生之年也看不到，与其去为那虚无的未来考虑，不如把握住现实。”
　　卡特琳娜似乎没有感觉到艾德娅语气中的冷峻，依然笑着说道：“那既然陛下不同意的话，还会放我回去么？”
　　“当然。”艾德娅道：“我们可不会像你这般言而无信。只不过你最好不要再妄想用这种方法拖延时间了。按照之前的约定，到了预定的时间后我们就会发动攻击。你和那些广场上的信徒，最好早做准备。”
　　“陛下可真是仁慈啊。”卡特琳娜道：“只是如果我告诉你，这次来见你最主要的目的，不是为了帮你解答问题，更不是为了亲眼看看你，而是为了确认一下你费劲千辛万苦，替我带来的礼物。”
　　“礼物？”
　　“对呀。”卡特琳娜说着指了艾德娅的身后：“典范阶魔女卡珊，拥有我部分血脉的凯莱布丽安！当然最重要的，是我遗落了几百年，最终重新找到的——瑟西！这些不都是你为我带来的礼物么？”
　　此话一出，所有人都惊讶的望着卡特琳娜！不过很快这种惊讶便转为了愤怒。
　　最先出手的是瑟西，只见她的身后迅速凝结出了无数的冰锥，然后直接抵在了卡特琳娜的身体之上，只要她继续施展魔力，这些冰锥便会毫不留情的贯穿卡特琳娜的身体，紧接着凯莱布丽安也动了，她的右手反握着瑟西之泪，锋利的匕首挑在了卡特琳娜的脖子之上。
　　卡珊虽然没有动，然而她的周身已经出现了澎湃的魔力波动，即使是艾德娅这样的高阶魔女，此时也不由的一阵窒息。

第一千零一章 神国陷阱
　　“你到底是谁！”瑟西冷冷的说道。
　　“我想，你早已经猜到了吧。我亲爱的瑟西姐姐，我们在一起度过了这么多年的岁月！甚至还创立了瑟西迪娅！”卡特琳娜舔了舔嘴唇，笑着说道。
　　“梅莉！果然是你……”瑟西的声音微微颤抖，这是艾德娅第一次见到她如此失态，即使当年与艾若娅对战的时候她也未曾如此。
　　“初代苍月大公，梅莉。这个名字还真是让人怀念啊。”卡特琳娜道。
　　艾德娅死死的盯着卡特琳娜。果然她们猜测的没有错，卡特琳娜就是梅莉！
　　“为什么……你到底为什么要这么做。”瑟西道。
　　“当然是因为你啊！”卡特琳娜道：“你知道你的魔力天赋有多可怕么？近乎无限的魔力！如果魔力之源……哦不，应该叫里世界。如果里世界有自己的意识，那你绝对是它创造出来的最完美的工具。”
　　艾德娅知道瑟西的魔法天赋，快速的魔力聚集以及快速的从里世界汲取魔力。这使得她有着近乎无尽的魔力，可以源源不断的施展魔法！这也是为何她即使实力没有恢复，依然可以击败卡珊。
　　“我的魔法天赋，跟你有什么关系。”
　　“可惜啊……”卡特琳娜并没有回答瑟西的话，而是继续道：“你实在配不上你的天赋。我为你精心设计了那么多的挑战，那么多的磨难，终于看到你成为了典范阶魔女。本以为你会带着你的魔女姐妹们来弗洛伦萨找我复仇，我甚至已经很期待当你看到你的好友——梅莉露出真实身份的时候，你会有什么精彩的表情！却没想到你竟然会受那些魔女的蛊惑，与她们一起逃到北境建立什么魔女之国！你知道那一刻我有多失望么？”
　　“所以，你决定亲自杀了我？”
　　“杀？我怎么舍得杀你？我明明是在保护你啊！你知道为了创造那个储存你的世界，我花了多少力气么？甚至不惜从自己的神国撕扯下了一片空间。就为了保存你的身体，保存你那魔法天赋！哼！要不是那时候的身体已经到了极限，为了避免你在我身体传承的时候死去，我又何必大费周章！”说到这里，卡特琳娜的表情愈发的狰狞：“不过好在，魔女们又帮我把你原封不动的给送回来了，我真应该好好感谢你，艾德娅陛下。”
　　“那，这把刀！”这时候凯莱布丽安说道：“你为什么会有这把刀！”
　　“因为，这是我创造的武器啊！这个魔法阵很精妙吧，被刺得人根本无法运转自己的魔力。”卡特琳娜一边说着，突然想起了什么，然后道：“我对你似乎有那么点印象……你是凯莱布丽安？哈哈，我竟然会给你起了这么个名字！失去记忆后的那个我真是让人感到恶心！”
　　“你！是我的母亲？”终于找到了自己的母亲，然而凯莱布丽安却一点也没有欣喜。
　　“姑且算吧！毕竟你的血脉之力就是从我这里夺来的。”凯莱布丽安道：“现在想想，那段失去了记忆的经历实在是令人作呕！我竟然会委身一个精灵，还诞下了子嗣！可惜就算我用尽了办法，似乎也没法完全泯灭那段记忆。你那个弱小的父亲呢？他已经死了么？”
　　“你知道我和父亲为了找到你！付出了多少代价么！你这个混蛋！”凯莱布丽安失控一般的大吼着，紧接着手中的匕首便狠狠的朝卡特琳娜的身体刺了过去。
　　匕首毫无保留的刺入了卡特琳娜的心脏，然而卡特琳娜却浑然不觉。瑟西见状，也立即催动了冰锥刺入了卡特琳娜的身体。
　　“没用的。”卡特琳娜的声音有些断断续续，然后笑着道：“这是我的神国，我随时可以用神力凝聚出一个可以控制的身体！”
　　“这里是，你的神国？”艾德娅一愣。
　　“哈哈！希洛太胆小，只敢把神国放在异世界，而我可就不一样了。”卡特琳娜道：“这里，整个城市都是我的神国！攻城？哼！从一开始，这就是为你们准备的陷阱啊。”
　　艾德娅的脑海中一下子浮现出了修斯所描绘的情景，他们攻入神国之后，无数神力幻化而来的士兵朝他们发动了攻击，而且这些士兵死了也会再度化为能量，等待下一次凝聚。只要不消灭神国的核心——神格！他们就无法消灭这些士兵。
　　然而卡特琳娜像是看穿了艾德娅的心思一般，然后道：“放心吧，对付你们还远远不需要我使用宝贵的神力！在你们进城之前，我在已经为你们准备好了一份与你们实力匹配的对手——炎魔！怎么样艾德娅大人，现在你是不是可以再考虑考虑我之前的提议！让你的部队立即回到瑟西迪娅，一百年内不得再踏入中庭半步。然后你，以及你的伴侣作为人质，永远留在弗洛伦萨之中。”
　　“哼！不要得意的太早了。”艾德娅道：“你在那七座教堂里刻的魔法阵早已经被我们破坏了。”
　　“哈哈，你们身处于我的神国，私下里做的那些小动作我难道不知道？”卡特琳娜并没有惊慌，依然笑着说道：“我在神国刻画魔法阵，又何必需要凡人来帮忙呢？这些不过是为了让你们深信不疑的发起攻击，同时诱骗一下陛下你身边的魔女出手，看看还有没有值得我抓捕的魔女！不过现在看来，除了瑟西、卡珊和我那亲爱的女儿以外，并没有谁有资格进入我的收藏之中！”
　　说完这句话后，卡特琳娜身体一软便倒在了地上。紧接着她的尸体化为了点点的金光，消散在了空中。
　　就在这时，邓加尔有些慌张的走了进来，然后道：“陛下！整……整个城市好像被什么金黄色的结界给包裹住了，士兵们只能进来，但在里面的我们，出不去了。”
　　听到这里，众人的心瞬间凉了下去。
　　“卡特琳娜要召唤炎魔一族那些疯狂的子嗣！”这时候凯莱布丽安抬起头说道：“我们必须得抢在她之前，把那些当作祭品的平民消灭了，如果任凭她将那些疯狂的炎魔召唤出来！我们……我们根本抵挡不住……”
　　“已经晚了。”艾德娅道：“你忘了之前那些平民诡异的样子了么？我想，仪式早就已经开始了，那些进入广场祈祷的平民，现在估计早就已经被当成祭品献祭，现在消灭他们没有任何意义了。”
　　“现在的我们，必须要攻破弗洛伦萨，逼迫真正的卡特琳娜现身才行！不杀了她，我们就无法离开神国。”瑟西道：“战斗还没有结束！”
　　“当然！战斗，才刚刚呢！”艾德娅冷哼一声，然后拔出了自己腰间的佩剑月华，然后道：“邓加尔，准备进攻！”
　　“遵命！”

第一千零二章 普通人
　　轰轰轰！
　　最后的进攻开始了。
　　仅仅一轮炮轰后，弗洛伦萨教堂的外墙便轰然倒塌，那些隐藏在墙后的教会士兵们甚至还来不及开一枪，就被粗大的炮管顶到了头上。最终他们还是选择了投降。
　　然而出乎这些士兵意料的是，瑟西迪娅战士们似乎压根就没打算把他们当俘虏关押，在收缴了他们的武器之后便直接让他们离开了，甚至还不忘记关照他们，让他们赶快找个地方躲好，如果天空的结界消散了就马上逃出去！千万不要在城市内逗留，说完之后便继续警戒起来。显然瑟西迪娅战士们根本就没有把这些教会士兵放在眼里。
　　解决完外围的麻烦之后。瑟西迪娅战士们迅速冲入了广场之上。然而任凭那么多的武器架在头上，广场中的平民们依旧头也不抬，每个人都保持着祈祷的姿态，整个广场的气氛比墓堆还要安静，那样子要多诡异有多诡异。
　　“看来我们已经迟了。”叶卡捷琳娜抱起了离她最近的一个女孩，然而那个女孩的眼中已经没有了任何的生机。
　　“该死的！”卡珊恨恨的道，但对眼前的这些无辜者她终究无能为力。
　　轰轰！
　　这时候，两架火炮已经被推到了广场的中央，紧接着火炮声便在这座古老的教堂上空响了起来。
　　只是炮弹根本没有砸到教堂上，仅仅飞到了半空中就炸裂了开来，四散的弹片也根本无法靠近教堂。
　　“看来！你们已经准备好进攻了！”就在这时，那个清脆的女声赫然出现在了每个人的耳畔。
　　艾德娅抬起头，却发现卡特琳娜漂浮在佛罗伦萨大教堂的最顶端，向打量蝼蚁一般俯视着广场上所有的生灵，而在她的身后，则是一对巨大的光翼。只是这光翼与光明教会壁画上的光翼完全不一样。她的光翼是由无数扭曲的触手所组成，它们如同毒蛇一般在空气中蜿蜒扭曲，纠结缠绕，说不清的诡异。
　　这哪里是神圣的教皇，这分明是从深渊中爬出来的恶魔。
　　当看到卡特琳娜踏空而出的时候，那些还没离开的教会士兵眼中立即出现了希望，然而紧接着他们的希望便迅速破灭了。一些定力不好的士兵更是连滚带爬的逃跑了。
　　“放松点，小伙子们！按照之前的部署来。”邓加尔不住的鼓舞着自己的手下，然而他自己的声音也开始控制不住颤抖了起来。
　　虽然他们都没有见过炎魔一族的真面目，但是其中的形象却是通过各种民间神话深入人心。而卡特琳娜的光翼不仅仅带来了视觉上的冲击与不适，更有一种不可名状的恐惧压在所有人的心里，让他们打心底里的想要远离它。
　　不过就在这个时候，卡珊毫不犹豫的飞到了空中，与卡特琳娜遥遥相对，红色的火焰不住的在她身后燃烧着。
　　卡珊的出现瞬间减轻了压在众人心头的那股不适！紧接着，瑟西、叶卡捷琳娜等一众魔女也飞行到了空中，就连艾德娅也被吉拉薇带到了空中，她们就像是坚实的城墙一般，为下面的瑟西迪娅战士挡去了那种不可名状的恐惧。
　　这时候，下方的战士们再一次开始用火炮射击，只是火炮依然如之前那般，才刚刚飞到一半便被空中的触手所挡住。修斯曾经描述过他们与希洛战斗时候的场景，对方用的正是神力所凝聚的触手，这些触手的描述简直与卡特琳娜背后的光翼如出一辙，这么看起来，卡特琳娜的确夺取了希洛的神格并且占为己有。
　　只是，当年那些上古之战的幸存者加起来尚且不能战胜希洛，他们能战胜么？
　　“艾德娅陛下！没想到你这么不体恤你手下的士兵啊……”卡特琳娜扫了一眼下方密密麻麻的瑟西迪娅战士，然后道：“我之前说过了，只要你答应我的条件，我立刻就放他们离开！十几万条生命，艾德娅陛下说抛弃就抛弃么？在下真是感到惋……”
　　然而卡特琳娜的话才说到一半，一枚火炮精确的朝着她的脸庞飞了过去，卡特琳娜不得不用神力触手将那根炮弹给挡开，她的目光转向了炮弹飞来的方向，却发现那里站着的不过是几个年轻的普通人类，身上甚至连一丝能量波动都没有。
　　“少在这挑拨离间！”那个用火炮轰击的年轻战士随即对着天空中的卡特琳娜大吼道：“就算陛下让我们走，我们也不会走的！我们誓死要推翻你们这吃人的教会！我们不仅要为瑟西迪娅百年的苦难复仇，更是为那些被你们迫害致死的平民复仇！”
　　“吼！”
　　此话一出，其余的瑟西迪娅战士也瞬间沸腾了。在这番鼓舞之下，许多士兵都放下了之前心中的恐惧，开始将武器对准了天空中的卡特琳娜。
　　“看，这就是我的答案。”艾德娅摊了摊手，然后道：“不得不承认，你作为上古之战的幸存者，整个大陆幕后真正的统治者，手腕和实力都让我们感到敬佩。然而你终究只是一个人！你不懂团结，不懂合作！你甚至不懂人心！所以你这样的统治者是注定了会被扫进垃圾堆的！”
　　“哼！不懂人心？”卡特琳娜哑然失笑，然后道：“肮脏的人心有什么好懂的！不过是充满着短视的贪婪与欲望罢了！既然你们选择了死亡，那么我就只好给你死亡！”话音刚落，她的身后突然出现了一幅巨大的魔法阵！上面粗犷的线条非常有炎魔一族的风格。
　　“邓加尔！让炮兵轰炸教堂！那里是她魔法阵的主体！”叶卡捷琳娜高声的命令着，然后对她身边的魔女道：“我们去阻止她！”
　　轰轰轰！
　　一连串的火炮飞向了教堂，只不过这时卡特琳娜身后的神力触手开始急速蠕动起来，紧接着便在教堂前面形成了一个巨大的能量盾，将飞来的火炮尽数的挡开了。与此同时，卡珊与瑟西两人的魔法也朝着卡特琳娜飞了过去。
　　冰霜与火焰瞬间占据了整个天空。

第一千零三章 炎魔召唤阵
　　相比于卡珊与瑟西那气势如虹的魔法，卡特琳娜所施展的魔法实在是不起眼多了，只见一层淡淡的黑色火焰覆盖着她的周身。
　　艾德娅立即认出了这个黑焰，再联想到之前她对凯莱布丽安说的话，足以断定卡特琳娜的本体就是炎魔，可如果是这样的话，她们之前遇到的守望者为什么会说这个世界上已经没有保持灵智的炎魔了。
　　不过现在显然不是思考这种问题的时候。同时面对两位典范阶魔女的攻击，卡特琳娜却游刃有余，两人的魔法完全无法击穿她的黑焰，而在抵挡之余卡通类你那身后的魔法阵却依然在运转着。
　　然而就在这个时候，一道黑影突然间出现在了卡特琳娜的身后，这人正是凯莱布丽安。
　　卡特琳娜猛地回头，但似乎已经来不及了，同样浑身染满黑焰的凯莱布丽安抽出了匕首，向着卡特琳娜的心脏刺了过去。卡特琳娜本能的用黑焰去抵挡，然而出乎她意料的是，双方的黑焰竟然融合在了一起。
　　“该死的！”凯莱布丽安见状身体迅速向着前方飞去，想以此躲避匕首的锋芒。她的速度不可谓不快，可这是瑟西之泪已经刺入了一半，鲜血瞬间从她的身体流了出来。
　　“你侮辱了我的父亲！我一定要杀了你！”凯莱布丽安低吼着再次抽刀刺了过去。可就在这时，两条神力触手毫无征兆的出现在了她的身后。
　　“小心！”艾德娅大吼道，但这时已经晚了。
　　凯莱布丽安的身体被结结实实的抽了一鞭子，迅速向着地面飞了下去，那两条神力触手正要缠向她的身体，却忽然一阵扭曲，紧接着齐根而断。
　　斩断这两根触手的正是瓦尔基里娅，做完这一切后她迅速踩着触手还未散去的能量实体。燃烧着火焰的斧刃高高举起，对着卡特琳娜的头颅便劈了过去。
　　轰！
　　传承自炎魔之王的火焰，对上了卡特琳娜的黑焰，两股火焰瞬间缠绕在一起，但黑焰明显强上一筹，逼得瓦尔基里娅一击之后便向后退去。虽然这一击依然没有轰破卡特琳娜的防御，但她周身的黑焰也因此黯淡了很多。卡珊与瑟西抓住了机会，两人的魔力急剧的收缩凝固，然后猛地朝她迸发而去。
　　正当卡特琳娜准备抵挡攻击的的时候，突然间感觉到意识之海开始震荡了起来。她抬起头，发现一抹白色映入了她的眼帘。这正是叶卡捷琳娜的精神攻击。
　　卡特琳娜的精神力非常强大，以叶卡捷琳娜的精神攻击也只能迟滞她瞬间。
　　但仅有的这个瞬间就已经足够了。瓦尔基里娅抓住了这个空隙，战斧再一次狠狠的劈了下去。
　　轰！
　　在几人持续的攻击之下，卡特琳娜的身体急速的向后退去，身后的触手为了稳住她的身形，开始大量的消散。而原本一直屹立在炮火之中岿然不动的防御盾也终于开始松动，无数的波澜在其表面激荡起来。
　　“这都没有让她重伤么？”瓦尔基里娅二话不说再次提着战斧冲了上去，凯莱布丽安见状，也跟着瓦尔基里娅的身影飞了过去。两人一个正面攻击，一个侧方偷袭，虽然这是她们第一次合作，但配合的相得益彰。
　　与此同时，剩下的三名魔女也再次凝聚起了魔力。
　　然而就在这时，一道璀璨的光芒突然间从卡特琳娜的身体中迸发了出来，在这光芒的照耀下，整个世界都开始突然变得灼热了起来。首当其冲的瓦尔基里娅只觉得自己的身体都要烧起来了，于是赶紧催动起炎魔之火来抵挡。
　　“小心！艾德娅大人！”吉拉薇见状，马上用宝石之盾将几人包裹了起来。
　　轰！
　　灼烧只是那光芒的第一步而已，紧随着它的还有强大的冲击波。猝不及防之下，瓦尔基里娅与凯莱布丽安直接被冲击波吹散了，后面的几位魔女虽然用魔力维持着身体，但也依旧风雨飘摇。
　　“不得不说，你们的实力有些出乎我的意料！竟然逼得我用宝贵的神力来反击！”光芒过后，卡特琳娜依然伫立在空中，只不过此时的她已经没有了之前的从容，身后的伤口也没有治愈，鲜血顺着衣服一路向下，然后缓缓的向下滴落。
　　“刚才的就是神力么。”艾德娅有些惊叹的道。方才那一瞬间的光芒之中蕴含着无比强大的力量，远远超过了魔女施展魔力所产生的魔力波动。就仿佛春日的微风与暴雨下的狂风一般明显。
　　“只是很可惜，你们还是没有阻止我完成法阵。”卡特琳娜道：“接下来，就来感受一下上古遗族的力量吧。”
　　“糟了！”艾德娅猛地一惊，向教堂前方的魔法阵望去。
　　不知不觉中，那个巨大的魔法阵已经完全变成了红色。她们没有想到卡特琳娜竟然会这么强，面对如此多高手的围攻，竟然还可以完成魔法阵。
　　只见那红色的魔法阵分裂成了三个，伫立在了弗洛伦萨教堂的前方，紧接着纷繁复杂的纹路开始慢慢化作红色的光幕，远远望去就像是三个巨兽的血盆大口。
　　“这……这是连接炎魔一族所在地的召唤阵！只要召唤者的能量没有耗尽，炎魔就会源源不断的出来！”凯莱布丽安当即就认了出来。当年她也是用了这个方式召唤出了失去神智的炎魔，只不过彼时的那个召唤阵的规模根本不能与眼下的相比。
　　随着那三个召唤阵完全成形，一阵阵嘶吼瞬间从里面传了出来，下方的瑟西迪娅士兵们也顾不得再去轰击教堂，纷纷将重武器对准了传送阵，所有部队瞬间进入了警戒状态，只等着炎魔从召唤阵冲冲出来的时候将它们打成肉泥。
　　时间仿佛停止了流逝一般，所有人都丝丝的盯着那三道传送阵。
　　然而过了许久，那传送阵却一点动静也没有，意料之中的炎魔并没有出现在召唤阵之中。与此同时，里面的嘶吼声也变成了激烈的战斗声音。
　　“怎么回事？”卡特琳娜一愣，随即闭上了眼睛。很快她便重新睁开了，然后有些不可置信的看着叶卡捷琳娜道：“兽潮！是你！”

第一千零四章 谁才是猎手
　　“正是在下！”叶卡捷琳娜突然向前一步，与卡特琳娜遥遥相对。
　　“这，到底是怎么一回事情？”艾德娅有些疑惑的望着叶卡捷琳娜，不止是她，其余所有人都是同样的神情。
　　“当罗恩来找我们的时候，在下就开始有些怀疑了。”叶卡捷琳娜道：“他只是一个普通人，到底是如何躲过宗教裁判所的层层追捕，最终联系上我们的。在下担任瑟西迪娅的情报总管的时间里，与你们宗教裁判所有过数次交手。依在下对你们的了解，如果真心追杀的话，罗恩甚至不可能离开弗洛伦萨城。当然，最重要的是您！卡特琳娜陛下，按照您的风格，修筑魔法阵这么重要的事情，事后怎么可能会留着罗恩的命！更不要说他还能在你的眼皮底下偷偷的把法阵誊抄出来。所以后来在下断定，这个所谓七大教堂组成的魔法阵，从一开始就是个幌子。”
　　“叶卡捷琳娜！看来我小看你这个高阶魔女了。”卡特琳娜脸色一冷，然后道：“你是怎么找到炎魔一族栖息地的？那里甚至不在这个世界中。”
　　“当然是依靠你的女儿——凯莱布丽安了。”叶卡捷琳娜道：“彼时的我虽然不知道她与你的关系。然而既然她能够从那个世界召唤炎魔！那在下自然有办法前往那个世界。而经过在下反复的实验后，发现每次开启传送阵，入口几乎在同样的一片区域！所以在下就大胆猜测，你们召唤的炎魔应该来自同一个地方。而那片区域应该就是炎魔位面的里世界抵达表层位面的入口。所以在下也悄悄的在那里设置了一个传送阵，用来连同血魔一族仆役的藏身之处。这段时间，当陛下您在为炎魔召唤阵忙碌的时候，在下也一样，只是吾辈的实力在您看来实在太过渺小，所以没有被察觉到。”
　　啪啪啪啪。
　　卡特琳娜毫不避讳的当众鼓起了掌，然后道：“这么看来，我岂止是小看你了。叶卡捷琳娜，从战争一开始到现在，数次打破教会战略布局的人都是你吧。更不要说你还依靠自己的实力，获得了血魔一族的传承。我到是觉得，瑟西迪娅女皇的位置应该让给你最合适啊！”
　　“卡特琳娜陛下谬赞了。”叶卡捷琳娜淡淡的笑了笑，然后道：“在下只是擅长驾驶马车罢了，但马车究竟要往什么方向走才能驶入正轨，还得看艾德娅陛下。”
　　“你的这套将计就计让我佩服。”卡特琳娜道：“只是你以为血魔一族的仆从真的能抵挡住炎魔后裔的进攻么？”
　　“当然抵挡不住。”叶卡捷琳娜道：“炎魔一族不断的繁衍，然而血魔一族早已经陨落，只剩下仆从一直被封印着。以仆从对抗本族本就没有胜算，更不要说数量还明显少于对方。只是对我们来说，能抵挡住一段时间就足够了。”
　　“所以，你们最后还是打算依靠魔女来击败我么？”卡特琳娜的脸上露出了一丝嘲讽之意：“且先不论你们这几个人是否战胜的了我。艾德娅，你在战争之前，一直宣扬着什么人定胜天，普通人的团结之力什么的……但现实呢？你辛辛苦苦十多年，鼓捣出了那么多科技，制造出这么多的钢铁，结果战争的胜败还是要依靠魔女这样的特殊能力者来决定。现在的你，还有什么脸面再用那样的说辞来鼓舞士气。”
　　艾德娅也笑了笑，然后道：“十多年很长么？卡特琳娜！十多年前，一个高阶的神术师足以击杀一队训练有素的士兵，而一个高阶魔女甚至可以在瞬间毁灭数百多名全副武装的骑士！在那个时候，普通人对于特殊能力者只有膜拜与臣服，光明教会正是依靠此，建立在普通人的血汗之上。如今，仅仅十多年时间，我就证明了普通人的强大，一个拿着枪的普通人，可以轻松的狙杀神术师。而当几万普通人集结起来的时候，甚至可以把你们的神术师大军打的节节败退。而这，不过发生在了短短的十年之内罢了，相比于精灵、炎魔之类动辄千年统治却又毫无建树的种族来看，没有任何血脉之力的普通人才是整个位面的希望啊。”
　　“哼！说的好听。”卡特琳娜脸色一冷。说话间，卡特琳娜的上空瞬间出现了大片大片璀璨的光芒，紧接着这些光芒开始开始凝聚，成形，最终变成了一个扑扇着光翼的人类战士形象，没过多久，天空中便站满了数以万计的人类战士。
　　神国战士。当年希洛便也同样用神力凝聚了无数的神国战士，生生的拖垮了精灵与人类的联军。
　　卡特琳娜笑着道：“来啊！我倒是想看看，你这十多年时间的成果要怎么撼动我这片神域。”
　　望着这密密麻麻的士兵，艾德娅也不由的吞了吞口水。此时此刻他终于能明白当年修斯面对希洛时候的那份绝望了。
　　“你马上就会看到了。”然而这时，叶卡捷琳娜那清冷的声音再一次飘到了卡特琳娜的耳畔：“千年前的曙光之战，你率领了人类与精灵的全部兵力攻入希洛的神域。那一场战斗，人类与精灵的军队不过是辅助，关键还是你们与希洛之间的战斗。但今天的战争可就不一样了，今天，是我们拖住你！胜负的关键就看你的神力和瑟西迪娅的普通人，是哪一方先耗尽！”
　　叶卡捷琳娜的话音刚落，隆隆的震动忽然从地面传过来。艾德娅惊讶的回身望去，却发现他们的身后不知道什么时候出现了无数的装甲部队，火炮、坦克、机枪，一应俱全，而之前正包围着教堂的部队则迅速与这些装甲部队集合，形成了一条条坚实的防线。
　　“你！”卡特琳娜望了一眼艾德娅，却发现她也同样的惊讶。她像是想到了什么，然后转向叶卡捷琳娜道：“这也是你的布局？”
　　“是啊！从一开始，我就在想法设法的逼你现出神国，这样我们才能找到你的神格然后击杀。只是现实有些出乎我的意料，没想到这座城市就是你的神国。这真是太好了，省的我们还要大费周章将这些钢铁搬过去。来吧卡特琳娜陛下，感受一下来自普通人的力量吧。”

第一千零五章 消耗
　　“好啊！你们可别让我失望了！”
　　卡特琳娜的话音刚落，上空漂浮的神国战士立即扑扇着翅膀向着下方的战士俯冲下去。
　　“火炮手准备！”
　　“坦克手准备！”
　　“弹幕攻击！”
　　“各战斗小组注意隐蔽！”
　　“开火！”
　　一个个指令的声音交织在一起，然后有条不紊的执行下去。
　　轰轰轰！
　　如雨点一般密集的炮弹被抛向了天空，然后在飞行的过程中炸开了花。仅仅一个瞬间，空气中便满是烟雾以及刺鼻的硫磺味。而在这厚重的烟雾中，无数的弹片四散开来，杀伤周围一切可以杀伤的物体，结果周围的神国战士才俯冲没多远，便纷纷被弹片给变成了血人坠落下来，最终变成光芒消散在了空间。
　　而当那些神国战士好不容易就要抵达地面的时候，此起彼伏的枪声忽然响了起来，紧接着无数的子弹带着尾焰飞了出去，那密集程度，即使说是暴雨也不为过！刚刚冲下来的神国战士根本找不到任何地方躲避，便立即被打成了筛子。如果当年防御兽潮时候有这种新型的机枪，那他们也就不用如此惧怕铺天盖地的蝙蝠了。
　　只不过这些神国战士的数量实在太多了，即使如此在这枪林弹雨中，也有不少人成功降落到了城市的道路之上，他们拿着冷兵器，冲向了每一个他们目所能及的生命，无论他是信奉光明教会的信徒，还是来自北境的侵略者。
　　这时候，之前那些逃出生天的教会士兵才领悟过来，为什么瑟西迪娅战士根本就没打算收押他们，仅仅让躲起来。只是眼下哪里有地方去躲避，他们也顾不得信仰之类的，拿起周围一切可以看得到的武器开始战斗，一些教会士兵甚至整建制的加入到了瑟西迪娅这一边。
　　如今，这弗洛伦萨攻城战已经不再是一场信仰之战，而是人类与神明之间的战斗了。很快，城市的大街小巷内到处都有战斗的声音，枪声、炮声、尖叫声不绝于耳。
　　而在天空之中，卡珊、瑟西、凯莱布丽安三位典范阶魔女也再一次出手了。只不过与之前那一心要击杀卡特琳娜的战斗方式不一样，如今的他们不断的游走着，限制着卡特琳娜的一举一动，双方之间再无保留，强大的魔法爆裂声不绝于耳，大片大片的神国战士刚刚产生，便在这魔法中泯灭。
　　艾德娅与吉拉薇几次想要上前帮助，然而她们几人之间的魔力波动是如此的强烈，以至于他们这样的高阶魔女仅仅自保就已经很不容易，更不要说腾出手来战斗了。
　　“陛下！”就在这个时候，叶卡捷琳娜缓缓的降落到了艾德娅的身边。
　　“你又一次瞒着我……”望着叶卡捷琳娜精致的面庞，艾德娅无奈的说道：“而且这一次，你可是瞒着我干了很多事情啊。”
　　“在下愿意解释所有的事情，也愿意接受一切的惩罚！只不过一切都得等到战斗胜利之后。”叶卡捷琳娜道：“现在陛下请赶快去地面吧！虽然您暂时无法插手天空的战斗，但对付那些神国战士还是绰绰有余的。不止是您，还有吉拉薇大人！”
　　“那你呢！你不也只是高阶魔女么？”吉拉薇担忧的道：“你在天空中不会很危险么？”
　　“别忘了，我还有这个。”一边说着她亮了亮手上的戒指，那分明是德鲁伊一族的圣物。
　　艾德娅和吉拉薇没有再说什么，立即返回了地面。叶卡捷琳娜说的没错，呆在空中她们除了旁观以外也的确么有什么事情能做，甚至还有可能让卡珊、瑟西她们分心！
　　当艾德娅重新返回地面的时候，她才深切的感受到战况的激烈。城市的每一寸角落都是战场，每一个地方都有厮杀！根本没有哪里是有安全可言的，而这也极大的考验了瑟西迪娅的指挥能力。如果没有之前战争中锤炼出来的心态，没有花大力气维持的军队建设，没有基层主动求战的心态，在如今烽火遍地又找不到指挥官的情况下，士兵们极有可能发生崩溃。
　　同时，瑟西迪娅战士们也必须要维持弹药的补给线，面对海量的敌人，他们自然也需要海量的补给！没了这铺天盖地的子弹与火炮，他们根本无法抵挡住神国战术如同潮水一般的冲锋。好在这些神国战士似乎只会本能的去消灭进入神国的生命，卡特琳娜又无法分心指挥，所以他们根本不知道应该去主动破坏弹药补给点，这也给瑟西迪娅战士们减缓了不少的压力。
　　但纵然如此，战况依旧焦灼，最后艾德娅也不得不抽出自己腰间的佩剑月华，升腾起魔力后与那些落地的神国战士们战斗。虽然她许久没有使用魔力了，崔妮蒂教给她的剑法也有些生疏，但她好歹是一个强化系的高阶魔女！于是黑焰所过之处，大量的神国战士化作了光芒消散在空中。
　　相比之下吉拉薇战斗方式则更加夺目！毕竟在这之前，她可一直有着宝石魔女的称号，甚至是艾若娅手下的最强战力，只不过这些年值得她出手的战斗太少了，所以她的名声才渐渐的没落下去。如今，她再次让众人回忆起了当年宝石魔女的姿态，只见吉拉薇的周身芸绕着数十根流光溢彩的宝石之锥，它们不断的在她的身边游走，周围的神国战士们纷纷摔落下去。只是她的杀敌效率再高，与整个战场相比依然只是杯水车薪。
　　很快，艾德娅便已经记不清楚自己杀了多少神国战士！她开始暗暗的佩服起了曙光之战时候人类与精灵的联军。在没有火器的年代，他们竟然凭借着弓箭与刀剑，凭借着血肉之躯与神国战士激战了几天几夜，最终也没有崩溃。
　　如此看来，普通人的力量一直存在着，只是从来没有给他们舞台施展罢了。
　　想到这里，艾德娅再一次握紧了手中的剑，狠狠的刺入了面前那个神国战士的胸口。

第一千零六章 死战
　　天空中，不断有光芒凝聚成神国战士，又有无数的神国战士倒在地上，重新变成光芒。时间仿佛就此变成了一个轮回。
　　数名神国战士朝艾德娅冲来，艾德娅躲过了第一个神国战士的长枪，然后与那个神国战士错身而过。下一刻，那名神国战士的脖子处已经出现了一道致命的伤痕。
　　然而这时另外几个神国战士的武器也已经刺了过来，艾德娅在空中翻身一跃，同时躲过了两人的长枪，紧接着便绕到了这两名神国战士的身后，她的手臂一挥，手中的剑精准的砍下了两人的头颅。
　　不过就在这个时候，她猛然间感受到背后出现了一丝敌意。她正要催动黑焰抵挡的时候，一阵锋芒闪过。
　　艾德娅回身，却看到来者正是崔妮蒂，她手中的武器微动，那个正要偷袭艾德娅的神国战士已经身首异处。
　　“艾德娅！你怎么在这里？”崔妮蒂皱了皱眉，将艾德娅带到了一个暂时安全的地方。
　　“那我应该在哪里。”艾德娅长长的舒了一口气，然后道：“大家都在忙碌着，我难道还指望亲卫来保护我么？现在每多杀一个神国战士，我们的胜算就多一分。”
　　“你难道不清楚你的重要性么？要是你有个三长两短，带来的损失……”崔妮蒂道。
　　“我好歹也是一个高阶魔女！”艾德娅道。
　　“可你的魔力总有用完……小心！”崔妮蒂说到一半，立即将艾德娅扑倒在了地上，紧接着，边上岌岌可危的房子整个的倾倒了下来，废墟将她们方才所在的地方完全炎魔了。
　　两人抬起头，原来是卡特琳娜一根巨大的能量触手被斩断，砸到了地面之上。只不过受到了这一伤害后的卡特琳娜再一次凝聚出了一根粗大的触手。
　　瑟西看在眼里，立即道：“看来你的神力消耗的很快啊！凝聚的速度可比之前慢了不少。”
　　“你们呢？还有多少魔力够消耗。”卡特琳娜望了一眼边上的卡珊。卡珊没有瑟西近乎无限魔力的天赋，她的天赋是快速施法，只不过如此一来她的魔力消耗也更加巨大。
　　“哼！你还是关心一下你自己吧！在我的魔力耗尽之前，我一定会先把你杀了的！”似乎是为了展现自己目前还有充沛的魔力，卡珊接连放了两个中阶魔法，无数的火焰瞬间缠上了卡特琳娜的两条能量触手。
　　卡特琳娜没有再出言挑衅，而是默默的控制着触手与空中的魔女们周旋着。如今的她不仅仅要同时对抗这么多的高端战力，还得维持弗洛伦萨教堂外的护盾。这让卡特琳娜根本无法抽身，不然的话她早就已经冲入瑟西迪娅军队之中大开杀戒了。
　　而叶卡捷琳娜显然发现了卡特琳娜的顾忌，虽然她不清楚为何卡特琳娜要执着的保护这座教堂，但至少这是她的软肋。于是她便召唤了无数的树人和藤蔓，不断的攻击着大教堂周围的护盾。
　　就这样，这场战斗从白昼到战斗到了黑夜。只不过在神国苍穹的照耀下，整个弗洛伦萨城依然如同白昼一般光芒万丈。只是战斗并没有因为黑夜的到来而有所减弱。神格战士不知道疲惫，而瑟西迪娅战士则一鼓作气要消灭对方。黑夜中双方依然血战着。
　　经过了一轮又一轮的洗礼之后，弗洛伦萨教堂周围的房屋基本上已经倾倒了，到处都是火焰在燃烧，仿佛神话中永远不会熄灭的地狱之火一般。
　　当太阳再一次升起的时候，整个城市似乎只剩下弗洛伦萨教堂还完全的屹立着，其余的地方全部变成了瓦砾与废墟。但战争不会因此而停歇，瑟西迪娅战士们踏在废墟和同伴的尸体上，继续与从天而降的神国战士们厮杀。
　　只不过经过了一天一夜的战斗，瑟西迪娅的战士们也已经精疲力竭。虽然战斗意志高昂，但肉体已经越来越接近极限。不仅如此，大量的机枪、火炮或被焚毁，或因为频繁过热而报废，这让他们的火力大减。
　　但他们的努力也不是没有回报。神国战士的凝聚速度比之前有了明显的下降，现在早已经看不到整个天空都是神国战士的壮观景象了，它们的数量越来越稀疏，甚至在瑟西迪娅战士们发动了火炮大规模洗空之后，天空会出现大片大片的湛蓝，并且很久都无法填补。仰望着这蔚蓝的天空，下方的瑟西迪娅战士们不由的精神一振。
　　显然，叶卡捷琳娜的战略方向是正确的！以卡特琳娜的个人实力，就是再多几个典范阶魔女也很难将她击杀。但是用这种方式却是能快速消耗她的神力，进而不断的削弱她的力量。直到最后她不得不主动使用神格！
　　如今，就看双方谁能坚持的更久了。是那个高高在上的神明，还是团结在一起的普通人。
　　天空之中，卡特琳娜早已经不似之前那般光芒环绕，如今她身后的神力触手早已经泯灭了大半。只剩下几条主要的触手还在不断的游荡着，弗洛伦萨教堂外面的防御盾更是爬满了裂痕。
　　相比之下，瑟西与卡珊等几位高端战力也已经是疲惫不已。瑟西虽然不用担心魔力问题，但施展魔法也是一个消耗精神力的过程，而卡珊更是没了之前的那份一往无前的气势，开始精打细算自己的魔力。同时她的速度也开始降低了下来，到了后来瑟西不得不独自扛下最主要的进攻。
　　“卡珊，你没事情吧？”瑟西屡次挡开了神力触手的攻击之后，立即回身关切的问道。
　　“我没事。”卡珊勉强挤出了一个笑容，然而就在这个时候，她周身的火焰突然一黯，紧接着整个人往地面摔落了下去。
　　“卡珊！”瑟西立即飞过去想要接住卡珊。
　　只不过卡特琳娜显然不会放过这个绝佳的机会。就在瑟西飞身而去的一瞬间，她立即调动了周身所有的神力触手，朝着卡珊与瑟西袭了过来。
