━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：成为魔法少女的我与逐渐躁动的心
作者名称：月白琦璃
小说序号：580537
小说字数：460992
是否完结：未完
最后更新：2022-12-30T00:02:05
作者标签：战斗 嫁人 日常 女性主角

第1章  路灯下的相遇
　　“虚妄的星空下，隐藏了世界的真相，你所看到的世界，不过是浅显的表象，那些魔女、怪物、灾厄，超自然的魔法，都是真实存在的，你相信吗？”
　　深夜，一个女性的声音问着面前的少年，明明听起来很年轻的声音，话语间却让人毛骨悚然。
　　“我信！我信！”
　　少年擦了擦头上的冷汗，明明是盛夏，却感觉到一丝寒意。
　　“真的吗，你为何这么容易相信我？”
　　对面明显不相信少年的说辞。
　　少年愣了一下，终于还是忍不住吐槽道。
　　“谁让我大晚上碰到一只猫在说话，能不信嘛！”
　　漆黑的小巷中，昏暗的路灯下。
　　一个少年与黑猫在命运指引下相遇。
　　今晚又加班到晚上8点，洛少飞独自一人下班回宿舍。
　　宿舍是学校提供的校外实习基地，一是学校离市区太远，二是为了方便学生三年级实习。
　　虽说是贴近市中心，周边也不过是一些老旧的街区，形形色色的居民楼，充满了生活的气息。
　　下了公交车，洛少飞一人走在昏暗的小路上，寂静的巷子里只能听到自己的脚步声。
　　“你好！这位同学。”
　　突兀的声音回荡在巷子中…
　　洛少飞被吓了一跳，不由得心跳加速，汗毛竖起。
　　小时候经常听老人家说。
　　深夜独自行走，有人叫你或者拍你肩膀，不要回头赶紧跑，有可能是找你讨债的邪魅。
　　洛少飞想着这个故事，鼓起勇气转过身子。身后依旧是空荡荡的巷子，细长的影子被路灯拉长，直至淹没在黑暗中。
　　“不会真的撞鬼了吧？我最近也没做过什么亏心事呀！”
　　“在这里呢！下面！”
　　那个声音再次出现，这次听清楚了，是一个女孩的声音。
　　洛少飞循着声音的来源找了一会，终于在路灯下，找到了一只正在瞪着自己的猫。
　　没错是瞪着，一只猫居然会有这么人性化的表情。
　　“这位同学，愿意和我签订契约，成为一个拯救世界的魔法少女吗？”
　　明明是如此年轻的声音，却故作老成的说道，如同一个扮演老巫婆的小女孩，正在推销自己的毒苹果。
　　“你一只猫居然在说话？”
　　洛少飞惊异的叫到，这是什么奇怪的展开。
　　仿佛是仰着头说话太累，黑猫灵巧的身子跳跃到一旁的垃圾桶盖上。
　　“问你呢，愿意和我签订契约，成为一个魔法少女吗？”
　　黑猫继续问道。
　　洛少飞听完，难免有些迟疑。
　　“这…”
　　少年看着黑猫，不知怎么开口。
　　“这有什么好疑惑的，难道你不想成为魔法少女，守护世界和平，拯救爱与希望吗？”
　　黑猫继续逼问。
　　洛少飞扶着头，尴尬的说道：“可是，为什么选择我呀？”
　　“呵呵呵，这当然是命运的抉择啦，你看我俩能在这里相遇，一定是缘分呀。”
　　“有哪个女孩能拒绝，成为一个掌握强大魔法，穿着华丽的裙子，自由翱翔天际的魔法少女呢。”
　　一人一猫就在路灯下对视着，黑猫看着眼前的新玩具，眼里闪着异样的光芒。
　　少年愣了许久，还是打破了沉默。
　　“可，可我是男的呀！”
　　这猫不会是脑子有问题吧，我一个纯爷们当个锤子魔法少女呀。
　　虽然动漫里飞来飞去，挥舞着魔棒，穿着裙子的少女自己平时也挺喜欢看的。
　　但那是出于对二次元美少女的喜欢，也会叫着“这是我老婆”的死宅言论。
　　想到有些动漫也是男孩子成为魔法少女，穿着裙子的样子，就一阵恶寒。深刻怀疑怪物是被恶心死的。
　　“啊？”
　　黑猫千算万算，却没想到发生这种情况。
　　“不会吧？”
　　黑猫灵活的跳到少年的肩膀上，打量着自己邀请的伙伴。
　　“啊这，尴尬了。”
　　黑猫也挠了挠头。
　　“这个，我眼神不太好，这又黑灯瞎火的，看着一个苗条的身影过来，还以为是女孩子呢。”
　　洛少飞长得是比一般人瘦小，身为一个成年男性，身高只有一米六左右，体重只有90斤，苗条的身材俗称皮包骨。
　　洛少飞自小就是这样，没少被别人嘲笑。
　　“那，你还是找别人吧，大半夜的吓我一跳，实在眼神不好你白天再来找不行吗？”
　　洛少飞心有余悸的拍了拍自己的小心脏，再多来几次这种事，怕不是会被吓死。
　　黑猫歪着头，想着哪里出了问题，时间、地点都没错，偏偏遇到不对的人。
　　终于，黑猫似乎想明白了什么。
　　“那个，对不起哈，认错人了。不过…”
　　黑猫话锋一转。
　　“相见就是缘分，你已经知道我的秘密了，不能让你说出去，在找到新的女孩签订契约之前，我就先跟着你吧！”
　　好家伙，这是赖上自己了。
　　洛少飞想了想，自己从来都是一个人独来独往惯了，哪有空再养只猫。
　　洛少飞刚想开口，转头看到肩膀上的猫咪眯着眼睛，正舔着自己的爪子…
　　一个猫咪的爪子为什么会闪着寒光呀！
　　随即想到，这只猫能和少女签订魔法的契约，应该是传说中的魔兽一类，万一自己不同意，黑灯瞎火的把自己干掉，这可真是倒大霉了。
　　“那好吧。”
　　最终少年屈服在猫爪下。
　　“不过我们宿舍比较乱，而且都是男生，你不介意就先住着。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　猫咪仰着头，终于给自己找了个猫奴，不用再流落街头了。
　　晚上八点半。
　　“我回来了。”
　　推开宿舍的大门，杂乱的过道，书桌上摆着电脑，只有中间一人宽能够通行，舍友坐在床边，正激烈打着游戏。
　　“给你留了饭，你自己开电磁炉热一下。”
　　上铺探出一个头，说话的是洛少飞的死党，陈建邦。
　　两人从高中起就是同学，一起报考了N市的职业学校来上大专。异地在外，两个多年的老友也是互相照顾。
　　同在一家银行实习，不过分在不同的班组。和另一个也在银行实习的同学搭伙，在宿舍做饭吃。
　　平时谁下班早就去菜市场买菜，回宿舍做饭。分摊一下，比在外面吃便宜很多。
　　“谢了，邦哥。”
　　打开电磁炉，热着锅上的炖菜，几个男生也不会煮什么菜，就把肉和青菜一起丢进锅里，放上调料，也能吃得下。
　　从桌下拿出一个碟子，装了一点饭菜给黑猫放在地上。
　　“我才不要在地上吃！”
　　黑猫抗议了一下，这样吃东西就像宠物一样，自己可不要。
　　黑猫突然开口吓了洛少飞一跳。看了看宿舍的宿友，好似没听到一般。
　　“笨蛋！一般人是听不到我说话的。”
　　白了这个猪头一眼，黑猫享用起自己的晚餐。
　　“哪来的猫呀？”
　　只见一个胖子光着上身，从阳台走出来，头发还滴着水，显然是刚洗完澡。
　　“路上捡的，一直跟着我喵喵叫，我看她可怜就带回来了，正好我们宿舍不是有老鼠嘛，正好让她给我们治一治。”
　　骆少飞扒着饭，显然是饿坏了。
　　胖子是和骆少飞一起搭伙做饭的第三个人，平时都叫杰哥，当然不是戴黑框眼镜那个。
　　杰哥伸手摸了摸黑猫。
　　“这可不像野猫呀，这毛色，真的会抓老鼠吗？”
　　“本小姐可是使魔，才不是普通的猫，别把抓老鼠的工作丢给我！”
　　黑猫冲着洛少飞说道，转头用爪子拍了胖子一下，对于他这种摸宠物的行为很不满。
　　“不行就当宠物养吧，也没指望她。”
　　这话说得黑猫更不满了，跳起来就要打洛少飞膝盖。
　　对于这个宿舍的新成员，大伙还是很热情的，在空桌子上用旧衣服给它搭了个猫窝。为此，邦哥还贡献了自己的老婆，一个方形小抱枕，大一的时候去N市漫展买的。
　　深夜，忙碌了一天的男生们逐渐进入的梦乡，为明天的工作待机充电。
　　黑猫窝在新家，看着床上熟睡的骆少飞。
　　“男的嘛…不过…”
　　“男的，岂不是更好…”

第2章  命运的齿轮
　　身穿蓝色衣裙的女子在废墟上大口喘着气，白色的丝袜已经面目全非。额头上流下的鲜血浸红了少女的右眼。
　　“实力，差距…这么大吗。”
　　望着远处漆黑的怪物，蠕动的触手挥舞着。今人颤栗的气息，正压迫着少女，让她不得不用尽全力才能呼吸。
　　耳边传来杂乱的声音，如同古神的低语，命令着让少女去死。
　　“滴滴滴…滴滴滴…”
　　那声音好像越来越近，越来越紧迫，从少女的背后穿来，一股恐惧的气息袭来。
　　“啪”
　　突然有什么东西拍在自己头上。
　　“起床啦，要上班了，赶紧起来”
　　是邦哥，叫醒了梦中的洛少飞。
　　男人看了看窝在自己胸口的黑猫，我说怎么胸口这么闷，还做噩梦了，原来是你！
　　提起猫脖子，一把丢出蚊帐外。
　　“喵！！”
　　“大早上谋杀啊！”
　　床下传来黑猫的怒吼。
　　阳台上，几个少年忙碌着洗漱，出来校外实习基地的，都是校方安排的工作，可没有学校里能睡懒觉的日子。
　　“我先出门咯，锅里还有昨晚的剩饭，你自己将就一下。”
　　洛少飞穿好身上的衬衣，准备今天的打工人生活。
　　一旁的邦哥看着自己的老友，“你对猫说话，它能听懂嘛。”
　　看着洛少飞把剩饭扣在篮子下，防止虫子掉进去。
　　“管他呢，就放在这，饿了总会吃”
　　打工仔们一个个整理好衣服出门，宿舍里只剩下了还在补觉的黑猫同学。
　　虽然是一个不怎么出名的学校，但介绍的工作还挺靠谱的。
　　洛少飞和两个宿友兼同事刷卡进入单位，这是一家银行的省级总部。洛少飞他们属于银行的数据录入岗位，平时只用埋头处理各种银行汇款，不用接触顾客。
　　虽说是在银行工作，但实习生也没多少工资，洛少飞和杨建邦商量着，反正做到毕业就辞职。
　　工作虽然轻松，但真存不到几个钱，毕业后就不能住学校宿舍了，租房可不便宜。
　　依旧是早上的例会，听着部门经理叨叨的说着什么。
　　洛少飞打了个哈欠，都怪那只死猫，害自己做噩梦没睡好，希望今天不要被经理盯上。说起来，那个梦还挺详细的，就好像自己亲身经历一样。
　　不过洛少飞这个人从小就爱做梦，前几天还梦到自己穿着红色的嫁衣嫁人呢，见怪不怪的。
　　安静的办公室只有哒哒的打字声传来，洛少飞熟练的偷偷打开QQ群和一群沙雕聊着天。说着自己昨晚做梦的经历。
　　这是一个几年的老游戏群了，一个外国的游戏找了一个坑爹的国内代理，平时就知道骗氪。
　　不过MMO游戏的好处是有天南地北的陌生人和产生交集，大家一起打副本，打公会战，还有结婚系统，整一个网络虚拟社会。
　　洛少飞游戏里是一个长着兔子耳朵的萝莉种族，id“稣心饼干”。说起来这个id还是因为自己游戏的cp“孜心猪排”改的。
　　两人从游戏开服就一起玩，选了一模一样的萝莉种族，一起玩了很多年。区别是猪排是氪金大佬，饼干是搬砖党。
　　洛少飞聊着正欢，却不知危机已经悄悄降临……
　　“洛少飞！”
　　一声叫唤差点把洛少飞魂魄吓出来。
　　完蛋了，部门经理不是开会去了吗，被抓到上班时间聊天，死定了。都怪那只笨猫！平时自己眼观六路耳听八方，没想到今天状态不佳栽了。
　　“来我办公室一趟。”
　　说完这个胖子背着手晃悠悠的走进自己的办公室。
　　看着同事幸灾乐祸的眼神，还能听到一两声轻笑。年轻的少年只觉得脸上热的不行，硬着头皮跟进了办公室。
　　听着门后传来部门经理的叫骂声，刚才还在看热闹的同事，连忙认真工作起来，希望下一个被教训的人不是自己。
　　“所以他说了啥？”
　　损友邦哥拿着餐盘，放到洛少飞对面，看着垂头丧气的老友，一脸看热闹的表情。
　　“唉，今晚留下来加班，是最晚那班，十点才能走。”
　　银行晚上也有一点业务，不是很多，但需要后台员工轮流值班。
　　十点，公交车都没了，估计要走回去…
　　老友邦哥想的是另一件事，“那今晚就不用煮你的饭了。”
　　今天轮到他做饭。
　　就知道吃，又在心里骂了那个死胖子一回，洛少飞扒拉着自己的午饭。晚上要自己出来吃快餐了，公司不提供晚餐。
　　想着N市的物价，难呀！
　　“嘿，邦哥，毕业你有什么打算。”
　　杨建邦用牙签剔着牙，两人在饭堂坐着休息。回办公室也是趴在桌子上睡，还不能说话，两人一般都在饭堂玩游戏度过午休。
　　“我爸叫我毕业回家去找工作，他说：反正你在N市又买不起房，不如回来，家里房子新买的，又方便。”
　　“这样”
　　洛少飞有些羡慕。
　　“我还想在N市多混几年，看有没有机会。”
　　想到家里还有一个弟弟在，也不需要自己陪着父母。弟弟从小就比自己优秀，自己是家里那个反面教材。
　　想着混出头了再回去，或者就不回去了，在N市安家落户。这里没有人管着自己，自由自在的。突然想到了黑猫，或许自己也不算“孤身一人”。
　　想到这里，洛少飞好像看到窗外有一个黑影一闪而过。怎么可能，这是17楼呢…看来自己还是没睡好。
　　“我先睡了”
　　洛少飞把枕头放在凳子上，侧躺下来，邦哥还在打着他的手机游戏，下午眼困可做不好工作。虽然这份工作也就到这个月为止了。
　　十点半。
　　打着哈欠的洛少飞疲倦的走出公司大门。临下班遇到一笔业务，又多忙了半小时。今天的自己真是倒霉透了。
　　白日里喧闹的广场已经换了一副模样，寂静的只能听到自己的脚步声。黄色的灯光照出树木鬼魅的影子。这地方，不开个鬼屋都浪费了。
　　不甘心的看了一眼公交站牌的时刻表，最后一班公交车十点。
　　走回去吧。想了想打车的钱，还是能省一点省一点吧。
　　夜色的N市在霓虹灯下闪耀着，和白天迥然不同，夜生活才刚刚开始呢。说起来，自己还没有好好逛过这个城市，一直忙碌着，什么时候是个头。
　　洛少飞脱下西装外套甩到肩头上，哼着歌，慢悠悠的走着。
　　昏暗的路灯，漆黑的人行道，只有偶尔飞速驶过的深夜飙车党，提醒着少年这是马路旁。为啥，总感觉这场景在哪里见过？
　　“嘿！同学，想成为魔法少女吗？”
　　诶，对了，就是这个感觉。
　　不对！
　　“黑猫，你怎么在这里？”
　　洛少飞无语了，这笨猫同一个人还能认错两次的。
　　“看清楚点，是我，洛少飞。”
　　“嘿嘿，开个玩笑，知道是你。”
　　黑猫从垃圾桶上跳到少年的肩头，这动作才一天就这么熟练了。
　　“特意来接你回家，感动不？”
　　“不敢动不敢动”
　　敷衍着摆着手，洛少飞沿着路边人行道慢悠悠的走着。
　　黑猫看了眼自己的坐骑，说到“想吃夜宵不，我知道一家烤鱼店很好吃的。”
　　摸了摸自己的肚子，晚饭就吃了个面包，还真有点饿，想象家乡烤鱼的味道，洛少飞也有点想吃东西。
　　“那就走吧，馋猫，今天我请客。”
　　“当然是你请客，我又没钱。看路，下一个路口右拐”
　　还真当自己是她的坐骑了，黑猫坐在少年的肩膀上，小小的猫爪挥舞着，指向幽深的巷子。
　　又或许，是将少年平凡的命运，指向另一个方向。

第3章  初战，新生的少女
　　“怎么还不到？”
　　幽静的小巷回荡着少年的声音，这走着走着都快到海边了，这烤鱼摊也够远的。
　　“话说，黑猫你对N市很熟吗？”
　　洛少飞还是有点不放心这只不靠谱的猫。
　　“安啦安啦，虽然很久没回来这边了，不过路还是认识的。”
　　黑猫蹲在洛少飞肩膀上摇着尾巴，露出一丝神秘的微笑。
　　“那家烤鱼还挺热闹的，半夜一两点都还有人在，反正你明天休息，晚点也没事。”
　　转过一个巷子，终于有了不少人烟。
　　N市是一个海滨城市，海鲜多又便宜，一条街过的烧烤摊有不少人在喧闹着。
　　“就在前面，转过这条街。”
　　洛少飞带着黑猫，转过了一个巷子。
　　轰！
　　冲天的火光随着声浪猛的扩散开来。
　　“什么情况？是煤气爆炸了吗？”
　　想起新闻上经常报道的，这种小摊贩的用火并不是很安全。但这火光，怕不是小煤气罐能引发的。
　　周围的人们尖叫这向后跑去，仿佛在逃避这什么。不过很快，洛少飞也看到了，一个浑身燃烧着赤色火焰的怪物从废墟中爬了出来。
　　这是一个身高五六米的巨大生物，浑身燃烧着烈焰，让洛少飞想起以前看过的电影《骷髅骑士》，不过这身影看这可不像是人形。巨大的头上，代表这恶魔的双角，标志着怪物的身份。
　　“这是炎魔，怎么突然跑来这里出现？”
　　黑猫起码还是道上的兄弟，一眼认出了对方的身份，但是不应该呀，这里是海边城市，代表火焰的恶魔怎么会突然出现在这。
　　不过现在已经来不及深究，还是先保命要紧。
　　火焰燃烧的附近的一切，发出令人作呕的焦味。炎魔怒吼一声，抬手将火焰投掷向逃串的人群。
　　洛少飞连忙向旁边一个驴打滚，生死时刻爆发出惊人的体能。
　　“现在怎么办？！”
　　少年剧烈着喘着气，突如其来的变故让他慌乱不已，只好询问着身边的宠物。
　　“再等等。”
　　黑猫仿佛早有预料一般，并不着急。
　　洛少飞可不管这么多，一把抱起黑猫就跑。
　　“你不是使魔吗，应该会魔法吧，能不能把它做掉。”
　　少年玩命狂奔，不由抓住这最后一根稻草。
　　“你开玩笑，这可是纯种的恶魔，就算魔女来了都得废一些功夫。”
　　关键时刻还是靠不住这只笨猫，洛少飞只好尽量远离这只怪物，身边不断传出人类的惨叫声，一股烤焦的味道传来，让少年一阵作呕。
　　身边不断传来爆炸声，这炎魔用手中凝聚的火球，不断投掷在人群密集的地方，每一颗都传来巨大的爆炸声。
　　不断逃蹿的洛少飞好几次都差点被直接带走，但跑似乎并没有什么作用。洛少飞亲眼看到，一个跑在最前面的人，突然撞到了什么东西，浑身被引燃，化身一个火人，尖叫着不断奔跑，最终倒在地下。
　　“这是结界，不干掉它我们都跑不出去。”黑猫向洛少飞提出了意见，“向海边跑！”
　　洛少飞现在只能听她的安排，不过也有自己的疑问。
　　“你是不是傻，海边一点遮挡物都没有，怎么躲，而且我也不会游泳呀。”
　　黑猫并没有回答洛少飞，只是望着天上。　　
　　“应该快了...”
　　抱着同样心态的也有不少人，海边稀稀散散的有不少幸存者跑出来，会游泳的已经向大海中游去。不过游出一段距离就传来尖叫声，看来这边也有结界。
　　自己今天要死在这了吗，洛少飞瘫坐在沙滩上，看着远处高大的火焰怪物，不由得沮丧。自己还这么年轻，还没谈过妹子呢，就要交代在这里。
　　不知过了多久，炎魔逐渐停止了攻击，清场已经差不多了，几只小老鼠还躲着。
　　古老而神秘的语言从炎魔口中传出，一个红色的魔法阵从怪物身下出现，一只又一只小炎魔从地狱被召唤出来。搜寻着剩余的美味。
　　“来了！”
　　黑猫突然发出兴奋的叫声，惊醒了发呆的骆少飞。
　　“快快快，看天上！”
　　一颗白色的流星划破天空，带长长的尾巴，离海岸越来越近。
　　“快去抓住它，我们就有救了。”
　　黑猫催促着洛少飞。
　　洛少飞听到，赶紧向前跑去。
　　说话的功夫，闪耀的白光的石头已经掉落在海滩上，砸出一个沙坑。
　　不远出的炎魔也发现了这个变故，向海边移动。充满火焰的巨口，发出古怪的声音，催促着小炎魔向沙滩赶去。
　　不过还是洛少飞抢先一步，把星石捡起在手中。
　　“现在要怎么办？”
　　洛少飞问黑猫，这石头在手中暖洋洋的。
　　只见黑猫手起刀落，用爪子把洛少飞的手上抓出一到血痕，帮洛少飞做出了最后一步。暗红色的鲜血染红了星石，白色的光芒逐渐把少年与猫包裹到其中。
　　“这是哪里？”
　　白色，放眼望去全是白色。
　　这是一个白色的宫殿，眼前一个全身白衣的女子正望着洛少飞。背后一对巨大的白色羽翼，手中还拿着一把金色的权杖。
　　她看了洛少飞一眼，把手中的权杖双手举起，重重的砸在地上。
　　“叮！”
　　声音同白色的光芒一起，将洛少飞笼罩在内。
　　光芒如同一个鸡蛋一样包裹住洛少飞，无尽的力量钻进全身，在重塑着他的身体。
　　这是一段很神奇的体验，仿佛光芒中的不是自己的身体，洛少飞如同一个观众般，看着自己的身体逐渐发生改变。
　　不知持续的多久，所有的光芒都汇入洛少飞的身体，剩余的光在身体四周形成了一个光茧。洛少飞的意识也逐渐模糊，随后便远离了身体，沉沉睡去。
　　此刻，沙滩上，星石坠落的地方出现了一个光茧。
　　炎魔已经赶到海滩上，显然现实里时间并未过去多久，炙热的火焰将沙子融化，行动过的地方出现一道结晶形成的痕迹。
　　赤红的双眼望着这个突然出现的光茧，一股令它不安的气息从里面传来。甚至让它有一股想打开地狱之门，转身就跑的冲动。
　　可恶，来晚一步。
　　一个新的生命体正在光茧内孕育。
　　一丝微光从光茧绽放而出，随着裂缝的不断扩大，一股又一股白光射出。
　　咔嚓一身，光茧破裂。
　　一个少女的身影从光茧内出现。
　　新生的少女身穿淡蓝色的衣裙，手中还握着金色的法杖。
　　她缓缓走出光茧中。
　　少女空洞的眼神，代表着她的意识还未回归这具身体。不过眼前的危机还是让身体本能的做出反应。
　　少女猛地跃起躲过地上爆炸出的火光。
　　炎魔愤怒的向着这个女人嘶吼，那东西看来已经被她吸收掉了，自己一晚上的努力已经化为泡影。现在只有杀了她，吸收她的灵魂，看能不能再榨出一点剩余的能量。
　　少女轻轻落地，手中的法杖一挥，一道金光从仗顶延伸而出，化为一把金色的巨剑，战斗的本能让她并不惧怕眼前的恶魔。
　　仿佛使用过无数次一样，少女挥舞着剑花，将阻拦小炎魔尽数斩成两半，回手用巨剑作为盾牌挡住炎魔投掷的烈焰。
　　火光爆裂，并没有阻挡住少女。
　　少女挥舞光剑斩到炎魔身上，发出巨大的撞击声，但皮糙肉厚的恶魔并没有造成实际的伤害。
　　光剑被挥起的双爪格挡出去。炎魔也怒吼着向对方进攻，巨大的爪子撕裂空气，火焰将整个海滩烤的炙热。
　　两道身影你来我往，碰撞出巨大的声响，幸存的人类呆呆的看着眼前的一切，都忘了逃跑。眼前的热浪一波一波穿来，提醒着他们这不是在做梦。

第4章  爷是魔法少女？
　　月光下，海岸边。
　　手持巨剑的少女与巨大的火焰恶魔战斗着。 
　　巨剑无法破开炎魔的防御，劈砍到恶魔的身体上，光刃发出巨大的撞击声。
　　单靠物理伤害应该破不了炎魔的防御。黑猫不知从哪里冒了出来，只是在一旁围观，现在的少女，应该不需要自己的帮助，而且自己也无能为力。
　　另一方，炎魔的攻击逐渐焦躁起来，对方像跳蚤一样，完全攻击不到她的身体。而且在海边自己实力无法全面发挥，迟则生变。
　　炎魔燃烧烈焰的爪子撕裂空气，将空中的少女拍飞出去。深邃的地狱之门在身后打开，今天就到此为止吧，海边战斗限制了自己的实力，自己一个法师被迫肉搏，下次有机会再回来找回场子，哼，今天先饶你一命。
　　就在炎魔放松戒备，准备转身进入地狱之门的时候，空中的少女露出一丝冷笑。
　　有破绽！
　　左手在空中汇聚着光芒，挥手而出，光芒落在沙滩上，金色的魔法阵从炎魔的脚下出现，一道道金色的光圈将在逃的炎魔捆缚其中。
　　早已悄悄准备好的陷阱魔法，在敌人逃跑的一瞬间将其禁锢，如同一只野兽落入了猎人的陷阱。
　　少女临空飞在海面上，巨大的魔法阵从脚下浮现，从点点的星空中汇聚出惊人的魔力。
　　“不可能呀，她怎么会这个魔法了？”
　　远处的黑猫看着这一切，显然不符合她的预期，本以为今晚的战斗要以炎魔的逃跑结束，初生的魔女仅凭本能的力量不应该如此强大。
　　少女挥了一下手中的法杖，光剑消失，随即转化为炮击模式，对准炎魔。
　　万千缕光芒从四周汇聚，在少女法杖前汇聚成了一个巨大的光球，巨大的能量使得四周的空间都微微扭曲，照亮了黑夜中的海滩。
　　炎魔绝望的挣扎着，巨大的恐惧笼罩着他。
　　不可能！我是地狱的魔王，休想打败我，啊！
　　不断吼叫的怪物，浑身的火焰瞬间升高。深渊之力陡然爆发，将禁锢的光圈挣脱，碎成点点光芒，然后慌忙转身就跑。
　　但，已经迟了...
　　巨大的能量光炮从海面发射过来，贯穿了途经的一切。能量直接轰击到炎魔的身上，巨大的能量爆发开来，肆虐着将恶魔的火焰熄灭，就连灵魂之火也没有抵挡住能量的摧残。
　　自己怕不是上了那个女人的当。炎魔灵魂消散之前突然想到，可惜一切都结束了。
　　凌晨的海岸边，肆虐的海风吹散了空气中的炙热，人们终于反应过来，活下来了！
　　海岸边幸存的人们爆发出阵阵欢呼，可拯救他们的少女已不知所踪。
　　-------------------------------------
　　洛少飞躺在柔软的床上，突然醒了过来。
　　望着陌生的天花板，思考着人生的经典问题，这是哪，我是谁，我为什么会在这。
　　“嗨！醒啦。”
　　一只黑色的猫灵活的跳到她的胸口上，两座肉垫很好的起到了缓冲作用。
　　“黑猫，你怎么....”
　　看着自己胸口的黑猫，洛少飞猛然发现，这胸口的两个高峰是什么情况？这猫跳上来的冲击力提醒着洛少飞，这明显是自己身体的一部分。
　　“啊！！！！”
　　女子慌乱的叫声划破了小区的早晨。
　　“怎么了怎么了？”
　　房间门被突然打开，一个穿着围裙的女子打开房门，问着眼前惊叫的少女。
　　用手摸了下胸口前多出来的两块肉，夹紧双腿，感觉下面空荡荡的。各种反馈提醒着少nian...女？
　　“我怎么成了一个妹子？”
　　一把抓起床上的黑猫，摇晃着，让她给自己一个解释。自己一个二十好几的大小伙子，恋爱都没谈过，女孩子手都没摸过，一朝醒来作案工具都被没收了。
　　“安啦安啦，魔法少女魔法少女，肯定是女的呀。”黑猫安慰这眼前的洛少飞，“而且女孩子不好吗，我觉得挺好的呀。”
　　“那是你本来就是一只母猫！”
　　洛少飞愤怒的揉着这只笨猫，遇到她就不是好事。
　　一旁的女子听着一人一猫的互动，基本上理解的事情的起因。男孩子遇到奇遇成为魔法少女，虽然很稀有，但也不是不能理解。
　　转而安慰眼前的少女：“别生气，别生气，当妹子也没什么不好嘛。”
　　“你是？”
　　洛少飞意识到房间里这第二个人。
　　“哦，自我介绍一下，我是负责N市治安的地区魔女，也是一名魔法少女，算起来还是你的前辈，叫我安洁就行。”
　　眼前的这个女人大约二十出头，穿着居家的衣服，还裹着围裙，手里还拿着锅铲，显然是在准备早餐。魔法少……妇？
　　“醒了就先起来吃早餐吧，尝尝我的手艺，有什么边吃边聊。”
　　洛少飞看了眼身上的衣服，一件男子的T恤衫，下身还穿着女士的三角胖次，不由得一阵脸红。
　　经过一番面红耳赤的洗漱，洛少飞坐到餐桌前。这个身体看起来发育真好，普通的洗脸刷牙倒是没什么，这上厕所可是要了洛少飞的老命。坐在马桶上的感觉，真是一种全新的体验，让洛少飞想起来还觉得臊得不行。
　　“那个，安洁，这究竟是什么情况？”
　　洛少飞接过女子递过来的白粥，说什么尝尝我的手艺，其实就是白粥，配上榨菜。
　　看着女孩盯着白粥的样子，安洁也有些尴尬。
　　“这个，因为平时都是我男朋友做的饭，我这还是在练习中。”转手给黑猫盛了一碗，放在了桌子上。“早上吃清淡点也好。”
　　今天的黑猫和以往也有些不同，黑色的猫脑袋上有着一个白色的月牙印记，脖子上带了一个金色的铃铛，随着黑猫跃上餐桌，发出叮铃铃的声音。尾巴上还绑了一个粉色的蝴蝶结。
　　看来黑猫也与自己一样，也发生了某些变化。洛少飞看着黑猫，意识到了什么。
　　“首先说说你的情况，据我所知，你是已经签订了契约，成为了一个魔法少女，签订契约这个说法其实不准确，以任何形式获得魔女的力量，都会与天理签订契约，成为魔法少女。”
　　安洁对魔法少女这个职业简单的进行说明。
　　“天理并不是一个具体的生物，而是地球所在的这个世界运转的基本秩序。而魔法少女这个职业，总得来说是处理地球上各种危害普通社会的超自然事件。”
　　“那我什么我会变成女的？”
　　洛少飞对这个什么维护世界和平不是很感兴趣，提出了自己最关心的问题。
　　“你的力量从何而来我也不清楚，之所以你会变成一个女性的身体，很有可能和你获得特殊的力量有关，因为据我所知，男性也能和天理签订契约，成为类似于魔女的守护者职业，不过并不会改变本来的性别。”
　　安洁也不清楚在洛少飞身上发生了什么。
　　“我昨晚收到通知，前往Y市参加一个魔女的集会，回来的时候就感觉到一股恶魔的力量，等赶到时只看到了你用魔法击败了炎魔，从天上掉了下来，就把失去意识的你带回了家。同行的还有你的魔宠，这只黑猫。”
　　“我才不是魔宠，我是她的使魔。”黑猫对自己的定位从来不是宠物。
　　“对了，还没问你怎么称呼呢。”安洁转头问眼前的少女。
　　“我叫，洛...”“她叫洛可馨，我叫洛小可。”
　　黑猫突然打断洛少飞，对于黑猫突然插话，洛少飞并没有反驳，对于魔法世界，她总比自己清楚些。
　　“可馨是吧，是个好听的名字，既然天理把你变成的女孩子，那就尝试去接受吧，毕竟女孩子也挺好的。”安洁安慰眼前的少女。“以后N市可能就要拜托你了。”
　　“什么意思？”
　　洛少飞，哦不，洛可馨看着眼前的女子，觉察到了什么。
　　“我准备要退休了，你看。”
　　安洁伸出自己的右手，给少女看，白皙的右手无名指上，带着一个崭新的戒指。
　　“魔法少女可不是一个终身的职业，前几天我男朋友向我求婚了，以后我可能不再参与解决类似的事情了，哦，当然，N市还有另一个魔法少女，有机会帮你联系下，以后你们就是同事了。”
　　安洁看着手指上的戒指，露出幸福的微笑，同时也感染了洛可馨，让不安的心情有所缓解。
　　也许，当一个女人，也不坏？

第5章  租房子
　　清晨的N市车水马龙，即使是周六，人们也都在忙碌着。
　　一个美丽的少女独自走在街上，齐腰的长发如瀑布般垂下。一身米白色连衣裙勾露出少女姣好的身材。只不过一双白色的平底鞋破坏了优雅的基调。
　　这个美丽的少女就是从安洁家里出来的洛少飞，或者现在叫洛可馨。
　　没办法，洛可馨现在还穿不惯高跟鞋。
　　一只黑猫坐在少女的肩膀上，两人边走边聊。
　　“你说的那个烤鱼店在哪呢？”安洁家里离事发地并不远，没有吃到烤鱼的怨念，使洛可馨还是问了一句。
　　“啊，或许昨晚被那个恶魔毁掉了。”黑猫打着哈哈，也没太注意那个摊子的下场。
　　说到这里，洛可馨打开了手机，刷着新闻。
　　“昨晚N市海滨区美食街发生瓦斯爆炸事故，造成多人遇难，有关部门应加强流动摊贩的安全风险排查……”
　　看来新闻并没有报道真实的情况，自己可是知道不是什么瓦斯爆炸，为有关部门的背锅默哀一下。
　　“这是认知魔法，会消除普通人的世界对超自然现象的认知，包括在场的人，也只会觉得自己遭遇事故。”黑猫当然是知道这个处理流程，向洛可馨解释道。
　　接下来要去哪，还是先去买一些衣服吧，身上穿的还是借的安洁的衣服。幸好两人身材差不多，能穿的下。
　　不过还是要还给人家的，这洋装连衣裙看起来可不便宜。说起来内衣裤都是借了人家的。
　　进入市中心的商场，看着衣服上一串的数字，为自己的钱包默哀一下。
　　奇怪的是，商场的工作人员并没有对肩膀上的黑猫露出疑问的表情，仿佛没看到一般。
　　“这是认知魔法的一种，他们现在看不到我。”洛可馨成为魔法少女的时候，也同黑猫一起签订的契约，黑猫也分到少女一部分的魔力。“现在的我已经大不一样了！”
　　“原来你以前不会魔法的吗？”洛可馨抓住了黑猫话语中的漏洞。
　　“额……”突然被问到关键，黑猫愣住了一会。“当然会呀，只不过以前没有你这个充电宝，当然能省一点省一点。”
　　对于黑猫的解释洛可馨并不信，这猫的话三分真七分假，不知道有多少事瞒着自己。不过签订契约后两人已经成为伙伴了，自己也不会打破砂锅问到底，黑猫总不会害自己。
　　“还有你为什么帮我取了一个洛可馨的名字？”少女问了另一个疑问。
　　“洛可馨不好听吗，女孩总要有女孩的名字呀，而且，你以为那个魔女安洁就是原名吗？”
　　“啊？”
　　“魔法少女这种职业，和现实是要区分开的，一般人成为魔法少女都会给自己取一个全新的名字，比如‘风暴魔女’呀，‘光辉魔女’呀。”
　　对于这种中二的名字，洛可馨嗤之以鼻，自己可不要叫这种名字。
　　“那你为什么叫洛小可。”跟自己一个姓呢。
　　“那是因为以后我也算半个洛家人了，额，洛家猫，本来我也没名字，”黑猫解释道，小可小可，也挺好听的。
　　“那以后就叫你小可了。”
　　喵的一声算是回应。少女将挑好的衣服拿去结账，都是一些T恤衫，长裤什么的，现在的自己对于裙子还是有本能的排斥。安洁家里居然全是裙子，她男友的裤子自己也不可能穿。
　　自己可是纯爷们！心里暗暗给自己打气，虽然有点底气不足。
　　看着卡里丢失的一千多块，换来手里的大包小包，想到一个新的问题。
　　自己回哪去？
　　宿舍？
　　不可能，自己那群宿友要是知道自己成了妹子，怕不是一拥而上把自己吃了。
　　“如果我变成妹子就让兄弟先爽爽。”
　　真轮到自己可还是算了吧，想想和男人亲热就一阵恶寒。
　　把衣服都拿回到了安洁家里，换了一身新衣服，终于不用穿裙子了。
　　走出来的洛可馨雀跃的跳了跳，穿着裙子总感觉别人在盯着自己的腿看。
　　自己今天要去租个房子住。
　　独自走在狭小的巷子中，五花八门的小广告贴满了裸露出的青砖。
　　这是N市最大的城中村，洛可馨在网上查找了一下，相中了其中一间单人房。相对来说，在N市这种大城市，只有类似的城中村才能租到比较便宜的房子。离市中心也比较近，虽然不知道银行的工作还能不能做。
　　看着自己现在的样子，应该没有人能认出自己是原来那个洛少飞。
　　穿过巷子，到了与房东约定的地点，看来对方还没到。明亮的少女如同巷子里的一缕阳光，照进拥挤的森林。显得与环境格格不入。
　　下午收摊的小贩，吆喝着的摊贩，怕迟到急忙赶路的大学生，身穿西装路过的青年人。地方不小，形形色色的人五花八门。
　　“你是来看房子的吗？”一个青年人对洛可馨说道，没想到来租房的少女长得这么漂亮，看起来这里只有一个人在等待着谁，应该是她。
　　“是的，我刚在网上看了这房子的信息，过来看看房子。”
　　“我们这个房子一个月600块，水电费另算，押三付一，也就是你得最少租三个月，不然押金不退。”年轻的房东在前面为洛可馨带路，这里离城中村入口有着不小的距离。“条件设施基本都是新的，有热水器，一张单人床，直接拎包入住就行。”
　　说话间，两人走到了巷子的最深处，推开楼下的大门，进到所在的单元房，这一片七七八八的拥挤着老旧的楼房，属于不同的房东，有些看起来比较新，有些看起来比较旧。洛可馨看的这栋，估计是最破旧的。
　　七层的小楼，没有电梯，两人先是看了楼顶的一层，又看了一楼的一层，一楼的房间只需要400一个月。
　　但是有一个很大的问题，一楼这个房间阳光都照不进来，大白天的只能开灯，一分钱一分货。看了看卡里的余额，还是选择了便宜的一间。
　　签租房合同的时候还得要黑猫出马，没办法，现在的自己和身份证上的男人就不是一个人。认知魔法，还挺好用的，以后如果自己学会了，岂不是能...
　　“别想了。”看着自己伙伴这一脸傻笑，就知道她在想什么，“一般来说是不能对普通人使用魔法的，被巡察魔女发现，会被钉起来，剥夺能力，洗去记忆成为一个普通人。”
　　听起来还挺严格的，自己还指望有没有一天能用魔法变回男性呢，还是暂时不要做这种违法的事情。
　　“那小可你为什么能对普通人使用？”突然想到黑猫帮自己解决了租房问题，好像也是属于违反规定的吧。
　　“我当然不同，我是为了帮你解决生活问题，而且，这种事情，做隐秘点也没人知道。”
　　这就是传闻中的不被抓就不算违规吧，那其中的漏洞可就大了去了，万一哪天一个魔法少女想不开，用魔法去干一些违法的事情，也没人知道的话，岂不是世界大乱。
　　不过想想自己几十年经历，也没见到什么奇怪的事情发生，这个魔女的制度已经有不知道多少年了，如果有漏洞应该早发生了。
　　接下来叫了一辆出租车，把自己买的衣服和一些新买的生活用品都搬到租房的地方。进门还遇到下楼的房东，作为一个年轻的少女，还是美女，洛可馨第一次享受到特殊的待遇。小伙子帮自己把行李搬进了屋子。
　　洛可馨躺在新租的房子里挺尸，这七七八八的东西可算买全了，新买的席子只是用毛巾擦了一遍。
　　这一天经历的事情让洛可馨疲惫不已。自己从一个快毕业的普通青年，一朝变成了一个会魔法的少女，再没人认识自己，一切都要从头开始。不过好在，自己会魔法，总不会生活不下去。还有一只笨猫陪着自己。
　　想想自己作为男性生活的二十多年，基本也是平平无奇，没有什么建树，看来自己以后的生活，将会变得精彩起来。
　　黑暗的房间中，少女隐隐产生一丝期待。

第6章  职场潜规则
　　“什么！我能变回去！”
　　少女的怒吼划破了城中村的早晨。
　　双手抓着这只又坑了自己的笨猫，不断的摇晃着。
　　“嘿嘿嘿，其实是可以的呀。”
　　洛小可尴尬的笑着，这谁叫洛可馨也没问自己呀。
　　“你现在的身体只是魔法少女的身体，一般来说，魔法少女的身体都是有光元素构成的，非致命伤害这具身体都会自动修复。只要解除变身就能变回你原来的样子了。”
　　对于这只笨猫自己快无话可说了，自己昨天忙碌了一天，又是买衣服租房子，又是打扫房子，本以为要一直以女性身份重新生活了。结果今天才告诉自己还能变回去。
　　“不过你可要注意。”
　　一向无厘头的洛小可突然对眼前的少女说道。
　　“身体会影响你潜在的意识，如果你一直使用女性的身体，会逐渐同步你原来的肉体，也会让你的意识逐渐女性化。”
　　老子可是纯爷们，意识怎么会被影响，洛可馨安慰自己道。
　　“那我会注意的，我可不想自己变得男不男女不女的。”
　　一阵强光从出租屋闪耀而出，不过在场的一人一猫并不担心，这屋子阳光都射不进来。
　　看着自己熟悉的身体，洛少飞不由得热泪盈眶，身上还穿着那晚的衣服，就连被炎魔灼烧到的衣角都还在。
　　不过自己昨天忙碌的一天也不算白做功夫，自己已经决定留着N市，肯定要出来租房子住，学校的实习基地毕业后可就不能住了。
　　虽然那个地方又破又小，还有老鼠，七八个人挤在宿舍里，但架不住它不要钱，水电费也是大家平摊。
　　简单收拾了一下，在房子里冲了一个澡，别人的话看来确实不能信，说好的新热水器，其实压根用不了。好在大热天，冲个冷水问题也不大。突然想到洗冷水对女性的身体不好，赶紧甩甩头，自己还是男人，关心这种问题干嘛。
　　出门上锁，洛少飞转身出了楼房。没有注意到楼道上，房东的身影。
　　好家伙，第二天就有男人从昨天刚租房妹子的房里出来，自己看走眼了，还以为是个清纯的姑娘呢。不过以后自己可要注意了，下次要是出来的男人不是同一个，那问题就大了，自己出租的房子可不是让这种人营业的地方。
　　回到学校的实习基地，走进拥挤而熟悉的宿舍。洛少飞发现宿舍内的气氛有什么不对劲的地方。
　　周末，大部分舍友都在宿舍打游戏。
　　当洛少飞走进宿舍的一瞬间，大家纷纷停下手中纷飞的键盘。突然安静了下来。
　　洛少飞也愣在原地，这是怎么了，不认识自己了？自己出门前还特意照过镜子，确认自己已经变回原来的样子。
　　背后的房门哐的一下猛然关闭，杰哥关上了宿舍的大门。这是关门放狗的节奏。
　　舍友们一拥而上，把洛少飞按倒在床上。
　　“说！消失的一天一夜跑哪个地方浪去了！”
　　邦哥作为洛少飞的老友，肯定知道自己的死党没有女朋友，在N市没有亲戚，突然消失一整天，怕不是发生了什么不得了的事情。
　　“我靠！身上还有妹子的香味！”洛少飞的上铺兄弟按着他，从失踪的舍友身上闻到了一丝不寻常的味道，这甜腻的香味，只有少女身上才拥有。
　　这下更印证了大家的猜想，这货肯定出去吃独食了。
　　看着眼前喧闹的男孩们，黑猫也摇了摇头，有时候真不懂男人这种生物。
　　最终洛少飞还是编了一个信得过的理由，真假半分。
　　自己周五晚下夜班去吃宵夜，遇到了瓦斯爆炸，作为一个大新闻，舍友们当然也看到了。为了印证这个说法，洛少飞还给舍友们看了看烧焦的衣角，自己那晚可是九死一生。在医院躺了一晚上才醒来，所幸没受什么伤。
　　对于这个说法，舍友们还是接受的，这衣服可是真被烧了，也没人会拿这种事开玩笑。至于身上的香味，这种事情就更玄乎了，指不定是挤公交碰到了哪个喷香水的人。很好糊弄。
　　大家纷纷散去，带着一份失望。
　　黑猫也变回了原来的样子，窝在自己的小窝。
　　接下来的生活慢慢归于平静，早起夜归，忙碌的社畜们看似没什么不同。让洛少飞怀疑，炙热的烈焰，炫目的魔法，女子柔软的身影，仿佛是一场梦一样。
　　不过洛少飞知道，这是真实存在的，因为自己捡的这只猫，是真的会说话。
　　清早，打着哈欠的洛少飞在电脑前刷着软件上的单据。顺手把一股头发别到耳后。
　　“洛少飞，你到我办公室一趟。”
　　部门经理肥胖的身影映入洛少飞眼帘。这怕是有二百多斤了，整一个球。
　　在心里默默吐槽几句，不知道哪里又惹了这个死胖子，跟上胖子，走进单独的办公室。
　　“坐吧”死胖子今天心情看起来不错，洛少飞坐在了一旁的沙发上，这个地方平时也只有客户能坐，自己这些员工只有站着挨训的份。
　　部门经理还给自己泡了一杯茶，放在了桌子上，悠悠的水汽有一丝特别。这可是从来没有的待遇，到底发生了什么事。
　　“小洛呀，你来我们单位也快一年了，对我们单位评价怎么样？”
　　部门经理也坐到了洛少飞一旁，肥胖的身子将沙发压进去一大块。
　　“额，挺好的。”说句实在话，银行的工作其实并不难做，平时就是在电脑前打打字，就是氛围压抑了一点。“领导也比较照顾我，同事也都挺好说话的。”
　　见人说人话，见鬼说鬼话，这点情商洛少飞还是有的。不管平时相处得怎么样，面子上大家都要过得去。
　　“是这样，公司准备选几个新的班长，让我来问问你们的意见。”
　　班长？这可是个肥差。这里的班长虽然做着普通员工的工作，但有着基本工资，平时给人指导下问题，下发上头的任务，轻松的很。不过，担任班长的都是有资历能服众的老员工，为什么会选到自己。
　　“经理，我非常愿意担任这个职务，可是为什么会选到我？”事出反常必有妖，还是先说清楚比较好。
　　部门经理肥胖的脸上出现一丝不明显的微笑，大手一把拍的洛少飞的大腿上。
　　“那当然是，公司平日里看你的表现出色，要知道，在我们部门，这么优秀的年轻人可是很少见的。”
　　肥胖的大手缓缓摩擦着洛少飞的大腿，让少年全身的汗毛都立了起来。这恶心的胖子究竟想干嘛？
　　“但是，这份工作也是在我鼎力推荐下才会选到了你，要知道，你在我们部门还算个新人。不过不要紧，有我的支持，这个班长你还是能当的。”
　　部门经理的话和手上的动作，就算再小白也明白了他的意思。
　　自己这是...被潜规则了?
　　妈的！士可杀不可辱，这死胖子我忍你很久了。
　　一把拍开自己腿上的猪手，洛少飞从沙发上站起来。
　　“经理你还是另请高明吧，我怕是做不了这份工作。”没想到这个死胖子还有这种癖好，感觉自己今天真的被狗咬了，腿上油腻的感觉提醒着洛少飞，今天自己不反抗，怕是要被这恶心的胖子玷污了。
　　“你不要不识好歹！”
　　巨大的关门声传来，整个部门都听到了办公室内传来的叫骂声。洛少飞一把关上办公室的大门，回到了自己的工位上。
　　越想越气，自己只想安安稳稳的做到毕业就换工作走人，现在怕是只能提前辞职了。这死胖子在公司部门里几乎一手遮天，自己这样不给他面子，应该也做不下去了。
　　整个上午加下午，办公室都阗寂无声，大伙大气都不敢出，生怕触了谁的霉头。
　　中午的时候洛少飞的老友邦哥来问过自己发生了什么事，但这种事情，还是说不出口。洛少飞只说自己和经理闹掰了，今天估计是最后一天工作。
　　漫长的一天终于过去，洛少飞拖着疲惫的身子走出公司的大门，在办公室的每一分钟都是煎熬，有来自死胖子恶心的视线，有同事们探寻的目光。
　　这种事，以后都不要再经历了。
　　走出公司，回望了这个工作一年的地方，也是自己人生第一份工作，以这种结局，还是有些不甘心。
　　没事，以后自己一定会越来越好的。

第7章  你这可是谋杀
　　漫无目的走在大街上，天色渐渐暗了下来，喧闹的N市切换了另一种状态，变得五颜六色起来。
　　夜生活，开始了。
　　一旁的黑猫也在安慰着自己。
　　“没事，不就一份工作嘛，大不了变身成魔法少女的身体找工作，岂不是随随便便。”说得也没错，一个漂亮的女孩子，想找什么工作都不难，不过，这算什么安慰的话。
　　自从黑猫和自己签订了契约，就一直陪着自己上班，反正普通人也看不到她，她也乐得来公司吹空调。
　　自己可不要靠身体吃饭，嗯，这个想法怪怪的。
　　作为一个男子汉，洛少飞还是有着自己的追求。换一份工作试试，有手有脚的，总饿不死自己。
　　一个美丽的少女突然出现在人流密集的街上。
　　长发上绑着一个蓝色的蝴蝶结，淡蓝色的连衣裙，裙角直到大腿，与包裹着长腿的白丝形成一个绝对领域，黑色的小皮靴穿在小巧的脚上。白色的手套包裹着双手，手中一人高的法杖立在地板上。
　　突然变身的洛可馨并没有引起周围人的关注。
　　魔法，还真是好用呢。
　　黑猫震惊的看着眼前的少女，这是突然开窍了？
　　“小可，跟上。”
　　少女跳跃起来，矫健的身影划过夜色的星空，今晚的心情有些烦躁，想要找些刺激玩玩。
　　“哦，哦。”
　　金色的铃铛出现在洛小可的脖子上，黑猫一跃而起，飞行在夜空中。
　　一人一猫降落在寂静的公园里，夜色的公园一个人影都没有，黑灯瞎火的，氛围有些吓人。
　　“不是说教我使用魔法吗，今晚就试试吧。”
　　敢于改变的第一步，不再逃避自己的职责，身为一个魔法少女，还是要多学些东西。
　　对于突然开窍的伙伴，黑猫也乐得成全。
　　魔法少女的力量主要按学历的方法进行划分，分为小学、初中、大学。大学往后就可以称之为魔女。比如洛可馨第一次见到的另一个魔法少女，安洁，就是一个魔女，看她的年纪，应该已经成为魔法少女很久了。
　　学历并不能客观反应魔法少女的战斗力，毕竟有些魔女适合辅助，有些适合救援，有些适合战斗。
　　“那我适合什么？”对于职业的划分，洛可馨还有疑问。
　　“你并不是单适合什么职业，你的能力来源于星石，如同一个原始的胚子，想要如何发展，全看你自己的选择。”黑猫站在公园的石头上，嫣然一副授课老师的样子。
　　“你的魔力就像一块未经雕刻璞玉，想学习什么魔法都可以，换句话说，你是全能型的魔女。”
　　“星石的力量？”脑海中浮现出白色的女人，洁白的翅膀让人印象深刻。
　　对于力量的使用洛可馨也不是全然无知，就像身体的本能一样，无时无刻不感受到体内巨大的能量。
　　但是，那天晚上的自己。
　　对于那天晚上的战斗，洛可馨也是有记忆的，但是身体的主动权仿佛并不在自己手上，自己就像一个观众一样，看着自己的身体挥舞着光剑，熟练的使用魔法。
　　为此洛可馨也问过黑猫。
　　“那可能是星石原来的主人剩余的意识，对于你说的那个女人，我也不认识。”黑猫当时也在光茧里，发生的一切自然也知道。
　　“因为强者陨落产生的星石，并不一定是这个世界的，也有可能来自异世界。”
　　“异世界？”
　　“对，这个世界的整体是由千千万万个世界叠加产生的，偶尔发生穿越的事情也是正常，而魔法少女，或者统称为秩序守护者，就是因此诞生的。”
　　洛可馨莫名的想到影视动漫里的穿越神器，飞驰的大货车，那泥头车一定有扭曲时空的能力。奇怪的想法出现在少女的脑子里。
　　“那我现在属于什么水平。”对于自己的能力还是很关心的，毕竟是自己吃饭的家伙。
　　“嗯，魔力等级上大约相当于高中毕业。”黑猫不忍打击眼前的家伙。“但使用技巧只有初中入学水平...”
　　对于这个结论，洛可馨没有反驳，主要还是自己见识少，也接触不到更多的知识。
　　“差不多了解了就开始练习吧。”
　　只有实践才能修复存在的问题，黑猫只能算一个入门老师。
　　“对了，一直没问，小可你到底是从哪来的？”和黑猫生活也有一段时间了，洛可馨也比较好奇，这个看起来不靠谱，但又知识丰富，生活阅历好像很多的样子。
　　“我？一个异世界的强大使魔，受到命运的召唤穿越而来，指引你成为一个伟大的魔女。”
　　对于黑猫的话洛可馨一个标点都不信，想起来那晚见到恶魔就装死的样子。
　　魔法少女的能力主要分为行动、防御、攻击三个方面。
　　行动主要是依靠强悍的肉体，由光元素构成的身体比钢铁都坚硬，能防御大部分物理攻击，力量也是大的惊人，一拳打死一头龙都没问题。当然黑猫说的是比较弱小的龙，成年的巨龙还指不定谁打谁一拳。
　　还有如同呼吸一样自由的飞行本能，让魔法少女能在空中自由翱翔，大部分魔王级的怪物才具备这个能力。
　　再说防御力，魔法少女的防御手段分为两种，一种是依靠肉体的强度直接硬抗对手的攻击。虽然理论上确实没什么问题，但按照黑猫的说法，这显得不够优雅，一个娇弱的女孩子怎么能用脸接技能呢。
　　洛可馨严重怀疑这只猫是一只网瘾猫，各种专业网游名词一看就是老手。
　　所以，魔法少女的主动防御手段是依靠魔力构成的魔法盾，或者心灵力量产生的心之壁，一种防御一切的立场。两个防御手段同时存在。
　　说到这里，洛可馨脑海中产生一个浑身如钢铁般的肌肉，外套着N层防护盾，穿着裙子在枪林弹雨中漫步的，所谓魔法少女的生物。
　　本质上确实是这个样子，种种设定加上去的话，只不过普通人只能看到一个美丽优雅的少女而已。
　　以上大多数的是本能基础的魔法，魔法少女真正的杀器来自于强悍的攻击力。
　　肉体的力量先排除不谈，近战与怪兽肉搏也不是什么稀有事，毕竟是钢铁少女。更恐怖的是各种各样威力巨大的魔法，比如那晚击败炎魔的聚光炮击，就是一种贯穿威力巨大的魔法。缺点的前摇太久。
　　除此以外还有各种禁锢、幻境、召唤、辅助魔法，五花八门，全靠魔法少女自己的机遇和领悟。
　　各种眼花缭乱的魔法听得洛可馨头晕脑胀，这可比自己课堂上学的复杂多了。不过自己上课基本都是趴桌子睡觉。
　　巨大的魔法阵将整个公园笼罩其中，先布置好一个隔绝的结界，避免有人打扰。
　　手中的金色法杖应该是继承那个给予自己力量的人，不过样子和自己光茧中看到白色女子手中的权杖并不一样。
　　法杖拥有三种形态，近战化能在仗前延展出金色的剑身，形成巨大的光剑；远程能转化为炮击模式，方便远程炮击攻击；平时以法杖的形态，辅助洛可馨释放魔法，增幅效果及汇聚魔法能量。
　　巨大的光球从金色的法杖前出现，万千星光汇聚而来。想到今天白天对自己动手动脚的胖子，一个愤怒的情绪诞生在少女心绪中，不管了，先干他一炮缓解下情绪。
　　这也是目前洛可馨最熟练的魔法，聚光炮，先复习下。
　　“小心，有人来了！”黑猫在一旁突然出声。
　　“啊？”吓了一跳的洛可馨下意识把法杖对准了来人的方向。
　　“卧槽！”
　　倾泻的能量喷涌而出，一道光柱笔直的射向那个身影，在场的两人仿佛已经看到灰烬中来人残破的身体。

第8章  毕业典礼
　　一股熟悉的感觉接控的洛可馨的身体，抬手一挥，心之壁在来人的身前突然出现，挡住了走火的炮击。巨大的能量被薄薄的墙壁挡住，冲击波震散了周边的空气。
　　一个男人呆呆的坐在地上，刚刚那是什么，感觉自己从鬼门关走了一趟。
　　“原来是这样吗？”
　　一旁的黑猫看着发生的变故，好像察觉到了什么。
　　薄薄的被子裹住少年单薄的身影。
　　自己昨晚差点杀人了，好在自己反应快，一个护盾把走火的能量炮挡住。
　　一旁的黑猫还在不停的道歉。
　　“对不起嘛~我怎么知道会有人突然出现，吓了我一跳。”
　　黑猫也心有余悸，按道理来说不可能啊，怎么会有人穿过自己设置的结界，悄无声息的出现。
　　过后两人查看昏迷的男子，确实是一个普通人，身上并没有任何魔力的波动。
　　为了掩盖真相，还对遇难者进行了记忆消除。
　　生气的洛少飞独自躺在床上，现在宿舍里只有自己和黑猫，关于辞职报告已经让老友转交给自己的班长。也就是相当于裸辞了，反正自己不愿再看到那个死胖子。
　　想到自己的遭遇，下次再遇到他，直接变身给他一炮。
　　先玩几天，放松一下吧。
　　从小到大，洛少飞从来没有这样放纵自己。
　　接下来的一个月，白天不是打游戏就是出去闲逛，晚上和黑猫出去练习魔法，半夜回来就睡到日上三竿。这种不用学习，不用工作，没有人管的日子真的太舒服了。时不时还去出租屋住着，不用挤在学校宿舍里。
　　这天，舍友叫住了准备出门的洛少飞，“飞哥，你毕业论文写好了没？”
　　这个倒是没有难住洛少飞，大专的毕业论文基本上有就行了，自己年前都已经写好了。不过倒是提醒的少年，要毕业了。
　　坐着摇晃的客车，晃悠悠的行驶在乡间泥泞的道路上。
　　今天是洛少飞这一届学生毕业的日子。一大早就和舍友们出门坐短途客车，前往在郊区的学校。别的不说，自己这学院可真是山好水好，被同学们戏称为N市天祥职业村。像一个自然乡村一样。
　　看着久违的校门，洛少飞已经记不清上次回学校是什么时候了。
　　他们这群外出实习的学生，就像被提前赶出去一样，宿舍都让给了新入学的学弟。回来连个落脚的地方都没有。
　　交论文，穿上毕业的服装，和各位老师拍照留念，一个象征着毕业的证书发到洛少飞手中，宣布了三年大专生涯的结束。
　　拍照的时候大家站在学校的人工湖前，闪耀着笑容。
　　而洛少飞还注意到，一对对的情侣站在人工湖边上，向湖里丢着什么。
　　“这是什么情况？”
　　洛少飞拉住老友邦哥，问一下知不知道这群人在干嘛。
　　“不懂呀，难道是某种祈福，国外不是常有这种嘛，向湖水丢硬币许愿，报平安求姻缘什么的。”
　　这确实为难住邦哥了，要说洛少飞是个大门不出的大家闺秀，他就是窝房间里养老的死宅，两人半斤八两，都不太了解学校的传闻。
　　洛少飞看着手机上提前发给学生的照片，一个个陌生又熟悉的同学在眼前闪过。
　　“这个照片不对。”
　　突然，洛小可注意到，背后的人工湖似乎有一丝不同寻常的地方。
　　由于洛少飞未变身的时候没有魔力，并没有从照片上看出什么。
　　“你看后面的湖水，这个地方明显有个模糊的人影，看着不像正常人。”
　　听到黑猫的话，洛少飞也盯着那里看了许久，肉眼确实看不到什么，应该属于超自然现象。
　　出于职业本能，洛少飞决定还是去探查一番好，就当给母校做最后一件事。
　　进到一个隐蔽的厕所，这里地处学校后山，平时并没有人过来，一阵强光从男厕所传出，并未引起别人的注意，魔法少女洛可馨登场。
　　还穿着博士服的少女走了出来，衣服有些宽大，但遮挡不住如阳光般明媚的少女的身材。
　　引得路过的学生纷纷回头。什么时候，学校多了一个这么漂亮的学姐，可惜，看着女生穿的衣服，是个准备毕业的，如果早遇到，说不定…
　　下午明媚的阳光，大群的毕业生在湖面留影。
　　洛可馨随意的拉住一个路过的学生。
　　“这位同学”
　　这是一个带着黑框眼镜的少女，应该是二年级的学妹。
　　“你好，学姐有什么事吗？”
　　突然拉住自己的美丽少女，看衣服应该是今天毕业的学姐。
　　洛可馨向对方打听：“同学有听说过学校的人工湖有什么特殊的地方吗？我见今天好多情侣在湖边许愿。”
　　“哦，这个啊，一看学姐就没交过男朋友。”
　　学妹的突然打趣让洛可馨有些脸红，别说男朋友了，自己连女朋友都没交过。
　　对方接着说：“不过学姐这么漂亮，追的人肯定很多，可不要轻易便宜了那群臭男人。”
　　洛可馨心里想到，那肯定，自己本质也是男人，怎么会接受他们。
　　“听说是这样，学校的人工湖里住着一个湖中仙女，会祝福成双结对的情侣，特别是晚上许愿，还会发出幽幽的光，特别神奇。”
　　终于听到了有关的信息。
　　“不过。”对方话音一转。“我是不相信这个传闻的，应该是学校为了增加名气故意设置的机关。”
　　“如果学姐想了解很多，我们学校有一个超自然现象研究社团，他们应该知道很多信息。”
　　社团，洛可馨想起来，确实学校有着各种各样学生自己组建的社团，自己和邦哥也随便加了一个电脑社团，原来还以为是打游戏什么的，没想到是学修电脑的，三年都没有参加过社团活动，只相当于挂名。
　　“这样，我知道了，谢谢学妹你了。”
　　“没关系学姐，学姐真漂亮，能合个影吗？”
　　这位看起来有点文静的学妹，其实还是个颜控。
　　洛可馨并没有拒绝对方的要求，虽然知道自己这具身体长得很好，但被人夸赞还是心情愉悦。

第9章  湖中仙女
　　突然出现在湖边的美丽少女，晃瞎了热血青年的双眼，有胆子大的已经上去求合影了。不过并没有人认识她，都以为是别班的。大专三年，同班同学名字都不一定叫的全。
　　真是欢快的下午，年轻真好。
　　离开湖边，洛可馨向着宿舍后的一排平房走去，这里是学校各种社团的活动室，以前来找人来过一次。
　　一个个房间走过，上面贴着不同的社团名字，还有几个房间传出乐器的声音，应该是音乐社团什么的。
　　终于找到了。
　　洛可馨现在一个房间面前，门上贴着用彩笔写着的白纸，“超自然研究社”。
　　敲了敲门，发现门并没有关，吱呀呀的就自己打开了。
　　“你好…”
　　推开门走进房间，并没有开灯，有着暗。
　　一个穿着校服的妹子坐在房间的凳子上看视频，听见有人出声，向门口看去。
　　如清晨的阳光般照进房间，见到一个穿着博士服的少女走进房间，仿佛昏暗的室内都明亮了不少。
　　“学姐你好，有什么事吗？”
　　看到洛可馨的衣服，校服妹也知道对方的身份。
　　洛可馨找了个凳子坐下，看来只有学妹一个人在，向对方询问了一下湖中仙女的事情。
　　“啊，这事学姐你可问对人了。这种事我们社团都有专门的记录，你等等我找记录本出来。”
　　说完噔噔噔的跑到一旁的书柜翻找。
　　这是一本年代有点久远的笔记，白色的纸张微微有些泛黄。上面记录着学校和N市的各种传说。
　　在学妹的指引下，翻到相关的页面。
　　最早是从十年前的传闻，学校的情侣在湖边的小树林约会，突然看到了夜空中划过的流星，连忙许愿。
　　没想到，学校人工湖突然发出了幽幽的白光，仿佛在回应两人一样。
　　不知是巧合还是湖水精灵显灵，这对情侣在一起走过了毕业，走进了社会，走进了婚姻的殿堂，为了还愿，两人还回到学校拍婚纱照。
　　看到这里，洛可馨突然想起来，自己大一刚来，还是军训的时候，确实有学长学姐回来拍婚纱照，新娘子幸福的样子自己现在还记得。
　　告别了学妹，洛可馨走出社团房间。
　　“雨下整夜～我的爱溢出就像雨水～”
　　熟悉的铃声从口袋中传来，是自己最爱的七里香。
　　“喂，飞哥，在哪浪呢？”
　　是死党邦哥的声音。
　　“在…”
　　变声魔法，发动！
　　“在和湖边和妹子拍照呢。”
　　好险，差点忘了自己现在是洛可馨。
　　“哦，怪不得有妹子的声音，你小子终于开窍啦？我还以为你喜欢男的。”
　　“滚，老子一直都是纯爷们，当然喜欢妹子。”
　　说起来，洛少飞和邦哥从高中起就形影不离，有传闻他俩就是一对。
　　“不跟你扯了，今晚8点校门口大排档，和辅导员吃最后一餐。”
　　“好嘞，收到”
　　班里的辅导员同时管理几个班，是个满脸笑容的老头，管理学生非常用心。对于他，洛少飞还是很尊重的。
　　夜色渐渐暗了下来，最后一缕阳光从天边散去。在湖边坐了一天的洛可馨，准备到湖里看看情况。
　　抬手布置好结界，魔法少女的裙装出现在身上，黑猫留在岸上，有异常能及时通知到洛可馨。两人签订契约后，能通过心灵传递消息。
　　噗通一声跃入水中。
　　魔力汇入双眼，形成了一个猫的瞳孔，让自己能在黑暗的水中看清东西。魔力的多种使用方式，能让自己的行动更为方便。
　　浑浊的湖水并不能看清多远，水里透露着一丝凉意。但不是因为这水的温度，总感觉有东西在看着自己。
　　虽然有魔力在身，但对于这种鬼怪类的生物还是有着本能的恐惧。
　　“克服恐惧最好的方法，就是面对恐惧！”
　　光头大叔激励的声音从脑内响起，这是鬼畜视频看多了遇到剧情自动播放了属于是。
　　快接近湖中心了，这湖还真大。
　　虽然能用魔法把整个湖翻过来，但想想这可是自己母校，破坏公物总不太好。
　　突然，四周的水流急促了起来，形成一道道水流将自己的四肢束缚住。
　　来了嘛。
　　一个披头散发的女子出现在洛可馨眼前，苍白的脸上，一双黑色的双眼。
　　虽然洛可馨早有准备，还是被女鬼恐怖的模样吓得汗毛竖起。
　　这也太吓人了！
　　冰冷的双手掐住洛可馨的脖子缓缓用力。
　　可惜，她眼前的这个女子，是有着钢筋铁骨，浑身怪力的行走人形暴龙魔法少女洛可馨。
　　心里暗骂了洛小可一句，有空吐槽也不知道帮帮忙。
　　光柱从水里直射而出，浑身爆发的光元素让洛可馨瞬间挣脱了束缚。
　　抬手将女鬼用光圈禁锢。
　　这就是传言中的湖中仙女吗？
　　自己在学校生活的两年多，从来也没有听说过人工湖发生过什么事故，也就是说眼前的女鬼并没有害过人。
　　既然如此，自己也没有理由伤她。
　　这个人工湖可是学校著名的地方。其作用相当于雨后小故事里的小树林，一到晚上草地上全是一对对的情侣。有次洛少飞下夜课路过见识过。
　　所以，这地方要是闹鬼，早就没人敢来了。
　　思绪间，女鬼的身体化作一滩湖水，从禁锢中脱身。看来自己这个魔法还是有漏洞的，以后要改进下。
　　这时候突然刮起了阵阵阴风，湖中突然下起了雨。
　　看来这个女鬼还是有点道行的。
　　湖中水流不断翻滚，一道道水浪拍向洛可馨，被魔法护盾抵挡在外。
　　法杖一横，巨大的光刃从前端伸出。
　　手中的巨剑猛然劈向湖水，巨大的动能使得湖水向两边分开。露出了水底黑发白衣的身影。
　　无数的黑丝从湖水中伸出，企图将洛可馨拉入水底，只有在水里，女鬼才能和眼前的少女过过招。
　　白色的火焰从右手中燃起，碰到的黑丝立马缩了回去，光元素对这类事物有着天然的克制。
　　光剑再次分开湖水，将女鬼用光圈重新束缚，拉起光绳一甩，将裹成粽子的女鬼甩上岸。
　　这次防备了，禁锢光圈加了束缚灵魂的魔法阵。
　　虽然看起来女鬼有些道行，不过被洛可馨的光魔法天然克制，熟练的白魔法操控，证明这一个月每晚的练习没有白费。
　　“哇偶，好吓人。”
　　黑猫蹦蹦跳跳地跑过来看着眼前被钓上来的湖鱼，发出惊叹，看起来也没有哪里被吓到的样子，就知道装柔弱。
　　上了岸的女鬼好像是没有在湖水里吓人。只是看起来脸色有些苍白的女学生。
　　“说吧，为什么会出现在这里。”
　　一人一猫展开三堂会审，就要给眼前的女鬼定个罪。
　　眼前突然的变故也有些吓到对方，自己已经在人工湖安安静静的过了十年，没想到今天突然出现一个少女找她麻烦。

第10章  毕业的夜晚
　　一个老套的故事缓缓从女鬼口中说出。
　　十多年前，少女是学院一名普通的学生，不小心爱上的授课的老师。在少女狂热的追求下，两人终于结合到一起。没想到这位老师居然是有妇之夫。两人的奸情被曝光出来，舆论的压力使得女孩走投无路选择了投湖自杀。而那个老师，也辞职跑路了。
　　怨念并没有让少女就此离开，而是成为一个怨灵困在的湖里。
　　少女并不想害人，只是一直在湖里等着对方回来，问他当初为什么欺骗自己。有家庭还接受自己的爱。
　　自己在湖里停留了许久，渐渐的能听到一对对情侣的声音。
　　让女鬼想到了自己的爱情，自己希望他们不要像自己一样，被爱人背叛，于是制造了一点光亮，算是回应。
　　虽然所谓的爱情，有时候也只是个骗局罢了。
　　听完这个狗血的故事，洛可馨表示自己不会相信爱情了。
　　一旁的洛小可首先提出反对意见。
　　“这才哪跟哪呀，她这只是意外，大部分的爱情还是很美好的。”
　　“我就是走个程序吐槽下。”
　　对于突然开始装成恋爱大师的黑猫有些不解。
　　眼下，只剩怎么处理这个女鬼了。
　　不洁的生物留在世间终是祸害，还是把她净化掉吧。
　　心底已经决定了女鬼的结局。
　　为了心里的执念，强留在世间不会有好结局。
　　脑海中闪过的话语，突然刺痛的洛可馨的心。
　　见鬼了，什么情况。
　　“怎么了，干嘛愣住了。”
　　黑猫看着眼前光元素圣枪凝聚了一半，又突然停下来的洛可馨。
　　“你说，为了心中的执念，这样强留在世上，值不值得同情。”
　　洛可馨将心里的刺痛问出口。
　　“人总是执着的生物，为了一丝不甘可以使用各种方法去活着。哪怕变得再也不认识自己。”
　　黑猫歪了歪头，给出了自己的理解。
　　所以女鬼的遭遇，值得自己同情，加上对方也没有伤过人。
　　那就帮她一把吧。
　　抬手用泡泡困住一只空中路过的飞鸟，接到手里。
　　“既然你不肯放弃这份执念，我就帮你一回。”
　　洛可馨对女鬼说道。
　　黑猫很是不解，怎么突然同情起别人了。虽然有疑惑，但并没有阻止洛可馨，可能是自己的话给了少女不一样的启发。
　　灵魂魔法，附身。
　　将女鬼的力量尽数抹去，让她的灵魂附身在这只小鸟上。
　　“去吧，去找寻你的答案。”
　　放飞手中的飞鸟，扑棱着翅膀飞入空中。这样她也不会有机会危害别人，也能追求自己的结局。
　　“谢谢！”
　　空中传来对方的感谢。
　　“怎么突然圣母起来了，这可不像你。”
　　黑猫自认为还算理解洛可馨。
　　“左右也不影响什么，走了，吃夜宵去。”
　　招呼黑猫跟上，少女脸上露出了微笑。
　　力量既然能改变自己的命运，自然也可能帮助别人，有点开始，喜欢上现在的自己了。
　　校门口的的大排档，一群毕业的青年人在高声喧闹着。
　　“少飞啊，多吃些菜，看你瘦的。”辅导员夹了一筷子鱼肉放到洛少飞碗里。
　　解决了人工湖的事情，洛少飞解除变身，带着黑猫来参加自己的毕业聚会。
　　不知为什么，辅导员看着眼前的少年，总感觉文静了许多。双手捧着碗筷，双腿并拢坐在桌旁。
　　洛少飞的专业是会计，班里一共就这几个男生。
　　三年的时光，就这样过去了，可惜的是，还是没谈到一个妹子。洛少飞喝着啤酒，想着自己这三年好像都是玩过去了，还没有自己这一个月学的魔法知识多。
　　可能，并不感兴趣吧，自己习惯了听别人的安排，家里人觉得这个专业比较好找工作，就替洛少飞选了这个专业。
　　现在，好像找到了自己喜爱的东西。神秘的超自然存在。
　　以后，我再也不是现在这个得过且过的洛少飞了。少年心里默默想着。
　　喝了一晚上的酒，大家都挺开心的。
　　“走！通宵去。”
　　晚上并没有车回市里，学校也没地方住，与其去住一百多的旅馆，不如去网吧通宵。起码男生都是这样想的，网吧通宵才十多块，玩累了直接睡，明早回市里宿舍再补觉。
　　邦哥他们也请了两天假。一行人走在夜色里，向着网吧走去。
　　学校附近总是有这些场所。
　　打开电脑，熟练的打开QQ，随便打开几个常发言的群，进入游戏。还是那个老MMORPG游戏，TURA。
　　进来随便熟悉了一下，今天好像有公会战，别在野外晃太久。
　　找自己的猪排玩去。
　　身穿着大头小猪服装的萝莉，一个人站在地图世界之外。这里是BUG卡出来的，没有办法杀人，算是绝对安全区。要知道公会战开始，在主城内都会受到敌对公会的进攻。
　　“饼干晚上好。”
　　“晚上好，猪排。”
　　看来并没有在挂机，这个游戏陆陆续续玩了几年，什么模式都玩腻了，很多时候上来都是习惯性的在挂机，或者看看风景。
　　“我有可能要退游了。”
　　私聊的聊天框上，红色的字体。
　　“啊？为什么？”
　　网络游戏也是一个小型社会，不过这个社会，总是充满了离别。几年来来去去，好友的名字都成了灰色。名字后的一个月前、半年前、一年前，冰冷的数字代表着这个角色曾经来过。
　　“年纪大了，也不能总是玩游戏了，我问家里要了一笔钱，准备开个小店试试。”
　　猪排是个富二代，和自己不同。
　　“那挺好的呀，真好，我现在连工作都没了。”
　　“再找就行了，今天最后陪我刷一次女王本吧。”
　　女王本是以前游戏最难的副本，随着版本更替，已经不需要这里的装备材料了，不过由于机制无比复杂，老玩家总喜欢组队来挑战一波。
　　想着以前，几个人打女王本团灭了一个晚上，一步走错就要重来。
　　真是快乐的时光，曾经的五人小队，现在只剩两人了。
　　组了一个野奶，两个野人，五人进入副本，猪排主T，洛少飞输出。
　　今晚似乎异常顺利，几人熟练的配合着，看来都是老手。
　　洛少飞控制的饼干小萝莉，开天辟地的一击打掉了boss一大格血量，随着玩家越来越少。现在游戏里最强的狂战士，估计已经是饼干这个号了。
　　只有和猪排一起，才不用担心OT，放心输出。
　　女王不甘的倒下。
　　看来，自己也要考虑脱坑了。
　　“再见，猪排。”
　　“再见，饼干。”
　　天下没有不散的宴席，希望有缘再见吧。
　　退出副本，洛少飞再没有心情打游戏。打开直播网站，带着耳机趴在电脑桌上睡去。
　　耳边传来同学们兴奋的叫声，自己玩的游戏也是格格不入，这年头流行moba游戏。
　　在网吧趴着睡了一夜，醒来手的压麻了。黑猫也在洛少飞大腿上窝着。
　　回到实习基地，过几天就要搬出去了。
　　洛少飞告诉邦哥，自己已经在外面租好了房子，回家不用叫自己一起了。说起来，这还是两人第一次没有一起坐火车回家。
　　收拾着自己的行李，叫了一辆出租车，把行李拉到自己租的房子里。
　　进楼大门的时候，还遇到了房东，想着自己现在还是洛少飞的身体，只能假装不认识，顶着房东奇怪的眼神把东西搬进去。
　　自己出租的可是单人间，这些小年轻，看来有机会遇到了要和租房的妹子好好说说。
　　单人间住两个人，理论上是不允许发生的，这个在租房签协议的时候有写清楚，如果只是男朋友偶尔来过夜倒是没什么，不过看这个男人的样子，行李都搬过来了。
　　洛少飞并没有管房东在想着什么。
　　累死了，洛少飞成大字躺在床上。
　　“谁叫你，变身用魔法少女的身体，别说是这些行李了，搬家公司都要对你礼让三分。”
　　以后，就要自己一个人生活了，哦，还有这只笨猫。

第11章  魔女的邀请（加更）
　　这天，洛少飞带着黑猫走在街上。漫无目的游荡着，看看附近有什么合适的工作，最好不要离家太远的。
　　说起来，做魔法少女好像并不会发工资的。
　　“有人跟踪你。”
　　肩上的黑猫突然提醒。洛少飞没有变身成洛可馨的时候，是没有一丝魔法的，感觉不到附近的异常。
　　身穿风衣的男人，远远的跟在人群里。压低的帽檐，看不到他的相貌。
　　是谁呢?
　　洛少飞这样想着，脚步并没有停，转进一个小巷子，往人少的地方走去。转过一个无人的巷子，洛可馨走了出来。
　　洛可馨也用感知魔法定位了那个男人。
　　还在跟着自己，有意思，看来不是普通人。
　　“说不定是劫色的。”
　　黑猫想到最近看的韩国电视剧，有些变态就喜欢尾随着妙龄少女，等到没人的地方打晕，拖进小巷子里。
　　“劫你个头！”
　　这男人最开始就跟着自己了，那时自己还是个男的。
　　被动受敌可不是洛可馨的风格，走进一个小公园里，炎热的阳光炙烤着午后的公园。这个时候，并没有人愿意来这。
　　挥手布置下结界。
　　“出来吧。”
　　洛可馨知道，那个男人也跟了过来。
　　洛可馨并没有等到他的答复，一个高大的身影从背后的草丛中跃出，手中的铁棍向着少女的脑袋砸去。
　　这就是你得回应吗。
　　回手用手中的法杖格挡住男人的攻击。巨大的冲击吹起一阵落叶，四散开去。
　　好大的力量。
　　同时，洛可馨也看清了男人的样子，帽檐下的脸上戴着一个古怪的面具，黑色与白色的图案交织着，似哭又似笑。
　　神神秘秘的，看来自己没有留手的必要了，属于魔法少女的蓝色战衣出现在少女的身上，巨大的光剑伸展开来。
　　“喝！”
　　少女的娇喝随着手中的巨剑向男人劈砍而去，刚才还在主动进攻的男人，一瞬间被打飞出去，比力气是吧！
　　“蛮力少女！”
　　黑猫看着眼前暴力的少女，感慨着自己一个多月教的魔法是不是白费了。想着自己的徒弟应该是一个优雅美丽的魔法师，近段时间已经有越来越暴力的趋势。
　　机械的声音从男人的身上传来，破旧的风衣下，裸露出金属的光泽。
　　看来不是人类呢。
　　追击而上，洛可馨的巨剑胡乱劈在男人的身上，一阵阵撞击声。男人的双腿逐渐陷入地板中。
　　最后一击！
　　旋转着跳入高空，双手握住巨剑，准备给男人最后的审判。
　　“等一下！”
　　机械的声音从下面传来，暴露出了男人的慌乱，再不开口自己就交代在这里了。
　　“啊？”
　　突然出声打断了洛可馨的动作，闪到了少女的老腰。打断施法受到的伤害可比被巨龙打中更难受。
　　“原来不是哑巴呀。”
　　黑猫也屁颠屁颠的跑过来，看着被光圈束缚的男人。
　　“差点被暴力女拆了。”
　　黑猫有些同情眼前的男人。
　　白了黑猫一眼，谨慎点，先用禁锢魔法绑住这个机器人。为了防止他突然自爆，还加了一块魔法盾拍在跟前。
　　“尊敬的魔女小姐，我是来送信的。”
　　眼前的男人有些拘谨的挠挠头，“刚才是想试一下你的真实身份。”
　　双手抱着胸，先解除了男人的束缚，当然，魔法盾没有撤。
　　男人从风衣内侧的口袋中，掏出一个白色的信封，很古老的信封，信封上还有一个红色的火漆，上面一个蜿蜒的蛇形印记，应该是属于家徽之类的。
　　打开信封，一行红色的文字映入眼帘，是用古魔语书写的，好在自己成为魔法少女后，继承了这类语言的读写能力。平时大型魔法的吟唱及刻画魔法阵都要用到这个文字和语言。
　　“七月初七，晚上八点，于岳澎山别墅略备薄酒，恳请莅临小聚。”
　　落款是大地魔女谢琳娜。
　　谢玲娜是谁？。
　　“这是请你去喝酒呢。”
　　黑猫也看完了信件。
　　“说不定是鸿门宴呢？”
　　对此洛可馨表示怀疑，毕竟送信的人上来就对自己出手，怎么看都不怀好意。
　　“行了吧，你那钛合金脑袋，打中也就听个响。”
　　洛可馨一脚把黑猫踢出去，猫嘴里吐不出象牙，你还是榆木脑袋呢。
　　“实在抱歉，尊敬的魔女阁下，主人没有恶意，本次邀请大家到岳澎山，是欢迎您加入魔女组织。”
　　“哦？看来我新成为魔法少女，大家都知道了。”
　　洛可馨想到，或许是安洁把自己的事告诉了其他人。听黑猫说，类似的非自然能力者都要到相关组织进行登记。自己这类魔法少女，则是类似于警察一类的职业。
　　“那好吧，放你一马，回去告诉你的主人，我会去的。”
　　“是是是，感谢您的光临。”
　　男人把自己的身体从地上拔了出来，惶恐着向洛可馨道别。
　　“喂？哪位？。”
　　“安洁，我，洛可馨。”
　　男人离开后，洛可馨决定问问安洁，这种邀请是不是每个新人魔女都会去的。
　　听完洛可馨的描述，安洁明白了个大概。
　　“这个倒是不常见，平时除了巡查魔女，我们这类人很少离开本地。”
　　而且，岳澎山还挺远的，在H市那边，需要跨省过去。
　　不过，怎么是H市...
　　“不过你还是去吧，作为一个新人，也不好拒绝，毕竟是为你准备的。”
　　安洁还是提议到。
　　也是，见见同事，多认识些人也多些路子。
　　“那行，那我就去玩玩，你去吗？安洁。”
　　“我就算了，最近在准备结婚的事，忙得很，没空出去玩。”
　　是哦，想起来安洁不做魔法少女就是因为男友的求婚，看来好日子快到了。
　　“真的，那你可要邀请我去参加你们的婚礼。”
　　作为自己成为魔法少女遇到的第一个同行，洛可馨还是挺为安洁感到高兴的。
　　“瞧你说得，肯定会请你呀，对了，有没有兴趣当我的伴娘。”
　　“这...”自己一个大老爷们，要当新娘子的伴娘，不太好吧。
　　“快答应呀，伴娘耶，多新奇的体验。”黑猫听到对方的邀请，兴奋起来，“我替她答应了，安洁。”
　　说完一把抢过洛可馨的电话挂掉。
　　“洛小可！我还没说完呢。”
　　少女看着眼前的笨猫，什么时候轮到她为自己做决定了，让自己去做伴娘，也太羞耻了。
　　对于眼前略显惶恐的少女，黑猫见怪不怪，虽然这一个多月以来，洛可馨已经逐渐适应使用女性的身体，但真让她出去和人交际，还是会有些抗拒。
　　这可不行，自己可是要培养出一个各方面都完美的，优雅的，强大的魔女。
　　而且，最近洛可馨的战斗有点越来越暴力的倾向，一点也不优雅。任重道远呀。
　　看着眼前摇头晃脑的黑猫，又不知道在想什么奇怪的事情。对于洛小可，洛可馨还是有着过分的宽容，算了，去就去吧。
　　不过...
　　“接下来十天你的小鱼干没了。”
　　少女宣布了反制得措施。
　　“别啊~！”
　　公园里传来黑猫的惨叫声。

第12章  穷困潦倒的少女
　　少女独自睡在双人床上，被子随意的搭在肚子上，双手摊开成大字型。一只黑猫躺在少女身旁，与黑暗融为一体。
　　伸手不见五指的房间里，一人一猫正在呼呼大睡。
　　一阵手机铃声打断了安静的画面，还是熟悉的七里香。
　　“喂？谁啊？”
　　少女闭着眼睛，慵懒的拿起手机，窝在被子里接起电话。
　　谁啊，大早上打电话过来。
　　“不好意思，打错了。”
　　奇怪的是，对方听到声音后又挂断了。洛可馨疑惑的揉了揉眼睛，让自己清醒过来，手机上的备注是“老妈”。
　　我去！
　　刚才还有一丝迷糊的洛可馨瞬间清醒。自己刚才用洛可馨的身份接了电话，恐怕是让老妈觉得打错了。
　　完了完了，怎么办。
　　为了验证洛可馨的猜想，隔了几分钟，电话又打了过来。
　　已经切换回身体的洛少飞接通了电话。
　　“喂，妈。”
　　说话的同时，脑子飞速的思考着，怎么解释大清早出现一个女孩的声音。
　　“少飞啊，刚才我怎么听到一个女孩的声音，还以为打错了呢，挂了手机一看，没打错啊。”
　　对面的老妈问着儿子，难道是交女朋友了？
　　“啊，没，没啊，你听错了吧。”
　　下意识反驳出口。
　　“哦，刚才那个是同事接的电话。”
　　不管信不信吧，反正自己已经成年了，老妈也不会太过管着自己。
　　果然，本就不亲近的老妈并没有纠结这个事情。
　　“是这样啊，少飞，我现在用这个手机越来越卡了，你看着在网上帮我重新买一个，要好一点的。”
　　原来是让自己在网上买东西，话说，自己辞职的消息并没有告诉家里人，入不敷出的现状只有自己知道，也不敢和家里人说。
　　至于为什么不让弟弟帮买，那当然了，让洛少飞买不用自己出钱。作为儿子也不好让母亲还这笔钱。
　　既然工作了，孝敬父母也是应该的。洛少飞并不是真的在乎这几千块钱，只是父母的小心思让自己有点难受，也不是第一次发生了。
　　在网上买了一个中端的花瓣手机，作为一个民族品牌，中老年人绝对喜欢。就是贵了点。地址直接填了家里。
　　看着卡里又少了几千块钱，感叹着生活不易。自己工作的这一年，也存了一些钱，不过最近支出有些大，入不敷出很快就见底了。
　　看来，要重新找个工作了。
　　“起来了，洛小可。”
　　这笨猫比自己还能睡。
　　打开房间的灯，这里白天也没有阳光射进来，全年笼罩的黑暗，你别说，大白天睡觉还挺合适的。
　　打开电脑，在招聘网站上随意投了几个简历。自己学历不算很高，在N市这种大城市，找工作也只能找一些比较基础的，工资也不是很高。
　　好在自己一人吃饱全家不饿。
　　少年带着一只黑猫，独自的走在街上。慢悠悠的逛着，与周围忙碌的人群显得格格不入。
　　又被拒绝了，洛少飞已经想不起来是第几次面试失败了。
　　这次是一家快递公司，需要在凌晨分拣散落的包裹。看着瘦小的洛少飞，主管比较隐晦的拒绝说道，可能不太合适这份工作。
　　类似的，还有网管、会计、收银之类的，通通没有录取洛少飞。
　　难呀。
　　刚刚走出社会的少年，第一次感到社会的艰难。
　　对此，黑猫还是坚持她的提议，用洛可馨的身份去找工作不就得了。最起码，刚才那家网咖肯定不会拒绝一个美女网管入职。
　　对此，洛少飞还是有着自己的坚持。自己还是一个大老爷们，打扮成妹子养活自己不合适。
　　洛少飞还保留着自己的一点小心思，自己男人的这个身份，还应该有些价值的吧。
　　回到租的房子里，昏暗的房间，喝过的水瓶，用过的纸巾随意丢在地板上，一个打开的塑料袋就等于垃圾桶了，装着今天吃剩的晚饭。突如其来的灯光，让几只小强从地上快速跑过。
　　一股颓废的气息。
　　看来要用魔法清理一下房间了。
　　打开电脑，一封邮件出现在屏幕右上角，是一封招聘网站的通知，让洛少飞明天去金秀广场金融大厦面试。
　　看来天无绝人之路呀，招聘网站还是有点用的。简单看了一下，这是一家互联网公司，具体工作内容并没有说明，不过看地点也是那种坐办公室的工作，洛少飞还是很满意的，希望明天面试顺利。
　　就是不知道，怎么选到自己的。
　　一大早，洛少飞就爬了起来，为了今天的面试，自己昨晚都没有和黑猫出去练习魔法。
　　穿上在银行工作时期买的衬衣，还对着镜子整理了下自己的头发，看了看没有什么问题，才出门。要给别人留一个好印象。
　　这金融大厦三四十层，密密麻麻的散落着一大堆单位，都是出租给别人办公用的。
　　来到通知所在的楼层，少年整理下衣服，走进了这家公司。
　　进门还有两个前台小姐，坐在办公桌前打着字，看起来挺正规的。
　　“你好，我是来面试的，昨天晚上我看到招聘网站的通知，说让我今天过来。”
　　“你好，是来面试的？”前台小姐确认了一下，“那你先坐一下，我去叫一下经理。”
　　另一个前台小姐让自己坐在前台得沙发上，还给自己泡了一杯茶。
　　“先喝茶。”
　　年轻的女孩微笑着对洛少飞说道，让略微紧张的少年放松下来。
　　不一会，一个年轻的男子从里面走出来。
　　“你好。”
　　洛少飞赶忙起身，用手握住对方伸出的右手。
　　“你好，我叫洛少飞，是来面试的。”
　　这个男人自称是刘经理，简单的看了一下洛少飞的简历，又询问了一下平时的爱好什么的，看起来很好说话的样子。
　　“这样，我们也是一个新的公司，正需要你这样的毕业生，我看你也有过工作经验，就不多说什么了，明天带身份证过来办入职手续，就正式工作吧。”
　　一杯茶的时间，刘经理已经宣布录取了洛少飞。
　　就这么简单？
　　虽然不知道对方看中了自己什么，不过终于找到工作了，为此洛少飞还挺高兴的。
　　回家的路上，高兴的洛少飞还买了一些小鱼干，给自己买了一只手撕鸡，算是庆祝一下。
　　“这么高兴，哇，小鱼干！”
　　黑猫兴奋的叫着，自从上次帮洛可馨答应去当伴娘，自己已经好久没有吃过鱼肉了。
　　不过，自己一高兴好像忘了问这家公司是做什么的，不管做什么工作，能要自己就行。
　　打开电脑，搜索工商局的网站，把面试公司的名字录进去，查到了登记信息，是一家互联网商贸公司。也有正经的工商登记，看来没什么问题。
　　呵呵呵，看来还是有人欣赏的，面试这么容易就过了。
　　黑猫吃着小鱼干，看着眼前傻乐得少年，不由得担心是不是精神出了问题，不就是找到工作了嘛。
　　如果听自己的，早就可以领工资了。

第13章  还没开始又结束了
　　清晨，洛少飞早早的来到公司。
　　“早上好，刘经理。”
　　“早上好，少飞，先开个早会。”这公司也要开早会，倒是和自己在银行上班时一样。
　　公司职员一共是八个人，大伙围在桌子前，欢迎着洛少飞入职。看起来都是年轻人，除了两个前台小姐，只有一个女同事，不过看起来并不像其他人一样情绪高涨，沉默的跟着众人一起鼓掌。
　　经历了欢迎会后，刘经理带着洛少飞来到工位上，一台新的电脑，桌面上摆着一些“奋斗，努力”之类的鼓励标语摆件。
　　由刘经理亲自教洛少飞工作内容，为此男孩还有点惶恐，这家公司看起来对新人还挺重视的。
　　看着身旁挤在一起，西装革履,一副彬彬有礼样子的经理，洛少飞透露出一丝不自在，不知道什么时候起，对于靠近的男性有些本能抗拒，对方油光可鉴的头发透出一股洗发水的味道。
　　洛少飞正襟危坐，听着刘经理的话。
　　对方先是介绍了一下公司的规模，领导构成什么的，然后说到主要业务。这是一家互联网贸易公司，负责为一家网上购买福利彩票的网站做引流，从而抽取相应的提成。
　　看着眼前的男人熟练的打开一个个QQ号，上面都是一些用年轻漂亮女子做头像的账号，而自己工作时，就要伪装成这些女人的样子在网上去接近客户。
　　“这是为了更好的接近客户，就假设自己是一个白富美，这样才能让别人愿意放松警惕和你交往。初期也不要急着去推荐别人买彩票，要先在圈子里混熟了，不经意的透露自己最近在玩什么赚钱的事情，一次不行就慢慢来，多几次对方看你赚钱就会慢慢上钩。”
　　我去。这不就是诈骗吗？洛少飞感受到一丝不对劲，这个公司的业务有点像诈骗公司的样子。不过少年并没有透露出什么表情，还是先安静的听着对方说话。
　　接下来，刘经理熟练的教着洛少飞，如何找这类美女的照片，在微博随便找一个人气低，经常发照片的漂亮女人，装成这就是自己，发到朋友圈去，过几个月把号养好了，你就在网上成为了这个女人。
　　洛少飞看着上面一张张年轻女孩的照片，不由得想到，还没自己漂亮呢。如果洛少飞愿意，甚至都不需要伪装。
　　突然，一个男人神色有些慌张的走进办公室，洛少飞记得是叫什么助理的。
　　对方走到两人跟前，低声对刘经理说道：“那个女孩不见了。”  
　　除了门口的两个前台小姐，办公室的职员中只有一个女孩，应该是早上见到那个，怪不得神情有些奇怪，一言不发的样子，自己才想起来一段时间没有看到她的身影。
　　刘经理也严肃起来，这人平时看着挺好说话，一副人畜无害的样子，严肃起来透露出一丝狠辣。
　　“前台有看到什么时候走的吗？”刘经理低声问眼前的男人，不过办公室并不大，大家都能听到。
　　“估计是没有赚到钱吧。”另一个男人对着这边说到，“新人是这样的，前几个月只能拿底薪，过几个月拉到客户就能有点钱了，昨天还有好几个男人找我买彩票，我都直接拉黑了，他还以为我跟另一个男人好了，先钓他几天再说。”
　　仅仅半天，就让洛少飞的世界观产生一丝怀疑，这男人还利用假身份让别的男人争风吃醋呢。不得不佩服，果然还是男人了解男人。
　　“把那个女的用过的手机号都拿去注销，QQ号什么的先收回，可惜了，养了几个月的账号。哦，那个，少飞，她的账号就给你负责运营吧，正好不用重新开始。”刘经理吩咐道。
　　这更坚定了洛少飞的想法，这就是一家诈骗公司，那女孩估计也是跑了，赚不赚钱不要紧，这个违法的事情可不能干。
　　洛少飞回忆起新闻里，警察叔叔冲进办公室对违法分子抓捕的报道。自己也经常看一个H市老刑警的视频，仿佛下一个被抓的就是自己，到时候也能对着UP主说，我是你的粉丝啊，求放过。
　　接下来，刘经理继续教授洛少飞工作的“技巧”，包括怎么和对方聊天，还拿出一沓A4纸打印的资料，上面罗列着各种场景引导对方的话术。
　　终于，到了中午，一行人准备下楼吃饭，这个公司并没有像银行一样有着员工食堂。
　　“少飞啊，我看你还挺有天赋的，好好干。”刘经理拍着少年的肩膀，殊不知对方已经打算策划怎么跑路了。
　　“今天我请客，你们看吃什么。”众人围坐在金融大厦楼下的餐馆中，或许是为了稳定军心，也或许是为了招待新人，刘经理宣布今天他买单，让众人随便点。
　　众人欢呼了一阵，纷纷点着上面高价格的菜，洛少飞也打听了一下，其中两个资历最老的男员工，一个月收入一两万不是问题，其中就包括那个同时钓几个男人的，显然一顿饭算不了什么。
　　“我去上个洗手间。”洛少飞趁着等上菜的间隙起身，向厕所方向走去。刘经理向那个助理使了个眼色，看来并没有真正放心洛少飞。
　　洛少飞也没有太注意背后偷偷跟着的人，他已经想好的脱身的方法，笑话，自己一个魔法少女，还怕几个普通人不成，不过是不想暴露身份而已。
　　走进男厕所，背后的男人也并没有跟来，而在门口抽着烟。
　　不一会，一个美丽的女孩从里面匆忙的走出来，与在外等候的男助理打了个照面。
　　年轻的女孩脸上泛着两朵红晕，羞涩的走出来，看着眼前的男人，不由得有些尴尬。
　　“走，走错厕所了。”说完不等男人反应，便匆匆跑开。
　　没错，这个女孩就是洛可馨，进男厕所变了一个身份跑了出来，幸好里面没遇到其他男人。
　　自己的演技看来越来越好了。
　　洛可馨并没有急着离开，选了一个不远处的桌子坐了下来，点了一份鱼香肉丝。
　　男助理在门口等了许久，还不见洛少飞从厕所走出来，不由得有些慌乱，赶忙跑进去，里面早已空无一人。
　　“跑哪去了？”
　　反复确认没有其他的出口，人确实是在自己眼前消失了，男助理只好回去报告给自己上司。
　　只见男人急匆匆走回到座位上，低头对着刘经理说了什么。
　　刘经理猛的站起身，骂了一句“废物！”一行人饭也没吃完，匆匆离开了。
　　看着眼前的一切，洛可馨嘴角露出一丝微笑，自己可没有打算就这样放过他们。
　　毕竟，自己可是遵纪守法的社会主义好青年，同时也是守护爱与和平的魔法少女。
　　当然，这种事情还轮不到自己出手。
　　向着自己平时关注的老刑警UP主发了一个私信，说明了一下自己这半天的经历，往后的事情就交给他们去办吧。
　　不过，自己好像又失业了。
　　刚刚还有些许兴奋的洛可馨，突然又失落了起来。
　　坐了一班公交车回到家里。
　　“我回来了。”今天自己并没有带黑猫一起去，进门就看到洛小可窝在床上用自己的笔记本电脑看着电视剧。
　　“诶，怎么这么早就回来了，这才下午一点。”
　　“别说了，那是一家骗子公司，做了半天就知道什么情况了，哪里敢做下去，中午吃饭的时候看机会跑了。”洛可馨将手提包往床上一丢，疲惫的躺在上面。
　　洛小可也没想到会发生这种事情，不过也并不担心少女受到危险，这暴力女一般人还没资格为难她。
　　“不行的话，还是用这具身体去找个工作吧，我看上次那个网咖就不错，离家也近。”黑猫也安慰着眼前失落的少女。
　　“你不懂。”
　　洛可馨瘫在床上，呆呆的看着昏暗的天花板，难道自己男人的身份就真的一无是处吗？

第14章  赴约
　　摇晃着的公交车内，上早班的人群熙熙攘攘的挤在一起。
　　洛少飞挤在人群中，一只手拉着扶手，一个手看着手机。
　　最终还是找到了一个便利店收银员的工作，24小时的连锁便利店，三班倒，只不过离住的地方有些远，要六点多起来坐第一班公交车。
　　为了生活，也是没有办法的事情。
　　为什么魔法少女不发工资呢，洛少飞忍不住想到。也问过洛小可这个问题，换来的不过是一些，魔法少女是为了爱与和平的工作，怎么能谈钱这么庸俗呢。
　　对此洛少飞嗤之以鼻，难道魔法少女都是圣人不成。
　　到店换上工作服，开始了一天的忙碌。
　　这家便利店地处N市最发达的地段，听说一天的租金都贵得惊人，虽说洛少飞之前住的学校实习基地也是市中心的地段，但还是有着不少老城区。不像这里，是真正的富人区。
　　看着一个个小学生到店里买早餐，刷着黑色泛金的信用卡，不经吐槽人与人之间的差距。自己辛苦一整天不一定有这些小孩子的早餐钱多。
　　这份工作看起来还不错，店长是个比较好说话的人，同事虽然有点排外，大家都维持着表面上的客气。其实也能明白，洛少飞这种刚毕业的年轻人，升职空间肯定比混了好几年的老油条机会强，大家都是暗地里的竞争对手。
　　只不过离家比较远，11点下夜班没有公交车回去，但对于洛可馨来说并不是什么难事，变身飞回去，黑灯瞎火的也没人看到。
　　就这样，日子又回归了平静，日子来到了七月初。
　　是时候准备去那个魔女的宴会了。
　　洛可馨带着黑猫一起，飞在前往H市的天空上。
　　H市是华国的一个内陆大城市，有着龙兴之地的称呼,自古就是华国的古都城和文化汇聚之地。到了现代也是高度发达，明明是夜晚，城市的灯光依旧将夜空照成白昼。
　　真是个好地方。
　　岳澎山就坐落在H市边上，一座几百米高的丘陵山，听说古时候是真龙的栖息地，也不知道是不是真的。现在已经被做成富人的别墅区，今天的聚会就在这里进行。
　　选了一个僻静的地方降落，简单的整理了一下衣服，今天为了赴约，特地选了一件还看的过眼的裙子，淡蓝色的上衣搭配米白色的过膝裙。原来洛可馨是打算穿着休闲裤来的，在洛小可以死相逼之下，才换为裙子。
　　洛可馨还不习惯这种女性化的打扮。
　　走进这个看起来非常巨大的别墅，门口的保安并没有多加阻拦，能进到别墅里的，看来都不是常人。
　　“快看快看，那有只狐狸精耶。”黑猫蹲在洛可馨肩膀上，兴奋的指着三两汇聚的人群。
　　洛可馨抬眼看去，是一个长相端庄的女子，并没有看出什么不同，只是凭感觉觉得不像一般人，看来自己见识还是太少了。
　　“哟，哪里来的土豹子。”
　　安静平和的氛围被一声挑衅的声音打破，洛可馨看了周围一圈，才确定眼前趾高气扬的美女说的是自己。
　　“你在和我说话？”
　　再次确认了一遍，自己初来乍到，应该没有招惹到谁吧。
　　“除了你还能是谁，也不看看你身上穿的衣服，廉价的仿佛二手市场上买的，身为一个魔女，就这点品味。”
　　说话间，女子的几个同伴也配合着轻笑出声，活脱脱一股找茬反派的样子。
　　洛可馨承认自己女装的品味不太好，但被人当面嘲讽还是有些挂不住。
　　她可不是个软柿子，当即回击。
　　“那也比某些鼻孔长在头顶的人强，衣服不过是一个人的表象，再好看的衣服也掩盖不住内心的阴暗。”
　　“你！”对方没想到这个新人如此嚣张，准备给她点颜色看看。
　　“可馨，小心点，对方已经正式魔女啦。”
　　黑猫在一旁提醒到，大学毕业也就是正式的魔女，可不是洛可馨这种半吊子水平可以比拟的。
　　当然，等级在魔法少女的世界，并不代表实力。
　　在围观众人的惊呼声中，洛可馨已经挥舞巨剑抢先出手了，被动挨打可不是她的作风。
　　光剑狠狠撞在对方的魔法盾上，震得洛可馨双手发麻，对方显然早有准备。
　　“上来！”挑衅的女子绿光一闪，将洛可馨击退出去，深绿色的魔法少女装饰出现在身上，脑袋后一个绿色的光圈，代表着作为正式魔女的实力。
　　对方升入高空，显然不打算在地面动手，虽然别墅的前院很大，但有着不少的客人，只有在天上才能放开手脚。
　　飞行，是魔法少女的本能，洛可馨也随即而上。
　　自己作为客人被邀请到这里，应该是受到尊敬的接待的，对方显然没把自己放在眼里，那洛可馨也不用给对方面子，闹大了大不了自己返回N市去，也不知道宴会的主角走了，这晚会还能不能继续。
　　绿色的魔法少女率先动手，熟练的召唤魔法阵出现在脚下，短暂的吟唱，漫天的绿光化作一只只蝴蝶，向洛可馨飞来，每一只都蕴含着巨大的魔法能量。
　　洛可馨挥舞着手中的光剑，将绿光蝴蝶纷纷击落，每砍中一只，都立刻爆炸开来，巨大的冲击波震到魔法盾上一阵摇晃，颜色也淡了下去，就算还有心之壁的防御，也招架不了多久。
　　这就是魔女的实力吗，对方显然也是专精战斗的魔法少女，上来就让洛可馨吃了暗亏。
　　等洛可馨终于清理完了蝴蝶，还没喘一口气，就发现自己已经被绿色的光剑里三层外三层团团围住，对方可没有等洛可馨反击的意思。
　　“小心啊！”地下看着洛可馨的黑猫不由得出声提醒，这种级别的战斗自己根本插不上手，或者说，自己一直是宠物一般的战斗力，真遇到战斗也只能围观。
　　底下围观的其他人也发出一阵惊呼，绿色的魔女在她们当地也是比较厉害的存在，只不过为什么找一个新人的麻烦。
　　密密麻麻绿色光剑狠狠的撞击到洛可馨的心之壁上，使得她只能加大防御的魔力，失算了，对方显然战斗经验丰富，自己一丝还手的机会都没有。手中巨大的光剑也已经坑坑洼洼的，说到底近战形态的魔杖不过是自己魔力形成的剑刃，强度还是不太够。
　　“住手！”
　　就在洛可馨快要以为自己顶不住的时候，一声厉喝瞬间击散了空中还在肆虐的魔法元素。一股黄色的微光笼罩住洛可馨。
　　“谢琳娜大人。”众人纷纷对出现在院子中的女子行礼。
　　绿色的魔法少女显然没想到被突然叫停，汇聚魔力准备再次动手，令她没想到的是，一股巨大的能量瞬间击破她的魔法盾，狠狠的撞在心之壁上，身体不由得被击飞出去，化作了天边的一颗流星。
　　危机解除，刚才还陪在挑衅女子身边的同伴，悄无声息的退出，看来这个晚会呆不下去了。
　　洛可馨也降落到地面上，黑猫赶紧跑上前去。
　　“没事吧！”作为自己的契约同伴，还是挺担心洛可馨出事的，不过也有一丝生气，平时教她使用魔法的时候总是不认真，近战的攻击一旦遇到会玩的对手，压根无法反抗。
　　当然，对方的魔力比洛可馨也高出不少。
　　“实在不好意思，来晚了一会就发生这种事情。”眼前的女子就是邀请自己来参加晚会的谢琳娜，众星捧月一般被人围在院子里。
　　这就是大地魔女吗？

第15章  欢迎晚会
　　只有成为大魔女后，别人称呼时才会在魔女前面加上称号，比如眼前的这位，大地魔女谢琳娜。
　　“这位就是新加入组织的妹妹吧，长得真好看。”
　　眼前的女子穿着一身黑色典雅的晚礼服，微笑着拉起洛可馨的手，很温柔的样子，让人联想不到，刚刚还一巴掌拍飞了一个大活人。
　　“你好，我叫洛可馨。”
　　伸手不打笑脸人，谢琳娜的微笑也感染了洛可馨，虽然还是有点气不过刚才被人挑衅。
　　“不过，妹妹还是随我进去换一身衣服吧，你看，这里都被弄破了。”
　　随着谢琳娜的视线，洛可馨也注意到，由于刚开始动手的时候没有变身战斗服装，身上穿的衣服已经破了一个大洞，看来刚才心之壁都被击破了一小块，好在自己魔法少女的身体比较结实。
　　随着两位主角离开现场，众人也纷纷讨论起刚才的战斗。在场的都是周边城市被邀请来的魔法少女，都只是一些比较初级的魔女，偶尔有几个资历高的，显然是没见过这类魔女对战的场面，纷纷议论起来。
　　随着谢琳娜进入别墅的房间里，鎏金的装饰物彰显着主人的富贵，洛可馨还是第一次进到这种别墅，如同一个乡下妹子一样左看右看。
　　“眼睛都快瞪出来了，还有口水赶紧擦擦，多丢人。”
　　黑猫看着眼前不靠谱的洛可馨，忍不住出声提醒。
　　洛可馨听到，赶紧用手擦了一下嘴巴，看着自己干净的手背，压根没有口水流出来。
　　“洛小可！别给我抓到你！”
　　“哈哈哈，你们俩真有趣。”
　　谢琳娜看着嬉闹的一人一猫，不由得轻笑出声，自己已经很久没有这么开心过了。
　　一行人来到一个房间内，整洁的卧室里,有一盏暖黄色的灯、设计美观的吊灯,一架华丽的大衣柜,一个漂亮的陶瓷花盆和一个小巧但是能放很多书的小书柜。床头柜上还有一本翻了一半的书。
　　一看就是一个淑女的房间。
　　“这是我的房间，你先坐坐。”
　　洛可馨带着黑猫坐在一旁的小沙发上，随意拿了一旁的书翻了翻。
　　《诸神的黄昏》
　　一本外国翻译的小说。
　　“找到了，可馨妹妹快试试。”不一会，谢琳娜拿着一件白色的晚礼服走了过来。“看看合不合身。”
　　洛可馨接过礼服，抱在胸前，脸色微微发红，不知如何开口，自己还没在妹子前换过衣服呢。虽然现在大家都是女人。
　　仿佛意识到了洛可馨的害羞，谢琳娜抱起黑猫走出门外，轻轻带上了门。
　　洛可馨这才开始换衣服，脱下破洞的衣服，用了好久才搞懂这东西怎么穿，将衣服穿上，意外的合身。
　　“刚好合适。”洛可馨站在全身镜前看了一下身上的衣服。
　　这时谢琳娜也推门进来，“合适吗？”
　　“还行，挺合适的。”好像自己还是第一次穿这种衣服，看着镜子中恬静美丽的少女，仿佛在看一幅画，是那样的耀眼。
　　不像洛少飞一样，如此的平凡。
　　接下来谢琳娜还拿了自己的首饰帮洛可馨打扮，说着，毕竟是这场晚会的主角，怎么也要穿华丽一点。
　　晚上八点，宴会正式开始，众人纷纷进到大厅内，正在三五成在交流着。
　　突然间安静了下来，不知发生何事的人随着众人的视线看去。
　　白色的哥特式长裙,层层叠叠的蕾丝,摇曳出妩媚的弧度。尖俏的瓜子脸,贴于脸颊的黑发，微微上扬的嘴角，仿佛落入人间的仙子。
　　众人呆呆的看着慢慢走来的洛可馨，少女优雅的漫步着，仿佛是一个女王在巡礼自己的领土。当然，这不怪洛可馨，她第一次穿高跟鞋，生怕崴了脚，只能一步一步慢慢走，真的不是在装优雅。
　　随着谢琳娜的登场，众人才逐渐恢复正常，不由得有些尴尬，在场的多是魔法少女，居然被一个同性迷住了。
　　“谢谢今天大家的到来，我是本地宴会的发起人，大地魔女谢琳娜。”
　　谢琳娜走到宴会中间，向大家宣布本次宴会的目的。
　　“这次邀请大家来，主要是有两个事情。”
　　“第一个事，是邀请H市新诞生的魔法少女洛可馨来让大家认识认识，可馨刚新生就击败了一只来自地狱的魔王。”
　　魔王？地狱？
　　众人不由得议论起来，魔王级的恶魔基本上相当于她们中的魔女，一旦遇到多半不能力敌，需要叫其她魔女过来帮忙才有机会。
　　还有的就是，地狱之门已经很久没在现实世界出现了，上一次还是几十年前年前的魔女战争，当时最强的魔法少女组成联盟，将出现在大地的恶魔击溃，在场多是年轻的少女，只是听前辈说过。
　　“还有一个就是，最近出现在各地的怪物，越来越频繁，我和几个姐妹沟通了一下，还是决定加强各组织与各位的联系。”
　　平时各地的魔法少女、守护者等人多是独自行动，只有出现棘手的怪物才会联系周边的伙伴。
　　说起来，自己在N市也没见过另一个魔法少女。洛可馨听安洁说，N市还有另一个同伴。当然，也可能是N市比较大的缘故，一个行政区已经相当于一个县城大小，自己也没有都去过。
　　“以后大家在行动之时，多留意组织发出的通知，我们稍后会给大家统一在手机下发一个APP，遇到不能解决或者需要支援时，就在APP上发布。当然，大家都是守护世界的魔女小姐，应该不会发送恶作剧的是吧。”
　　最后这一句相当于半个威胁了，手机APP沟通，也是够新潮的，没想到魔法世界也是使用科技设备联系的。不过也是，手机通讯确实方便。
　　接下来，洛可馨还用手机加了一个QQ群，名称叫魔女小屋，听说都是谢琳娜交好的魔女，甚至是大魔女都在群内。
　　众人纷纷发着欢迎新人（拳打脚踢）的表情包，还有几个土豪小姐发了红包，洛可馨还抢到十多块。
　　没想到魔法的世界和自己想象的完全不同，这群人看起来和普通的小姐姐没什么不同，当然是不动手的情况下。
　　“谢琳娜小姐，你说的那个怪物逐渐出现频繁是真的吗？”一个圆脸的少女向谢琳娜询问道。
　　“是的，自从那件事以后，海洋神殿的人就不见了踪影，最近天空的组织也很少能见到了，总感觉有什么事情要发生。”
　　谢琳娜不由得想到，二十年前的魔女战争，虽然那时自己只有十多岁，但已经和天理签订契约。还有几年前的那件事...
　　这话听得洛可馨一头雾水，出现的几个名词，海洋？天空？
　　为此谢琳娜耐心的向洛可馨解释道。
　　因为世界很大，魔法少女也很多，大多数都是特立独行的孤勇者。但也有少部分兴趣相同的魔女汇聚在一起，形成了守护者世界的组织。
　　而这些组织的三个分部，分别是天空、海洋、大地。
　　“而我就是大地女神的祭司，负责与几个姐妹一起管理守护者组织的大地神殿。”
　　天空、海洋、大地三座神殿是构成守护者组织的最上层，三位女神共同守护着地球，作为当世的最强者，是这个世界最后的希望。
　　“不过，海洋女神已经不在了。”
　　至于发生了什么，在场知情的人并没有开口，应该是一件比较难以启齿的事情吧，不过没关系，以后自己会知道的，洛可馨在心里留了一个疑问。

第16章  昨晚，魔女小姐教会了我很多
　　宴会中，一众穿着礼服的女子围绕在谢琳娜身旁。
　　“海洋祭祀的失踪让本就失去女神的海洋神殿从此消声遗迹，我已经很久没有听到她们的消息了，不幸的书，天空神殿也仿佛躲了起来，应该是有着什么事情在发生，我们并不了解。所幸，大地女神还在守护着我们。”
　　经大地女神授意，神殿祭祀谢琳娜将大家都邀请过来，希望加强组织的力量，以防御未知的危险。
　　“大家回去后，也把这个消息告诉认识的人。”
　　众人纷纷答应。
　　本来是一个热闹的聚会，到了临走时，大家脸上都带着一丝凝重。
　　魔法少女其实是一个挺闲的职业，平时在自己居住的城市，也就抓抓异界的偷渡客，处理下灵异事件什么的，很少有危险的存在。而今天听到的消息，仿佛安静的湖水中丢入一颗石头，把众人平静的生活激起一阵涟漪。
　　当然，洛可馨并没有担心，天塌下来也有大魔女顶着。
　　比如，眼前这位。
　　晚会结束后，洛可馨并没有回去，一是自己请了两天的假，明天还打算在H市好好玩玩，二是盛情难却，谢琳娜邀请自己住一晚上。
　　这可是大别墅呀，自己还真没体验过，只能勉强在这住一晚了。
　　说起来这个房子还真大，楼下还住着好几个女仆，还有保安。自己还在院子里遇到了当初给自己送信的男人，洛可馨记得对方是一个机器人。这样看起来，别墅里的人都不是普通人。
　　在洗过澡后，换上舒适的睡衣，洛可馨躺在客房舒适的大床上刷着手机。
　　突然一阵敲门声响起，打开门，是一个穿着女仆装的妹子。
　　“可馨小姐，主人有请您过去。”
　　深夜美女有请，不由得让洛可馨想入非非，突然反应过来，自己现在是零。哎~
　　“小可你去不去？”
　　看着窝在床上看电视的黑猫，小小的脑袋都快贴到屏幕上去了。
　　“忙着呢，你去吧，回来给我带点好吃的。”
　　穿着棉拖鞋，跟着女仆穿过长长的走廊，昏暗得灯光只能看清前面的背影，让洛可馨突然想到，自己像不像被皇帝翻了牌子的妃子，正在前往待寝。
　　来到了那个自己换衣服的房间，女仆推开门，伸手让自己进去。
　　宽敞的房间里并没有谢琳娜的身影，灌入的晚风将窗帘吹了起来。
　　“在这里。”
　　窗帘后传来房间主人的声音，洛可馨走到落地窗后的阳台处。
　　一张白色的小桌子，两张白色的藤椅，谢琳娜穿着白色的睡衣，轻薄的布料勾露出女子姣好的身材，一股成熟的气息让洛可馨微微脸红。
　　对方应该知道自己是男人吧，看起来并不在意的样子。想到那个跟踪自己送邀请函的男人，应该有把自己的真实身份说给他的主人听。
　　“谢琳娜，你家房子真大。”
　　洛可馨打破了尴尬，拉开另一张藤椅坐了下来。谢琳娜拿起桌上的玻璃壶给洛可馨倒了一杯咖啡，洛可馨看着眼前的女子，不由得有些紧张，可能是第一次见到如此成熟美丽的大姐姐，又或许是对方大魔女的身份让自己有所忌惮。
　　拿起咖啡灌了一口，苦涩的饮料通过味蕾直冲大脑。
　　太苦了，差点让洛可馨吐出来。
　　看着手忙脚乱的洛可馨，谢琳娜不由得轻笑出声。
　　“这是黑咖啡，喝不惯的话，可以多放些糖。”
　　洛可馨平时喝咖啡都是超市买的瓶装饮料，一般都是比较甜的，这种原味咖啡还是第一次喝，打开一旁的陶瓷罐，丢了几块糖下去。
　　“妹妹看起来有点紧张。”谢琳娜说道。
　　“话说谢琳娜大人你应该是知道我真实身份的吧，不介意我是一个男人吗。”洛可馨提出了自己的疑惑。
　　谢琳娜解释道：“叫我娜娜就行，在魔法少女的世界里，大家都不会在意你原来的身份，就好像大家的名字都是新的名字，变身后的身份就是大家交往的身份，就像你也不会询问我现实世界是做什么的，为什么有别墅和仆人。”
　　洛可馨其实是想问来着，但对方已经说出口只好作罢。
　　“你可能想问，为什么要请你过来。”
　　这也是洛可馨的疑惑，“是啊，为什么偏偏邀请我这个新人，N市离这里还蛮远的。”
　　“有几个方面的原因吧，你也知道了，最近世界各地都不太平，那些非常罕见的怪物也频频出现，魔法的世界，将要有一场大的变故，从何而起，因谁而起，都无从得知。”
　　谢琳娜优雅地拿起咖啡小抿了一口。
　　“但是，我感受到，你就是这场变故的关键。”
　　“我？为什么？”
　　洛可馨想到了那个纯白的女人，难道是和她有关，但并没有说出口。
　　谢琳娜神秘的微笑起来，说道；“女人的直觉。”
　　好吧，这是不打算告诉自己的意思。
　　“还有什么原因？”洛可馨继续问道。
　　“还有就是要拜托你一件事。”谢琳娜伸出手握住洛可馨的左手，温热的手掌拉住对方的，不由得让洛可馨脸红。
　　“你也听说了，海洋神殿的人现在销声匿迹，除了海洋女神已经不在的原因，还因为海洋神殿的祭祀，深蓝魔女海拉也失踪了。据我的所知，她最后出现的地方就是N市。”
　　还有这种事情，洛可馨也是第一次听说，不过也是，自己刚接触这个圈子，自己的那只使魔除了会教自己魔法，也不说其他事情。
　　唯一交往比较好的是退休魔女安洁，回去后找她问问。
　　“那我回去后打听打听，有消息通知你。”自己刚刚在QQ上加了对方，“你平时上QQ聊天的吧？”
　　“不怎么使用，不过你发消息我是能看到的。”
　　洁白的月光下，两个身穿睡衣的女子坐在阳台上拉着手闲聊，如同两个认识许久的闺蜜。
　　洛可馨问了许多魔法界的事情，也算有所收获，当然，最重要的还是...
　　“大魔女是一种怎么样的体验？”
　　作为离神最近的人，大魔女一直是魔法少女们实际的管理者，既作为前辈，也作为老师。
　　“魔法少女的力量来源各不相同，每个人都有每个人的奇遇，所以魔力的强弱也各不相同。”
　　“但，如何操控力量才是区分魔女实力的关键。”
　　洛可馨想到那个挑衅自己的魔女，精准的操控一只只魔法的蝴蝶，密密麻麻的光剑，除了魔力的差距外，自己的操控力也差很多。
　　“还有就是借助外部的力量，魔法少女是由光元素构成的身体，除了自己体内的魔力，更重要的是调动周围环境的力量。一个成熟的魔女，能够使用很少的魔力释放威力巨大的魔法。”
　　谢琳娜松开洛可馨的右手，微微举起。
　　洛可馨也把视线放到对方的右手上。
　　一股颤栗的气息从四面八方传来，随着谢琳娜右手的缓缓收拢，整个大地都震动起来，仿佛整个H市都被这只手握住，纯粹的力量展示，已经让洛可馨羡慕不已。
　　“就像这样，借助自然的力量。”随着谢琳娜的手放下，整个城市也归于平静，“放心，我的结界已经笼罩整个城市，刚才的情况现实中是没有人知道的。”
　　这就是大魔女的实力吗，让洛可馨非常惊讶，何时悄无声息的布置了结界，自己一点都没察觉到。整个城市都仿佛在这只纤细的手中。
　　那，神灵，该得有多恐怖。

第17章  奇怪的男人
　　H市，一栋普通的院子内，绿意盎然的藤蔓沿着房子四周爬在洁白的墙上。
　　房间内，绿衣女子恭敬地站着。
　　正是昨晚在宴会上挑衅洛可馨的魔女。
　　“怎么样？”昏暗的房间内，一个女人坐在阴暗中，让人看不到她脸上的表情。
　　“没感觉出什么，只是一个普通的魔法少女，差点就被我得手了，要不是...”
　　“行了。”魔女的话被人打断，“不怪你，下去吧。”
　　听到这句话如同大赦，绿衣的魔女赶紧离开。
　　“难道不是她？”
　　房间内又恢复了平静，没有人能回答她的问题。
　　清晨的洛可馨从温暖的大床上醒来，用了几分钟思考一下自己在哪。向右手边看去，双人床上只有她自己的身影。只剩下空气中熟悉的味道。
　　昨晚聊到半夜，确实学到了很多，自己刚想回房间就被谢琳娜拉住，半威胁的要和自己一起睡。
　　洛可馨严肃的表示，自己确实已经全力反抗了，奈何对方是大魔女呀，自己一个小魔女的反抗还不如一只猫咪。
　　对此，洛小可一个标点都不信。
　　“你已经不纯洁了。”这句是肯定句，出于眼前的黑猫。
　　只不过是一起睡了一晚嘛，而且两人都是女的，又没有做什么奇怪的事情，真的只是单纯的睡觉。
　　别墅的女仆推开门，就看到大早上胡闹的一人一猫。
　　早上谢琳娜并不在家，吃过早餐后，洛可馨就带着黑猫到H市游玩了一整天，身上穿着一件休闲装，是谢琳娜送给自己的，依旧很合身。
　　疯玩了一天的洛可馨在傍晚后回到别墅，走之前要向主人说一声。
　　“别忘了那件事。”谢琳娜站在门口向洛可馨挥手，“还有，小心一点，遇到危险直接叫我。”
　　谢琳娜说的并不是用手机通知，而是一种传递信息的魔法，她还是有些担心眼前自己新交的朋友，毕竟涉及大魔女的遭遇，会遇到意想不到的危险，但是，N市并不是大地神殿的范围，自己只能拜托眼前的小姑娘。
　　“我知道了，谢谢你的衣服。”洛可馨手上拿着一个袋子，里面装着谢琳娜送给自己的晚礼服，和今天买的几套衣服，不知道为什么，变成女人的身体就忍不住购物的欲望，难道是天性？
　　给自己套了一个隐蔽魔法，依旧是变身成魔法少女装扮从天上飞回去。
　　今天自己是晚班，需要在晚上11点前赶到便利店。
　　先回到家里休整了一下，洛少飞洗了个澡，坐公交车前往工作的便利店。
　　这是一个24小时营业的连锁便利店，三班倒，晚班一般都是售货，打扫卫生，准备早餐什么的，虽然没什么客人，但也有得好忙的。
　　今晚店里格外安静，除了刚刚遇到的几个外国人，再没有其他客人。N市也算国际化大都市，遇到外国人挺正常的，那个外国妹子给自己的二维码让洛少飞收款，没想到外国人也用微信，上面的语言并不是英语。
　　一起上班的前辈比较有经验。
　　“遇到这种客人，指前台的收款金额给他看就行了，不用会说英语。”
　　不然怎么说，便利店工作学历要求低呢，会数钱就差不多了。
　　大约12点左右，一个男人进到便利店。白色的衬衫领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤。看起来还算年轻，比洛少飞高出半个头左右。
　　进店后转了好几圈，只拿了一瓶水。
　　结账的时候洛少飞特意看了下对方的脸，总感觉有哪里不对，但又说不出来，有种熟悉的感觉。
　　对方也没说什么，结账后就走了，洛少飞看了下时间，00:00。
　　凌晨3点，便利店的周围已经漆黑一片，对面的肯打鸡今天也没营业，听说是装修停业，洛少飞想到一个很关键的问题。对面关门了大晚上去哪上厕所？
　　白天的话一般是到隔壁的商场上厕所的，晚上都去对面24小时营业的肯打鸡。
　　想到一起上班的前辈刚刚出去了一下，应该是同样的问题。
　　“燕姐，对面关门了去哪上厕所啊？”洛少飞出声询问前辈。
　　对面三十多岁的大姐并没有出声，只是脸上微微发红。情商拉满的洛少飞表示了解，应该是随便找了个地方...
　　打了声招呼，洛少飞也出店去“上厕所”。不甘心的找了十多分钟，附近真的是一个公厕都没有，哎，随便找个地方吧。
　　找了个小区旁得水沟，解决了生理问题。洛少飞走在漆黑的小路中。
　　远处传来一阵阵的“哒哒”声，大晚上是谁还在跳绳吗？眼前只有一条路出小区，感觉到不对劲的洛少飞想绕路都不行。
　　不对！自己进来的时候可没有这种声音！
　　不管了，大不了变身，稳了稳心神，还是硬着头皮走出去。
　　随着声音越来越近，伴随着小区门口的一盏黄色的灯光。一个黑色衣服的女子进入洛少飞的视野。
　　虽然有心理准备，但还是不由得心跳加速，整个人都紧张起来。
　　凌晨三点，一个全身黑衣的女子在灯光下跳着，离得有点远，加上昏暗的灯光，洛少飞并没有看清黑色的头发下女人的脸，或者说，脸被头发扎遮住了。洛少飞不敢细看，匆匆走过，自己明显看到，女人手上没有绳子，不是在跳绳。
　　终于回到店里，不由得长舒一口气，整个人身体都有些发软，太吓人了。
　　“怎么去这么久？”前辈招呼着洛少飞，“准备做早餐了。”
　　洛少飞回复到：“多走了一段路才找到厕所。”
　　想到自己另一个身份，等休息的时候再过来看看吧，如果真的是闹鬼，自己就送她往生。
　　忙碌的一天开始了，洛少飞感叹着。
　　这家连锁便利店听说是N市最大的连锁店，店里不仅是便利店，还有各种小吃售卖，洛少飞敲着一个个生鸡蛋放进锅里，这是在煮茶叶蛋，把蛋底敲裂，方便入味，因为是生鸡蛋，要特别小心。
　　看着渐渐发亮的天空，洛少飞不由感叹，你见过早上4点的N市吗？
　　第二天依旧是洛少飞的晚班，上完就有两天的休息，说是两天，但下晚班的这天要在白天补觉。万恶的资本家，洛少飞在心里骂道。
　　晚上0:00，熟悉的身影走进便利店，又是那个男人。
　　今天的他穿了一件蓝色的衬衣，胸口敞开的衬衣口露出古铜色的皮肤。看得洛少飞微微脸红。不对！自己现在是男人，怎么会看一个男人脸红！
　　“魔法少女的身份会逐渐同化你的身体，甚至思想。”黑猫的话语出现在洛少飞的脑海，是以前对自己说过的，不过自己并没有注意，身体怎么会影响思想呢？
　　“你好？买下单。”男人看着眼前发呆的小伙，工作期间发呆，自己肯定不会要这种员工。
　　“哦，哦，你好，欢迎光临，有没有会员卡？”回神的洛少飞反射性的说着迎客的话语。
　　“我们，有没有见过？”男人看着洛少飞的脸，有些疑惑。
　　“见过？当然见过，我们昨天刚见过呢，昨天也是我上班，小哥你迷糊啦。”
　　虽然看着眼前的男人有些奇怪，但洛少飞并不打算和对方扯上关系，他说的也没错，昨天两人确实也见过。
　　男人疑惑的走出便利店，他说的可不是昨天。
　　一夜无事，洛少飞终于下班了，接下来两天休息，自己还有另一个约会。

第18章  选婚纱
　　女子安静地站在城中村出来的路口，一身米白色的连衣裙透露出一股恬静的感觉。引得路人纷纷侧目，这么漂亮的小姑凉可真少见，不知道在等哪个臭小子。
　　一辆奔驰车停在女子跟前，下来一个三十多岁的男人，围观的群众不由得可惜，又是一个被包养的金丝雀。
　　不过，在城中村这种地方，并不少见。
　　围观的人群中还有一个男人露出惊讶的表情，是那个年轻的房东，自从出租房子给洛可馨后，并没有见到女孩几次，反而是和他同居的男友经常碰到。自己和对方也不熟，并不好开口询问。
　　没想到今天在路口看到洛可馨上了另一个男人的车。
　　再快的AE86，也比不过叔叔的奔驰。感叹了一下世风日下，房东唱着一路向北离开了。
　　女子当然是洛可馨，但，接她的男人可不是什么包养自己的叔叔。这是安洁的未婚夫，今天过来接自己。
　　安洁早早就给自己打电话，预约今天和自己一起去试婚纱。安排自己男友过来接自己。
　　“大哥怎么称呼？”洛可馨坐在副驾驶，对两人的过往有些好奇。
　　“叫我叶大哥就行。”叶勇开着车，偷偷打量一旁的女子。
　　“你知道吗，我刚开车过来就知道要接的是你了。”
　　“为啥？”洛可馨不由得好奇。
　　“你和依然有一股同样的气质。”叶勇解释到，当然，对方的外貌站在那里也是鹤立鸡群，这句话没有说出口，显得自己太过轻浮。
　　“叶大哥和安洁是怎么认识的？”
　　安洁？安姐？叶勇并没有注意女孩问题中的字眼，还以为是一种方言的读音不同。
　　汽车缓缓的在闹市区行驶，要去的婚纱店是市中心最热闹的地方。叶勇也将自己和安洁的经历说给眼前的妹妹听。
　　叶勇是原来只是一个销售公司的销售经理，说是销售经理，不过是公司的高级打工人，年纪轻轻就要经常出去应酬，经常喝得烂醉。不久就把自己身体搞垮了。
　　睁开眼看到陌生的天花板，一个白色的身影出现在眼前。一身纯白色的护士装，温柔的询问着自己。这难道是天使吗？
　　叶勇呆呆的看着眼前的护士小姐，也就是安洁啦。这是两人第一次相见，叶勇一辈子都忘不掉这个身影了，当然，他也要看一辈子。
　　自己这是一见钟情了。
　　温柔的护士安抚了男人急躁的身心，让叶勇从压制的工作中解脱出来，在住院的过程中也渐渐熟悉。
　　接下来就是比较老套的过程了，叶勇出院立即展开追求，最终赢得了美人归，说来也奇怪，自从和安洁在一起，自己的仿佛永远不会疲惫一样，原来烦躁的工作也顺畅起来，或许这就是爱情的力量把。叶勇工作了几年，因为业绩突出已经成为公司的销售部门经理。
　　这肯定是魔法，一定是魔法吧！洛可馨听到这里在心里怒吼，说好的不用魔法干预现实工作呢。这种清心魔法自己也会，能让工作的人保持活力，思路畅通。
　　说话间，已经来到了约定的店门口前。
　　“我今天公司还有几个会，你们姐妹两就自己挑选吧。”叶勇并没有下车，单位还有另外的事情。
　　“叶大哥不用看看新娘子的婚纱吗？”洛可馨觉得这种事情还是要男友在场的吧。
　　“不用，依然喜欢的我都喜欢，让她自己选就行。”说完开车离去。
　　妻奴！洛可馨对着奔驰车远去的方向挥了挥手，忍不住吐槽道。
　　“走吧。”安洁挽起洛可馨的手，形同姐妹一般，走进婚纱店。
　　这次不仅要挑选新娘子的婚纱，还要挑选伴娘的，也就是洛可馨穿的衣服。自己这几个月也是见识得够多了，不就是伴娘嘛，上就上。
　　强颜欢笑的洛可馨看着店里眼花缭乱的婚纱，想象着穿在自己身上的样子，一定很漂亮...不不不，不对，一定很尴尬，自己可是男人。
　　安洁选了一件白色的婚纱，乌黑的秀发衬托着她的白色婚纱,女人的脸庞微微泛起红晕，纯白色的裙子上点缀着一颗颗珍珠，低胸的上衣勾勒出姣好的身材，女人细腻的皮肤与婚纱的完美搭配，淡淡抚媚的身躯。
　　哇，这也太美了！
　　都说新娘子是最美的，洛可馨今天算是见到了。
　　眼前的安洁也露出一丝害羞。
　　洛可馨也选了一件粉色的礼服，并没有安洁婚纱的惊艳，但也非常好看，自己可是伴娘，就不要抢新娘子的风头了。
　　两人还在婚纱店的摄影棚拍了几张照片，两个身穿婚纱的女子挽在一起，让人不禁感叹，谁能收获她们的芳心呢。
　　从婚纱店出来已经是下午了，叶勇并没有赶回来，洛可馨和安洁两人在市中心的餐馆吃午饭，正好她也有些问题要问安洁。
　　“谢琳娜吗？那可是个名人。”听完洛可馨赴约的经历，安洁说道。
　　“谢琳娜很多年前就是大地神殿的祭祀了，听说是和大地女神一起成为魔法少女的，已经三十多岁了并没有打算退休，一直担任祭祀。”
　　“三十多岁？看起来还挺年轻的，还以为比我大几岁而已。”
　　“最主要的是，她这人出了名的公正大方，为人也和善，你要知道，许多成为魔女的性格都比较古怪。”
　　安洁这话让洛可馨想起那晚挑衅自己的魔女，看来确实有这个情况，自己好端端的被揍了一顿，当然，洛可馨可不会承认是自己先动手的。
　　“我们这里以前确实是海洋神殿的范围，那个海拉我也见过几次，不是个好说话的人，性格比较古怪，后面也很久没见过她了，应该是海洋女神走了以后。”
　　同时，也是自己的老友，这句话并没有说出口。
　　“走了？”其实洛可馨一直想问，为啥人人都不愿提及海洋女神，刚开始还以为是陨落了，但听多了好像又不是。
　　“这个...你以后会知道的。”安洁也没有说出口。
　　这说的洛可馨更好奇了，不过对方不愿说也没办法。
　　对于寻找海拉的下落，安洁也没有什么好的建议，不过确实很久没有对方的消息了，在不在世上还不好说。
　　有机会要出海一趟，洛可馨想到，不过，现在的自己还比较弱小，还是等以后吧，反正几年时间都过来了，海拉要凉早凉了，不差这几天。
　　这时，安洁从包里拿出一个盒子。
　　“这是一件魔法道具，是我以前的前辈送给我的，以后我也不打算再参与这些的事情了，就送给你吧。”
　　红色的盒子打开，是一个小巧的耳环，一颗透明的钻石点缀其中，隐隐有一丝魔法的波动。
　　“这个耳环有一个被动的防御魔法，能在佩戴者昏迷时生成一个护盾，说起来，可馨你好像没有耳洞呀。”
　　洛可馨当然没有耳洞，自己一个大男人，好吧，刚开始做女人的大男人，也没想到要佩戴首饰。
　　微微的白光在安洁手上出现，轻轻的抚摸了一下洛可馨的耳垂，一阵刺痛传来，吓得洛可馨赶紧摆头，并不是很痛，和挠痒一样，只不过安洁突然的动作吓到了她。
　　“好了。”安洁收回手，小巧的耳垂中出现一个细微的洞。
　　“这就好啦？”魔法还真是便利呢，摸着自己的耳朵，洛可馨感叹道。
　　“那当然，再怎么说我也是护士专业出身的。”安洁微笑着看着眼前的少女，仿佛是自己年轻时候的样子。
　　谢谢你，安洁。
　　作为自己成为魔法少女后的第一个朋友，洛可馨在心里默默说道。

第19章  邂逅
　　热闹的商贸区，川流不息的人群从便利店进进出出。
　　洛少飞机械的说着欢迎光临，今天还真热闹，下午上班就开始忙碌，水都没有来的及喝一口。
　　“小伙子，忙完记得点一遍现金对不对。”一同上班的前辈吩咐道。
　　“好。”虽然很累，不过今天是月初发工资的日子，想想就感觉充满了动力。
　　洛少飞用手拍了拍自己的脸，扬起机械的微笑，自己工作到现在已经站了五个小时了，双腿都站麻了。点了点钱柜的现金，好在没有差异，不然自己今天这么辛苦都要白做了。
　　“点过钱了吗？”肥胖的身子挤了过来，是和洛少飞一起上班的同事，一个三十多岁的妇女，看起来像个圆球，真的很胖。同事们也叫她胖姐，久而久之她自己也承认这个称呼。
　　洛少飞工作时一直看到对方在找机会偷偷坐着偷懒，货也只补了一半，不过对方是自己前辈，而且那体型看着都累。
　　哎，等下还得自己重新补一遍货。
　　“等等，你这钱不对啊。”胖姐站在收银台重新点了一遍钱，叫着洛少飞。
　　洛少飞也挤到收银台，说道：“怎么可能，我刚刚点过一遍的，没差异啊。”
　　“不信你自己再点点。”胖姐把手中的一沓钱递给洛少飞，不信邪的洛少飞也重新点了一遍，金额确实少了120块。
　　不可能啊，难道自己刚才点错了。
　　“你看你，平时就马马虎虎的，收个钱都能收少了，想想是不是哪个顾客忘记收钱了。”胖姐不依不饶的数落着洛少飞，让拿着钱的小伙也不禁怀疑起自己。
　　是啊，自己平时也确实丢三落四的，不过，真的想不出哪里漏了。
　　洛少飞也没细想，有些胆怯的问道，“那怎么办啊？”
　　“什么办法，自己贴咯，今天我帮你垫上吧。”胖姐唉声叹气，说着帮洛少飞补上欠款，又一直嘟囔着年轻人不懂事，生活艰难什么的。
　　洛少飞最看不得自己欠别人人情，当即拿出钱包自己把欠款补上。
　　晚上11点多，白天还人流人往的商圈，已经万籁俱寂，洛可馨一人孤零零的坐在公交车站台的凳子上。
　　少女拿出手机，看了看银行账户汇入的两千块钱，不由得唉声叹气。今天补了120块的欠款，等于一整天都白做了。没办法，以后自己再仔细点吧。
　　洛可馨站起身，拍了怕裙子上的灰尘，准备飞回家去。
　　一个男人的身影映入洛可馨眼里，刚准备好的魔法就此取消，谁啊，这么晚还在街上乱晃。
　　男人高大的身影逐渐走近，灯光照出他疲倦的神情。
　　是那个每天晚上到便利店买水的男人，洛可馨打开手机看了下时间“23:15”，看来今天他下班还算早的了。
　　“嗨，美女。”
　　在N市或者整个省内，女的无论是十八岁还是八十岁，都可以叫美女，反之男人都可以叫做帅哥。算一种通用的称呼，看来对方没有特殊的想法。
　　“怎么了？”洛可馨侧头看着眼前的男人，早点打发走自己好回家。
　　男人善意的提醒道：“怎么晚已经没有公交车了。”
　　随即用手指了指公交站牌。
　　洛可馨当然知道没有公交车，坐在这里休息一下准备飞回家的，但对男人善意的提醒还是表示自己的感谢。
　　“哦，我知道的，谢谢，我在等网约车。”
　　看来自己多此一举了，有些尴尬，男人摸摸头，夜深人静的，一个女孩子单独坐在这里，让人产生一丝保护的欲望，所以自己才忍不住出声。
　　“我们是不是在哪见过。”走近才发现，女孩长得真好看，白皙无暇的脸蛋，笼罩在黑夜的灯光下微微的发亮，恬静的样子印刻进了男人的心里。
　　又是这一句，想到男人第一次在便利店向自己打招呼的样子，来来去去打招呼都是用了同一句。要不是听过他向洛少飞说了同样的话，自己还真信了他的鬼话。
　　“大叔，你是不是对每个女孩子都说同样的话呀？”洛可馨俏皮的向男人打趣道。
　　洛可馨当然知道对方并不老，但长期的加班工作，整个人透露出一股疲惫感，脸上青灰色的胡茬，看上去显得年龄大了许多。
　　而且...
　　洛可馨终于看到了异常的地方，男人背后附着一个灰黑色的影子，看来是碰触到了什么不干净的东西。
　　洛可馨伸出手，拂开对方额头前的头发。果然，额头也有着淡淡的黑色，这就是俗话说的印堂发黑吗？怪不得上个月看到他的身影觉得有些奇怪，不过洛少飞无法使用魔法，并未发现什么异常。
　　少女突然的动作唐突到了男人，慌忙错开身子。
　　“怎么了？”男人出声询问，一个不熟悉的陌生人突然抚摸自己的额头， 让人很不习惯。
　　洛可馨也反应过来，现在自己是女人，对一个成年男人动手动脚，确实让人忍不住误会。
　　“哦，没什么，看起来你有点没睡好的样子，我有一个朋友是护士，教了我一点养护的知识，想给你看看。”洛可馨当即把安洁拖出来背锅。
　　“是啊，从上个月开始就这样了，本来加班回家就很晚，大半夜总是睡不好，好像有什么东西压在身上。”
　　“这样，那这样，天色也不早了，大叔你先回去休息吧，今晚应该能睡个好觉了。”碰到本魔女算你运气好，摆摆手就帮你解决了。
　　“那行，你一个人晚上注意安全。”男人也准备回家休息了。
　　“对了，大叔你怎么称呼？”
　　洛可馨鬼使神差的问出了口，拉住了男人离开的步伐，虽然刚出口就后悔了，自己怎么突然多嘴了起来。
　　“哦，我叫林岚枫，就住在这附近，还有，我不是大叔，我才28岁。”
　　林岚枫回过头，对前方的少女说道，自己真不是大叔。
　　洛可馨俏皮得说到：“嘿嘿，对我来说大几岁也算大叔了。”
　　“小姑娘你呢？”林岚枫也问到对方。
　　“我叫洛可馨，大叔慢走，再见。”
　　“再见。”还叫自己大叔，林岚枫轻笑出声，疲惫的感觉也轻松了不少。
　　说起来也奇怪，在遇到了洛可馨后，当晚林岚枫真的睡了一个好觉，这是一个月以来第一次。终于不再做噩梦了。
　　不过，却梦到了其他人...
　　清晨的阳光照进男人的房间，熟睡的林岚枫猛然惊醒，一把掀开空调被，看着干净的床单，长呼一口气。
　　幸好，没有出现什么尴尬的事情。昨晚自己居然久违的梦到了女人，还是刚刚见过一面的人。
　　一个五十岁上下的妇人推开房门，看到自己儿子坐在床上发呆。对他说到：“怎么了，床单脏了？这么大人了也不知道给我找个儿媳妇回来，活该你洗床单。”
　　这话说得林岚枫面红耳赤，对着自己母亲说到：“我才没有好吧！只是在想公司上的事情。”
　　“行行行，天天就知道想你那破公司，丁点大的地方每天累死累活，也不知道回来帮帮你爸，以后你就娶的小公司过活吧。”
　　老母亲早晨亲切的问候让林岚枫无言以对，反正自己说不过她，就这样吧。

第20章  挖墙脚
　　热闹的便利店，今天也忙碌着，洛少飞依旧在前台收银。
　　或许是今天不是发工资的日子了，又或许是昨天真的累到了，看着悠闲坐在凳子上吹空调的同事，还是决定偷偷懒。
　　“胖姐，帮我顶一下，我肚子疼去上个厕所。”洛少飞招手，向今天搭伙的同事招呼道。今天店长也在店里上班，自己走开一下也忙得过来。
　　“快去快回。”店长对洛少飞说，同时招呼胖姐过去接手前台收银。
　　快？那可快不了，我借口都找好了，就说自己拉肚子。洛少飞走在商业街上，先去商场厕所转了一圈。找了个奶茶店，点了一杯柠檬红茶坐了下来。不管他们，休息休息再说。
　　其实在便利店也能休息，累了在便利店靠窗的凳子上坐会，也没人会说你什么。但洛少飞是新人，不好在店长跟前明着偷懒。
　　说起来，店长对自己还真不错，看样子是打算培养成后备店长的，以后升职成区域经理也算是有自己的弟子，不过看起来不太能服众，店里的老油条总是在背后说着店长的坏话，鉴于自己刚来，不好多说什么。
　　拿出手机悠闲的刷着新闻，真凉快呀，还是红茶便宜好喝。
　　估摸着过了十多分钟，洛少飞拍拍屁股准备回便利店上班，不好偷懒太久。
　　进到店里，敏锐的洛少飞察觉到一丝不对劲，同事在偷偷的瞄着自己，没人说话，气氛有些压抑。
　　店长站在收银台前，向洛少飞挥挥手，“少飞过来一下。”
　　年轻的男人脸上也有些严肃，招呼洛少飞过去。
　　“怎么了店长？”洛少飞走进收银台，站在店长旁边，低着头，偷偷瞄着对方。
　　“刚才我点了下钱，发现少了四百块。”店长对洛少飞说道。
　　“嗯？怎么可能？”洛少飞吓了一跳，这么多钱，怎么少的。
　　这时店内也没什么人，胖姐也走了过来，对着两个男人说到：“我刚才也没卖什么东西，肯定不是我少的。”
　　店长也知道，刚才胖姐只是接手了一会，后面都是他收的款。
　　“你们交接班的时候有清点过现金吗？”店长问洛少飞。
　　洛少飞回想了一下，说道：“点了的，公司规定，交接班必须让两班四个人当面清点清楚再交班。”
　　“那就是你收款收漏了。”胖姐对洛少飞说道。
　　这还看不出来，真当洛少飞是傻子了。
　　“可是，我刚刚上厕所前刚点了一遍，现金是对的。”洛少飞对两人说道，自己其实没有点过，但承认就真要自己贴钱了。
　　而且，洛少飞还有一个大杀器。
　　“不行我们查录像吧，看看是谁少了。”
　　作为一家连锁便利店，而且要立志要走出N市，面向全国的公司，这家老板看起来并不缺钱。从店内的装修还有选址来看，更重要的是，每家店内还安装有监控摄像头，录像最多能保留一个月的时间。
　　洛少飞自认自己没有少收这四百块，提出了查看录像的提议，店内虽然没有看录像回放的权限，但可以向公司申请，不是什么难事。
　　听到洛少飞的话，胖姐脸色一僵。
　　完了，怎么没想到这茬。
　　不过姜还是老的辣，转眼间胖姐就想好了怎么应对。
　　店长拿起手机准备向公司申请监控录像的权限，这时，胖姐突然出声。
　　“哦，我想起来了，早上画梅和我说，她卖了一单团购让我帮她出账，我刚才出了账忘记把钱从托盘下拿上来了。”
　　店长听到胖姐的话，把收银的现金托盘拿了起来，确实看到底下放着四百块钱。看了眼胖姐，也没再说什么。
　　“以后这种事情要在交接班的时候说清楚，别再出现今天的情况。”
　　说完就离开收银台，准备下班去了。
　　洛少飞站在收银台，重新点了一遍现金，确实对数了。
　　这明显是陷害自己的事情，昨天应该也是，今天更过分，四百块，自己一个月工资才两千，一个星期都班都要白上了。而且，从对方的说辞来看，不是一个人的主意。因为只要和早班的人一对，就知道出了问题。
　　洛少飞惊叹于，这个陷阱的严谨，如果是直接把钱拿走，就算监控没看到，大家也要共同承担损失，而将钱压在托盘下，等自己贴了钱再拿走就万无一失了。
　　整个工作期间，洛少飞都板着一张脸，胖姐也知道惹了对方，两人一个晚上没再说过几句话。
　　11点多，寂静无人的公交车站，洛可馨坐在凳子上叹气。
　　进了社会才知道，各种糟心事，自己这一年来的工作，遇到上司潜规则、诈骗公司、同事陷害，感叹赚钱真不容易。
　　“嗨，洛可馨，又见面了。”
　　是林岚枫，今天的他依旧是这么晚下班。
　　“真巧，又看到你了。”洛可馨也看到对方。
　　不对，自己昨晚明明已经用魔法净化了他身上的黑气，怎么会又出现了。淡淡的黑气附身在林岚枫身后，没有昨天这么浓郁，应该是新染上的。
　　“你..”“你..”
　　两人同时开口，又同时停下来。
　　“你先说吧。”女士优先，男人客气的说道。
　　“你昨晚睡的好吗？”洛可馨作为一个“老中医”，回访自己的患者。
　　“你别说，昨晚是我近一个月睡得最安稳的。”林岚枫回答道，不过，一说到昨晚，男人的脸上不由得微微发红，想起了那个梦。
　　好吧，其实真没梦到什么，只是梦到眼前的少女，仅此而已，没发生什么奇怪的事情。
　　可能是男人长得有点黑，又或者是灯光比较暗，洛可馨并未发现男人神色的异常。
　　“家里人最近休息怎么样？”洛可馨继续问道。
　　“你别说，最近我妈也经常和我抱怨休息不好。”虽然不知道少女问这个有什么用，但还是回答了对方的问题。
　　这样，那应该是家里出了问题，洛可馨想，是偷偷去他家里看看，还是跟着回去看看，大晚上跟一个男人回家，好像没有什么比较好的借口啊。洛可馨当即否定了这个想法，还是偷偷跟上去看看吧。
　　“对了，你刚才想说什么？”洛可馨回过神，想起刚才男人有话要说。
　　“哦，这样，我刚才看你在这里唉声叹气的，是发生什么事了吗？”
　　林岚枫远远就看到了公交站牌下的少女，今晚的她，比昨天的感觉更落寞了。
　　洛可馨也难得有一个说话的人，别问家里的笨猫，她除了玩还会啥。
　　洛小可在家里刷着视频，乐得直打滚，这鬼畜视频真好笑，突然打了几个喷嚏。
　　“谁？谁在说本小姐坏话？”
　　洛可馨把这几天同事的挤兑说给对方听，当然，没有说在哪里的工作，这男人经常到便利店买东西，以防万一。
　　“她们估计是看你年轻，又受上司器重，给你使绊子，这种事在职场还是挺常见的，以后再遇到要勇敢站出来和她们对峙，有理也不用怕她们。”林岚枫说着安慰的话，让洛可馨稍稍有些感动。
　　“对了，你打字快不快？”林岚枫话锋一转。
　　“啊？”洛可馨愣了一下，不过还是回答道。
　　“快，当然快，不是我吹牛，以前我在银行上班，打字速度是有硬性要求的，天天练着。”
　　想到了自己在银行工作的日子，对录入岗要求就是手速快不出错，当初入职的时候邦哥打字速度不过关，还是自己帮忙打的，当然，也是在上司默许的情况下。
　　“那你有没有考虑过，来我们公司？”
　　“啊？”

第21章  诡异的神像
　　洛可馨看着眼前的男人，亏自己还以为对方是在关心自己呢，没想到是在挖墙脚。
　　小小的鄙视一下对方，洛可馨还真有点兴趣。
　　“你公司是做什么工作的？”
　　林岚枫看对方真有点兴趣，继续说道：“就是开网店的，淘宝客服有听说过吗，平时要同时和多名顾客交流，我看你以前在银行工作，打字速度快，正好能来我们公司。”
　　这个理由稍微有些牵强，不过看对面也不像骗自己的样子，洛可馨考虑了一会，说：“我得考虑考虑。”
　　林岚枫也知道，挖墙脚这种事情不是一下就成的，自己要耐心点。
　　“那先加个微信吧。”
　　“行。”洛可馨打开二维码，添加了对方微信。
　　一个男子灰白色的自拍头像，称呼是南城林哥，还挺自恋。
　　加了好友还给自己发了个小红包，林岚枫看来要给新员工一个好印象，又简单的聊了几句，林岚枫才起身回家。
　　洛可馨可没有忘记正事，淡蓝色的战斗服装出现在身上，手中握着法杖，给自己加了个隐身术偷偷跟了上去。
　　一路上都比较黑，洛可馨远远的跟着林岚枫走进一个小区里，用探知魔法附身在上面，直到林岚枫回到家。
　　确定了在哪户，洛可馨在想怎么进去。黑猫的冷知识科普回忆到脑海里。普通人家的住房天然会带一点隔绝的结界，未经邀请的魔物是进不去家里的，这点对魔法少女也同样生效。
　　对此，洛可馨还反驳到，那我把他家炸了呢？
　　对于这种刺头学生，洛老师向来是不予理会的，有时间和她杠还不如早点下课。
　　飞到林岚枫家的阳台，轻轻落地，轻手轻脚的打开落地窗的门。笨猫，又被我抓到漏洞了吧，门进不去，阳台不是随便进。等回去好好笑她一番。
　　洛可馨走进客厅，里头的房间隐隐传来水声，应该是林岚枫在洗澡。
　　昏暗的房子里透露出一丝诡异的气息，总感觉有什么东西在看着自己。洛可馨轻轻走在房子里，帮各个房间都探查了一番，这个阿姨应该是林岚枫的母亲，抬手给了一个净化魔法，驱散了对方的黑气。
　　终于，在最里面的房间找到了一丝未断的黑气，正在缩回去。
　　洛可馨走进这个房间，抬头就看见一尊古怪的神像，座台下供奉的蜡烛早已燃尽，窗外的月光射进来，照在神像的脸上，显得栩栩如生。
　　就好像，在看着自己。
　　刚想抬起法杖释放探查魔法，一道冷光突然从背后射入洛可馨的脑海。
　　洛可馨心里一惊，心之壁没有发动。
　　昏暗的天空，隐隐有雷电在嘶吼。浑浊的海水一波一波的拍着海岸，把黑色的物质连同死鱼一起冲到岸上。
　　洛可馨独自站在浅滩的海滩上，自己怎么进来的，洛可馨看着昏暗的世界，给人一股混乱的气息。
　　一只扭曲的触手从沙滩下伸出，卷曲住洛可馨的双腿，刚想抬手使用魔法，却看到了自己粗糙的双手。
　　不对，自己怎么是洛少飞的样子，无法变身了？
　　对此洛可馨曾经问过黑猫，变身是一种什么过程，变身魔法少女就相当于自己的肉身与光元素构成的身体背靠背站在一起。
　　当一个身体出现在现实，另一个身体就会折叠进异空间，还保留着进入时的样子。
　　比如现在，自己还穿着便利店的工作服。
　　一遍遍的召唤着自己的内心，试图再次变身成魔法少女的样子，却丝毫没有变化。眼睁睁看着无数的触手将自己包裹住，拉下无尽的深渊。
　　不知过了多久，洛少飞在一片漆黑中醒来，浑身黏糊糊的感觉，提醒着自己还活着。
　　为什么，自己无法变身，这到底是哪？按道理来说，自己未变身的身体只是肉体凡躯，很容易就能送自己归西。但看了看周围无数的触手，只是团团将自己围住。
　　仿佛是在回应洛少飞的期待，周围的触手陡然收紧，剧烈的疼痛从浑身上下传来，痛得洛少飞惨叫出声。
　　“啊！！！”
　　空荡荡的混乱空间中，回荡着男人的惨叫声，回应般的，从四周传来古怪的笑声，刺入洛少飞的耳蜗。
　　又过了一段时间，惨叫声慢慢停止。
　　我，还是没死。就算被无数的触手卷曲，被刺耳的声音轰击耳膜，恶臭的污水灌入口鼻，浑身苦痛不已，但自己依然还是活着。
　　洛少飞逐渐平静下来，渐渐想明白了这个世界本质，无论如何折磨自己，也无法伤害到本体。
　　那应该是类似一种幻境的精神世界。
　　洛少飞伸出手，看着自己的身体，就算被无数的灾厄包裹着，他也觉得自己应该看到了自己的手。我会是这个模样，或许是因为，自己从来没把自己当成是洛可馨，就如同一个身份，一个工作一样去对待自己另一个身体。
　　洛少飞回忆了一下，自己作为洛可馨的这几个月，感受到以前从未有过的自信与快乐。
　　“或许，我不该执着。”
　　金色的光芒照亮整个世界，驱散一股股混沌的黑雾，诡异的触手也在光芒下融化消散。散发着光晕的魔法少女重新站在海滩上。
　　洛少飞是我，洛可馨也是我。
　　重新认识了自己的洛可馨，感觉魔力的瓶颈微微松动，自己从诞生起就有着高中毕业的魔力，今天终于步入大学。
　　挥动法杖，金光刺破昏暗的天空，露出了云层后的太阳，阳光重回大地，洛可馨也在精神世界中脱身。
　　昏暗的客房中，一个穿着华丽裙子的女子躺在地上，一团团黑雾将其包裹，但仔细一看，被一层淡淡的光芒隔绝在外，并没有伤到女子一丝一毫。
　　意识回归身体，洛可馨睁开眼就看到自己被黑雾包裹住，看来是安洁送自己的魔法道具发动了。
　　伸手摸了摸耳朵上小小的吊坠，关上了魔法屏障。
　　可恶，居然用精神魔法偷袭自己，圣枪！毁灭眼前的污秽。从外看房间的窗户爆发出耀眼的强光一闪而过。
　　房间内，诡异的邪神像已经被净化得干干净净，变成了一块普通的木头，为了保险，洛可馨伸手将神像拿了下来。
　　一个微缩的魔法阵出现在少女的手指，慢慢的将它刻印在神像的背后，这是一个持续净化的魔法，对能力者可能没什么用，但对普通人来说净化家里的污浊还是够的。
　　“这下，你就真成一个供奉的神像了。”
　　听着房间远处渐渐停止的水声，看来并没有过多久，林岚枫才刚刚洗完澡，自己该撤退了。
　　少女灵巧的身影穿越过走廊，客厅，消失在窗外的夜空中。
　　林岚枫穿着短裤，用毛巾擦着头发走出到客厅。
　　刚才是什么声音，自己好像听见了什么声响。昏暗的客厅中，还残留着一丝熟悉的味道，一时又想不起来在哪里闻到过。
　　呼啦啦的晚风吹进客厅，吹起窗帘。
　　怎么落地窗没有关，林岚枫走到阳台，看了看夜空中的月亮，回去的时候将落地窗重新锁上。
　　看来以后要加装一个防盗窗才行，老妈总是忘记关阳台的落地窗。
　　今晚，希望还能梦到了那熟悉的身影…

第22章  新的工作
　　糟了！回到家的洛可馨突然想到。
　　自己好像是以洛可馨的身份加了林岚枫的微信，那如果自己要跳槽的话，岂不是要用洛可馨的身份去入职工作。
　　想了想便利店的工作，同事的算计还是让自己一阵阵的反感。
　　“你怎么了？回来就在那里走来走去的。”
　　洛小可看着跟前的女子走上走下，一脸纠结的样子，忍不住出声问道。
　　洛可馨也将今天晚上发生的事情和黑猫说了一遍。
　　让洛小可忍不住笑出声。
　　“多大点事，觉得工作不好就换呗，而且用洛可馨的身份怎么了？你又不是出去靠身体吃饭。”
　　黑猫内心却开心极了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己的魔法少女改造计划，终于有点眉目了。
　　原来黑猫一直提议洛可馨用女孩子的身份去找工作，就是要让她逐步适应女性化的身体，可洛少飞对此一直很抗拒。
　　奇怪的大男子主义。
　　“再说了，客服连脸都不用露，只需要打字就行了，你怕什么？”
　　黑猫的话让洛可馨逐渐冷静下来，对啊，我又不是出去卖，靠劳动赚钱，有什么好怕的。
　　不过，总感觉哪里不对劲。
　　洛可馨撑着下巴沉思了一会，还是没想明白自己哪里出了问题，算了，逃避不是自己的性格，那就跳槽吧！
　　洛少飞站在一栋大厦前面，抬头望了望高高的楼层，这得有多高呀。虽然N市的高楼很多，但洛少飞基本没去过。
　　这是连锁便利店的总部所在，辞职得来这办理离职手续。
　　进到公司的会议室，年轻的人事科副经理给洛可馨泡了一杯茶。
　　黑色的眼镜框，梳理整齐的头发，一身女士西装穿在身上一点褶皱都没有，对面的女子显然非常干练。
　　不过对方的语气倒是挺温柔的。
　　“怎么突然想着辞职了，我记得你才刚入职不久吧。”
　　对方手上还拿着自己的资料，上面有自己的简历和入职信息，对于任何一个入职和离职的员工，人事科都会收集对公司的意见。
　　这是一个很严谨的公司。
　　“是这样，我家里人给我找了一份农村信用社的工作，让我回家去发展，你也知道，在寸土寸金的N市，一个人拼搏并不容易。”
　　洛少飞找了一个还说得过去的理由，自己在校实习期间就在银行工作，回家进信用社银行也差不了太多。
　　区别是，自己的家人可不会真的为了自己去找。
　　对方也没听出什么异常。
　　“你工作这一个多月里，觉得我们公司怎么样，听你的店长说挺欣赏你的，为什么不留在我们店里发展，要知道晋升为店长的工资收入在N市还挺可观的。”
　　人资经理其实说得也不错，但洛少飞对自己还是有些不自信，熬成店长不知道要过多久了，既然有新的计划，还是不打算放弃。
　　“店长对我很好，公司也挺好的，只不过我的性格和同事们相处还是有一点困难，这是我的问题。加上，家里托了关系找的工作，不好拒绝。”
　　洛少飞再次说明了来意，对方也不再说什么，给洛少飞办理了离职手续。
　　这时，洛少飞把一包衣服拿了出来，是工作服。
　　“哦，我记得员工离职是要还公司的衣服的吧，今天正好带来了。”
　　“行，其实你拿走也没人说什么，不过规定是要还回来的。”
　　经理接过工作服，起身将洛少飞送出公司。
　　“再见了。”
　　“好，有缘再见。”
　　至于为什么把衣服还回来...
　　“喂，少飞啊，听说你辞职了呀。”
　　是店长的电话，虽然他没有员工的聘任权，但手底下的员工辞职还是要关心一下的，况且，这位小伙子还是自己培养的接班人。
　　“是啊店长，真是不好意思，家里人给我找了新的工作，不好拒绝，辜负你的栽培了。”
　　“哦，这样，没事没事，人往高处走嘛，哦，对了，你明天有没有空啊，胖姐说有事休息，你帮她顶一天班嘛，工资我让人资正常算给你。”
　　洛少飞对此早有准备。
　　“这样啊，真是不好意思，人资让我办离职手续的时候把工作服带回去，已经交回去了。”
　　没有工作服，就无法进店工作，公司的规定。
　　店长骂了几句人资多事，也没再说什么，让洛少飞好好保重。
　　打开微信，点开南城林哥的头像，输入。
　　“林哥，我考虑好了，还是决定到你公司上班。”
　　点击发送...“叮铃铃~”
　　刚发送就有一个电话打了过来，微信电话，是林岚枫。
　　洛少飞差点把手机一把甩出去。
　　赶忙拿稳手机，一阵强光从昏暗的房间中闪过，洛可馨坐在了出租房的床边。
　　“喂？”
　　“可馨啊，我是林岚枫。”
　　“可馨啊~”
　　床上还在看电影的黑猫看了看接电话的洛可馨，学着对方的语气对洛可馨说道。
　　气的少女一脚踢过去。
　　“喵！”
　　“淑女啊！淑女！就知道动手动脚的，看以后谁敢要你。”
　　“啊，林哥，是我。”
　　平复一下杀猫的冲动，洛可馨回复电话对面。
　　“一晚上就考虑好了，我还以为你要几天呢，那你准备什么时候过来，我们公司有点远，对了，你住哪里，要不要我去接你？”
　　“不用不用，我自己过去就行，你把工作地址发我呗。我下午就过去看看。”
　　又随便说了几句，洛可馨挂断了电话。
　　“男朋友？”
　　黑猫看着洛可馨，想着对方是不是突然开窍了。
　　“滚！是新老板。”
　　黑猫露出了解的表情。
　　“哦~这么快就答应人家了？女孩子其实还是矜持一点好。”
　　洛可馨白了黑猫一眼，嘴里又说着这些话，自己可是纯爷们。
　　下午，吃过午饭，洛可馨这次带着黑猫一起去。
　　看了看微信上，林岚枫发来的手机定位，确实好远。
　　洛可馨住的城中村属于N市的市中心位置，而林岚枫的公司在N市的偏郊区位置，洛可馨记得那一片都是工业区，甚至再远一点都进山林了。
　　摇了一个小时左右的公交车才到工业区的位置。
　　“这里。”
　　小区门口，林岚枫早就等在那里，向着洛可馨招手。
　　“林哥。”
　　打了声招呼，两人走进这个小区。说是小区，其实就是一排排五层楼的出租房，第一层出租给各种人做仓房，办公，楼上出租给人居住。
　　洛可馨跟着林岚枫背后走着，男人高大的身影给人一种安全感，自己才见过他几次，就这样信任，敢陪他来一个完全陌生的地方。
　　当然，暴力少女洛可馨可不怕对方做什么奇怪的事情。
　　这里似乎都是做电商和物流公司的，一路上看到许多快递车在装货卸货，好几家都是不同的快递公司。
　　“到了。”
　　走到其中一间，林岚枫停了下来，招呼洛可馨进去。
　　少女深吸了一口气，一个新的开始，在等待着自己。

第23章  新的同事
　　这是一个前后厅的房间，前厅比较宽敞，摆放着一堆火龙果，几个女工正在熟练得将一个个果子封箱。
　　“阿姨。”
　　林岚枫进门打了声招呼，女工也纷纷停下手中的工作和自己年轻的老板打着招呼。
　　其中一位阿姨显然和男人比较熟，开口打趣道。
　　“小林啊，这是你女朋友吧。”
　　“没有没有，这是新招的客服，叫可馨就行。”
　　林岚枫连忙解释，还偷偷的看了洛可馨一眼，对方的脸上并未出现什么情绪变化。
　　洛可馨也向几位阿姨打了声招呼，并未多解释什么。
　　对于这种中年妇女的性格还是挺了解的，见到年轻的男女就会尽力撮合，往往有时候会闹出误会，不过洛可馨知道对方并没有什么恶意。
　　进到里面的房间，围着墙壁摆放着一圈的电脑桌，几个女员工正在工作着。
　　见到老板进来纷纷打招呼。
　　“大家手上的工作都停一停，我给大家介绍一下。”
　　年轻的小老板看起来还是有点威望的，众人也都停下工作看着他。
　　“这位是新来的同事洛可馨，是我找来的新客服，以后大家都是同事了，要好好相处。”
　　众人也都纷纷鼓掌欢迎，看得出来，都挺开心的。
　　洛可馨也在偷偷的观察房间内的几位新同事，一个26岁左右的女子，梳着马尾，一副快人快语的样子。听林岚枫的介绍叫许鸳。
　　“林哥，哪里拐来这么漂亮的妹妹。”
　　许鸳对着林岚枫打趣到。
　　“是我在家附近捡来的。”
　　“这么说还是天上掉下来的林妹妹。”
　　另一个女同事罗桂英也打趣到，听林岚枫叫她罗姐，看起来年龄三十多岁。
　　互相认识了一番，众人也都算熟悉了。
　　说起来客服这份工作，说难也不难，也就是陪人聊天，回答顾客的问题都有通用的话术，直接点客服软件上的快捷输入就行，什么必甜，几天到货，多几个什么的。
　　但说容易也真不容易，刚来第一天，洛可馨就赔出去好几单。
　　一般顾客买了你的水果不满意，就会故意使坏让你赔付，生鲜水果坏果都是要给顾客赔付退钱的，听林岚枫说这是行业规矩。
　　但新上手的洛可馨不知道，看着对方发来的图片说坏了，就直接点了赔付，为此造成了好几单损失。
　　林岚枫尴尬的看着眼前自己找来的漂亮妹妹，没错，对方打字速度是够快了，同时能和五六个顾客聊的正欢，就是性格有些单纯。
　　看来还得自己多教教她。
　　“可馨，以后你就上晚班吧。平时下午三点到晚上九点。”
　　本来想说工作到十点的，想想洛可馨一个单身妹子，住的也远，还是提前到九点。
　　大不了自己再努力点。
　　“可以，林哥。”
　　“哎呦，我也觉得不错，这样晚班就你们两个一起上了，我和小许也不会当电灯泡了。”
　　罗姐也打趣道，看来这个小公司工作氛围还挺好的。
　　洛可馨想起自己在银行工作的时候，虽然也有过偷偷摸鱼，但毕竟是没单子的时候，气氛压抑的很。
　　“罗姐，我和林哥还不是那种关系。”
　　洛可馨对两人解释道。
　　“懂的懂的，还，不是。”
　　因为多说了一个字眼，被两个同事抓住了漏洞。
　　这下洛可馨稍微有些脸红了，今天这是怎么了，平时自己不会这么多话来着，可能是新工作开心吧。
　　连带着黑猫也打趣到：“以后就是了呗。”
　　这下洛可馨绷不住了，抓起黑猫就一阵揉搓。
　　“哇，好漂亮的猫咪。”
　　许鸳这种年轻女性，对于猫咪基本没有多少抵抗力，一把抢过黑猫抱在怀里。
　　“喵喵，好乖的猫猫。”
　　黑猫被抱在怀里，还对着洛可馨偷偷挥了挥爪子。
　　“嘿嘿，你看看人家多温柔，肌肉暴龙少女。”
　　回家再收拾你，洛可馨愤愤的想到。
　　傍晚，两位女同事也相继下班，只剩下洛可馨和林岚枫两个人…加一只猫。
　　气氛有些尴尬，两人都默不作声，林岚枫偷偷看了一眼可馨，对方还在和几个客户聊天，并没有注意自己。
　　说起来，对方的学习能力是真的强，才一个下午，就已经成交好几单的水果了，至于售后，还得自己多把把关。
　　林岚枫看了眼旁边正在看视频的洛小可，率先打破沉默。
　　“可馨，你这猫真神奇，居然会看视频。”
　　洛可馨白了躺在一边看视频的黑猫，说道：“别说了，这家伙看视频都快把眼睛看瞎了，你看你看，脸都快贴到屏幕上了，你见过近视眼的猫咪吗？”
　　“喵喵”（这集看完了，快帮我切换）
　　由于有第三人在场，洛小可看完视频不好自己点切换，不然就显得太诡异了，于是呼叫洛可馨。
　　唉，叹了一口气，帮对方切了下一集。
　　这对主人和宠物的互动看的林岚枫啧啧称奇，这猫也太聪明了。
　　“对了可馨，晚饭吃什么，我们点外卖吧，今天我请客。”
　　林岚枫打开外卖软件，把手机递给对方。
　　“你先选着，我去上个厕所”
　　听到林岚枫关门的声音，黑猫赶紧跑过来，趴在洛可馨跟前看着手机。
　　“我要吃青花鱼！”
　　“不给，那个太贵了，别人请客别点太贵。”
　　“小气，对自己老板省什么，那就小鱼干吧。”
　　洛可馨放下手机，看着黑猫，你搁这和我折中是吧。
　　“多吃点胡萝卜维生素，对你的眼睛有好处。”
　　话是这样说，但还是决定给洛小可点一份鱼肉，自己最近是不是越来越宠她了。
　　拿起手机发现已经黑屏了，划开手机进去点了几个菜，不知道林岚枫要吃什么，还是等他回来点吧。
　　洛可馨把手机放回林岚枫的工位上，继续工作着。
　　“点好了吗？”男子回来用大拇指按了下手机屏幕指纹开锁，“怎么点了这么多？”
　　倒不是林岚枫小气，只是疑惑洛可馨一个女孩子吃这么多菜吗？
　　“哦，小可吃的比较多。”
　　小可，来看是她家猫的名字，想着有些人是把宠物当儿子女儿养的，洛可馨这个倒有点像姐妹。
　　相处了半天，两人的关系也不像刚开始那样尴尬，逐渐能聊上几句。
　　看得出洛可馨对自己还有些防备，不过没关系，作为一个好领导，拉近与员工的关系是必修课。
　　黑猫也悠闲的在一旁看着两人，准确的说是打量林岚枫。
　　他？
　　也行吧，虽然不是很帅，年纪也有点大，但只要对可馨好就行。

第24章  邀请
　　“林，林哥，你轻一点”
　　“没事，可馨，谁都有第一次。”
　　男人高大的身影让洛可馨有些紧张，对方的手紧紧的握着自己的柔荑。
　　洛可馨还是有些为难。
　　“这个，这么大，进不去的吧？”
　　“没事，这个我熟悉，听我的没错，放松…”
　　一旁的洛小可看着男人，这年纪不大呀，怎么就是老手了，把可馨托付给他真的可以吗？
　　不对，我想啥呢！
　　男人仿佛也逐渐失去耐心，抓着洛可馨的手，稍稍一用力。
　　“啊！”
　　随着女子的惊呼声，一股红色的液体流了出来。
　　洛可馨不由得沮丧道：“完了，又弄破了。”
　　看着又被自己用力塞破的火龙果，今晚这是第几箱了。
　　林岚枫也有些尴尬，这小姑娘看着柔柔弱弱的，怎么力气这么大。
　　吃过晚饭后，洛可馨提出要学一学怎么装箱火龙果，看着下午打包的阿姨熟练的动作，应该不是很难。
　　对此乐于好学的员工，林岚枫也是多加鼓励，亲手教对方装箱。
　　没想到的是，一晚上弄破了许多个果子。
　　“看来我没有这个天赋。”
　　洛可馨对小老板说道。
　　“没事没事，都是一些装剩下的果子，品相不好，破了就破了，等会我们一起吃了就行。”
　　林岚枫也安慰着洛可馨，虽然发货繁忙的时候小办公室的员工也会出来帮忙装货，但不是主要工作，可馨做好客服就行。
　　黑猫看着洛可馨，不由得感叹。
　　“说好培养一个优雅的魔女，这都快成母暴龙了。”
　　“糟糕，不小心说出口了！”
　　已经为时已晚，洛可馨把切好的火龙果肉一把塞进猫咪口里。
　　“叫你笑我！”
　　看着气急败坏的少女，林岚枫也轻笑出声，可怜的猫咪被自家主人撒气了。
　　“对了，可馨，过几天过节，有安排吗？”
　　“过节？什么节？”
　　洛可馨看着对方，八月能有什么节。
　　林岚枫知道少女是一个人在，出于对员工的关怀，邀请对方一起过节吃个饭。
　　“七月半。”
　　哦，洛可馨回想起来，中元节，不过当地习惯是过七月十四。
　　不习惯看农历的洛可馨当然不记得哪天过节，当然知道也没什么特别的安排，毕竟从来都是自己一个人…
　　林岚枫家里也不怎么过这个节日，不过昨天出门自己老妈叮嘱自己，这几天不要太晚回家。
　　因为七月半在民间，也称之为“鬼节”。
　　林岚枫自然不迷信这些，不过一个拉近员工关系的机会还是要把握。
　　洛小可听到男人这么主动，当然乐于成全。
　　“去嘛可馨，难得老板邀请，不好拒绝。”
　　洛可馨当然也知道，自己和林岚枫其实认识也没有几天，多聚聚有助于加深同事的感情。
　　想着之前自己工作的领导，大多数都是当成同事相处，林岚枫和自己年纪差距不大，能当成朋友相处在工作中也比较轻松。
　　“行，那就一起吧。”
　　想着许鸳和罗姐也会被邀请，洛可馨也不再矜持，答应了对方。
　　由于洛可馨是第一天上班，晚上9点，林岚枫开车送少女回去，毕竟住的地方有些远。
　　有机会要换个地方住才行，洛可馨坐在副驾驶，看着窗外川流不息的车辆，太远确实不方便。
　　“谢谢林哥，到这里就行。”
　　洛可馨现在城中村路口，向着小老板告别。
　　“可馨你晚上在家休息时也看看软件，有些顾客晚上也会下单的。”
　　客服软件电脑手机都能处理业务，还挺方便的。
　　“好的，明天见。”
　　“明天见。”
　　同时，一个年轻的男人提着酒瓶，慢悠悠的走在回家的路上，突然看到路口道别的少女。
　　哐当一声，啤酒瓶掉在地上。
　　揉了揉眼睛确实没看错。
　　这不是楼下租房的妹子吗？怎么这次又是不同的男人，我看看，这次是，路虎。
　　洛可馨不知道自己再次风评被害，告别了林岚枫带着黑猫回家睡觉。
　　第二天下午，小老板对着众人宣布了农历十四晚上聚餐的消息。
　　可惜，两个同事都没有答应，一个是她们家就在本地，这种节日还是要陪家人一起，二个，两人也不愿去当电灯泡。
　　“林哥，那我也…”
　　洛可馨刚想推辞，既然都不去，只请自己一人怕是不太好。
　　“可馨，难道你也要抛弃我吗？”
　　林岚枫看着昨晚已经答应自己的少女，那个神情，莫名的让洛可馨想到黑猫，求自己买青花鱼的时候…
　　“好，好吧。”
　　最终还是没有把拒绝说出口。
　　“那可馨明晚就拜托小老板了。”
　　罗姐作为在场年纪最大的，给这件事画了句号。
　　今天是过节，街上显得空落落的，平时热闹的城中村路口，小贩早早的收了摊。
　　洛可馨独自一人站在这里等着赴约。
　　可恶的洛小可！让自己答应了过节晚餐邀请，结果自己又耍赖不来。
　　想着要怎么报复黑猫的洛可馨，等到了熟悉的路虎车。
　　“可馨，久等了吧，上车吧。”
　　今天的林岚枫和平时有些不同，合身的休闲西装穿在身上，和平时随意的装扮不同，看着有些许帅气。
　　林岚枫早些时候和洛可馨说，这次去的餐厅有些高档，建议可馨穿的正式一点。
　　正式点？
　　洛可馨最贵的衣服是…
　　一件普通的外套披在身上，今天的洛可馨也有简单的梳理下自己，当然是在黑猫的建议下。
　　虽然并未化妆，但年轻的女子未施粉黛的脸上也不需要过多的装饰，只有耳边的吊坠闪着点点星光。
　　这个餐厅在林岚枫家附近，毕竟，那一片是富人区，多的是这种高档餐厅。
　　洛可馨下车后才脱下披着的外套。
　　白色的晚礼服显得年轻的少女多了一丝成熟的气质，高贵又优雅。
　　正是谢琳娜送自己那件。
　　引得路人纷纷侧目，同时看呆的还有林岚枫。
　　男人的视线让洛可馨有些害羞，自己还是第一次在异性面前穿成这样。
　　但很快林岚枫就调整过来，伸出自己的右手，少女也顺势挽住对方，两人走进餐厅，如同一对璧人。
　　怎么突然好像约会一样。
　　洛可馨突然想到。
　　今天的餐厅并未有多少顾客。
　　略显昏暗的灯光照出对面男人年轻的脸，看着自己的眼神并未和平时有什么不同。
　　应该，是自己想多了吧。
　　今晚的洛可馨也很开心，这家餐厅的菜色自己很喜欢。
　　“林哥，你今天不陪家里人过节吗？”
　　对方家里好像还有个林妈妈在。
　　“哦，我家不是本地人，一般不过这个节，我这也算入乡随俗。”
　　“林哥是哪里人呀？不是N市的吗？”
　　“哦，好像没和你说过，我家是东南省那边的，只是过来N市发展，家里在这边有生意。”
　　家族企业吗，不过和自己也没什么关系。

第25章  初见灾厄
　　熟悉的街道上，一对璧人正在沿着街道散步。
　　看着以前工作的地方，洛可馨有些恍如隔世的感觉。
　　本来林岚枫是要送洛可馨回家的，不过母亲打电话过来说让回去拿个东西。
　　洛可馨当即建议两人散散步消食。
　　直到走到这个有些眼熟的小区。
　　洛可馨呆呆得看着小区门口那条水沟，这不是那晚…
　　哎呀，想着那晚自己黑灯瞎火的在这里…不由得脸红起来。
　　林岚枫看着突然停下来的女伴。
　　“怎么了？可馨。”
　　“没，没什么。”
　　想着回去就给自己丢个记忆清除的魔法，洛可馨连忙摇头。
　　小区楼下，林妈妈正在送着一个中年男人出门。
　　“妈。”
　　“阿姨好。”
　　林妈妈也看着结伴同行的两人，发自内心的笑着，看来自己这个木头儿子也开窍了。
　　“好好，岚枫啊，这是你潘叔叔。”
　　中年男人穿着西装，中年发福的肚子微微隆起，还有些秃顶，肥胖的脸上也扬起笑容。
　　“小枫啊，都这么大了，这是女朋友吧？”
　　是自己父亲生意上的伙伴，小时候林岚枫也见过几次。
　　“潘叔叔，这是可馨，我的同事。”
　　洛可馨看着这个中年男人，察觉到不同寻常的气息，非常熟悉。
　　“可馨？”
　　林岚枫呼唤了一下发呆的少女。
　　“哦，不好意思，有些走神，潘叔叔好。”
　　年轻真好，中年男人提着东西，没有多做停留，向众人道别后就离开了。
　　洛可馨右手背在身后，偷偷凝聚了一个光元素蝴蝶，远远的跟了上去。
　　林岚枫陪着母亲上去拿东西，洛可馨在楼下等着。
　　这股气息…对了，不就是那晚那个诡异神像的气息。
　　突然想明白的洛可馨好像知道了怎么回事，既然对方身上也有相同的气息，说不定就是这个男人带过来的诡异神象，今天这日子拜访…
　　在鬼节前，按魔法人士的说法，在暗元素最浓郁的时候，最容易释放黑魔法。
　　不行，自己得上去看看，不过，刚刚拒绝了对方的邀请，又贸然要进别人家里，得找个什么借口好？
　　“小可，小可。”
　　呼唤自己的使魔。
　　“怎么了怎么了？”
　　“有什么借口在现在这个点进林岚枫的家里？”
　　黑猫眯起眼睛，看了看电脑屏幕右下角的时间。
　　“什么！你们进展这么快！”
　　如果不是对方不在跟前，洛可馨真想给她一个爆栗。一天天的都在想什么奇怪的事情。
　　“是有个奇怪的男人在林岚枫家放了东西，我怕过了今晚会出事，想进去看看。”
　　“这样啊。”洛小可有些失望。“那你用魔法下场雨呗，就说借住一晚。”
　　“这也行？”
　　自己已经可以改变天气了吗？
　　“小范围的很容易呀，你又不用下很久。”
　　洛可馨平时最熟悉的是光元素魔法，对于大范围水魔法还真没用过。
　　那就试试吧。
　　原理上应该差不多，洛可馨召唤出法杖，在小区上空用魔法凝聚了一团水汽。
　　林岚枫重新下楼后，就看到了站在楼梯口，呆呆看着外面瓢泼大雨的洛可馨。
　　不好，用力过猛了。
　　本来只想下个小雨意思意思，一不小心用力大了。
　　“可馨先上去避避雨吧。”
　　林岚枫的车子还停在餐厅门口，看着身穿晚礼服的少女，应该是不方便冒雨过去。
　　“打扰了。”
　　这是第二次进到这个家里。
　　“阿姨呢？”
　　“哦，老妈睡了。”
　　让洛可馨在客厅沙发上坐下，林岚枫倒了一杯水给对方。
　　“说起来，阿姨让你回来拿什么东西呀！”
　　林岚枫从口袋拿出一个像护身符的东西。
　　“这个，你也知道老人家年纪大了比较信这个，说是叔叔那边帮求来的护身符。”
　　看着这个所谓护身符上面笼罩的阵阵黑气，更加肯定了洛可馨的猜想。
　　多大仇，要在中元节下这种手段害人。
　　“对了，洗手间在哪？”
　　找个借口进那个房间看看。
　　“往里走，最里面。”
　　洛可馨走到那天晚上供奉神像的房间，果然原来被自己净化过的诡异神像已经被换走，新这个有点像蛇又有点像乌贼的雕像自己也说不上来是什么。
　　走进房间，一道难以察觉的黑气向洛可馨脑后袭来，撞在一道薄薄的金光上。
　　还来？
　　难道对方不知道同样的招式对魔法少女是没用的吗？
　　圣枪，裁决！
　　如雷霆般爆发的光元素瞬间淹没房间内的所有灾厄气息，洛可馨已经在房间布下结界，并未惊动外面。
　　“那个护身符能借我看看吗？”
　　回到客厅的洛可馨并未看出异常，接过林岚枫递过来的护身符，简单查看了一下，还给对方的时候已经被净化过一轮了。
　　再次确认这个家里的污垢被净化干净，洛可馨也准备起身离开。
　　另一边，还有一场舞会等着自己。
　　感觉到自己跟踪的魔法蝴蝶被击散，与自己失去了联系，看来自己被对方察觉到了，要快。
　　对着面前坚持要送自己回家的林岚枫，一个昏睡魔法拍在对方脸上。
　　奇怪的是，一向可靠的魔法仿佛并没起作用。
　　林岚枫看着指着自己的洛可馨，有些不明白对方突然的举动。
　　“可馨，你这是干嘛？”
　　洛可馨也有一瞬间的愣神，什么情况。
　　不过快没时间了，洛可馨用了更加“物理”可靠的方法。
　　将打晕的林岚枫轻轻放在沙发上，让对方躺下来，还贴心的盖了一块被子。
　　打开阳台的落地窗，一身浅蓝色魔法少女服装的洛可馨回望了一眼沙发上沉睡的男子，一跃而起，一道白光如流星般划过N市的夜空。
　　刚才，自己的探测蝴蝶是在海边消失的，洛可馨在空中以最快的速度赶过去，希望来得及。
　　白天熙熙攘攘的海滩，到了夜晚空无一人，一个肥胖的男人提着一袋东西走到海岸边。
　　黑暗的海滩上一点灯光都没有，但男人看起来有些紧张，东张西望的观察着四周，确定没人后，才往海岸旁的一处礁石后走去。
　　这个男人就是从林岚枫家里出来的潘老板。
　　偶然的机会得到了一个和邪神交易的机会，拿了几个带有诅咒的物件，希望给自己的竞争对手林建国一些打击，谁让他在董事会挡了自己的路，没有办法威胁到你本人，就拿你的家人开刀。
　　为了利益，商人总是会做出一些疯狂的事情，比如，和一个未知的邪神做交易。
　　今晚男人是来还愿的，根据潘老板有限的知识，他准备了一些祭品，同时，他还拿到了林爸的头发。
　　他要和邪神做一些另外的交易，比如说，让林建国从这个世上消失。
　　但是他不知道的，对方的要的报酬，可不是这些清明节的贡品可以满足的。

第26章  海边的战斗
　　深夜的海岸边，离零点的时间越来越近。
　　漆黑的海浪冲刷着沙滩，早已不复天亮时白皙的模样。
　　伴随着滔滔不绝的海浪声中，夹杂着未知的声音在低语，仿佛讨债人一般，在男人的耳边响起。
　　“准备好对应的报酬了嘛？”
　　说起来，还确实是讨债人。
　　男人抖着身子，将袋子里的东西一一摆放出来，都是一些生活中常见的家畜。
　　男人想到供奉时，通常用到的也是这些，并不难找到，不过对方要的是活的。用这些东西兑换了几个木头雕像与诅咒的信物，说起来还是自己赚了。
　　商人的本质暴露无遗，但今晚，他打算再次加码。
　　“尊敬的大人，上次给的那些东西，确实有点用处，只不过，见效还是有些慢，能不能...”
　　男人躬着身子，打算给自己的劲敌找一个归宿，让他不再成为自己的阻碍。
　　“哦？”
　　虽然贪婪是人的本质，但如此不怕死的人类还是少见。
　　“你想要什么？”
　　这次上岸，诡异的生物并未准备更多的东西，思考着是时候回去了。
　　“我想让他死。”
　　男人提出了自己的条件，至于报酬，可以把对方的灵魂献给这个怪物，反正自己不会吃亏，最后一次，只需要再交易最后这一次。
　　“呵呵呵呵。”
　　诡异的触手突然从海水中涌出，将潘老板肥胖的身子团团缠住。
　　“啊！”
　　突如其来的变故让男人惊叫出声。
　　“那就先..问你要点定金吧。”
　　观赏着男人的痛苦与挣扎，是怪物最喜欢的餐前甜点。
　　“代价，就暂定是你的灵魂吧。”
　　似鱼又似蛇的诡异头颅突然裂开，形成一个血盆大口向潘老板咬去。
　　流光划过夜空，洁白的圣枪在最后一刻赶到。
　　“叮~”
　　圣枪钉在沙滩上，将魔神的触手悉数斩断，失去了根系的触手化作丝丝黑气消散在空气中。
　　潘老板瘫坐在沙滩上，大口的喘着气，浑身已经被海水打湿，从鬼门关走了一遭成功回来。
　　呼，刚好赶上，正义的英雄总是在关键时候出现。
　　虽然对方与恶魔交易死有余辜，但毕竟人类还是受自己庇护的存在，在N市动手，给地头蛇魔法少女交过保护费了吗？
　　来这么快，原来刚才邪神打散的一丝光元素，就已经察觉到不对劲，打算吞噬了这个男人就离开，没想到晚了一步。
　　诡异的邪神转身就跑，魔女这种生物，打过一次交道就不想遇到第二次。
　　一头撞在透明的墙壁上，邪神蠕动的身子如一摊烂泥拍在空气上。
　　魔女结界，什么时候，这么快！
　　洛可馨笑盈盈的降落在海边。
　　呵呵呵，还是从谢琳娜学来的布置结界方法，悄无声息，要是对方再跑快点，不知道能不能直接撞死。
　　不过，没这么简单。
　　一股恶臭的鱼腥味传来，一道道触手从沙滩下伸出，试图抓住女人的脚。
　　这个场景好像在哪见过，应该是在那个精神幻境中，不过也是，那个木雕和眼前的怪物长得就一样，一样的难看。
　　光刃扩展，抬着巨剑的少女狠狠的劈在缝合怪的血肉上，飞溅的绿血被身前的魔法盾抵挡住。
　　这恶心的怪物看着就让人倒胃口。
　　不过，打起来挺弱的。
　　这是一只来自深海的灾厄，某些古老的魔神身边自然诞生的意识，只是擅长精神攻击，并没有多少威胁性，所以看到魔法少女的踪影转身就跑，可惜晚了一步。
　　召唤出圣枪将魔神净化在海里，丝丝的黑气从海水中涌出，伴随着不甘的嚎叫。
　　呼，收工。
　　洛可馨解除魔法少女的武装，降落在沙滩上，接下来，这个男人要怎么处理。
　　刚还瘫倒在地上的潘老板，不知何时已经失去了踪影，就在洛可馨疑惑之时，一把匕首从背后刺来。
　　“叮”
　　男人呆呆的看着弯曲的刀尖，这...
　　“哦，忘了告诉你，魔法少女的身体比钢铁还坚硬几分。”
　　洛可馨抬手用光圈禁锢住他肥胖的身体。
　　看来是精神被灾厄感染，这种生物虽然肉体不厉害，但尤其擅长感染人的精神世界，如同病毒一样，控制人的心智。
　　这种伤害，单纯用光魔法也很难净化掉，除非自己进入对方精神世界去找出灾厄感染的源泉。
　　不过，眼前这个男人还不值得自己大费周章，本就是因为和恶魔交易感染的灾厄，如果不清除，以后就和疯子差不多，也算罪有应得。
　　海里突然散发出一丝蓝光，是魔神被净化的位置。
　　“咦？”
　　这明显不属于它的气息怎么会出现在这里。
　　从海水里找到一个蓝色如玻璃般的碎片，正是它发出的光芒。
　　这股气息，是魔女的魔法，一种更高级的附身魔法，不过，只能感觉到模糊的指向深海的方向，没有透露出多少信息。
　　让洛可馨想到了一个人，深蓝魔女。虽然并没有接触过对方，但联想起失踪，海边，深蓝色，应该是她。
　　将碎片收好，以后再找机会研究。
　　把昏迷的男人随意丢在路边，明天会有人发现他送去医院。
　　N市，城中村，早晨明媚的阳光提醒着人们，忙碌的一天要开始了。
　　不过，这和小猪般呼呼大睡的少女没什么关系。
　　洛可馨上的是晚班。
　　只不过，不合时宜的电话铃声显然不想让少女睡懒觉。
　　“喂？”
　　“可馨？”
　　是在沙发上醒来的林岚枫，摸着自己的后颈一阵酸痛，难道落枕了？男人突然想起了什么。
　　对了，可馨，昨晚好像要送她回家来着，自己怎么就在沙发上睡着了。
　　感叹着在女孩面前丢了面子，赶紧打个电话关心下。
　　“哦，没事，昨晚我叫了网约车回家的，不会，N市治安还可以的，再说我又不是小孩子。”
　　挂了林岚枫的电话，也没了困意，难得有人关心自己，心里有些暖暖的，被吵醒的郁闷也消散了不少。
　　不过，这份开心很快就被另一通电话打破了。
　　“喂，儿子呀。”
　　是老妈，自己好像很久没接过家里的电话了。洛可馨直接用了变声的魔法接通了电话。
　　“怎么了？，妈。”
　　“你中秋节不回来吧。”
　　什么叫不回来吧，就这么不想自己回去吗？
　　“嗯，对，最近换了份工作，比较忙。”
　　换工作，也没有听儿子说，不过也无所谓。
　　“是这样，我和你爸中秋要回老家看望你爷爷，既然你回不来，就买几盒月饼寄回来吧，这样我和你爸也好和老家交代。”
　　算了，都习惯了，压下心底的烦躁，早就知道家里人对自己的态度了，但是真正听到还是忍不住难过。
　　洛少飞，你在家也就这点作用了。

第27章  新来的同事
　　下午，少女坐在工位前，用手撑着头，机械的刷着购物网站上的信息。
　　今天的洛可馨情绪有些低落。
　　“可馨是在看什么？”
　　隔壁桌的许鸳探过头来，看了下洛可馨的电脑屏幕。
　　“月饼啊，这年头的月饼真的越来越贵了。”
　　一旁的罗姐也附和道：“是啊，现在的月饼都是卖包装，其实味道都差不多，我一般都在市场买散装的尝尝味道。”
　　哎，洛可馨当然也知道，奈何家里要送礼，总不好买几盒路边货寄回去，虽然家里人只拿自己当提款机，但面子上还是要过得去的。
　　不过这倒是提醒了在一旁的林岚枫。
　　“你们说，我们也卖月饼怎么样？”
　　“我们？”
　　我们不是卖水果的电商吗？而且主营的也就几款水果。
　　“是啊。我认识几个做月饼的厂家，可以定制月饼。”
　　“水果月饼？”
　　“对了，可馨真聪明。”
　　这是个好生意，用自己的水果批发给月饼厂，做出的月饼在网上卖能翻好几翻，林岚枫对于生意上的事比较上心，立马出门联系朋友去了。
　　是夜，洛可馨独自一人坐在电脑前，舌战群儒，不对，是客户。飞舞的双手令祖安选手都自愧不如，当然肯定不是在吵架，毕竟客服还是要以顾客为上帝。
　　不知道是受到诈骗公司半天的工作经历启发，还是可馨天赋异禀，让她找到一个新的推销水果方法，假装，哦不对，现在已经是妹子了，进入各个社区群去潜水，混熟了就发链接，当然不是某些奇怪的小视频链接。
　　那些大妈们才是网购的主力军，加上一众男粉，这个月的销量冠军自己是拿定了。
　　“可馨。”
　　消失半天的小林老板回到公司。
　　“看看这是什么。”
　　洛可馨注意到对方手上还有一盒包装精美的礼物盒，少女伸手接过来拆开。
　　“月饼？”
　　洛可馨有些惊讶，这么快就捣鼓出来了。
　　“对，尝尝味道怎么样，不好吃可以再改改。”
　　甜腻的味道从舌苔蔓延，说起来自己从来都不爱吃月饼这种甜食，但是今天不知怎么了，有种特别的味道。
　　这么甜，仿佛甜到了心里，就不知是食物的味道，还是别的什么。
　　想到自己家里，小时候总是吃弟弟剩下的五仁月饼，甜是甜，但腻的很。
　　只不过，家人，吗…
　　不知怎么的，一滴泪水从少女白皙的脸上划过，吓到了林岚枫。
　　“怎么了可馨？有这么难吃吗？”
　　洛可馨也从思绪中反应过来。
　　“没，就是有点想家了。”
　　家，自己还有家吗？
　　男人粗糙的手指轻轻拭去女孩脸上的泪水，不知怎么了，看着对方流泪，林岚枫心底隐隐作痛。
　　洛可馨慌忙别过脸，用纸巾擦去眼角的泪珠，自己这是怎么了，变成女孩内心也变得感性起来。
　　自己从来都是一个人，不是吗？
　　“挺，挺好吃的，这个水果要是有点酸味就好了，有点太甜。”太过甜腻的味道，仿佛自己不该拥有一般。
　　看着重新微笑的少女，林岚枫才放心下来，坐下来重新和对方讨论起如何改进这个新产品。
　　窗外早已漆黑一片，室内的男女还在商量着商品的味道、包装。
　　男人俯身在洛可馨身后，宽大的手掌握住女孩鼠标上的手，显得是这么瘦小。
　　“这里应该是这样....”
　　工作中的男人并没有注意到自己的动作，被笼罩在身躯内的少女也并未拒绝，这股安全的感觉熟悉又陌生，让可馨贪婪其中，把头轻轻的靠在男人的臂膀上。
　　“哦，不好，不好意思，可馨，一下没注意，太入迷了。”
　　身体的接触让男人连忙道歉，迅速拉开了距离，让洛可馨产生一丝空虚的感觉。
　　要是洛小可在这里，怕不是气的跳起来拍男人脑袋，大好的氛围就这样被这头猪浪费了。
　　“没，没事。可能有些困了。”
　　可馨也微微脸红，自己怎么就靠上去了。
　　“这样，也差不多到下班时间了，走，我送你回家。”
　　林岚枫看着可馨，不知怎么了，今天的少女比起以往有些过分的安静，低着头走在自己身边。
　　麻雀虽小，五脏俱全，别看林岚枫这个水果网店只有两间房子大，实际的员工还不少。
　　除了林岚枫这个老板，可馨等三个客服销售，还有一个中年男人负责采购水果，大家都叫他四叔。财务则是借的林岚枫家族企业里的专职财务，平时只在总公司那边上班，除此之外，还有林岚枫的老友杨斌负责兼职系统维护和网站运营，属于技术宅，平时也不常来公司这边。
　　这天下午，洛可馨照常坐公交车来到公司，炎热的夏天让人不想出门，特别是下午。虽然可馨这具身体并不怕热，但走到公司这边也难免香汗淋漓。
　　反观洛小可，自从来了几次后就再也不跟着了，依旧是窝在家里看视频。
　　“没见过这么死宅的猫。”
　　吐槽着自家的宠物，洛可馨走进内间的办公室。就看到一个年轻的女孩坐在自己的工位上。
　　正疑惑之际，同事也看到了进来的洛可馨。
　　“哦，可馨，这是新来的同事小慧，也是刚毕业的大学生。”
　　最近公司的网店因为自己的加入与鬼才营销，生意逐渐红火了起来，经常一天售出几百件的火龙果。对应的，售后服务的要求也多了起来，三个客服是有点忙不过来。
　　于是林岚枫再次不知道从哪个地方挖来一个年轻妹妹，只不过，她怎么坐在自己的位置上。
　　“你好，我叫洛可馨。”
　　面上并未露出什么表情，可馨向对方打着招呼。
　　“你好，前辈，我叫小慧，以后请多指教。”
　　“嗯。”
　　不过，自己坐哪？
　　看着狭小的办公室挤着四个女人，洛可馨思考着。
　　林岚枫这时也回到了公司。
　　“哦，可馨，你来了，这个是新同事，想必你们也互相认识了，以后可要好好合作，对了，你先坐我的位置吧。”
　　洛可馨并未拒绝，来到了单独的办公桌前坐下。
　　新来的妹子似乎没什么工作经验，林岚枫如同可馨刚入职的时候一样，手把手的教着新人。
　　看着两个贴在一起的人影，可馨到昨晚，自己也是这样靠在男人的怀里。
　　莫名的有些胸闷，可馨推开一旁的窗户，想让自己好受一些。
　　与其让小慧坐林岚枫的工位，确实还是坐自己原来的位置更好。洛可馨这样安慰着自己。
　　说起来，自己最近有些莫名其妙的多愁善感起来，林岚枫教导新人，和自己有什么关系，还是做好自己份内的事吧。

第28章  助攻
　　几天后，新研发的水果月饼终于确定了方案，并在网店上架。
　　综合了各位同事的意见，一共做了两款水果月饼，一款是那天晚上洛可馨试吃的火龙果馅，说起来自家主营的业务就是火龙果。另一款是凤梨馅的。
　　N市不愧是国内最出名的水果之乡，新鲜的水果供应到合作的工厂内，确保了月饼的质量。
　　而且，上架的月饼立刻被可馨卖给了全国各地的客户，供不应求，看着网店的生意越来越红火，林岚枫也显得非常开心。
　　“可馨，你猜这个月饼的成本价是多少？”
　　林岚枫坐在办公室内问着可馨。
　　“五十？”
　　可馨看着店内上架的商品价格，一百块的月饼一共才八个，对半赚应该不难。
　　“其实才二十。”
　　林岚枫给出了答案。
　　“二十！”
　　新来的同事小慧听到后整个人都跳了起来，跑到林岚枫身边。
　　“林哥，你这也太厉害了，说做月饼就能找到关系。”
　　看着女孩拉着自己的手臂，林岚枫不动声色的抽回了手，摆摆手说道。
　　“哪里，是罗姐和可馨卖的好，月饼这种东西时效性很强，这十多天卖不出去就只能烂在手里了。”
　　“那也是林哥你领导有方啊。”
　　下属的拍马屁林岚枫也乐得享受，而在看在别人眼里，却不是这么回事。
　　进到办公室的杨斌看着拉扯的两人，也觉得不合时宜，还在工作呢，拉拉扯扯像什么话，而且。
　　杨斌偷偷看了一旁安静工作的洛可馨，不由得感叹道。
　　真是两块木头。
　　“枫哥，走，四叔说下午去果园看看果子，让我叫你。”
　　生意上的事林岚枫还是很重视的，当即跟着杨斌离开了办公室。
　　看着两人离去的背影，小慧不由得赌气的跺跺脚，回到了自己的位置上。
　　乡间泥泞的路上，林岚枫开着路虎车慢慢的行驶着。
　　和副驾驶的杨斌一起，两人被颠得七上八下的。
　　“枫哥，你觉得小慧怎么样？”
　　杨斌突然出声，让林岚枫有些意外，自己的这位老友是看上新来的妹子了吗。
　　“挺好的，看着挺阳光的挺可爱的，怎么了，看上人家了？”
　　“没有没有。”
　　开玩笑，对方可没有看上自己的意思，自己这位老友林岚枫，活该单身28年，这么明显的示好都没发现。
　　想起昨天罗姐对自己说的话，还是得抓紧点醒这个木头。
　　“我还是喜欢可馨那样的。”
　　杨斌接下来补充了一句...
　　唰得一下，路虎车被突然刹停，把杨斌的脑袋直接撞在前面。
　　林岚枫呆呆的看着自己的老友，脑内乱做了一团。
　　“谋杀啊！这样开车的。”
　　杨斌也没想到对方反应这么大，捂着红肿的额头直吸冷气。
　　“你刚才说啥？”
　　林岚枫确认了一遍，刚才一下没听清。
　　“我说，我还是喜欢可馨那样的，长得文静又好看。”
　　“那.那...”林岚枫不知想着什么，只是支支吾吾的说道，“那挺好的。”
　　杨斌不由得气结，这呆子，这都没反应，要自己再加把火。
　　“反正我看小慧也挺喜欢你的，就把可馨让给我吧。”
　　“谁说小慧...”
　　林岚枫突然停下了说到一半的话，回忆起了可馨，虽然才认识大半个月，但少女的点点滴滴仿佛都刻在了男人的脑海里。
　　夜灯下落寞的可馨，烛光下微笑的可馨，雨夜下孤独的可馨，吃着月饼流泪的可馨，都深深地刻在心里。
　　“不！”
　　“不要！”
　　林岚枫给出了自己的回答。
　　杨斌不由得长舒一口气，看来还没蠢到家。
　　“可馨是我的。”
　　林岚枫看着老友的眼睛，很认真的说道，这一次，自己不会再让他。
　　“哈哈，看来罗姐交代的任务完成了。”
　　杨斌拍着林岚枫的肩膀，能正确看清自己的内心，自己也很替兄弟高兴。
　　“什么意思？”
　　相反，林岚枫一脸懵。
　　原来，办公室的两个同事罗姐和许鸳早就看出自家老板对洛可馨有好感，只不过这两人，一个如同白纸般单纯，一个看不清自己的内心。
　　可馨倒是没看出什么，只不过和林岚枫在一起真心的笑容应该不会讨厌对方，而林岚枫，还当自己是在关心下属呢，小慧也是晚班，可没见他送过对方。
　　“那是小慧家里住的近。”
　　为此，林岚枫反驳出声，不过多少有点底气不足。
　　杨斌也是笑笑，糊弄鬼呢，再近不也一样要挤公交回家。
　　终于认识到自己心意的林岚枫，也露出了微笑，自己是什么时候对可馨有那种想法，是那天晚上的偶遇，还是那滴眼泪触动了自己的心。
　　又或许，更早....
　　“谢谢。”
　　同事和兄弟做的一切都是为了自己，林岚枫真心的感谢他们。
　　再次回到办公室的林岚枫，仿佛发生了什么变化一般，整个人都散发出一种阳光的气息。
　　“小慧，你跟我出来一下。”
　　老板回来第一时间就找自己，小慧开开心心的跟了出去。
　　“什么事林哥？”
　　自己这个工作虽然赚的钱不多，但是老板也算年轻，听说还是个富二代，年轻女孩肯定要为自己的终身打算，你要说对林岚枫一见钟情，对方这普通的相貌，那倒是有些夸张了。
　　既然认清了自己的内心，林岚枫就不是那种拖泥带水的人，隐晦的和小慧说明，自己喜欢的是可馨，对她只是同事下属的照顾，虽然有些伤人，但也是为了双方好。
　　对此，小慧也早有预料，说起来，办公室一个大美女在那杵着，自己这个年轻的老板不下手才是奇怪的事吧。
　　“我懂我懂，不过，林哥，可馨姐看起来可不像好追的样子哦。”
　　对比普通的女生，洛可馨确实是块木头，一是压根没谈过恋爱，二是性格有些单纯，三是几个月前还是男人，对林岚枫也只是比平常人更为熟悉一些。
　　回到办公室的两人都没有出声，只是小慧在偷偷的打量着洛可馨，不得不说，好看是真好看，想着自己刚丢了一个金龟婿，小慧情绪也有些低落。
　　今天许鸳和可馨换班，下午四点就下班了。
　　林岚枫依旧开车送对方回家，洛可馨也乐得不用挤公交。
　　“可馨..”
　　一旁的林岚枫突然出声。
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　林岚枫看着女孩纯净的双眼望着自己，不知怎么了的，怕自己唐突了佳人，到底对方还是年纪小了些。
　　哎，看来还是得慢慢来。

第29章  温馨的大家庭
　　下午忙碌的前厅，林岚枫和快递公司的员工一起在把货物装箱，今天是中秋前最后一次发货。
　　中秋的两款月饼销售一空，加上火龙果的销售，这个月公司的业绩创造了新高，这都要得益于几个人辛苦的付出，特别是...
　　“可馨，中秋节准备回家吗？”
　　林岚枫问着眼前的少女，自从正视了自己的内心，总是忍不住多和她相处。
　　“不回，太远了，而且，也没人要我回去。”
　　洛可馨想着家里人的一张张脸，对自己好像并没有真心的笑过，回去，也是徒增烦恼，等过年再回吧，就当是去告别。
　　林岚枫听着对方的回应，不由得想起那天夜晚，女孩想起家里人流泪的样子，看样子是和家里闹什么矛盾了吧。
　　“有什么事，和家里说开就好，一家人总没有隔夜仇。”
　　尝试开导洛可馨的林岚枫，却不知碰触了逆鳞，被女孩的反应吓到。
　　“砰！”
　　“你知道什么！”
　　洛可馨一拍桌子站了起来，压抑了许久的情绪突然在这一刻爆发，她很想质问眼前的男人，又理解到她哪点，自己从小被家里人漠视，被亲戚嫌弃，人生二十多年一事无成，活的像个废物，哪是他这种富二代能够理解的。
　　但。
　　“不好意思。”
　　洛可馨又冷静了下来，是啊，自己早已不是那个一无所有的洛少飞了，现在的自己有黑猫，有照顾自己的朋友和同事，不该对着他们发泄。
　　突然争吵起来的两人，让办公室的其他同事纷纷侧目。
　　怎么办公室里最好说话的两个人突然吵了起来，不过，在过来人罗姐眼里，这才是正常的表现。
　　有冲突代表有交流嘛，年轻人多吵吵也好，想到年你罗姐我...
　　林岚枫暗叫坏了事，本来想像上次一样邀请可馨回家过节，顺便带给自己父母看看，不知怎么就惹恼了对方，邀请的话一时不好说出口了。
　　今天是中秋前一天，明天公司将会放假，为此，各个线条的同事今天都到了狭小的门铺。
　　林岚枫也给大家带来了家乡特有的节日活动，炸金花，他作为老板给大家发奖励，赢过他就给钱，输了罚酒一杯。
　　一群人围在桌子旁，准备好好的敲林岚枫一笔。
　　只有四叔摆摆手，说道：“你们年轻人玩就行了，我还是去看看果子。”
　　众人纷纷上前拉住四叔。
　　“过节嘛，图个热闹，四叔赏赏脸。”
　　“对啊，四叔，过节嘛，你还怕我没钱给怎么滴。”
　　看着眼前的小伙子已经当上一家公司的小老板了，四叔也不由得感叹，自己从小看着他长大，相当于自己半个儿子，说不出拒绝的话。
　　“好。”
　　虽然大家有赢有输，但做的毕竟是无本买卖，输了不过是喝酒。
　　“可馨的酒我替她喝了。”
　　这局不巧洛可馨点数最低，林岚枫想着女孩子不会喝酒，替对方拿起酒杯，却不想被对方一把抢了过去。
　　开玩笑，自己可是魔法少女洛可馨，区区一杯白酒。
　　抢过来一饮而尽，众人纷纷鼓掌叫好，没想到平时看着柔弱的女孩子还有这等豪爽的时候。
　　大家都来自不同的地方，在这个小小的网店公司相遇，虽然有着不同的经历，但对工作的热情让小公司异常和睦团结。
　　洛可馨看着面前喧闹的众人，发自内心的微笑。
　　有了一点，说不上来的感觉，如同一家人一样开心的相聚，不用考虑尔虞我诈，互相提防，此刻的可馨，理解了辛福是什么感觉。
　　活动结束，洛可馨赢得了最高的三千块奖金，众人也都拿到了不少，林岚枫也并未心疼，他还有其他事要宣布。
　　“大家安静一下，向我看齐，我宣布个事。”
　　众人也停止了数钱，看着眼前的冤大头。
　　“这次中秋我们店的月饼销售大卖，我决定给大家放三天的假。”
　　“好耶!”众人纷纷鼓掌。
　　“这是第一件事，第二件，中秋回来后我们要搬去新的办公地点。不用再窝在小房间里面了。”
　　这可是个大新闻，现在只有内外两个厅的公司确实显得拥挤，杨斌是早就知道了此事，他和林岚枫两个人已经把新办公室的电脑网络全部配置好了，就是为了给大家一个惊喜。
　　“为了公司，干杯!”
　　“干杯！”
　　因为喝了酒，林岚枫并没有开车，但人还是要送的。
　　夜色的小道上，洛可馨和林岚枫并排走着。
　　“可馨，工作了这么久，感觉怎么样？”
　　男人率先打破了沉默，问一旁的少女。
　　“感觉，很快乐，在这里的大家都不用带着面具上班，我很喜欢。”
　　“那，以后...”
　　林岚枫说了一半的话，又停住。
　　“嗯？以后怎么了？”
　　“以后，也要拜托你们了。”林岚枫话锋一转，“别看我们店只是一个小店，以后我要让它成为N市，甚至是南方最大的水果销售公司。”
　　也为了，证明给父亲看，自己没有辜负他的期待。
　　洛可馨看着眼前自信的男人，虽然觉得一个小小的网店，想要进化成全国类型的大公司有些远，但对林岚枫还是有着不同寻常的信任。
　　“好。”
　　“对了可馨，中秋节，要不要去我家过。”
　　最终林岚枫还是开口邀请对方。
　　对于男人的示好，洛可馨并不是毫无感觉，对方也是个血气方刚的男人，和一个年轻美丽的女子朝夕相处，是会产生好感，只不过，自己...
　　洛可馨还没有认真思考过这个问题，虽然她最近一直是用着女性的身体工作和生活，但本体还是个男人，如果现在有人向自己洛可馨的身份告白，她一定会拒绝。
　　自己男不男，女不女的样子，不好去伤害别人，而且也没想好之后会怎么样。
　　“哦，谢谢，不过有人已经约过我了。”
　　想了一会，还是拒绝了男人的邀请。
　　“我在N市有个小姐妹，她下个月要结婚了，想让我去多陪陪她，我还答应了给她做伴娘呢，明天我去她那过节。”
　　还是拉安洁出来抵挡一下。
　　“这样，我知道了。”
　　林岚枫不免有些失落，不过来日方长，只要她一直在自己的视线内，就还有机会。
　　挥挥手，看着男人的背影在自己眼前远去，洛可馨不知怎么了，只是呆呆的看着。
　　“为什么没答应呀？上次不是看你挺开心的嘛。”
　　洛小可也看在眼里，自己看上的男人终于开窍了，问题又回到了自己这个伙伴身上。
　　“我，我还是...”
　　还是个男人，怎么可以。
　　要说最理解洛可馨的还得是洛小可，只不过，这种事确实也急不来，能看世上清自己的，又有几人。
　　就连她不过也是，随波逐流罢了。

第30章  黑袍女子
　　“啊，舒服呀。”
　　洛小可翻着白眼看着在床上滚来滚去的洛可馨，多大人了还这么幼稚。
　　三天的假期，让洛可馨在家好好放松了一把，如果不是有这个电话的话。
　　“喂，少飞啊，你买的那个月饼和水果你爷爷很喜欢，下次记得多买点回来，你弟弟也爱吃。”
　　一天的好心情到此为止，敷衍了几句就挂断了电话。
　　洛可馨坐在床边发着呆，自己是否还需要这个家里人，如果自己完全放弃洛少飞的身份，也没人会找到自己。
　　不过，想着母亲找不到自己，或许会伤心的，吧？
　　洛可馨也不敢确定，或者，是不敢去确认这个答案，自己可能无法接受知道这个答案的结果。
　　算了， 坐在床边，把自己的睡衣脱了下来，准备换衣服出去。胸前的两团弹跳而出，包裹在保守的内衣里。
　　洛可馨对自己的穿衣打扮并不在意，内衣内裤都选了比较保守的类型。
　　不知怎么的，看着自己的胸口，鬼使神差的把双手附了上去，不得不说，这个魔法少女的身体确实是可馨长这么大见过最好的，两只手刚刚勉强能掌握住。
　　莫名其妙的想到，不知会便宜哪个臭男人。
　　突然一个熟悉的男人出现在洛可馨的脑海中，把发呆的少女吓了一跳，赶紧拿过衬衣穿好。
　　洛小可呆呆的看着少女奇怪的举动，震惊猫咪一整年。
　　这是，想男人了？
　　“小可，走，出门了。”
　　说是放假，不过自己还有着另一份工作。
　　身穿白衣长裤的少女肩膀上蹲着一只黑猫，慢悠悠的走在街上，昨天晚上有不明生物触动了自己的探测魔法，今天过来看看什么情况。
　　洛可馨在N市范围内布置了一个简易的探测魔法，有非自然的生物进入就会被魔法少女感知到，并且不会被对方察觉，嗯，一般是不会，只要不是比自己魔力高出太多。
　　但是今天，可能不一般。
　　漆黑的巷子里，就算白天也没有一丝阳光射进来，一个披着黑色斗篷的人，正在面对着自己。
　　虽然光线有些暗，但难不倒人形多功能全天候作战人形兵器洛可馨，当然这是黑猫的叫法。
　　对方显然是在等着自己，斗篷下的手看不见拿着什么，透露出一丝危险的感觉。
　　洛可馨也神情严肃，已经在虚空中握住法杖，做好战斗准备。
　　“原来这里也有魔女的存在。”
　　对方率先开口了，是个女子的声音，听起来很年轻。
　　“不过，看起来有些弱呀，海洋神殿也落寞到这种地步了吗？”
　　四周的墙壁的黑影突然具象化，向洛可馨扑来，太近了。
　　“小心！”
　　肩膀上的黑猫出声提醒。
　　早已做好准备的洛可馨也没预料到身边的墙壁会突然发难，情急之下，将法杖重重顿在地下。
　　叮~
　　金属的声音回荡在狭小的巷子内，金色的光环一圈圈的从撞击位置扩散开，勉强抵挡住四周的黑影。
　　狭小的巷子显然限制了洛可馨的动作，无法展开巨剑，自己近身的战斗力大幅减弱。
　　金色的光芒从全身爆发，暂时逼退了周身的黑影，洛可馨脚下一顿，炮弹一样一跃而出，向黑袍神秘女子直射而去。
　　法杖换到左手，右手燃烧起乳白色的火焰。
　　得手！一声惊雷从对方身上传出，包裹着烈焰的拳头狠狠的撞击到对方，只不过...
　　弥漫的烟尘中，黑色的身影后跃而出，刚才的攻击并没有伤到她，脚下没有停留，跃起逃开巷子。
　　洛可馨看着自己的右手，刚才的感觉是，心之壁？
　　对方也是，魔法少女？
　　追随着远处的黑影，洛可馨赶到一处废弃的工地停了下来，看来对方也没打算就此逃走。
　　“我收回刚才的话，看起来魔力这么弱，却有点实力，不过，也就这样了。”
　　回应她的是洛可馨手中的巨剑，雷霆万钧般劈砍下的巨剑被对方一只手轻轻接住，不过巨剑刮起的风吹开了对方的兜帽，让洛可馨看清了对方的脸。
　　一头浓密的金发从头蓬里倾泻而出，白皙的脸上，一双血红色的双眼正戏谑的看着自己。
　　巨剑在对方手中纹丝不动，手上一道淡淡的光芒抵挡住洛可馨的攻击。确实是心之壁，自己没有看错。
　　“你也是魔法少女？”
　　洛可馨后跳拉开距离，问着眼前的金发女子，对方有着一张欧美人的面孔，应该是从外地来的。
　　“魔法少女，这个叫法，也没错，不过。”
　　漆黑的翅膀从对方背后伸出，血红色的双眼，嘴角露出的尖牙。
　　吸血鬼。
　　刚才还阳光明媚的N市，突然乌云密布起来，遮住了太阳。
　　“果然，深夜的淑女还是反感白天的阳光。”
　　女子收回了释放魔法的手，看着对面的洛可馨。
　　好强大的魔力，洛可馨浑身警惕起来，抬手就能改变一个城市的天气，比自己的魔法高出太多。
　　洛可馨想起那晚，自己操控天气只能在一个小区实现降雨，对比起来，与对方差距甚远。
　　女子手中漆黑的暗魔法形成一把利剑，看着眼前的手握巨剑的洛可馨，仿佛在看一个好玩的宠物一般，气势全面爆发，压得可馨喘不过气来。
　　好强的威压，自从自己成为魔法少女以来，依靠强悍的肉体和浩瀚的魔力，基本没遇到过像样的对手，H市遇到的绿衣魔法少女算一个，不过对方明显没有眼前的吸血鬼厉害。
　　正在洛可馨拼命抵抗，准备先发制人的时候，对方的威压陡然一松，瞬间的放松让洛可馨一屁股坐在地上。
　　“噗，小妹妹吓到啦？”
　　金发吸血鬼走到洛可馨跟前，伸手把对方拉起来，还体贴的拍拍对方屁股上的灰尘。
　　突然变了张脸的吸血鬼让洛可馨一脸懵逼，就连对方吃自己豆腐都没察觉。
　　好翘的屁股，手感真不错。
　　内心正窃喜的安娜看着眼前呆呆的女孩，自己原本也没打算为难她，只不过。
　　安娜看了眼N市的某一个角落，那里有着一个和自己相同的存在，突然发难警告了自己，应该是这个魔法少女的熟人吧。
　　逗逗都不行，这么小气。
　　“你好，刚才没吓到你吧，我叫安娜，天空神殿属下，是一位血族的大公。”
　　“啊。”洛可馨也回过神来，“天空神殿，还能收吸血鬼的吗？”
　　脱口而出的问题，当即反应过来，看电影和小说中，吸血鬼不喜欢别人叫他们这个名字。
　　“我是说，血族，不好意思。”
　　“呵呵呵，有趣的小家伙，叫什么并没有区别，我们这种老家伙早就习惯了。”
　　“血族也并没有什么不同，现在我们都有正规的渠道弄到血液，并不会伤人性命，自然也能天理签订契约。”
　　洛可馨也放松了些警惕，对方能说出天空神殿，还是有组织的魔女，和自己勉强能算个同事。

第31章  光明神殿的邀请
　　海洋神殿还有这种实力的魔女存在，想到刚才威胁自己的存在，可惜了，没有女神的神殿，只不过是名存实亡罢了。不过，想到了自己的情况，安娜也不由得叹息。
　　“还是换个地方说话吧。”
　　两人还站在废弃的工地上，不是聊天的好地方。
　　“喵”
　　一只黑猫跑到两人脚下。
　　“这是你的使魔吧，小猫咪真可爱。”
　　不得不说，黑猫对于女性的杀伤力还是挺大的，当然是外貌，不过说来也奇怪，黑猫很少在别的魔女面前说话。
　　路边的咖啡馆中，金发的外国女子如璀璨的阳光般耀眼，与同样明艳的洛可馨坐在一起，引得窗外的路人纷纷侧目。
　　“可馨是吧，我比你大个几岁，就叫我姐姐吧。”
　　几岁？也就是大了亿点点吧，吸血鬼的实力基本和寿命成正比，自己面前的不知是什么年代就存在的老怪物，从刚才对方展现的实力来说。
　　“安娜姐，来N市是有什么事吗？”
　　洛可馨还是先打听对方的目的，就算是同事，也不见得都是朋友。
　　“哦，路过，路过，你也知道，N市的偷渡行业比较发达。”
　　安娜不好意思的笑笑，自己这次出来的行为不太正规，偷跑出来的只能上了一艘偷渡的船，辗转了很多地方才踏上东方这片古老的土地。
　　“我是来这里找大地神殿的魔女有点事。”
　　安娜说出了自己的来意。
　　“不过，可馨妹妹要替我保密才行，我这次是属于偷跑出来的。”
　　洛可馨说道；“偷跑？为啥？”
　　“小孩子不要知道太多，总之是...”
　　安娜突然凑近洛可馨，在对方的脖子上闻了闻，吓得可馨连忙闪开，她可没忘记，对方是一只吸血鬼。
　　“你干嘛呢？！”
　　“嘿嘿，好熟悉的味道，说不定会引来特殊的人，可馨你以后可要小心点了。”
　　以后，说不定我们也会成为敌人，安娜这样想着。
　　“可馨你也听说最近发生的事情。”
　　“是指最近怪物变多的事情吧，我最近也遇到了好几个从海底出来的怪物，每一个都不太好惹。”
　　洛可馨觉得对方说的应该是这件事情，谢琳娜专门找了附近几个大城市的魔女聚会说明，要加强戒备，看来大家都知道有事要发生。
　　“对，是这样，而且，还有一个很重要的事。”
　　安娜顿了一下，思考着如何开口。
　　“要知道，守护地球最后的屏障就是三位女神殿下，海洋女神远走他乡就不说了，奇怪的是，天空与大地女神也都很久没有出现过了。”
　　又是海洋女神的消息，不过听对方的意思只是离开了这里，并不是自己猜想的陨落了。
　　“我也是刚刚成为魔法少女不久，上次听说女神的消息还是去谢琳娜家里，不过也并没有见过女神殿下。”
　　安娜说道：“是啊，我这次偷偷跑出来，就是来试试能不能觐见到大地女神，明明灾厄即将发生，为何女神迟迟不见踪影。”
　　洛可馨只是一个新人，并不了解这些事情，一旁的洛小可更不知道，她除了吃饭睡觉只知道看视频，最近还迷上了看动漫。
　　“对了，可馨妹妹，有没有去过欧洲玩。”
　　欧洲，洛可馨当然没去过，自己去过最远的地方就是H市，谢琳娜邀请自己那次。
　　“没有，怎么了？”
　　安娜思索着，如果那件事情是真的，自己天空神殿少不了麻烦眼前这位新晋升的少女，先给对方示个好。
　　“有空可以来欧洲玩玩，我请客，我们一起去阿尔卑斯山滑雪，去爬山，我们天空神殿还算繁华，姐妹们很多人都希望和东方的魔女多深入交流交流。”
　　天空神殿也要邀请自己，洛可馨虽然心思单纯，但也不傻，如果说大地神殿邀请自己还情有可原，但连续两个势力都在拉拢自己，肯定是因为自己身上有着自己不知道的密码。
　　“如果有机会的话。”
　　洛可馨给出了自己的回复，现在的自己还太弱小，没有自保能力的时候还是不要过多介入她们。
　　“那行，我就不打扰了，先行一步。”
　　希望下次见到的时候，我们还是朋友吧。
　　送别了吸血鬼安娜，洛可馨走在街上正准备回家，突然发现自己又被跟上了。
　　看来今天出门没看黄历呀，怎么一个个的全在今天出来找自己麻烦。
　　绕到熟悉的小公园内，今天的公园依旧是这么炎热，三三两两的只有几个人。
　　洛可馨走到了树林的最深处，茂密的树林遮挡住午后的阳光，同时，可馨也见到了跟踪自己的男人。
　　这是一个外国男人，浑身爆炸的肌肉散发着危险的气息，留着一脸络腮胡子，显得年龄有些大。
　　“你是谁？”
　　见对方也没有动手的意思，洛可馨只能询问对方的来意。
　　“魔法少女？我是光明神殿骑士，狼人杰夫卡，是有些事情想询问一下当地的魔女。”
　　光明神殿，就是天空神殿在人类社会成立的宗教组织，也是现在世界上规模最大，范围最广的宗教，只不过是在西方传播比较广，在国内并没有多少，可能因为国内是大地神殿的势力范围。
　　“什么事？”
　　洛可馨问道。
　　“你有没有见过一个女吸血鬼？”
　　吸血鬼？不就是安娜吗，怎么这么巧，两人前后脚找到自己，刚才是吸血鬼，现在是狼人，传说中的生物都被自己一天遇到了。该说自己是幸运还是不幸。
　　洛小可紧紧的趴在少女肩膀上，努力降低自己的存在感，狼人对自己有血脉上的压制（心理的），不敢招惹对方。
　　“可馨妹妹可要替我保密哦。”
　　想起刚才安娜对自己的话，安抚了一下洛小可，自己确实也没打算参与他们的事情。
　　“没见过。”
　　只不过对面明显不信，高大的身影压迫过来。
　　“是吗？可是，你身上有她的气息，我的鼻子不可能出错。”
　　你是狗鼻子吗？不过洛可馨可不敢当面说出口。
　　“这样…”洛可馨假装思考了一会，“刚才我有跟一个身穿黑袍的人交过手，没有留住他，让他跑了，可能是你要找的那个人。”
　　半真半假的，洛可馨也没有骗对方。
　　狼人想了一会，确实没有理由为难洛可馨，道了句感谢就离开了，让可馨不由得长呼一口气。
　　这一个个的，压迫力真大，说到底，还是自己太过弱小。洛可馨在心里暗暗为自己打气，自己一定要快点强大起来，才能不被人轻视。
　　N市，不远的山顶，从这里可以看到太阳缓缓降落在西方，耀眼的光芒逐渐消散，从两人的身上消失。
　　其中一个男人便是杰夫卡，只不过现在的他只是恭敬得跟在女子身后。全然没有逼迫洛可馨时的样子。

第32章  新办公室
　　山顶上，呼呼的晚风吹拂着两人。女子看完最后一缕阳光消散在天边，不由得叹了口气，内心久久不能平静。
　　“问出什么了吗？”
　　女子转过身，问杰夫卡。
　　“只说是和安娜交过手，并不知道对方去了哪里。”
　　为了挽回一点功绩，杰夫卡还提到：“那个魔法少女身上，有着我们要找东西的味道，是不是？”
　　狼人粗壮的手掌做了一个劈砍的动作，示意女子要不要下手。
　　对方也看出了他的意思，叹了一口气。
　　“一件一件来吧，虽然海洋神殿名存实亡，但还是有几个魔女在的，不好现在对她们的人动手。先找回安娜要紧，她知道的东西太多了。”
　　“是。”
　　两人消失在了夜色中，继续找寻吸血鬼的踪迹。
　　快乐的时光总是短暂的，三天的中秋假期转眼即逝，不过，上班也不见得不快乐。
　　可馨坐在副驾驶上，由林岚枫带去新的办公室。
　　这里是N市的旧工业区，放眼望去一排排白色的工厂正在冒着各种蒸汽，四周的围墙边布满了洒水器，听说是政府要求的，能有效降低工厂的粉尘。
　　至于有没有用，只能说工业区的空气比市内繁华的地方好太多，或许是真的有效，又或许是工业区贴近郊区的树林。
　　看着远处一片片的树林，洛可馨也觉得这里的环境挺安逸的，就不知道新办公室怎么样。
　　想到这里，林岚枫的路虎也在一栋建筑前停了下来。
　　你不要告诉我，这就是所谓的新办公室。
　　洛可馨呆呆的站在院子前，这是一个只完成了一半的厂房，白色的混凝土柱子下，一排排的落地窗，你说是工地我都信。
　　同时，可馨也看到一楼的空地上摆着一排而过的电脑桌，看来确实是这里了。
　　“可馨，到了。”
　　林岚枫招呼发呆的少女进去。
　　一个几百平米的大厂房一楼，确实挺大的，别说是办公了，你在里面飙车都够地方，而办公区旁边的空地上，还堆了小山一样的火龙果。
　　不得不说，这样一来进货和出货都方便太多，快递车能直接开进来装货。
　　“可馨，这里。”
　　许鸳她们也招呼洛可馨过去。
　　“你就坐这个位置吧。”
　　说着把一个工牌放在对面的办公桌，只不过，看了眼隔壁的“总经理林岚枫”的工牌，可馨叹了口气，算了算了，能理解同事的用意。
　　“怎么样，我和杨斌忙活了好几天才弄好的，你看这个地板都打上蜡，这样不容易脏。”
　　林岚枫询问着洛可馨的意见，对此可馨也不好说什么失望的话。
　　“挺好的，就是有些空旷，这么大办公室只有我们几个人。”
　　林岚枫早有预想的，说：“没事，等公司逐渐扩大规模，这里早晚会坐满员工，到那时，你们几个都是公司元老了。”
　　林岚枫继续说着自己的大计划。
　　“到时候罗姐管人事，许鸳管客服，可馨你就管营销部门，小慧嘛...”
　　小慧要自己坐公交车到新办公地，暂时还没到，而且刚入职几天，林岚枫也想不到对方擅长什么工作，不过还不急。
　　“小慧可能一下找不到，林哥你出去接一下吧。”
　　洛可馨想到自己是坐老板的车来的，对同样新入职的小慧有点区别对待，提议让林岚枫出去接一下。
　　林岚枫看着对方单纯的眼睛，并没有更多的意思，不由得叹了一口气，安慰自己，不急不急。拿起车钥匙出去了。
　　对此许鸳看在眼里，也觉得好玩，这两个人。
　　罗姐也是摇摇头，不过还算有所进展，忽然想到了什么，对可馨说：“可馨，我听说小林帮你在附近找个了租房的地方，你明天早点来，去看看呗。”
　　“新房子？这里吗？”
　　洛可馨看着附近荒无人烟的样子，可不像能住人。
　　“是在旧办公室那边，那边不是有一排的房子嘛，后面几排都是出租的，价格也合适。”
　　罗姐解释到。
　　这倒是挺好的，新办公这边距离老办公地点也就几公里远，虽然是工业区，也算有几个住宅小区，生活设施也完善。
　　自己住的是有些远了，平时林岚枫送自己还好，但也有忙的时候，他也不是自己的专职司机，送多了也不像话。而且，那个不见光日的房间，是有些压抑。
　　晚上下班后，洛可馨也问了洛小可的意见，毕竟，现在这个家里只有这个能商量的人了。
　　“新房子？好呀，我早受不了这个黑屋子了。”
　　虽然睡懒觉是挺方便的，但终年看不到阳光射进来，窝久了人，不对，猫都要发霉了。
　　“这个地方黑灯瞎火的，看视频看久了感觉眼睛都近视了许多。”
　　对此洛可馨不由得在心里吐槽，就你这个看视频的方法，不近视都怪了，天天抱着电脑看，没见过哪家猫这么宅的。
　　第二天一大早，洛可馨就带上黑猫去工业区那边看房子，不好麻烦林岚枫，带着猫坐上公交车慢慢摇过来了。
　　联系了当地的房东，是一个中年妇女，看着洛可馨的样子，一边带路一边唠叨。
　　不要什么人都带到房子里，里面的家电坏了要赔什么的，唠叨了一路，洛可馨也不说什么，跟在后面进了屋子。
　　不得不说，这个房子比自己在城中村租那个要好太多了，不仅是顶楼，能上楼顶晒衣服，还带有空调，这可把洛小可高兴坏了，终于不用吹那个小风扇了。
　　一打听价格，只需要300块一个月，这郊区是比市中心的房子便宜呀。洛可馨当即和房东签了租房协议，直接签了半年。
　　当天下午，洛可馨就叫了一辆出租车，把自己的行李全部搬了过去，今天就打算在那住了。
　　至于这个旧房子，由于三个月还没到，一时又找不到房东，只好把钥匙放在房间抽屉里，出门没锁，进楼还有一道门，也不必担心里面的东西。剩下的房租就当付水电费吧。
　　给房东发了一个短信息，洛可馨拿着最后的电脑包，离开了这个一楼昏暗的小房间。
　　说起来，这是洛可馨人生第一次出来单独住，昏暗潮湿，还有无数的小强跑来跑去，就好像洛少飞的人生一样，充满了灰色与无奈。关上门的那一刻，洛可馨仿佛与过去做了一个告别。
　　新的家，在等着自己。

第33章  奇怪的失踪案
　　空旷的房子内，落地风扇呼呼的响着，吹散了盛夏的燥热。
　　可惜没有空调，洛小可趴在桌子上，看了眼大得出奇的办公室，如果要装空调，真不知道要花多少钱。
　　难得今天小可来陪可馨上班，洛可馨给她找了一块凉席的垫子铺在自己电脑桌旁，让她窝着睡觉。总之，不沉迷看视频什么都好，她那个眼睛...
　　“说起来，小可，你的眼睛不能用魔法治好吗？”
　　罗姐她们已经下班，林岚枫也不在，对面的小慧带着耳机在听歌，洛可馨小声的与洛小可聊天，并不怕被别人听到。
　　“没用，能用魔法我早用了。”
　　说起来，可馨把头伸过去，仔细的看着黑猫的眼睛，确实有些不同。
　　“你还是异色瞳哦。”
　　虽然并不明显，但右眼的黄色比左眼是暗一些，有些混浊的样子，看起来并不像是所谓看视频造成的。
　　看到洛可馨盯着自己的眼睛在看，黑猫别过身去，换了一个方向睡。
　　“这有什么好奇怪的，放心，不会瞎的。”
　　肯定有什么事瞒着自己，洛可馨不再探查笨猫，回到了自己的工作上。
　　说起来，经过上次的月饼销售后，网店的生意又逐渐降了下来，毕竟自家店里主营的水果实在是有点少。除了火龙果就是木瓜，和一些百香果，平时固定购买的都是一些北方的水果奶茶店。
　　下午5点，林岚枫也回到公司，还给两个妹子带了晚餐，这里附近并没有多少吃的，只有对面有一些快餐店，吃久了也腻。
　　林岚枫特意从外面带了不一样的晚餐回来。
　　“吃饭了，两位美女。”
　　“哟，吃着呢。”
　　突然从大门走进来两个女性，看着三十岁左右的样子，还穿着职业装。
　　林岚枫显然认识对方，和对方打着招呼。
　　“刘姐怎么有空下来，吃过了吗没？”
　　对方也不客气，找了几张凳子就坐了下来，随手拿起桌上的火龙果剥了起来。那都是一些装剩下的果子，卖相不好，但不是坏果，还是能吃的，洛可馨她们平时都快吃吐了。
　　“都是些剩下的，想吃多拿几个回去吧。”
　　林岚枫也招呼对方。
　　经过短暂的聊天，洛可馨也知道了对方的身份，是在自己办公室楼上工作的另一家单位。
　　可馨抬头看了看灰色的天花板，仿佛还有几粒灰落下来，这地方原来还有其他单位呀。
　　不过说来也是，地方大又便宜，确实比较合适小单位租，通过聊天了解到，对方是做保险生意的。
　　聊了几句，大家也熟悉起来，打趣了几句林岚枫好艳福，两个美女陪着，刘姐也说起来最近发生的一件怪事。
　　“最近，就是工业区这一片，晚上总有猫叫声，大半夜的怪吓人的，奇怪的是，白天一只都看不到。”
　　猫？洛可馨看了黑猫一眼，对方的耳朵动了一下，显然没睡着也在听着。
　　“哦，这里有一只。”
　　刘姐也看到了洛可馨电脑旁趴着的黑猫，刚想伸手去抱，就被洛可馨阻止了。
　　“她睡着了，话说刘姐你说那个奇怪的事，也没什么特别的吧，猫不都是昼伏夜出，指不定晚上是在约会呢。”
　　你才在约会，心里传来洛小可的声音，两人能在心里交流。
　　我又没说你，急什么。洛可馨回应道。
　　“叫倒是没什么，但是，附近的人发现，这些猫其实都失踪了。”
　　“失踪了？”
　　一旁的小慧也出声问道。
　　“对，失踪了，而且并不全是野猫，这里郊区，有许多工人在仓房里也养有家猫抓老鼠用的。”
　　“也失踪了。”　　
　　“这附近是有监控的吧。”
　　林岚枫也开口道，这附近的工厂，很多在门口都有监控的，如果是偷猫应该很好抓到。
　　“这就是奇怪的地方了。”刘姐继续说到：“监控也没看到有人，也没看到有猫出来，但是当天晚上就是能听到猫叫声，第二天就失踪了。”
　　随着阳光逐渐落入西山，最后一缕阳光消失在窗边，一股冷风吹进来，让里面的人不由得一哆嗦。
　　“嘛，也有可能是猫自己跑了，毕竟附近都是山林的，跑进去监控也很难拍到。”
　　如同都市传说的结尾一样，刘姐也怕真的吓到几个年轻人，说着安慰的话。
　　这倒是没有吓到洛可馨，自己见过吓人的东西比这恐怖多了，不过，失踪的猫。
　　看了眼躺着的洛小可，考虑是不是让对方做诱饵，引出背后的东西来。
　　刚才还在睡觉的洛小可突然感觉一阵冷风吹到自己背上，什么东西，谁在算计本喵。
　　刘姐又留下来说了几句，就招呼一起来的同事走了，还顺手带走了几个火龙果，说是拿回去给儿子吃，对于林岚枫并不在意，和邻居搞好关系，几个果子不算什么。
　　夜晚空旷的办公室，只有三个人键盘的打字声，小慧带着耳机听歌，洛可馨平时也不多话，林岚枫也不知道说些什么，安静得环境有些诡异。
　　突然，还在睡觉的洛小可突然起身，对着一个方向叫了起来，摆出攻击的动作。
　　“喵！”
　　凄惨的猫叫声传来，吓到室内的几人一哆嗦。
　　“怎么了怎么了？”
　　小慧也拿下耳机，问着对面的两人。
　　洛可馨也向着黑猫看着的方向望去，是工业区旁小山丘的方向，那里有一个树林，白天浓密的树林遮挡住阳光，显得有些阴森，更别说晚上。
　　洛可馨也感觉到一股视线从那边看过来，好似打量一般，在几个人身上扫了一轮。
　　看了看身边的两个同事，洛可馨也不好现在变身出去，好在对方并没有停留多久，感觉到气息逐渐远去，洛可馨也舒了一口气，安抚了下炸毛的黑猫。
　　“可能是做噩梦了，别在意。”
　　洛可馨对着同事解释到黑猫怪异的举动。
　　“可馨姐你这猫还会做噩梦哦。”
　　“是啊，可能是下午听到刘姐的话吓到了吧。”
　　把黑猫抱在怀里，手顺着对方的毛发。
　　“感觉到什么了吗？”
　　可馨在心里问洛小可。
　　“没有，对方看不出是什么，只有一股很大的怨气传来，很像的猫的。”
　　猫？
　　看来传闻有几分真实了，对方显然是打上了洛小可的主意。虽然平时一猫一人吵吵闹闹的，但洛可馨也承认，洛小可现在就是自己唯一的亲人。
　　敢打主意到老娘头上，胆子挺肥。
　　用探测魔法扫了一轮又一轮，确实没发现什么奇怪的痕迹。
　　下班后的洛可馨，变身成魔法少女又重新回到工业区，看来对方也很善于隐藏自己，并未发现异常。
　　不过不急，洛可馨就在这里上班，对方总会露出小黑鸡脚的。
　　洛可馨这几天，还有这更重要的事情。

第34章  姐妹夜谈（加）
　　“林哥，接下来几天我要请个假。”
　　下午，洛可馨对身边的林岚枫说道。
　　“请假，什么事呀？”
　　关系下属的林岚枫顺着对方的话问道。
　　“哦，过几天我要去结婚....”
　　“结婚！”
　　突然高声的林岚枫站了起来，吓到了办公室的其他人，不过也听到了对方的话。
　　小慧出声问到：“结婚？谁啊？可馨姐吗？”
　　意识到自己说的话让同事误会了，洛可馨连忙解释到。
　　“是，是朋友结婚，没说完，不是我。”
　　看着林岚枫紧张的样子，可馨莫名的有些恶作剧般的开心。是安洁的婚礼，她可没忘记自己要去做伴娘。
　　长舒一口气的林岚枫拍拍自己的小心肝，差点被一旁的妹子吓死，还以为自己的感情没开始就结束了。
　　“结婚也不用请假几天吧？”
　　罗姐也开口询问，打破了两人的尴尬。
　　“是，因为我要去做伴娘，所以要去帮忙。”
　　伴娘呀，林岚枫看着洛可馨，想象着对方身穿婚纱，手捧着鲜花向自己走来的样子，什么时候才能...
　　甩了甩脑子里奇怪的想法，林岚枫也同意了女孩请假的申请。
　　但是，还有一个要求。
　　“所以，你就替我邀请自家老板来参加婚礼了？”
　　安洁在试着身上的婚纱，问着一旁给自己打下手的洛可馨。这个妹妹也算是自己看着成为魔法少女的，不由得出声关心一下。
　　看着对方的样子，已经逐渐适应自己女性的身份了。
　　“男朋友？”
　　“不是不是，就同事老板。”
　　洛可馨连忙解释到。
　　“那也可以先处着，你现在已经是女孩子了，要为自己的终身大事考虑考虑。”
　　安洁的打趣洛可馨并不是没有考虑过，只不过..
　　“我，我还没想好。”
　　安洁也不再逗眼前的少女，专注自己身上的婚纱，离婚礼还有几天，先试试哪里穿着不习惯，能提前改改。
　　婚礼定在十月一日，国庆节。
　　双方的长辈选来选去，最终选定了一个最热闹的节日，按老一辈人的说法，国庆节这天不用看黄历，是最最好的日子。
　　伴娘也是个辛苦活，洛可馨要陪着安洁一起挑选的婚礼场地，婚礼风格等等，还有买请柬、红包、喜糖、回礼等，幸好有安洁妈妈这个过来人在一旁帮忙。
　　这几天，洛可馨都是住在安洁家里，准备结婚的两人，婚礼前自然不能和叶勇住在一起，而且，这个房子也要换了，两人有着新的婚房，由于安洁家也不在本地，就从这间房子出门。
　　夜晚，洛可馨换上了舒适的睡衣，铺好床单准备入睡，明天就是婚礼了，有得自己忙的。
　　这时，敲门声响起，这么晚了，谁呢？
　　推开门，是穿着粉色睡衣，抱着枕头的安洁。
　　“可馨，今天能陪你睡吗？”
　　这，洛可馨想着，自己不久前还是男人，你老真的不在意嘛，不过并没有说出口，同意了对方的请求，正好，自己也有事问她。
　　明亮的月光通过窗口照在床上，两个少女穿着睡衣并排躺在床上聊着天。
　　“安洁，是睡不着吗？”
　　“是啊，有些紧张。”
　　这两人在一起同居都好几年了，居然还会紧张，洛可馨也不是很了解，毕竟自己也没有经历过。
　　“嫁人，是一种什么感觉？”
　　洛可馨问身旁的新娘子。
　　“怎么说呢，以前在一起生活这么久，突然要嫁给他了，总觉得自己身份就不同了。”
　　“对了，安洁，你，是海洋神殿的人吧。”
　　不是询问，而是肯定句，对此，安洁也不否认。
　　“海洋神殿，已经很久没听到这个词了，以前一起战斗的姐妹，都不见了，就连我，也要嫁人了。”
　　安洁也有些伤感，偌大的组织，仿佛只剩自己一个人了。
　　“女神她...究竟是发生了什么？”
　　海洋女神如同一个禁忌，遇到的魔女都不愿明说，洛可馨也知道，就是因为缺少了女神的庇护，海洋神殿分崩离析，只剩几个零散的魔女。
　　“女神她，是我们对不起她，就连她的神殿都无法维持，或许，再也等不到她回来了。”
　　“可馨。”
　　“嗯？”
　　安洁擦干了眼角的泪水，向一旁的少女说到。
　　“以后，海洋神殿就拜托你了，好不好？”
　　突然的托付让洛可馨没有准备，她只是一个小小的魔女，怎么能担此大任。
　　“我怎么能...”
　　“不要怀疑自己，只要你想，你可以成为任何人，我信你。”
　　洛可馨突然想到了什么，从一旁的包里翻出一个蓝色的碎片，递给安洁，幽幽的蓝光在月光下一闪一闪的。
　　安洁颤抖着接过，不由得热泪盈眶。
　　“是海拉，是她的魔法碎片，没想到，她还活着。”
　　海拉，也就是深蓝魔女，自从海洋女神离开后，一直担任着神殿的祭祀，但十多年前突然消失，让海洋神殿从此失去了领导者，逐渐分崩离析，一个神都没有的神殿，最后连祭祀都没有了。
　　安洁前段时间听可馨说了谢琳娜的拜托，也没报什么希望，毕竟自己也找了十年了。
　　十年啊，人生又有几个十年，为了一个没落的组织，又有谁能坚持十年。
　　但，总还是有人记得，那个自己为之奋斗的神殿，就算所有魔女都不理解的神殿，所有魔女都抛弃的女神，也还有自己记得。
　　安洁仔细的用魔力探查碎片上的信息，确认了确实是自己失踪多年的祭祀魔女。
　　“有时间，我和你一起去。”
　　安洁对洛可馨说道，虽然已经宣布要退休，但遇到真正在意的人，自己又怎么能安心归隐。
　　“不急不急，先忙你的大事。”
　　说起来，自己长这么大还是第二次和同龄的女孩子一起睡，不过，自己也是女孩子了。
　　“安洁，那天，是你帮了我吧。”
　　那天，在废弃的工地上，自己和金发吸血鬼安娜对上，确实感觉到了对方的一丝杀意，是有人帮了自己，N市已知的魔法少女只有三个人，而和自己熟悉的只有安洁。
　　“那个吸血鬼，不要离她们太近。”
　　海洋神殿落得今天的下场，如果说没有另外两个势力的推波助澜，安洁是不信的，起码她们眼睁睁的看着神殿分崩离析，并没有一点想援手的样子，也是，怕不是巴不得海神的势力从这个世界消失。
　　“你身上，应该有她们想要的东西，可能与你获得的力量有关，总之，要小心。”
　　洛可馨也知道，自己好像一个香馍馍一样，如果算上安洁，已经有三个神殿向自己发出邀请。
　　到底，是什么。
　　陆陆续续的聊了很久，直到深夜，两个少女才相拥着沉沉睡去。
　　一旁的洛小可也陆续听了一夜，看来，自己的计划要提前了。

第35章  婚礼
　　国庆节，原本就车水马龙的N市更是挤的水泄不通。
　　有出门游玩的一家人，来N市大城市游玩的周边游客，还有，在今天结婚的新人。
　　安洁和洛可馨一大早就被安妈妈从床上拉起来穿衣打扮，还迷迷糊糊的可馨只能在一旁看着安妈妈熟练的打扮着安洁，听说在老家安妈妈也是专业的化妆师。
　　今天的安洁一身白色的礼服，那一件薄薄的婚纱，承载着少女的未来与幸福。
　　可馨今天也很高兴，穿着上次选好的粉色小礼服，今天的她也被安妈妈抓起来，画上了淡淡的妆容。就连洛小可都没有逃过一劫，被各种女孩子抓起来打扮一番。
　　粉色的蝴蝶结绑在猫尾巴上，就连猫脑袋上也顶了一个蝴蝶结。看着如同礼品一样的洛小可，可馨忍不住笑出声。
　　洛可馨同另外几个伴娘刚刚打扮好，就听到门外一阵嬉笑声传来，看来是新郎到了。
　　这么快，洛可馨看了白丝手套上带着的手表，拿起手中的婚礼安排表对了对，确实没到时间呀。
　　身为伴娘的洛可馨今天可是很忙的，要陪着新娘子，还要帮收红包，确认婚礼的布置，核对进程表。
　　原来是今天国庆节，N市大路基本堵的水泄不通，叶勇怕耽误时间，提早了一大截时间出门。
　　不过，想这么顺利的接到新娘子，可没这么容易。
　　女方的伴嫁纷纷在闺房门口摆出少林十八铜人阵，尽可能的拖延新郎的脚步。
　　洛可馨看着嬉闹的人群，不由得开心的笑起来，同时，也看到了人群中的林岚枫。
　　没想到林岚枫和叶勇也是早就认识，虽然不太熟，但是一个请帖还是能要到的，今天的他是陪着新郎一起过来的。
　　同时，林岚枫也看到了门口最后一道防线的洛可馨。
　　今天的少女，让林岚枫心动不已，原本就漂亮的洛可馨已经略施粉黛，如同误入人间的仙子一样，粉色的礼服包裹着少女姣好的身材，露出胸前的雪白让林岚枫微微皱眉，这样的风景应该只能给自己看才对。
　　洛可馨并未注意对方的视线，听着新郎官蹩脚的歌声，笑得花枝招，偏偏还要求叶勇用歌声去表达对安洁的爱，让一向憨厚的叶勇憋的脸都红了。
　　最后还是洛可馨开口，让众人放过叶勇。
　　“行了行了，快到时间了，大家别逗他了，放他进来吧。”
　　众人让开通道，让叶勇前进，正打算迈进房间的新郎官，被一只戴着丝质手套的纤纤细手挡在门外。
　　叶勇看着眼前的小姑娘，俏皮的样子和从前的安洁如出一辙，不由放轻了声音，问道：“可馨，怎么了？还有什么考验？”
　　洛可馨伸出右手，开玩笑，她们放过你了，我们伴娘团还没有呢，不过，我们的考验简单多了。
　　一个厚实的红包递到洛可馨手上，让女孩展露笑颜。
　　“谢谢姐夫！”
　　这一声姐夫听得叶勇心里一暖，以前一直叫自己叶哥的小姑娘改口，代表已经认可了自己。
　　在众人的簇拥下，叶勇一个公主抱将安洁抱起，高大的男人给人强烈的安全感，洛可馨也偷偷望着林岚枫，对方高大的身影，也给过自己相同的感觉。
　　甩甩脑袋，现在不是自己胡思乱想的时候，自己的事情，要找个安静得时间好好理清楚。
　　身为伴娘的洛可馨也一路跟着安洁，坐到了新娘子的车上。
　　一个由好几辆豪车组成的车队向市中心的酒店开去，路过的行人早已见怪不怪，今天是真的多人结婚，就连洛可馨在车上都看到同样装扮的车队开过去好几次。
　　打开手上的小提包，将几个硬币抛下河水中，当地的习俗，婚车路过桥边的时候，伴娘要抛洒硬币到桥底。
　　国际大酒店的门口，站着几对新人，今天一个酒店同时有三对新人结婚，好在酒店提前招募了许多临时服务员，才勉强维持运转。
　　洛可馨揉了揉僵硬的脸颊，今天是自己笑过最久的一天，脸都僵了，没办法，伴娘要整场婚礼陪着新娘子，直到送入洞房。
　　不过，微笑着接过又一个人递过来的红包，收钱收到手软的感觉确实也不错，可惜这次不是自己的彩礼。
　　叶勇和安洁，加上安洁身旁的洛可馨一起在酒店门口迎接客人的到来，有几个人明显散发出微弱的魔法波动，看来是安洁成为魔法少女时期认识的朋友。
　　要知道魔法少女一般不会把真实的身份告诉别人，能知道的都是很要好的朋友，比如正在做伴娘的洛可馨。
　　曾经在许多的童话中，最后都是王子为公主穿上美丽的婚纱，步入皇宫完美收场，当看到这个时刻身边的身着婚纱的安洁，不由得让可馨想到，现在的安洁，就是那个幸福的公主。
　　看着缓缓走进大厅的少女，头上的婚纱衬托着她美丽的头发，就连脖子上项链也闪闪发光，必定是今天最耀眼的女人。
　　是不是有一天，自己也能...
　　纯洁的教堂内，光明女神的神像下，幸福的男女互相交换戒指，双方都散发出幸福的微笑。
　　不对，突然从脑内闪过的片段，让洛可馨的思绪回到现实，这里并不是教堂，只是安洁婚礼的酒店，这次的婚礼是比较东方式的，并没有去教堂举行。
　　刚才那是...
　　洛可馨递出手上红色的盒子，上面装着女方的婚戒，看着安洁和叶勇相互交换着戒指。
　　“亲一个，亲一个...”
　　台下的亲属和客人纷纷起哄，按西式婚礼的流程，最后一步就是新人接吻。
　　不过，这次并没有安排这个环节，洛可馨将手中的安排表收进小提包，管他呢，开心不就好了。
　　“亲一个，亲一个...”
　　身为伴娘的洛可馨也跟着起哄。
　　平时憨厚的叶勇，看着面前美丽的妻子，听着众人的起哄，不复平时拘谨的样子，一把抱过安洁吻了上去。
　　还在恍惚的新娘子也没有防备，被一把抱在怀里，双手回应的抱住叶勇宽厚的背。
　　对方是自己交往了几年的男人，决定在一起一辈子的人，也是自己托付终身的人，遇到你，是我的幸福。
　　一滴泪从安洁的脸上划过。
　　这一刻的安洁，一股强烈的幸福感直冲心底，耳边仿佛听到了什么东西破裂的声音。
　　却不知，异变也在等着众人。

第36章  晨曦魔女
　　庞大魔力冲天而起，照耀了整个N市的天空。
　　不远处的山林中，安娜也看到N市上空聚集的海量魔力，不由得庆幸，自己当时没有向那个小小的魔法少女下手。
　　同样震惊的还有杰夫卡与神秘女子，面色凝重的看着冲天而上的光柱。
　　“没想到，落寞的神殿迎来了新的使者，但是，那又有什么用呢。”
　　神秘女子开口说道。
　　一旁的杰夫卡也回过神来，向女子恭敬得问道。
　　“大人，那我们怎么办？”
　　神秘女子恢复了平静，吩咐狼人。
　　“按计划行事，先找回安娜，这不过是一个小小的变数罢了。”
　　不过生硬的语气还是暴露了她心里的凝重，偏偏是这个时候，乱世将至，多一个大魔女谁都知道会多一份助力。
　　婚礼现场，洛可馨呆呆的看着浑身散发出恐怖魔力的安洁，仿佛整个会场的时间都被禁锢了一样。
　　不对，回过神来的洛可馨发现，会场确实所有人都被禁锢了，时间停止了转动。
　　当然，不包括她在内的几个参会的魔法少女。
　　“安洁？”
　　叫了一声沐浴在无尽光芒中的魔女，漫天的威压陡然一收。
　　呼，压力瞬间消失。
　　几个在场的魔法少女都围了过来，纷纷看着安洁降落在地上。
　　一个新的大魔女降生在世上，一个属于，海洋神殿的大魔女。
　　“让大家担心了。”
　　安洁熟悉着自己体内澎湃的魔力，举手投足间仿佛能把整个城市抹去一样，这就是大魔女的实力吗？
　　收回自己的外溢的魔力，安洁向大家打着招呼。
　　其中一个魔法少女早已泣不成声，洛可馨看着对方，至于嘛。又不是她自己成为大魔女，哭成这样。
　　不过是因为洛可馨并不是海洋神殿的人，不理解那份压抑许久的冲动，自从女神远去，深蓝祭祀失踪，海洋神殿的魔女只能散落四方，没一个人站出来说话，如同无家可归的老鼠一般。
　　魔法少女是一种极度散漫的职业，没有强者的领导，永远组织不起来，所以这么多年，也只有三个神殿组成了像样的组织。
　　而现在，海洋的势力迎来了自己新的祭祀。
　　安洁也知道自己晋升大魔女的意义，但是，自己已经打算...
　　回过头，看着刚才还拥抱亲吻自己的叶勇，安洁五味杂陈，偏偏是这个时候。看着一脸期望看着自己的朋友，安洁也不知道如何做出选择。
　　“可馨，你觉得，要不要重组海洋神殿，哪怕，我们再也等不到女神的归来。”
　　安洁有些落寞的语气，暴露出了不自信的内心。
　　安洁最终把决定权给了在场最小的妹妹，洛可馨，她既是未来，也是希望。
　　洛可馨也没想到对方把问题抛给自己，不过，看了一眼安洁，可馨知道对方的内心并不平静，昨晚的泪水还深深刻在自己脑海里，或许，安洁也是想重建神殿的。
　　“我只能说，想做就做，人生在世不过匆匆几年，逃避会给自己留下永远的遗憾。”
　　“逃避，是啊，我们已经逃避太久了。”
　　安洁望着几个老友，宣布了自己的决定。
　　“那好吧，由我重新担任祭祀，让海洋神殿自此从深海的淤泥中复出，如黎明般的太阳一样，破开迷雾，召集大家重新汇聚在我身边，为了女神的荣耀。”
　　“而我，将命名自己为，晨曦。”
　　新生的太阳，从东方的海面上升起，第一缕阳光划破黑暗，既是晨曦。
　　“为了女神的荣耀。”
　　众人纷纷宣誓，宣布自己重新回归组织。
　　而洛可馨只是在一旁看着。
　　“可馨，现在我也正式邀请你，加入海洋神殿。”
　　对于安洁的邀请，可馨并没有多想，反正三个组织早晚要加入一个，那就把自己托付给安洁吧。
　　“好，我加入。”
　　时隔十多年，终于有人重建了神殿，不知多少万光年外的女神，感受到了信徒的呼唤，这真是，一种怎么样的感觉，自己都快忘了。
　　不过。
　　一身蓝色华丽衣裙的女子起身来到窗前，望着星空中的远方。
　　不过又有什么用呢，一个无神的神殿，注定会被时代的车轮碾碎。而自己，连看一眼都是奢望。
　　回到N市，虽然刚才重新确立了海洋神殿重建，不过在场的众人并没有具体的构想，冷静下来，才发现自己还在婚礼的现场。
　　洛可馨看着时间静止的众人，感叹魔法的威力。
　　那调皮的小孩正在偷偷夹着碗里的鸡腿，高谈阔论的男人们正在喝着酒，年轻貌美的女伴正在偷偷的看着场下的男人。
　　也包括，台下被定住的林岚枫，正在看着台上的自己。
　　“这是我的天赋技能，能静止自己所在空间的时间。”
　　安洁向众人解释到。
　　“要不，我们还是先把婚礼进行完整吧，以后的事情以后在想。”
　　洛可馨向大伙提议到。
　　随着安洁魔法的解除，众人的时间齿轮重新开始转动，没人会注意，自己的手表比外界慢了几分钟，也没人会注意，整个魔法世界的格局就此回到三足鼎立的情况，虽然，每只脚都有不同的缺口。
　　叶勇放开了怀中的新娘，看着对方的脸，忽然发现自己的妻子变得比以前更美了。
　　“依然，你怎么，好像更漂亮了。”
　　男人呆呆的问出声，在场的众人爆发出阵阵笑声。
　　“这新郎官娶了漂亮媳妇人都傻了。”
　　洛可馨也轻笑出声，安洁当然没有什么明显的变化，只不过周身的感觉更有高贵的气质了，身为她的枕边人，叶勇当然能感觉到这个变化。
　　婚礼继续正常的进行着，洛可馨也继续做着她的伴娘，陪着安洁身边忙碌着。
　　在众人都没有察觉到的角落，一个小小的身影正看着这一切，洛小可看着安洁晋升成为大魔女，内心狂喜不以。
　　对，对，对！这就是她的计划。
　　看着自己签订契约伙伴的洛可馨忙碌的身影，洛小可眼中爆发出无比狂热的视线。
　　这就是自己选定的少女，也要像安洁一样，成为大魔女。
　　而方法，自己早已知道，这次安洁晋升不过是给自己的理论再次印证一遍罢了。
　　魔法少女是守护爱与和平的职业，其能力不仅依靠自身的学习和积累，还要靠爱的力量去激发。
　　而洛可馨注定是一个没有亲情的人，所以洛小可一开始就在尽力撮合她和别人在一起。
　　只有爱情，才能激发出魔法少女最大的潜力。

第37章  抛花球
　　婚礼照常进行着。
　　洛可馨并没有注意洛小可跑到哪去了， 她自己都忙着脚不沾地，没空去理自己的小宠物。
　　接下来就要进行婚礼的最后一项活动，新娘抛花球。
　　婚礼抛花球已经演变成婚礼仪式不可或缺的一部分，虽然最早是西式婚礼的传统，但N市是个开放多元的大都市，也加入了部分西方人的传统。
　　花球是新娘幸福甜蜜的象征，代表着新娘宛如盛开的花朵一样纯洁、高贵、清新、典雅，寓意接到花球的女人将会是下一位结婚的新娘子。
　　台下单身的姑娘们纷纷挤作一团，花枝招展的样子看呆了在场的一群单身男性。
　　当然，众人的目光，大多集中在最美丽的伴娘身上。
　　洛可馨原来都不打算参加这个活动的，自己又没打算嫁人，去参加接花球干嘛。
　　抵挡不住安洁的劝说，抛出的花球一定要有人接，万一因为不可控的原因令花球落空掉在地上，一旦花球落空而又没有人拾的话，不但场面尴尬，而且意头也不好，所以最好内定一位姐妹来接花。
　　作为新娘子的伴娘，最好的姐妹，也是婚礼现场除了新娘子外最美丽的姑娘，洛可馨被推到下面的女子大军中。
　　哎，没办法，赶鸭子上架，自己只好勉为其难的接一下吧。
　　林岚枫也看着人群中的洛可馨，对方略显拘谨的身影映入眼帘，显得那样可爱。
　　黑猫也要鼓励着少女。
　　“快去快去，就当是在抢红包。”
　　白了自家宠物一眼，洛可馨也紧张盯着台上背身站着的安洁。
　　随着花球被抛出，众人的心也跟着飞起来，毕竟是最美丽的祝福，各位单身妹子也想抢到。
　　但是，她们注定是比不过魔法少女洛可馨小姐的。
　　穿着高跟鞋的少女仿佛脱离了地心引力，一跃而起，稳稳的越出众人把花球接到了手中。
　　可是，还没等洛可馨高兴，落地的一瞬间脚下的高跟鞋就在用行动提醒自己，还是要淑女一点好。
　　随着鞋跟的断裂，抢到花球的少女也随之倒下，众人面对突如其来的变故，也没反应过来。
　　除了，一直盯着可馨的林岚枫。
　　男人高大的身影飞扑过去，成功的接住了倾倒的洛可馨。
　　黑猫不由得感叹，还是爱情的力量伟大，刚才那一下飞扑，专业运动员都自叹不如。
　　女孩紧闭双眼，为自己的鲁莽懊悔着，今天自己怕是又要出洋相了，好在自己结实耐操，不怕摔在地上。
　　预想中的疼痛并没有出现，自己娇小的身躯落入一个宽厚的怀里。
　　林岚枫第一次这样和一个女孩子亲密接触，柔软纤细的身体这样静静的躺在自己怀里，感觉心都要化了。
　　“你没事吧？”
　　林岚枫询问靠在自己怀里的少女，紧闭的双眼微微颤抖，忽而打开看着自己。
　　“没，没事。”
　　好温暖的感觉，贪恋其中的可馨一时忘了起身。
　　两人如同情侣一般依靠在一起，仿佛时间都停止的流逝。
　　当然，在场的并不只有他们，看到英雄救美的人群，爆发出阵阵欢呼。
　　年轻的小伙子不由得可惜，怎么刚才反应过来的不是自己，如此抱得美人归的举动让别的男人捷足先登了。
　　当然，他不知道的是，幸亏是林岚枫接住的可馨，不然一个完全陌生的男人敢来抱自己，怕不是会被一巴掌拍飞，不要怀疑魔法少女的怪力。
　　安洁看着台下相拥的两人，不由得心里偷笑。能无声无息的弄断女孩鞋跟，还不被察觉的人，现场除了自己也不会有别人了。
　　在场所有人眼里，这不过是一个美丽的意外。
　　接到花球的女子，英雄救美的男子，多么美好的寓意。
　　自己这个小姐妹，还是得让自己推一把才行。
　　众人的欢呼惊醒了怀抱中的洛可馨，女孩慌忙起身。
　　感觉到温暖的身躯离开自己的怀抱，还残留着少女独有的体香，林岚枫不由得暗暗可惜。
　　不过不急，可馨对自己的不同，确实能感觉到，对方并不排斥自己身体的接触，她只是无法看到自己的内心。
　　一个小插曲并未影响婚礼的进程，反而受在场的人津津乐道。
　　洛可馨身为伴娘，也提安洁挡了不少酒，一向觉得自己喝不醉的少女，今天也有点脚步虚浮。
　　被抱在怀里的洛小可紧张的抓住少女的衣服，可别把自己甩出去了。
　　好在，护花使者负责送洛可馨回家。
　　搀扶着，把手搭在少女的肩膀上，林岚枫心跳一直在加速，如此近距离的接触，少女并未排斥。
　　也许是今晚喝醉了，也许是潜意识已经接受了自己，林岚枫也不好说，就好像一个美丽的梦，说出来，梦就醒了。
　　推开出租房的大门，将怀中睡着的少女放在床上。这里是洛可馨新租的房子，很小，进门一张电脑桌，后面就是一张单人床。
　　看着躺在床上熟睡的少女，安静的毫无防备的样子，林岚枫叹了一口气，将空调被搭在对方身上。
　　摸了摸在一旁黑猫的头，男人离开了屋子。
　　黑猫看着对方离开的身影，不由得感叹。
　　“可惜了，这么好的机会都不把握。”
　　“可惜什么？”
　　听到关门的声音，洛可馨也睁开了双眼，原来她一直都醒着。
　　笑话，魔法少女怎么可能喝醉酒，不过确实有些晕乎乎的。
　　也许是为了考验林岚枫，也许是贪恋对面充满安全感的怀抱，可馨假装睡着了而已。
　　“可惜没有生米煮成熟饭。”
　　洛小可还是说出了口，再遮遮掩掩的相处下去，什么时候才有进展，就让自己挑破两人的窗户纸吧。
　　听到黑猫的话，洛可馨没有像平时一样反驳。
　　内心的纠结让年轻的少女不知如何抉择，她，或者说他，真的做好了接受一个男人的爱意吗？
　　从来没有谈过恋爱的洛可馨，或者说洛少飞不懂。
　　不懂如何去接受，不懂如何是爱人。
　　少女呆呆的躺在床上，看着天花板，为何自己会变成一个女人，又为何会迷恋一个男人的怀抱。
　　“那就拒绝人家。”
　　看着发呆的少女，黑猫再次给出一刀绝杀。
　　“不。”
　　脱口而出的洛可馨，此时好像看清了自己的内心。
　　不过，还不是时候。
　　“再等等吧。”
　　少女给出了自己的答案，不再去想烦心的事，转身睡去。
　　黑猫也知道，逼的太急也不好，可馨已经很努力的在接受自己女孩的身份，确实是有点为难她了。
　　是啊，自己应该早就知道的，一个突然变成女孩的男人，内心是怎样的纠结。
　　“对不起，可馨。”
　　黑猫对着床上背对自己的少女说到，也不知道对方听到了没，又或许，是说给自己听的。

第38章  家里来人
　　中午的高铁站人流攒动，多的是拖着行李箱，背着背包的人匆匆走过。
　　当然，也包括那些在此接人的。
　　比如眼前打着哈欠，无聊刷着手机的男人。
　　洛少飞站在热闹的高铁站门口，看着络绎不绝的人从出站口出来，等着自己这次要接的人。
　　昨天参加安洁的婚礼，闹得有点晚了，躺在床上一下就睡着了，只记得是林岚枫送自己回来。
　　“对了，小可，昨晚你和我说了什么吗？”
　　太困了没听清楚，洛少飞问了下肩膀上趴着的黑猫，今天的她难得没有宅家里，陪自己来到高铁站接人，这个过程还是挺无聊的。
　　“没什么，没听到算了，反正不是在骂你。”
　　黑猫自从出来就耷拉着脑袋，有气无力的，昨晚本喵居然失眠了，想了很多，关于自己，也关于可馨。
　　今天明明是国庆假期，一大早居然接到了家里人的电话，熟悉的先斩后奏，说自己弟弟洛嘉与今天过来N市玩，让自己去高铁站接人。
　　老妈絮絮叨叨的和自己叨咕着弟弟，说什么进入高三了，趁着国庆来洛少飞这放松一下，好准备考大学，让他好好招待。
　　有必要来这么远嘛，在家放松不是一样，不会是让自己给弟弟买什么东西吧。
　　叹了一口气，洛少飞将一缕头发别到耳后。
　　因为很久没有变回洛少飞的身体了，头发都快长到肩膀了，对此洛少飞也不在意，出门前随意拿了一个发带绑在脑后。
　　在临走的时候照了下镜子，洛少飞发现已经快不认识自己了，少年白皙的脸蛋不复以往的黝黑，身材也比之前更加纤细，加上有点长的头发，远远望去像个姑娘家。
　　洛少飞在镜子前呆呆的看着自己，最终，还是开始同化自己的身体了吗？
　　只有洛小可知道，由于心态上的变化，洛少飞的身体已经逐步向魔法少女的身体靠拢了，当然这也符合自己的预期。
　　洛少飞烦躁的抓了下头发，将整齐的头发弄乱，好似在拒绝自己文静柔弱的样子，披上一件轻薄的防晒衣，带着遮阳帽出门了。
　　变成现在这个不男不女的样子，自己也是早有预料，当初洛小可告诉自己变身的副作用，自己虽然言辞否认，但还是有了一定的心理预期。
　　反正，自己也不一定非要做这个男人了。
　　终于看到了记忆中那个有些小胖的身影，那是自己的弟弟，洛嘉与，快一年没见，记忆中肥胖的男孩长高了许多，只有脸上还有圆鼓鼓的。
　　看着人群中左顾右盼，都没人看到自己的洛嘉与，洛少飞无奈的走上前去。
　　是啊，就连自己都快认不出自己了，更别说这么久没见的家里人。
　　“这里，老弟。”
　　洛少飞伸手拍了下弟弟的肩膀，把对方吓了一跳，瞪着眼睛看了来人许久，才从对方清秀的脸上看出自己熟悉的影子。
　　“哥，你怎么变得，变得...”这么漂亮，洛嘉与不敢说出口，从小到大，自己哥哥都不是一个好相处的人，性格有些乖僻。
　　“变得这么帅。”
　　洛嘉与违心的说了一句，有些紧张的看了自己老哥一眼，发现对方并没有什么表情。
　　洛少飞也不在意别人的眼光，拿起弟弟携带的行李，说道：“没什么，走了，先回我住的地方。”
　　洛嘉与跟在自家老哥身后，不由得回想起记忆中的洛少飞。
　　父母偏心自己，洛嘉与从懂事起就知道，小时候也没想太多，只会抢哥哥的东西，被偷偷打了就向父母告状。年幼的洛少飞将会承受父母加倍的怒火。
　　直到后来稍微大了些，才知道受家里人的影响，欺负了洛少飞很多年，想着修复关系，早已太晚。
　　洛嘉与知道许多父母都不了解的事情，比如洛少飞在学校经常和人打架，受到别人勒索，成绩一天不如一天，自己也是有心无力。只能看着自己哥哥逐渐荒废自己。
　　而现在的洛少飞，给自己的感觉无比陌生，虽然以前也很瘦小，但不像现在这样，如同一个女孩子般纤细，看着前边洛少飞一甩一甩的马尾辫。
　　还留了长头发。
　　“怎么突然想着来N市玩。”
　　前面突然出声的洛少飞让思绪中的洛嘉与愣了一下，才反应过来是和自己说话。
　　“就，想来看看大城市，也，想看看你过得怎么样。”
　　洛少飞心里呵了一声，看自己，这么久了家里人都快忘了自己这个人了吧，哦，除了要钱的话。
　　到了公交站，洛少飞放下行李拿着散钱，洛嘉与才注意到，自己老哥的肩头还蹲着一只黑猫。
　　“怎么想着养猫了。”
　　自己老哥从小都是人厌狗嫌的样子，还记得两人在下雨天捡到一只小鸟，没两天就被洛少飞养死了。
　　洛少飞看了对方一眼，说道：“没什么，可能一个人寂寞了吧。”
　　老哥生硬的话语噎得洛嘉与说不出话来。
　　“你这弟弟看起来也不像之前说得这么无情吧。”
　　摇晃的公交车上，洛少飞和黑猫有一句没一句的聊着。
　　其实洛少飞也知道自己是牵怪了洛嘉与，但毕竟对方是自己被家里嫌弃的参考对象，嘴上也说不出服软的话。
　　黑猫也知道洛少飞和家里人的关系不好，但是情感能壮大魔法少女的力量，有一丝希望自己也打算努力下，按洛小可的话来说，亲情这方面，洛少飞的进步空间很大。
　　摇摇晃晃的坐了一个小时的公交车，国庆假期的N市，还是像昨天一样拥堵。
　　早知道坐地铁了，原想着地铁并没有开往洛少飞居住的工业区的，还是要转公交车，不如直接一班车到达来的方便。
　　推开自己的出租房，狭小的房间映入洛嘉与的眼前。
　　“随便坐。”
　　招呼弟弟进来，给对方拿了一瓶饮料，自己找林岚枫帮买了一个小冰箱，大热天的也能在家喝冷饮。
　　“今天老妈电话打来有些突然，一下也没想好带你去哪玩，休息一下，等下出去周围转转吧，明天再安排。”
　　对此，洛嘉与也没什么意见，不过，他还记得老妈的嘱咐。
　　“对了哥，听说你换工作了，我想去看看你单位怎么样。”
　　想起昨晚老妈让自己打探的事情。
　　“看看你哥现在在做什么，好好的银行不做跑出去，最近寄回家里的钱都少了，对了，你老哥好像交女朋友了，也帮妈看看怎么样的女孩。”
　　洛嘉与夹在两方中间，确实也不好受。但是在洛少飞眼里，自己弟弟从来都不是和自己一条心的，怕是家里人派来打探的。
　　至于工作的地方...
　　洛少飞看着镜子中变得清秀的自己，暗暗做了个决定。

第39章  决定
　　烟雾缭绕的网吧内，回荡着键盘的敲击声和男人高声的呼喊。
　　“杀呀，我给buff了，快上！”
　　骆少飞从来都不会吸烟，也很讨厌二手烟的味道，但不知为何，总是习惯网吧这个充满烟味的环境。可能是因为小时候总是逃课出来上网，网吧的环境更自在，甚至，更有回家的感觉。
　　兄弟俩简单的在附近逛了一圈，并没有什么好玩的地方，洛少飞住的地方是N市工业区的居民区，并没有多少娱乐场所，除了这个地方…
　　网吧，无论哪里都有的场所，无论是逃课的学生，下班的工人，附近租房的小年轻，都喜欢来这里上网。
　　接触电脑的洛嘉与，和平时木讷憨厚的样子截然不同。
　　看着高声叫好的弟弟，是洛少飞从来没见过的样子。
　　“哥，别看视频了，陪我组队玩玩吧。”
　　作为旧时代网游的残党，洛少飞从来没玩过MOBA游戏。
　　这是国内目前最火的游戏，好像叫什么英雄的，很受年轻人欢迎。
　　让洛少飞想起大一时期的舍友，总是喜欢玩这个游戏，偏偏总是输，输了就找洛少飞理论，说自己队友如何如何坑自己，对此洛少飞也很无奈。
　　我又不玩，我知道个鬼，刚开始还敷衍几句，后来直接懒得理他了。从此对这个游戏没了好感，自然也没玩过。
　　可是今天，可能也是觉得有点无聊，同意了洛嘉与的邀请，那就试试吧。
　　新建角色，还是熟悉的ID“酥心饼干”。
　　洛嘉与看着加入队伍的名字，忍不住吐槽。
　　“哥你这个名字像个妹子一样。”
　　刚出口就觉得不太好，但看了眼隔壁座位的洛少飞，并未反驳。不仅是名字像…
　　“新手的话，哥你给我打辅助吧，我打谁你就打谁。”
　　洛少飞也同意了弟弟的安排，毕竟自己只是新手，还是不要拖累别人好。
　　熟悉的点着鼠标，操控着一个女英雄，洛少飞并不认识这个角色，但，长得好看就行了。
　　“哥，风紧扯呼，快退。”
　　草丛中突然跳出一个大汉，向着柔弱的ADC杀来，洛少飞也吓了一跳，掩护己方大哥撤退。
　　洛嘉与还是被对方一个突进秒杀，失望的把耳机丢在键盘上。看着自家老哥辅助英雄无力的挣扎。
　　这就放弃了吗？
　　对方仿佛杀红了眼，追击洛少飞进入塔下，少年灵活的鼠标操控英雄模仿秦王，利用防御塔杀了对方一个，并用技能追杀死另一个敌人。
　　洛嘉与瞪大眼睛看着自家老哥。
　　“哥，你真的没玩过吗？”
　　这冷静的反杀，熟悉的走位，怎么看也不像是新手。
　　对此洛少飞也不理解，不过这游戏和自己以前玩过的一款RTS游戏操作挺像的，也不算太难。
　　一整个下午，兄弟俩都在网吧玩着这个游戏，洛嘉与惊叹着自家老哥的天赋，这水平好像，比自己这个几年老玩家更高。
　　到了后面，甚至洛少飞开始玩起ADC，虽然技能还不熟悉，不过洛少飞的反应力、走位和预判让洛嘉与叹为观止。
　　直到太阳下山，兄弟俩才前后走出网吧，洛少飞闻着衣服上溢出的烟味，微微皱眉。自从变成洛可馨，自己有了轻微的洁癖。
　　“哥，你也太厉害了，以后有空多带带我。”
　　洛嘉与对着自家老哥说到。
　　经过一个下午的游戏，兄弟两人的关系仿佛进了不少，洛嘉与也见到了自家老哥不一样的一面。
　　“你高三了，还想着玩。”
　　听到洛少飞的数落，洛嘉与也反应过来，自己这一年可能都没时间玩了。
　　“以后会有机会的。”
　　兄弟俩找了一个街边的小店，当地的老友粉还算正宗，挺好吃的。
　　正在低头嗦粉的洛嘉与听到自己老哥的声音。
　　“以后我不回去了。”
　　“什么？”
　　洛嘉与没听清他说了什么，或者听到了不敢相信，又重新问了一次。
　　“我说，以后家里就拜托你了，我不会再回去了。”
　　“为什么，哥。”
　　洛嘉与看着自家老哥，对方看起来不像开玩笑的样子。
　　“可，可是…”
　　年轻的男孩想说些挽留的话，可思来想去，却找不到一个理由。洛少飞在家里确实不受人待见，但对方的决然还是让洛嘉与无法接受。
　　洛少飞只是通知对方，并不需要对方同意，自己已经成年，能为自己做决定。
　　“哥，对不起。”
　　无能为力的男孩不理解大人的世界，自己也不知道安慰什么，只能向自家老哥道歉，为自己，也为父母。
　　回到出租屋，打开电脑给洛嘉与。
　　“电脑帮你打开了，别玩太晚，空调记得定时，天气这么热，热水器想用就用，洗好衣服挂去楼顶，明天早上就干了。”
　　吩咐了一遍自家老弟，洛少飞随手捡了几件衣服。
　　正在笔记本电脑前下载游戏的洛嘉与听到自家老哥奇怪的吩咐，不由得问道。
　　“哥，你干嘛，不在这住吗？”
　　洛少飞早已不习惯和一个大男孩同睡一张床，捡了衣服准备去公司将就一晚。
　　虽然公司的办公室只有一个简易的洗漱间，并不适合住人，不过拿被子在沙发上将就一晚也不难。
　　“你睡这吧，我去公司住一晚，至于原因，你明天就知道了。”
　　刚还觉得熟悉了一些的哥哥，又好像变得陌生起来，洛嘉与说不出任何拒绝的话。
　　少女带着黑猫走在黑漆漆的道路上。
　　“可馨，这样会不会太快了。”
　　洛小可忍不住出声，虽然少女接受了自己的身份上的转变，符合自己的预想，但如此迅速的决定，怕会伤到自己。
　　“没什么，长痛不如短痛，总要面对的。”
　　洛少飞的身体逐渐发生变化，正是因为原来还是男人的少年，心理发生了改变。内心反应现实，是洛可馨逐渐把自己当成了一个女人。
　　至于借口…
　　洛可馨躺在空旷的办公室里，寂静的只能听到自己的呼吸声，刷着手机网页，看着关于双性同体人的新闻。
　　不管他们信不信吧，就用这个借口了。
　　“加油，洛可馨。”
　　变身成魔法少女的可馨，总是比洛少飞勇敢太多。
　　“睡了，小可别玩太晚。”
　　明天有着新的挑战在迎接自己。

第40章  姐姐？
　　以前在总是在网上看到这样的段子。
　　挥金如土的富二代，每天从几百平米的房间中醒来，今天洛可馨也算体验了一把。
　　只不过，这空荡荡的大平层，可不像是什么豪宅的样子。
　　顺脚踢了一下还在梦中的洛小可。
　　“起来了，笨猫，今天出去玩。”
　　“淑女，淑女，肌肉暴龙少女，说了多少次了，这么暴力看谁以后敢要你。”
　　黑猫忍不住吐槽，不过自己一把手教出来的美丽魔女，应该多得是人抢着要。
　　叮咚。
　　还在洗漱的洛嘉与听到了门铃声，自家老哥这么早就过来了，想着今天出去玩，他也早早起来。
　　只不过，看着自家老哥衣柜里，一排排的女装，还有电脑桌旁摆放的护手霜护肤品，不由得嘀咕，难道老哥的女朋友平时也在这住吗？
　　说起来房间的被子上还有一股幽香，让血气方刚的少年大晚上硬是睡不着，半夜才迷迷糊糊睡去。
　　“来了，老哥这么…”
　　拉开门的洛嘉与，看着眼前穿着短袖短裙，带着遮阳帽的美丽少女，整个人都定住了。
　　“你，找谁？”
　　洛可馨不由得笑出声，说道：“才一晚上就认不出我啦。”
　　洛嘉与想破脑袋也想不起来，眼前的少女和自己有什么交集。
　　“老弟，是我，洛少飞。”
　　这就是洛可馨的决定，既然决定了以新身份生活，就不会再逃避自己，早晚都要面对的，不如现在就挑明。
　　“这，这，这…”
　　洛嘉与震惊无比，话都说不全了。
　　“不可能，我老哥明明是男人，你不会是我老哥的女朋友吧，串通起来逗我。”
　　男孩有限的知识只能想到这个理由来解释眼前见到的少女的言论。
　　对此，洛可馨也早有准备，推开对方进到屋里，拉开电脑桌的椅子坐下来。
　　对着还在发呆的老弟说到：“还记得小时候，有次你尿床，不敢承认和老妈说是我干的，还害我被打了一顿。”
　　“是老哥和你说的吧。”
　　见自己弟弟还是不信，洛可馨继续说道：“你屁股下还有一个刀疤，是小时候和我去爬墙，跳下来的时候屁股划到了墙壁上的玻璃。”
　　“这，可是…”
　　“我家里是哥哥不是姐姐呀！”
　　“我做了变性手术，不行吗？”
　　对此洛可馨昨晚想好了说辞。
　　“上次去医院检查，医生说我其实是女性身体，需要做手术调整过来，反正你们也不在乎，就没和你们说。”
　　洛嘉与感觉今天整个人的世界观都发生了扭曲，这种只有在夜间新闻，都市小报才能看到的新闻，今天就发生在自己身边，还是自己的哥哥，或许现在应该叫姐姐。
　　但是…
　　“那你的头发…”
　　“假发，我喜欢长发飘飘不行吗？”
　　“你的脸…”
　　“化妆了。”
　　“你的胸…”
　　洛嘉与只觉得一股巨力传来，把自己踢飞出去。
　　“往哪看呢！臭小子！”
　　乐得在一旁看着的洛小可直打滚，笑死我了这个小子，居然敢这样和暴力女说话。
　　熟悉的飞踢终于让脑子成一团浆糊的少年有了一点熟悉的味道。
　　“快点收拾收拾，准备出去了，磨磨唧唧的跟个小姑娘一样。”
　　现在你才是小姑娘，当然这句话洛嘉与可不敢说出口。揉着自己还痛的屁股，看了眼坐在电脑桌前的新老姐。
　　“这个，我…”
　　看了眼便秘一样的老弟，洛可馨配合的转过身去，不就是换衣服嘛，又不是没看过。不过这种尴尬自己也体会过，就不为难他了。
　　直到被拖出来，洛嘉与整个人还晕乎乎的。一觉醒来，自己多了个姐姐。
　　今天洛可馨准备带自家弟弟去大商场转转，给他买几件衣服，买台手机。下午去几个N市的大学转转，给他见见世面。晚上再去单位给他看看。
　　把今天的大致计划说出来，发现洛嘉与根本没听进去，看了眼发呆的老弟，不由得叹气。洛可馨也知道这样做太突然，不过对于家里的这几个人，自己从来没有多少耐心。
　　洛嘉与现在才仔细打量这个所谓的“姐姐”，闷热的天气让少女的脸颊微微发红，纯白色的衣服上还套着昨天见过的防晒衣，遮挡住女性的身材，短裙下洁白的双腿笔直站着，百褶裙也遮挡不住少女的身材。
　　竟是如此好看，洛嘉与感觉在电视上看的明星也没有自己姐姐漂亮。
　　“看够了没。”
　　使用魔法少女身体的洛可馨，感知力当然知道身边的男孩在看自己，忍不住出声提醒。
　　“以后在外面不要用这种眼光看女孩子，会被人打的。”
　　姐弟俩在N市游玩了一整天
　　洛嘉与也很开心，看着在货架前帮自己打量衣服的少女，感觉到自己的姐姐比以前温柔了许多，关系也亲近不少。
　　坐在咖啡店看着自家姐姐还在滔滔不绝的说着什么，洛嘉与突然想到，自己好像是第一次和女孩子出来玩，像约会一样，虽然是和自己新冒出来的姐姐。
　　“姐，你不回家是因为这个事吗？”
　　想想也很难开口吧，洛家是比较传统的家庭，肯定是无法接受这样的洛可馨。
　　“有一部分原因吧。”
　　“要不要帮你保密。”
　　毕竟涉及自家姐姐，还是问问她的意思。
　　洛可馨并不在意，说道：“想说就说吧，反正我也不在乎。”
　　“以后，还认我这个姐姐，就来N市看看我，不想认，也可以不联系。”
　　并不是洛可馨无情，以她对家里人的了解，怕不是巴不得不认自己，变性这种丢人的事情，少不了被别人议论。
　　“不会的，你永远都是我姐。”
　　洛嘉与下定了决心，他不是父母，对于洛可馨还是有感情的。
　　“对了姐，你以后，打算怎么办？是打算，嫁人吗？”
　　应该是可以的吧，看着娇艳动人的少女，应该不缺追求者。
　　这个问题洛可馨也不知怎么回答，只是脑中想到了林岚枫憨厚的面庞，脸上微微发红。
　　“以后再说吧。”
　　“臭小子，敢问这种问题，你呢，高中有没有找小女朋友，你可是家里的独苗，别给我瞎玩…”
　　看着数落自己的洛可馨，洛嘉与也开心的笑出声，看来姐姐也在心里接受了自己。
　　同样开心的还有洛小可，亲情的力量同样能壮大魔法少女的魔力，这样离目标又近了一点。

第41章  第一次开会
　　几天的相处让洛嘉与重新认识了一次这个新出来的姐姐，对比洛少飞来说亲近太多了。
　　“姐，我会再来看你的。”
　　提着大包小包的洛嘉与登上了回家的高铁，可馨今天也还有另外的事情。
　　乘车来到一个高档小区，这是洛可馨第二次来这里了，安洁的新房就在这，几天前安洁结婚的时候来过一次。
　　推开门就看到叶勇，一身围裙的居家好男人模样。
　　“姐夫好。”
　　“来了，依然说自己有几个小姐妹会过来，你是最早的。”
　　是的，今天几个海洋神殿的魔女打算在安洁家开个会，说一下接下来神殿发展的事情，既然决定重新启航，就得好好规划规划。
　　走进客厅就看到了沙发上正在泡茶的安洁，穿着一身居家的衣裙，优雅的动作安静典雅，温柔的贤妻良母。
　　“来了，先坐一会吧。”
　　可馨也不客气，带着黑猫坐在一旁看着她泡茶。
　　“暴力女你什么时候能泡茶给我喝呀？”
　　“等你不近视的时候。”
　　有一句没一句的在和洛小可斗嘴，安洁早已见怪不怪，黑猫也算是海洋神殿的一员了，所以这次也跟着来参加。
　　新海洋神殿的第一次全体代表会议。
　　来的人并不是很多，只有那天在婚礼上见到的三个魔法少女，再加上两个洛可馨没见过的。
　　只是，这两个人明显已经是魔女的级别，算是海洋神殿最后的战力了，一个没有神明的神殿，还有魔女肯参加已经很难得了，所以安洁也并没有强求什么，只能一步步来。
　　洛可馨也简单的和对方互相认识了一下，这两个魔女一个叫梅莎一个叫芩莲。
　　这时叶勇端着一盘切好的水果拿了过来，众人以安洁为首，自然纷纷叫着姐夫。
　　“那行，没什么事我就先去公司了，你们姐妹陪依然在这玩吧。”
　　安洁的丈夫只是一个普通人，在这确实不合适，应该是安洁有意安排的在今天。
　　会议正式开始，在场的七个人就是海洋神殿现有的所有战力了，其他有一些魔女关系比较好的出事有可能会帮帮忙，但并没有加入组织的意思。
　　洛可馨突然想到，洛小可最近在看的一部动漫，里面就有一个“王下七武海的称呼”，对应到海洋神殿这还挺像。
　　作为新任的海洋祭祀，安洁率先开口。
　　“大家这么久了，还愿意追随女神的步伐，在此我诚挚的感谢大家。”
　　“但是，大家也都知道，女神几乎是已经不可能再回来了，地球这个伤心的地方，我也不愿她再回来面对。”
　　芩莲忍不住问出声，她来自千岛之国，那里的魔女原来几乎都信仰海洋女神，但现在也只剩下她一个人了。
　　“那我们重建神殿的意义是什么？”
　　“意义？”安洁思考了一会，重新说道：“为了证明它曾经存在，为了证明女神的光辉现在还未消散，为了让新的魔女认识到还有海洋神殿这个组织。”
　　“从更现实的考据来看，天空、海洋、大地构成的三相之力是这个世界互相制衡的基础逻辑，有任何一方被打破都将会造成世界秩序的崩坏。”
　　“我怀疑，近期灾厄事件的增加，就是因为这个原因，由于海洋的光辉逐渐散去，这个世界正变得岌岌可危。”
　　“所以我们并不单单是为了女神，也更为了我们自己。”
　　在场的众人也意识到这个问题，因为这个世界千百年来一直是三位女神维系的，虽然神位也有循环更替，但空档期不会太久，这个世界并不算和平。
　　地球处于一个极其特殊的位置，它是万千世界交汇的节点，远到几十年前的魔女战争，近到最近的地狱之门重现，都预示着和平只是镜花水月，触及消失。
　　魔女小姐们喝着茶，互相讨论着，制定着神殿近期的规划。
　　首先就是，用海洋神殿的名义重新在魔女世界活跃，就是上次谢琳娜给可馨下载那个交流软件可以收发任务。
　　一是重新宣布海洋神殿回归，二是能发展一些新的志同者，虽然听起来有些困难，毕竟海洋神殿已经太久没有消息了。
　　还有就是。
　　洛可馨拿出了那个海边怪物留下的蓝色碎片。
　　“这是？”
　　梅莎与芩莲自然是接触过它的主人的。
　　深蓝魔女海拉。
　　“她还活着。”
　　重新找回深蓝魔女，是新建神殿的第一个目标，毕竟多出一个大魔女，能让神殿的战力约等于多出了一倍。
　　“海拉的实力在当年也是数一数二的，能困住她十多年的东西，一定不简单，这事还要好好规划规划。”
　　安洁对众人说道。
　　“对了，其实神殿还有一个魔法少女。”
　　洛可馨突然想到，应该是安洁最开始告诉自己的，N市的另一个魔法少女，不过，这么久了好像从来没有见过她。
　　洛可馨问道：“为什么她今天没来呀？”
　　多一个也多一份力量。
　　安洁自然是见过对方的，说道：“其实，她还是个学生，今年我记得应该是高三了。”
　　说到这里，洛可馨才想起来，许多魔法少女其实都是学生。
　　“有空的话，可馨你去把神殿重建的消息告诉她吧，如果愿意加入最好，不愿也别强求。”
　　安洁的话说得也挺无奈的，大部分的魔法少女确实比较孤僻，不愿加入组织。
　　几个魔女小姐又谈了许久，不过已经从组织聊到了生活八卦。
　　“可馨，我听说最近你和某个男人走得有些近呀。”
　　安洁把矛头指向了在场最小的洛可馨。
　　男人？哦，可馨能立马想到的只有一个人，见安洁这样打趣自己，也不由得红了脸。
　　“没，没有，只是比较熟而已，我还没想好要怎么去面对他，安洁你也知道我原来的身份。”
　　安洁自然知道洛可馨说得是她原来是个男人的事，对此也提出了自己的建议。
　　“如果真的没想好要怎么去面对自己的感情，不如先拉开一段距离，都说当局者迷，你天天陪着他自然不知道是真的喜欢对方这个人，还是因为缺乏安全感下意识的依靠。”
　　说白了就是洛可馨因为缺少家人的温暖，才会急需找一个人去依靠，但，这不是爱。
　　“爱是双方的，不应该是某些情感的替代。”
　　安洁不愧是过来人，让可馨想到了很多。
　　或许，自己真的要好好看待这段感情了。

第42章  家庭是什么
　　短暂的魔女茶会结束了，大家都纷纷起身告别。
　　梅莎在D市，三个魔法少女也不在本地，而芩莲更是远在千岛之国，都挺远的，要早点回去。
　　“大家路上小心，有事及时联系。”
　　作为海洋神殿新的骨干成员，大家都有自己的事要忙。
　　但是，安洁拉住了正打算离开的洛可馨。
　　“可馨，吃了晚饭再走吧，尝尝我的手艺。”
　　这句话把可馨定在了原地，你的手艺...
　　“我不想晚上喝粥配榨菜。”
　　“我突然想吃鱼了，走吧可馨，我们先回家。”
　　洛小可也提议，对于眼前这个大魔女的厨艺还印象深刻。
　　安洁忍不住笑出声，说道：“好啦，骗你们的，今晚阿勇会回来做饭的，你们就放心吧。”
　　“而且，我也是有进步的好不好，皮蛋瘦肉粥、田鸡粥、鸽子粥，这些N市当地的美食我都学过了好吧。”
　　学过了，而已。而且，这不都还是粥嘛。
　　不过今晚幸好不是这个安姐姐下厨，洛可馨也只能勉为其难的留下来用餐。
　　“喂，阿勇，今晚可馨留下来吃饭，记得下班多买点菜，最好买条鱼。”
　　随即打电话吩咐自家老公，证明着安洁的家庭地位。
　　“要青花鱼。”洛小可在一旁补充道。
　　“好，要青花鱼。”安洁对叶勇吩咐道。
　　“你还真不客气，在别人家你悠着点。”洛可馨数落着这只笨猫，不过。
　　“姐夫对你真好。”
　　洛可馨也有些羡慕，想着如果，真的接受了林岚枫，是不是也能像安洁一样幸福。
　　叶勇的手艺自然不是安洁那种水平，如果说抓住一个人的心就要先抓住一个人的胃，那叶勇早就已经得手了。
　　“姐夫你手艺真好。”
　　可馨咬着筷子上新鲜出锅的鱼肉，鲜嫩无比。
　　男人憨厚的笑着，“也是自学的，依然喜欢吃，以前她天天点外卖，吃多了也不好。”
　　对于这种居家好男人，洛可馨忍不住打趣到他，说道：“安洁你把姐夫让给我吧，这样我就能天天吃到他做的菜了。”
　　点了点洛可馨的额头，对于这个小妹妹，安洁只能无奈的笑笑。
　　两个新婚的两口子，正是甜蜜期，不过可馨总觉得只有两个人还是少了点什么。
　　“姐夫你可要多加把劲，我还等着抱外甥呢。”
　　洛可馨刚说出口，就发现餐桌上的气氛有些不对。
　　刚还一脸微笑的安洁僵硬了脸上的笑容，叶勇也皱起了眉头。
　　自己这是，说错话了？
　　“孩子，不好吗？”
　　一旁的洛小可突然想明白的问题所在，偷偷踢了一脚洛可馨让她闭嘴。
　　叶勇也不知道如何回答，低声说到：“你们吃，我去阳台抽根烟。”
　　洛可馨疑惑的看着安洁，对方拉住可馨的手，解释道。
　　“我，可能，晚点才要孩子。”
　　“为什么？”
　　叶勇已经三十多岁了，肯定是想尽快要孩子的。
　　对此，洛小可在一旁补充道。
　　“魔法少女的魔力，其实会在怀孕后急剧减少，虽然不至于掉落阶级，但一年内都会影响使用魔力。所以魔法少女嫁人基本相当于退隐，但并不是绝对的，少部分魔女生了孩子后变得更强大也说不定，不过怀孕期间是没办法。”
　　安洁刚刚成为海洋神殿的祭祀，身肩重担，短期内是不能怀孕。
　　原来还有这个说法。
　　“那，也不能让姐夫一直等着呀，而且他家里也不好解释。”
　　本来就因为工作问题，拖了许久才结婚，还不要孩子，确实有点说不过去。
　　“等海拉回来再说吧，现在的神殿离不开我。”
　　安洁也有自己的矛盾，本来是打算退隐的，但因为自己的突然晋升，为了不留遗憾，还是选择了这条路。
　　洛可馨想着，看来自己要快些找到海拉了，为了安洁，也为了海洋神殿。
　　至于叶勇那边。
　　洛可馨走到阳台，打算安慰一下对方。
　　“姐夫。”
　　“可馨，让你见笑了。”
　　“没，其实姐姐不过是想多过些二人世界，最多明年就会答应要孩子了。”
　　“依然这么跟你说吗？”
　　“是的是的，放心吧。”
　　叶勇还是有些不信，不过到底是洛可馨 话让他有了希望。
　　看着重归于好的两人，洛可馨不由得叹了一口气，这才结婚没几天呢，闹矛盾可不好。
　　走出安洁家，洛可馨沿着街道散步。
　　她也有着自己的烦恼，心情有些低落。
　　洛可馨对林岚枫，不好说，有点像雏鸟情结，第一次有一个人在黑暗中向自己伸出手，第一次让自己体验到温馨。
　　路过小区门口的小店，洛可馨习惯的停下来买点酸菜吃。
　　“阿姨，买单。”
　　中年妇女熟练的帮客人打包，并和一旁的阿姨聊天。
　　“过几天准备搬新家了。”
　　“这样，去和你女儿住吗？”
　　“是啊，一百多平的大房子，两口子说让我去帮忙照顾孩子。”
　　“那房子得不少钱吧。”
　　“那是，三百多万的房子。”
　　“以后你就要享清福咯。”
　　“是啊，一家三代人在一起，有什么事都好解决。”
　　洛可馨呆呆的听着出神，连阿姨递给她的东西都没看到。
　　“姑娘？”
　　“哦，好，谢谢阿姨。”
　　亲人吗，说起来，林岚枫确实有一点父亲的感觉，可能是年纪比洛可馨大几岁，更为成熟。
　　“可馨，不要想这么多。”
　　洛小可忍不住劝道，最近总感觉可馨在逼自己，虽然让可馨嫁人确实是自己的目的，但也不是随便的事情，总是要找个可馨自己喜欢的。
　　“没事，我也不太知道，对他到底是什么感觉，毕竟也没经历过。”
　　洛可馨成为女人后，也只遇到过林岚枫这一个男人。
　　说起来，洛可馨突然想到，为什么第一次见到林岚枫就有点眼熟。
　　“小可你还记得，我们第一次去公园练习魔法。”
　　“记得啊，怎么了？”
　　“我们不是差点打中一个人，那个人好像就是林岚枫。”
　　“啊？”
　　洛小可也想起来，她们当时确实差点打中一个路人，只不过她眼神不太好，压根没看到来人的模样。
　　而洛可馨，当时也是黑灯瞎火的，又差点出事，也没太仔细看，现在想起来，可不就是他。
　　怪不得那晚看到他就有点熟悉的感觉。
　　这难道就是传说中的孽缘？
　　“不，这是命运的相遇，就像你我一样。”
　　这臭屁的样子，也不知道跟谁学的。

第43章  奇怪的可馨
　　国庆假期转眼就过了，不过洛可馨也没有出去哪里玩，有空只是约安洁出来买衣服什么的。
　　为此洛小可还吐槽道。
　　“你怎么越来越像女人了。”
　　按以前的洛可馨，总是会抓起黑猫揉搓一顿，但现在的她，只当是没听见。
　　晚来的秋风，终于吹散了一点夏日的炎热，N市靠近热带，即使十月多依旧很热。
　　女孩摇着扇子，在电脑桌前忙碌着。
　　下午是员工最全的时候，白班与晚班都在。
　　今天杨斌也过来检修电脑，和林岚枫一起在一旁忙碌着。
　　“话说，林哥你这小公司也学别人大企业，放法定节假日。”
　　杨斌突然开口道。
　　“这不是省一笔加班费嘛，而且放假大家都出去玩，哪有人在网上买东西。”
　　而且这个小店的工作也不算很多，给员工多休息休息大家都乐意。
　　“那你双十一参加不？”
　　杨斌问一旁的林岚枫，作为系统管理，要提前准备，为此罗姐也插入了谈话。
　　双十一是电商平台创造的购物节，期间很多商品都折扣销售。
　　“对呀，林总，双十一我们店有活动吗，今天好几个客户问。”
　　林岚枫有着自己的打算，对众人说道。
　　“这次我们就不参加活动了，一是我们店还太小，二是我们本来就不是走量的店铺，没必要降价促销。”
　　洛可馨也觉得这个做法正确，他们店目前发货能力有限，有时订单太多火龙果都无法供应，需要林岚枫出去市场另外采购。
　　“可馨觉得呢？”
　　见林岚枫突然叫自己，可馨也只是简单的回答。
　　“你是店长你说的算。”
　　林岚枫有一瞬间的愣神，今天的可馨，好像有些不对劲，不过女孩子每个月总会有几天心情不好，林岚枫也没太在意。
　　傍晚，林岚枫约两人出去吃晚饭，小慧开开心心的答应，只有可馨…
　　“你们去吧，今天我午饭吃的迟，还不饿。”
　　洛可馨在躲着自己，这是林岚枫目前心里最强烈的感觉，如果只是心情不好，不至于一整天没理自己。
　　压下心里的疑问，林岚枫先带着小慧出去了。
　　“可馨你怎么了？”
　　洛小可也察觉到女孩的不对劲。
　　“没什么，在我没想好之前，先和他拉开一点距离。”
　　洛可馨想了许久，觉得安洁说的有道理，这样纠缠不清，容易伤到两人。
　　“那你就不怕林岚枫被你赶跑了。”
　　想到再也见不到林岚枫，洛可馨感觉到心里一阵刺痛，但还是强撑着说道。
　　“跑了就跑了，这点考验都做不到，证明他也不适合我。”
　　洛小可也无语，真是死要面子。
　　到了晚上八点，林岚枫和小慧还是没有回来，洛可馨也不免有些烦躁。
　　就在这时，办公室内的氛围突然一紧，伴随着一声猫叫，一个黑影出现在办公室的空地上。
　　“可馨！”
　　不用洛小可提醒，可馨也注意到对方来者不善。这熟悉的感觉，就是那天在远处看着自己的人。
　　对面慢悠悠的向洛可馨走来，黑色的身影也出现在灯光下。
　　一个半人半猫的生物。
　　“猫女郎耶。”
　　什么时候了，洛小可还有空开玩笑，对方可不是二次元那种萌萌的猫娘，半猫半人的脸和闪着寒光的爪子，很容易吓坏小朋友。
　　“你是谁？”
　　洛可馨的手虚空中握着法杖，警惕着对方。
　　“别这么大敌意嘛，说起来，我们还是同事呢。”
　　一个女子的声音说到，没看出来，还是只母猫，长这么残念。
　　洛可馨我觉得你在映射什么。这句话洛小可没有说出口。
　　“同事，你也是魔法少女？”
　　“呵呵呵呵，小妹妹反应挺快，今天来，是想借你的宠物一用。”
　　原来目标是黑猫，洛小可听到对方的话，浑身也警惕起来，不怀好意。
　　“如果我要是不给呢，小可是我的至亲伙伴。”
　　“你这种人，还在乎一只猫？不给，别怪姐姐不客气。”
　　一股摄人的气息从怪异的身体内爆发，将办公室的文件吹得七零八落。
　　“也没说不给。”洛可馨语气逐渐服软，“不过，得加钱。”
　　可馨你也电影看多了？还没等洛小可吐槽，只觉得一股巨力传来，她被洛可馨丢向了那个猫魔女。
　　“喵！”
　　凄惨的猫叫声在空中划过，伴随着黑猫一起的，还有洛可馨手中的巨剑。
　　小可放心，给你套了魔法盾了。
　　对面也没想到洛可馨用猫分散了注意力，毫无防备的被巨剑拍飞出窗外，窗户玻璃被一把震碎。
　　洛小可惊魂未定，可馨并没有和自己商量，差点以为真的把自己卖了，还没来得及开口，少女已经从窗台的破口追了出去。
　　那是一个货真价实的魔女，洛小可也急得团团转。
　　黑夜的工业区街道空无一人，只有呼呼的晚风吹着绿化带的树叶沙沙作响。
　　一道人影落在马路中间，随即跃开，跟随着一把巨剑狠狠的劈在她跳开的位置。
　　猫魔女的身体异常的灵活，手中的利爪刮破空气，狠狠的击打在洛可馨的巨剑上，磕出几道口子。
　　好变态的攻击力，可馨立起的魔法盾被对方如水泡般划破，自己可没有信心身体能承受这种伤害。
　　落下的审判光枪也被对方一一击散，利爪撕裂空间，留下一道道裂缝，将可馨的禁锢魔法阵撕的粉碎。
　　不得不说，这是可馨遇到最强大的对手，前几次遇到的魔女，都有所留手，今天这位…
　　闪耀着寒光的利爪，滴落下暗红色的液体，对方脸上似笑非笑的表情，仿佛在看一只小老鼠。
　　洛可馨看着自己的手臂，一道伤口触目惊心，但得益于魔法少女强悍的肉体，伤口正在缓慢愈合。
　　对面并没有给洛可馨喘息的机会，随着短暂的吟唱，从血红色的魔法阵里跃出一道道黑影，伴随着猫叫声向魔法少女扑来。
　　绚丽的魔法在可馨身上爆发，圣枪、雷霆、光线四射，伴随着挥舞的巨大光剑，将暗魔法召唤的猎影猫悉数斩落，化成一缕缕黑烟。
　　随着最后一声猫的惨叫，洛可馨终于解决完了这一大群猫。
　　但是，街道上早已不见猫魔女的身影。
　　“可馨，你怎么在这？”
　　是林岚枫，他怎么回来了，散去周身的魔法护盾，洛可馨看到了跑过来的男人，随手把法杖收回了虚空。
　　“刚才这里发生了什么？我好像听到了很多猫叫声。”
　　“没什么，看到几只野猫在打架而已。”
　　生硬的语气，让林岚枫微微皱眉，自己到底做错了什么吗。
　　却不知，两人的关系正在命运的十字路口。

第44章  猫妖魔女
　　“可馨，是我做错了什么吗？”
　　林岚枫看着眼前别过头的小姑娘，不由得问出声。
　　“没，没有。”
　　她才不会承认，是在刻意回避对方。
　　沉默的两人，被一阵破空的声音打破，可馨还没反应过来，就被林岚枫一把拉过，转身护怀里。
　　一阵剧烈的撞击声传来，不甘的黑影在魔法盾前消散，这才是最后的猎影猫，被可馨反应过来释放的魔法盾拦下。
　　洛可馨将头靠在男人宽阔的胸口，听着男人的心跳。
　　贪婪感受着男人温暖的怀抱，可馨已经热泪盈眶。
　　算了，就这样算了吧，不管是炙热的爱也好，孤独的慰藉也罢，可馨都已经知道，自己这辈子是离不开这个怀抱了。
　　感受到女孩放松了身体，将双手环抱住自己，林岚枫也不由得心里一松，虽然不知道发生了什么事，但可馨重新的接受了自己。
　　“可馨没事吧。”
　　林岚枫还是有些好奇刚才飞过来的是什么，不过少女一直紧紧的抱着自己，不放自己离开。
　　“没事…”
　　洛可馨突然想到了什么，推开林岚枫向办公室跑去。
　　“小可！”
　　空空如也的办公室，只有破损的窗口正在呼呼的回应着她。
　　洛小可的身影早已不知所踪，猫魔女的目标一直是她，刚才用召唤魔法拖住洛可馨就是为了回来带走黑猫。
　　洛可馨呆呆的坐在办公室的地板上，念着黑猫的名字。
　　自从成为魔法少女，黑猫一直是洛可馨最亲近的人，现在唯一的亲人也消失了，让少女的脑袋里一片空白。
　　“哟，难得还想得起我。”
　　脑海中响起小可的声音，让洛可馨重新找回了灵魂。
　　“小可，你没事吧！”
　　“现在没事，等下就不一定了。”
　　林岚枫这时也赶了回来，看着呆呆坐在地上的少女，蹲下身将对方扶起来。
　　“怎么了，是小可不见了吗？”
　　“我马上赶过去，小可你等等。”
　　洛可馨从意识里向洛小可说道，同时打发林岚枫离开。
　　“林哥，小可不见了，快帮我找找。”
　　林岚枫也知道黑猫对洛可馨很重要，看着满脸泪痕的少女，心都化了。
　　“你等着，我出去找找。”
　　看着男人高大的身影消失在夜色中，洛可馨的眼里满是柔情，不过，现在不是谈儿女情长的时候。
　　淡蓝色的裙装出现在身上，金色的法杖出现在手上，魔法少女洛可馨化作一道流光消失在天际。
　　就在洛可馨离开的空地不远处，一片衣角从树后隐去。
　　工业区不远处的深山密林中，血色的祭坛上，黑色的洛小可与黑暗融为一体，被数道铁链束缚着。
　　猫魔女不复之前怪异的模样，重新变回了人形，褐色的长袍随意的披在身上。
　　听到身后传来的音爆声，对面前的洛小可说道。
　　“没想到你的小主人来得这么快，明明，可以等你被献祭给我再来的。”
　　猫魔女原本也是一个普通的魔法少女，不久前在与深海涌出的灾厄战斗中，感染了精神病毒，为了尽快摆脱困扰，听从了一个神秘人的建议，用无数猫的灵魂作为献祭，作为交换让精神世界内的邪神还自己自由。
　　而因为染上了杀意与怨气，原本普通魔法少女身体变得越来越奇怪，精神也逐渐混乱。
　　已经不记得是为了逃离邪神的控制，还是加快步入灾厄的怀抱。
　　一个堕落的魔法少女诞生，这就是灾厄的力量。
　　而洛小可，是她看上的最后一只灵猫，这只黑猫的灵魂力量异常强大，正是她梦寐以求的阵眼。
　　这个用无数猫的鲜血刻画的魔法阵，此时正发出血红色的光芒。
　　“小可！”
　　“我没事，可馨。”
　　横在两人中间的猫魔女，发出阵阵阴森森的笑声。
　　“既然来了，就陪你的小宠物一起上路吧！”
　　如猫般矫健的身体爆射而出，洛可馨下意识抬起法杖格挡，就已经被重重的击打在心之壁上。
　　洛可馨只觉得喉口一甜，喷出一口鲜血。整个身体被击飞出去。
　　空中的魔法少女努力维持着清醒，艰难的挥动法杖，将早已准备好的魔法释放到天上。
　　大型范围光元素魔法，圣域审判。
　　无数的审判之锤与光枪射下，无差别的轰击地面，将深夜的树林变成圣光的世界。
　　暴虐的光元素看起来气势凌人，但对于高一阶的魔女并没有多少威胁，虽然猫魔女因为染上了灾厄，光元素有一定的克制效果。
　　但如此大范围的魔法连魔女的魔法盾都无法突破。
　　“哼，也就这点能耐了。”
　　猫魔女撑起暗红色的魔法盾，等着周边肆虐的光元素平息。
　　巨大的光球出现在洛可馨的法杖前，四周的魔法阵亮起，正向着无尽的星空中汇聚魔力。
　　可馨正在准备自己目前威力最大的魔法，聚光炮，星光烈破。
　　已转化为炮击模式的法杖前，巨大的魔力汇聚将四周的空间都扭曲变形，如同一个新生的黑洞般正贪婪的吸取光的力量。
　　猫魔女冷笑一声，如此缓慢的魔法，是在吓唬谁呢。
　　正打算闪避，黝黑的土地上突然浮现的魔法阵，一条条粗壮的光链将魔女的双脚死死缠绕。
　　还是这一个老手段，提前布置魔法陷阱，为自己最强的攻击做好铺垫。当初在海边的炎魔也吃了这个亏。
　　巨大的炮击魔法倾泻而出，将工业区的天空照耀成白昼。
　　陷阱魔法阵的锁链并未困住猫魔女的双手，而是全力拉住了她的腿，给了她喘息的机会。
　　一个暗红色的花瓣形魔法盾在猫魔女面前立起，巨大的能量炮击轰击在上面，肆虐的能量被魔法盾抵挡，散射到四周。
　　不过，很快魔法盾就被能量击碎，堕落的魔法少女心之壁也并没有多少防御力，很快也被击碎。
　　“可恶！该死的魔法少女。”
　　随着猫魔女痛苦的嚎叫，聚光炮击将能量倾泻在对方诡异的身躯上，撕碎面前的一切。
　　不过，对方不愧是晋升已久的魔女，用强悍的肉体和雄厚的魔力硬扛下了这一击绝杀。
　　“哈哈哈哈，老鼠依旧是老鼠，不过如此。”
　　血雾中，诡异的身体依旧屹立在那里，四周尽是被魔力冲击的灰烬，听说猫有九条命，就不知这个半人半猫的怪物有多少。
　　但，洛可馨的手段也不止于此。

第45章  危机
　　原来还在血红色的祭坛上的洛小可，此时已不见了踪影。
　　不远处的草丛中，原本普通的黑猫早已不复平时的模样，额头上的月牙正发着微微的白光，一双小翅膀将洛小可悬浮在半空中。
　　看着洛可馨的光炮成功命中猫魔女，洛小可知道自己的机会来了，也开始自己的攻击。
　　虽然平时一副无害宠物的样子，魔力也微弱，但是，魔法少女的实力从来都不是靠魔力量去衡量的，就连宠物也不能小觑。
　　洛小可将自己平日积攒的魔力全部汇聚在前方，一个篮球大小的光球出现，不断压缩成一个弹珠大小，最后的杀招，微缩般光球压缩了全部魔力，从洛小可前方如子弹般射出。
　　就在猫魔女为自己成功扛下一发超维光炮洋洋得意之际，一个微小的光粒从后方穿过，精准命中了她的心脏。
　　得手！
　　瞪大的眼睛满是惊异，看着胸口一个拇指大小的洞正在往外流着血，猫魔女诡异的身体不甘的倒在地上。
　　原来刚才大范围的圣域审判不过是为了解除洛小可的束缚魔法，声势浩大的炮击和准备的魔法陷阱也不过是吸引对方的注意力。
　　而可馨与黑猫因为契约可以通过心灵交流，配合的完美无瑕。
　　连续释放高位魔法的洛可馨，因为魔力的空缺感到头晕目眩，瘫坐在地上大口的呼吸，汗水不断从额头滴落，刚才那一下也让可馨受到了不小的伤害。
　　不过胜利的喜悦还是让少女开心的笑着。
　　只不过...
　　瘫坐在地上的少女，笑容僵硬在脸上，一股颤栗的气息从猫魔女的尸体上传来，比刚才魔女级别的魔力更强大的力量正在复苏。
　　一条条蠕动的触手从魔女尸体上穿刺而出，深海的灾厄在最后一刻从魔女的精神世界复活，重新接管了这具残破的身体。
　　怪异的笑声从破碎的魔女脑袋中传出。
　　“美味的光元素肉体，是在等着我吗？哈哈哈哈哈。”
　　洛可馨将法杖撑在地上，吃力的将身体站起来。
　　“小可，快跑！”
　　心里对着洛小可急切的说道，这个灾厄邪神的复苏是自己没有想到的事情，就连全盛时期的自己都难以逃脱，更别说现在魔力几乎枯竭，身受重伤的洛可馨。
　　笑声戛然而止，一道光柱从怪物口中射出，向洛可馨袭来。
　　勉强抬起的巨剑格挡住突然的袭击，但光柱刚刚接触到法杖化成的巨剑上，可馨的心里顿时一惊。
　　“糟糕！”
　　所谓的光柱并不是能量，而是一种压缩的火焰，绿色的地狱之火，魔法少女的魔力是它们最好的燃料。
　　从光剑上爆发的火焰一瞬间将洛可馨吞噬其中，无论的魔法盾还是心之壁都是地狱之火的养料，熊熊的烈火将少女的身体瞬间淹没。
　　“可馨！！！”
　　洛小可绝望的叫声传来，突如其来的变故让两人都始料未及。
　　火焰中的少女不甘的爆发光魔法，想摆脱着地狱的烈火，可没想到汇聚的魔力如同烈火中浇上汽油一般，再次让火焰升高。
　　“啊！！！”
　　少女疼痛的呼喊让深海来的灾厄开心不已，翻滚的触手等待着少女魔力燃尽后享用她纯净的灵魂。
　　“不要啊。”
　　洛小可眼睁睁的看着自己培养的魔法少女燃烧形成的火堆，怎么还没开始就结束了呢，命运竟是如此的无情。
　　少女痛苦的叫声渐渐停止，怪物蠕动着身体准备前去享用自己的晚餐。
　　突然，一股庞大的魔力从火焰中涌出，刚刚还在剧烈燃烧的绿色火焰渐渐熄灭。
　　刚才还在等着享用美食的灾厄也停下了脚步，凝重的看着火焰中出现的身影。
　　“可馨！”
　　洛小可高兴的大叫，我就知道，命运的节点魔女不会如此轻易的死去，不过...
　　眼前的魔法少女全然没有了洛可馨恬静俏皮的样子，高贵又神秘，冷峻的脸上挂着戏谑的微笑。
　　“地狱魔法吗？可惜了，我正好知道怎么解除。”
　　“可馨”感受着手中澎湃的魔力，虽然不及正式的魔女，但，魔法少女的魔力从来不是衡量战力的标准。
　　头顶的星空散发出诡异的幽光，浩瀚的星空中，几颗闪烁的星光正在快速的移动着，逐渐组成了一个笼罩整个天空的巨型魔法阵。
　　呆呆看着眼前发生的一切，让洛小可震惊的说不出话来。
　　这，这已经，涉及到禁忌的领域了，就凭现在的洛可馨，怎么可能！
　　头顶整个星空组成的魔法阵，将浩瀚的魔力涌入洛可馨的身体，快速修复刚才地狱火焰造成的伤口，不出一会连残破的魔法少女裙装都修复一新。
　　“想跑？”
　　随着金色的法杖挥动，落下的巨大圣枪将怪物的身体分四个方向固定在地上，动弹不得。
　　闪耀着雷霆的巨剑将灾厄诡异的身体劈成两段，紧接着无数挥舞的剑花将整个身体切成粉碎。
　　一道不起眼的黑气从碎肉块中飞速逃出，但还是被魔法少女的眼神追踪到，诡异的光芒在眼中闪耀，对方渐渐发现自己所在的空间时间被禁锢了，时间都被静止，只能眼睁睁的看着自己被接下来的光炮摧毁。
　　随着灾厄最后一道神念被摧毁，魔法少女也停止了星空构成的魔法阵，力量如潮水般退去。
　　“可馨？”
　　洛小可跑到少女跟前，叫着自己朝夕相处的人，现在的她是如此的陌生。
　　“小可，我没事。”
　　洛可馨随着星光力量的退去，重新接管了自己的身体，这股熟悉的感觉，如同初生时，对战炎魔的时候一样，她也说不出这是什么状况。
　　不过，洛可馨还是成功的救回了自己的伙伴。
　　女子弯下腰，将脚边的黑猫轻轻的抱在怀里。
　　“呜呜呜，可馨，吓死我了。”
　　“没事没事。”
　　安慰着哭泣的黑猫，洛可馨发现了碎肉化作黑气慢慢消散在空气中，一团不属于灾厄的东西吸引了她的注意力。
　　将这一根毛发一样的东西捡起在手中。
　　“这是什么？”
　　洛可馨看着这个白色如毛发一样的东西，难道是猫魔女留下的皮毛？
　　“不是，这不是猫的毛。”
　　洛小可出声道，她自己就是猫，当然能认出来不是同类的毛发。
　　摸着洛小可的可馨当然也知道不是。
　　“有点像狼毛。”
　　“狼毛？”
　　是了，怪不得有种熟悉的感觉，有些高端的毛笔叫狼毫笔，就是用黄鼠狼的尾巴做的。不过这团狼毛散发出的气息，可不像是普通的动物。
　　突然，洛可馨想到，狼人，对，就是这个感觉。
　　那天遇到的那个男人，也就是光明神殿的狼人，就是这种感觉。
　　原本简单的事情，突然变得复杂起来了，可馨与小可都露出凝重的神情。

第46章  解决
　　深夜的树林中，满目的疮痍，证明此地刚刚爆发过一场大战。
　　流光划过天际，一个人影出现在树林的空地上，皱着眉头看着周围的一切。
　　突然出现的人影让洛可馨再次提高警惕，不过对方身上洁白的的裙装代表着来人的身份，是一个正常的魔法少女装扮。
　　不过就在刚刚，洛可馨刚刚击杀了一个魔法少女，所以还是有点警惕心理。
　　对方也看到了可馨与她的黑猫，看着蓝色裙装的少女，神情稍微放松下来，向着可馨走去。
　　“小妹妹，这里发生了什么？”
　　白衣的魔法少女向在场的洛可馨问道。
　　“你是？”
　　看着洛可馨警惕的样子，白衣女子尝试安抚对方，脸上露出和善的微笑。
　　“忘了自我介绍，大地神殿的巡查魔女艾拉，刚刚路过发现这边有战斗，就过来看看。”
　　原来的大地神殿的人，洛可馨想到对方的大魔女曾经邀请过自己去做客，也算是熟人了。
　　“我叫洛可馨，是N市当地的魔法少女，隶属海洋神殿。刚刚有遇到一个被灾厄感染的魔女，已经被净化了。”
　　听到海洋神殿的称呼，艾拉多少有点惊讶，多少年了，第一次见到这个传说中没落神殿的人。感受到四周灾厄侵蚀的气息，艾拉也相信了洛可馨的说法，等等，洛可馨？
　　“可馨，你是不是去过H市？”
　　“是啊，谢琳娜有邀请过我去做客。”
　　艾拉将手中的法杖收起，看来确实是熟人。
　　“经常听祭祀大人提起你，确实是个潜力巨大的魔女小姐。”
　　看着附近魔法的痕迹，艾拉就知道发生了怎样规模的战斗，以对方的魔力水平，能造成这种破坏力，怪不得祭祀大人要尽力拉拢对方，可惜对方已经加入了海洋神殿，不过幸好是海洋不是天空，一个无神的神殿。
　　听到艾拉提起谢琳娜的称呼，可馨也放松了警惕，应该真的是洛小可口中常说的巡查魔女。
　　巡查魔女一般都是正式的魔女强者， 负责巡视周边城市的治安情况，遇到当地魔法少女无法解决的事情都会出手相助，一般是由一些实力强劲而且性格好相处的人担当。
　　又简单的聊了几句，艾拉就准备去巡查下一个区域了。
　　“可馨有空去H市玩玩，祭祀大人常常念叨你。”
　　“有机会一定。”
　　海洋神殿，看来越来越有趣了，艾拉重新飞入高空，向远处进发。
　　望着巡查魔女远去的身影，洛可馨想起林岚枫还在工业区寻找小可，抱起黑猫下了山。
　　寂静的夜晚中，空无一人的街道上，男人焦急的寻找着什么。林岚枫这辈子最看不得女人流泪的样子，特别还是她。
　　可馨哭泣的样子深深地刻在林岚枫的心里，让人忍不住守着这个脆弱的女孩。
　　穿过街道的拐角，林岚枫忽然停下了脚步。
　　灯光下，魂牵梦绕的身影，抱着一只黑猫站在路灯下，定定的看着自己。
　　“可馨。”
　　林岚枫不由得松了一口气，看来找到小可了，虽然不愿承认，但自己在洛可馨的心里的地位，应该是比不过这只黑色的小猫的。
　　“小可找到了。”
　　“嗯。”
　　洛可馨想起刚才紧紧抱住男人的样子，不由得脸红，什么时候自己这么大胆了。不过，看着男人着急的样子，可馨的目光也软了下来。
　　“喵~”
　　洛小可也向林岚枫打招呼，看来这两个人的问题是暂时解决了，不枉自己今晚做出这么大的牺牲，要是当时可馨再抱林岚枫久一点，自己怕不是已经被那个疯女人献祭了。
　　林岚枫走到女孩跟前，伸手接过她怀里的猫。
　　啪！
　　“喵！”
　　“看你以后还淘气乱跑，害可馨哭这么伤心。”
　　林岚枫抱着黑猫拍了几下作为惩罚。
　　“喵！”
　　关我什么啊！唉男人你给我记住，敢打本喵屁股！以后让可馨给你跪键盘你信不信！
　　看着无辜的黑猫，洛可馨也开心的笑着。这两个以后都是自己最亲近的人了，以后的自己，应该不会再孤单了。
　　肚子咕咕的叫声打破了深夜寂静的街道。
　　洛可馨瞬间落了个大红脸，忘了自己今天晚上赌气没有去吃饭。
　　林岚枫轻笑一声，说道：“我也饿了，我们去吃夜宵吧，我请客，好不好呀，小可。”
　　晃着手中的黑猫，洛小可也配合的叫出声。
　　“喵喵。”
　　我要吃烤鱼，弥补我受伤的小心灵。
　　“那走吧。”
　　回到办公简单收拾了一下，林岚枫看着窗口微微出神，我怎么记得...
　　“林哥怎么了？”
　　窗口的破洞已经被可馨用魔法修复好了，一种溯源被破坏环境的魔法，常用于魔法少女修复被怪物破坏的地方，只不过对生物无效。
　　“没什么，可能是我记错了吧。”
　　刚才追着少女的脚步回到办公室，林岚枫确实没有看清窗台是破了还是打开着。
　　热闹的海边夜宵摊点，林岚枫带着洛可馨找了一个人少的角落坐下。
　　“可馨要吃点什么？”
　　“要条烤鱼吧。”
　　为了弥补今天受伤的洛小可，可馨帮她点了最爱吃的烤鱼。
　　等待上菜的时候，林岚枫与可馨有一句没一句的聊着。
　　洛可馨望着不远处的海滩，早已不复那天夜晚炙热的模样，一切命运开始的地方，没想到又回到了这里。
　　“你别看这家店是新开的，店长的烤鱼做的非常好吃，上次和杨斌来这里吃过一次，所以这次也带你来试试。”
　　“新开的？”
　　“是啊，几个月前这里不是发生了瓦斯爆炸，政府为了重新恢复美食节的热闹，把新做的商铺便宜出租，这个店也是那时候开的。”
　　洛可馨当然知道是怎么回事，当时这里整条街都被炎魔摧毁，灼热的空气，弥漫人体烧焦的味道。
　　想到这里的洛可馨赶紧摆摆头将思绪拉回来，还在吃饭呢，不要想这些倒胃口的事。
　　洛小可也蹲在桌子上，吃着洛可馨给她夹的鱼肉，不错不错，就是这个味道，好像已经有很久没吃过了呢。
　　林岚枫给洛可馨夹了一块鱼肉，眼前的女孩并未拒绝。
　　林岚枫看着眼前开心的女孩，想起上次邀请她共进晚餐的样子，同样的明艳动人，如同秋天熟透的苹果，让人忍不住咬上一口。
　　不同的是，现在的可馨眼里已经有了自己的身影。这是自己看上的小女孩，自己正在一步步的走进她的心里。

第47章  洛老师
　　清晨的N市是忙碌的，虽然和洛可馨并没有什么关系，早上她又不用上班，不过今天难得没有睡懒觉，早早就爬起身。
　　今天有一件比较特殊的事情。
　　清晨的N市，广大高中学子朗朗的读书声从各个教室传来，这是N市第一民族中学，高三2班。
　　本来应该来监督学生早读的班主任刘老师今天并未出现，但并不影响学生们自觉的学习，在班长的带领下也并没有开小差的学生。
　　不过，整齐的读书声随着教导主任走进教室而安静了下来。
　　“同学们停一停，我有个事要宣布。”
　　教导主任和蔼的声音向着2班同学说道。
　　“因为你们的班主任刘老师准备生小宝宝了，请了两个月的孕假，接下来两个月由一个新老师担任你们的代理班主任。”
　　本来刘老师可以休够三个月的假期的，但实在放心不下自己高三的学生，只请了两个月的假期。
　　“我们不要换班主任。”
　　“对，刘老师不能换。”
　　班上几个男生出声道，不过是两个月假期，不需要班主任他们班依旧是年级第一的班级。
　　“安静。”
　　扎着马尾辫的班长维持着班上的秩序。
　　“大家舍不得刘老师的心情我可以理解，不过只是临时代任两个月而已，过后刘老师还是会回来的，大家放心。”
　　教导主任语重心长的对大家说。
　　“而且，新老师也是很温柔的，和刘老师差不多。”
　　到底是高中的叛逆期，还是有个男生不服气的说道。
　　“我就算换班，死外边，从这跳下去，也不会接受一个临时班主任。”
　　刘老师从高一时期就担任班上的班主任，而且人长得也漂亮，教导班上学生的历史课，男生们为了讨好刘老师自发的比拼，甚至在半夜熄灯后还在看历史书，高二时候刘老师和学校的一个音乐老师结婚，班上的男生还难过了好久。
　　这种青少年时期美好的憧憬，教导主任也能理解，但2班一直是学校的尖子班，不能没有班主任的管理。
　　“就这样吧，等下新老师来了，可不能给别人脸色看，给刘老师丢人。”
　　这样说倒是让班上的刺头安静了下来。
　　随着一个带着黑框眼镜，穿着连衣长裙的老师走进班里，班上顿时鸦雀无声。
　　“大家好，我是你们接下来两个月的代理班主任，我姓洛。”
　　随即洛老师在黑板上写下自己的姓名，洛可馨。
　　没错，这个新老师就是魔法少女洛可馨小姐，至于为什么要这么做，要得益于某只宠物的建议....
　　“可馨啊，听安洁说她以前邀请过那个少女加入神殿，一直都没有同意。”
　　“所以呢？”
　　可馨也觉得这样直接去邀请并没有多少成功的几率。
　　“所以我们要先和她混熟了，才好下手。”
　　“但是对方是学生吧，高三一个月都出不来几次。”
　　洛可馨的弟弟洛嘉与今年也是高三，而且自己也经历过这个特殊的时期，自然是知道高三是学习最紧张的时候。
　　于是一个计划就这样诞生，由可馨担任实习老师接近目标的少女，用催眠魔法很容易就入职了这个高中，至于教什么...
　　“接下来两个月，我除了担任你们的代理班主任以外，还负责担任2班的体育老师。”
　　那，那确实还挺合适的。
　　当然这句话洛小可没敢说出口，还是不要惹这个暴力女。
　　刚才还说着不要新老师的男生，早就换了一副面孔，没想到新老师这么年轻漂亮，长得恬静可爱又温柔，只不过，体育老师？而且年纪看起来都和他们差不多。
　　“老师你今年多大了？感觉和我们都差不多，是不是学校弄错了，其实是转校生。”
　　一个胆大的男生高声问到，当然这也是班上同学都想问的，对此，一直低着头的婷婷也抬起头，透过眼镜和厚重的刘海看着台上微笑的新老师。
　　“老师今年22岁了，比大家都大几岁，以后私下叫姐姐也是可以的。”
　　洛可馨翻开讲台上的名单表，坐在右后方靠窗的女孩就是这次的目标了吧，潘婷婷。在大家都欢迎着新老师的时候，只有她低着头，很是内向的样子。任重道远呀，这种沉默系的少女是比较难搞定。
　　看着洛可馨与班上学生逐渐聊了起来，教导主任也放心的离开了教室。
　　“以后有什么都可以打我的电话，因为下午老师有另外的事情，只有三点前还在学校。”
　　洛可馨这是算又给自己找了份兼职。
　　陪大家一起早自习了一节课，同学们也都接受了这个温柔好说话的新老师，只不过，看着对方纤细的身材，真的是教体育的吗？
　　对于多出了一个新同事，办公室内的其他老师倒是没有多少反应，看洛可馨的年纪，大家估计都认为是托关系进来的，毕竟能在重点高中担任主课老师的，都是些三四十岁的中年人了。
　　小姑娘这样子看就是来玩的。不过只是代课两个月，也不会有更多的交集。面上过得去就行。
　　下午，洛可馨依旧是到林岚枫的小公司上班。
　　“可馨，听说你新找了个老师的工作。”
　　许鸳的弟弟就在民族中学读书，对于高三突然多出一个美女老师，早就在一个上午传遍了整个学校，许鸳中午也听自己弟弟说了这个事，洛可馨？不就和自己办公室的小妹妹一个名字嘛。
　　此时一旁的林岚枫也抬头看着身边坐着的少女，他也承认心里有一阵时间的慌乱，可馨这是，找了新的工作准备跳槽了吗？任课老师，确实是比自己这个小公司的待遇好，毕竟水往高处流，不过想到两人还未开始的关系，还是开口询问了一下。
　　“可馨是准备转职做老师了吗？那，我这...”
　　看着男人的样子，洛可馨也挺开心的，终于有一天，也有人会挽留自己，不过还是说清楚比较好。
　　“只是一个远房的表姐休孕假，不放心学生让我带着管一管，两个月过了就结束的，而且我下午也会正常来上班。”
　　对此林岚枫也松了一口气，可馨可是好不容易自己挖回来的，跑了对公司损失也很大，况且两人这还没确定关系呢，这时候跑了难免会影响两人的交往。
　　“这算是找了个兼职吧，年轻的学生可不好管理，可馨实在做不了就别勉强。”
　　罗姐也出口关心道。
　　“没事，我看着都挺好相处的，我也不会从这里离职的，毕竟，舍不得大家。”
　　是舍不得大家，还是舍不得林岚枫，在场的同事都会心一笑。

第48章  比赛（大家中秋快乐）
　　十月多的N市，终于也有了些秋天的样子。
　　洛可馨坐在操场上看着跑步的学生，不由得感叹自己好像也老了，这年轻活泼的样子，和自己高中时完全不同。
　　回忆起来，自己高中除了打架，就是偷跑出去上网，和这所重点高中的学生简直没法比，不过幸好自己只是体育老师。
　　“可馨你这样放羊真的好吗？”
　　一旁的黑猫也在草地上打滚，惬意的享受午后的阳光，对于摸鱼的可馨发出抗议。
　　“谁说的，我也是在做工的好吧。”
　　洛可馨在偷偷的观察着婷婷，传说中的另一个魔法少女，因为对方魔力等级比自己低，可馨很容易隐藏自己的魔力。
　　婷婷看起来很不合群的样子，自己来的这几天，就没有看过少女和别人交谈过，上课也是能不开口就不开口。
　　不过，成绩倒是挺好的。
　　看着手中的成绩单，潘婷婷的成绩基本都在班级前十左右，仿佛是刻意控制的一样，非常稳定。
　　“你看看人家。”
　　洛小可伸了一个猫脑袋过来，不忘嘲讽一下自己这个笨同伴，要是可馨学习魔法的时候有别人学习的一半努力，也不用她这么操心了。
　　“洛老师，我们跑完了。”
　　体育委员是一个比较壮实的小伙子，向摸鱼的老师报告。
　　“行，先自由活动一下。”
　　看到坐在一旁惬意的体育老师，体育委员也有些无语，他听隔壁班的同学八卦，说这个代课老师就是个托关系进来的，还选了个最简单的体育老师工作，虽然觉得对方说自己班主任不好，但也想不出什么反驳的话。
　　一旁1班的学生也在上体育课，他们的体育老师是一个三十多岁浑身肌肉的男老师，正儿八经的体育学院毕业的，自然也看不惯一旁摸鱼的洛可馨。
　　本来1班1班就应该是年级最强的班级，可实际上处处被2班压了一头，也许是为了找回场子，又或许是看不惯洛可馨摸鱼的样子。
　　2班体育老师向着这边走来，提出了一起活动的建议。
　　“洛老师，很闲啊。”
　　听着对方不怀好意的语气，洛可馨也知道自己有点太显眼了。
　　“哦，李老师，有什么事吗？”
　　“是这样，我看你们班也没什么活动，不如我们一起玩一玩吧，就打球怎么样？”
　　打球？看着对方五大三粗的样子，好意思和学生一起吗？
　　“好呀，打什么？”
　　洛可馨可不怕他，对于主动挑衅的人，魔法少女从不会胆怯。
　　“那就气排球吧，简单，也容易上手。”
　　李老师挑衅的看着这个娇小的小姑娘，比学生都大不了多少，不知道托了谁的关系进来的，还担任体育老师这么离谱，自己的手臂都快比她大腿粗了。
　　虽然不知道这个四肢发达的肌肉男在想什么，可气排球是洛可馨为数不多会的项目，想起来自己大学时期就是和邦哥一起加入的学校气排球队。
　　作为一个老少皆宜的球类运动，气排球不像排球一样难以上手，基本上有点基础的人都能打几下，当然，是势均力敌的时候。
　　看着对面已经选好了队伍，洛可馨也在挑选自己的出战队友，她点了体育委员，加两位个子比较高的男同学，还有...
　　“潘婷婷，你和老师一起吧。”
　　三男两女的组合，自然要选最厉害的几个。
　　听着老师突然叫到自己名字，婷婷也非常惊讶，自己小透明的样子，为什么会被小老师选中。
　　不仅是潘婷婷，2班的同学也比较惊讶，洛可馨不叫对方，他们都快忘了班里有这一号人了。
　　“老师，要不我来吧。”
　　扎着马尾的班长自告奋勇，愿意为班级出战，虽然看着1班个个五大三粗，连女生都是壮实的样子，但是身为班长就要敢于担当。
　　“没事，重在参与，婷婷，愿意和老师玩玩吗？”
　　见同班同学的目光又望向自己，一向内向的潘婷婷也说不出拒绝的话，只不过...
　　看着一脸自信的洛老师，少女也生出几分自信来。
　　“好吧。”
　　“洛老师，一会可要手下留情啊。”
　　球网前，两个体育老师面对面，李老师还不忘出声嘲讽，看着比自己矮一个头的少女，不由的偷笑，也不知道拒绝下，真是初生牛犊不怕虎呀。
　　“哪里哪里，李老师可要放放水才行。”
　　面上笑嘻嘻，心里想着等下就让你好看。
　　比赛很快就开始了，不得不说对面还是有两把刷子的，凶狠的发球伴随着破空的声音传来。
　　球被后排婷婷稳稳接住，这种程度的运动，对于魔法少女来说简简单单，可馨二传给其中一个男生，可惜对方扣杀出界了。
　　“没事，慢点打。”
　　安慰着自己的学生，重新投入战斗。打了好几个球，都没能突破对方的防御，几个队友都不由得有些焦急，年轻人的气盛让他们无法接受被剃光头的命运。
　　终于对方被可馨一个网前偷袭成功拿下首分。
　　李老师看了看网前和队友庆祝的洛可馨，也稍稍改变一些看法，对方看起来也是有些能耐的，不过，仅限于此了。
　　李老师一个巨力扣杀直接将2班男生掀翻在地，洛可馨也不由得有些火气，以大欺小是吧。
　　“婷婷！”
　　叫着网前的少女，让她把球传给自己，起跳的同时说道。
　　“我来！”
　　身穿运动服的洛老师起跳，仿佛突破人体极限一般高高跃起，手如鞭子一样击打在气排球上，巨大的力量使得整个球如炮弹般飞向对面。
　　李老师只觉得一阵狂风从耳边呼过，没反应过来球就落地了，一滴冷汗从额头滴落，刚才那一瞬间，自己居然感觉到死亡的威胁。
　　打个球而已，至于嘛。球场旁趴着的洛小可不由得吐槽，不过也是，敢惹怪力少女也是够胆。
　　接下来的比赛，潘婷婷和洛可馨互相配合，打得对面人仰马翻，可馨如一个跃动的精灵一般，穿梭于球场中。
　　也让2班认识到，自己这个走关系进来的班主任体育老师，竟是如此厉害，同时被关注的，还有一向透明的潘婷婷。
　　少女跳起露出光洁的额头，让刻意隐藏的容貌重新焕发出来，运动服下少女姣好的身材也让男生看的微微脸红，竟然从来不知道潘婷婷长得这么有料。
　　最终，情商拉满的洛可馨，还是让2班以微弱的比分获得了胜利，让双方在面子上都过得去，洛可馨看着同样被同学包围的潘婷婷，露出了一丝难以察觉的微笑。

第49章  校园暴力
　　“洛老师，对不起，我为刚才的言论道歉。”
　　李老师摸着寸头站在洛可馨前面，确实是自己挑衅在先，看到女孩打球的样子，自然也知道是自己误会了她。
　　对于敢于道歉的人，可馨自然的接受的，看来对方的人品也是极好的，只不过是被流言蜚语迷住了眼。
　　“没事，没事，李老师打得也不错，以后有空多交流交流。”
　　说着客气话的可馨，看了眼林岚枫送给自己的手表，糟糕，到时间了。
　　“班长组织把同学们带回教室哈，老师有事先走了。”
　　看着摆着手逃跑的洛老师，同学们都开心的笑着，潘婷婷看着年轻的老师和重新接受自己加入圈子的同学，也不由得笑着，封闭的内心被这个有趣的新老师打破了一丝裂缝。
　　终于赶到了公司，洛可馨连衣服都没来得及换，坐到了工位上，准备今天的客服工作。
　　穿着运动服的洛可馨，众人也是第一次看到，轻薄的运动服彰显着少女年轻的身体，额头上流着汗珠，坐在林岚枫隔壁的工位上，阵阵少女的体味传来，并不难闻。
　　接过林岚枫递过来的纸巾，可馨把洛小可放在一边，擦着头上的汗珠。
　　“谢谢。”
　　“可馨这是刚从学校过来吧。”
　　对面的罗姐问道。
　　“是啊，上体育课，和隔壁班打了场球赛。”
　　几个女同事落落续续的交流着，说着自家弟弟，自家儿子什么的，左右都是学校的事情，可馨也把这几天当老师的趣事分享给大家。
　　看着少女手腕上的手表，林岚枫也问道。
　　“可馨，手表用着还行吗？”
　　这是前几天洛可馨生日，林岚枫送的生日礼物，难得少女并没有拒绝，一直戴着，银白色的机械表如同手镯一般戴在少女纤细的手腕上。
　　又如同一个手铐般，拷住了少女的心。林岚枫如此想到。
　　“啊，很喜欢，谢谢老板。”
　　两人的交流自然引来众人一阵调笑，自家小林老板和可馨的关系自然瞒不过同事。
　　不过，洛小可看着一脸傻笑的林岚枫，大叔，你是不是忘了什么东西。
　　夜晚下班，拒绝了林岚枫送自己回家的洛可馨重新来到民族中学，深夜的学校是这样安静，各班都在晚自习。
　　作为代理班主任，可馨还是要多关心关心学生们的情况的。
　　年轻的少女身上还穿着运动服，走在女生宿舍，和周围的女同学并没有什么不同，没有人会想到这是一位新来的老师。
　　“有人看到婷婷吗？”
　　来到2班的女生宿舍，洛可馨问着宿舍内自己班里的女同学。
　　“洛老师晚上好，下了晚自习就没看到婷婷了。”
　　班长向自家班主任说道，经过一个下午的比赛，大家和婷婷的关系也近了不少，不过对方还是有些孤僻，一下课就不见了人影。
　　“这样，你们早点睡，我去找找她。”
　　感知魔法瞬间扩展整个学校，终于在教学楼角落的厕所找到了潘婷婷。
　　半夜教学楼角落的女厕所里，本应该人去楼空的小空间内，此时挤着几个壮硕的女生，正在推搡着中间娇小的身影。
　　“问你呢，带钱来了吗？”
　　潘婷婷紧握着拳头，一言不发，却不知自己不合作的样子更惹怒了对方，将少女推搡到厕所隔间里，把门板从外面顶住，将一大桶水倒到里面，将潘婷婷全身都打湿了。
　　见对方还是一副任由欺负的样子，几个女生也没了兴趣，骂骂咧咧的离开了。
　　“真是晦气，还当自己是以前的富家小姐呢，就知道摆谱，现在不过是个穷鬼。”
　　就在几个女生离开后不久，潘婷婷才从隔间推门而出，原本门外顶着的木棍被巨力直接推断了。
　　少女对着镜子简单整理了下自己，显得没这么狼狈后，才离开厕所回宿舍。
　　如此狼狈的样子，让洛可馨不知该不该出来相见，想起自己高中的时候也是一样被人欺负，只不过，欺负自己的人早已经被打进医院去了。
　　“如此能忍住不动手，这个女孩也是个狠人。”
　　以魔法少女的体质，教训几个高中女生手到擒来，但对方却选择忍让，不由得让洛可馨钦佩。
　　不过，对方到底还是算自己的学生，不能这样放着不管。
　　第二天一早，2班学生正在班长的组织下早读。
　　“班长出来一下。”
　　是她们的代理班主任，小洛老师。
　　“洛老师什么事？”
　　看着面前穿着校服，扎着马尾辫的学生，洛可馨今天是打算问一下潘婷婷的事情，作为2班的班长，而且是同寝室的女生应该是最清楚的。
　　“哦，婷婷呀，听说是家里出了什么事情，以前虽然也不说话，但不会像现在一样孤僻，听说以前还是个富家小姐，和隔壁班的几个女生走得挺近的。”
　　班长也就知道这么多了，虽然同班也有快三年了，但对方确实是比较低调，只是成绩也比较好，老师也没太注意她。
　　“行，老师知道了，你先回去吧。”
　　看来并没有多少有用的信息，自己还得再慢慢看看。
　　以前听老一辈的人说，学校一般都是建在坟地上的，一是地方比较便宜，二是用学生年轻人的血气方刚镇压脏东西。
　　所以学校的鬼怪传说也是一直被人津津乐道。
　　比如今天，几个女生走在学校黑漆漆的小道上，为首的学生正在和同伴说着校园鬼故事。
　　秋天的凉意通过徐徐的秋风传达给众人，让在场的小女生鸡皮都起来了，显得有几分寒意。
　　“彩凤别说了，怪吓人的。”
　　一个胆子比较小的女生已经开口。
　　“怕什么，一个故事而已，我从小到大就没带怕过的。”
　　为首胖胖的女生抬着头向小姐妹说道，却发现对方不知怎么的突然不出声了，疑惑的回过头，看到几个女同学瞪大眼睛，呆呆的看着前面。
　　什么鬼？胖女孩也顺着对方的手指看去，只见学校绿化带中间漆黑小亭子里，一个白色的身影被什么东西挂在半空中，黑色的头发盖住了脸，但众人都能感觉到对方在看着自己。
　　“鬼啊！”
　　不知谁叫了一句，众人拔腿就跑。
　　学校里闹鬼了，这个消息第二天早上就传遍了整个学校。

第50章  校园闹鬼传说
　　隔壁班几个女生晚上撞鬼的消息自然传到了2班，早自习上，一向自律的学生还在激烈的讨论着。
　　“都说学校是建在坟地上的，这下吃瓜吃到自己家了，没想到我们学校也会出现这种事。”
　　民族中学并不是建在郊区的学校，而是在N市相对繁华的地区，所以一直都没有谁听说过这种传闻。
　　这个消息自然也传到了潘婷婷耳朵里，让少女微微皱眉。
　　“闹鬼？”
　　来给学生们上早课的洛可馨也听说了这个消息，闹鬼？那不是得由我这个魔法少女登场了，不过自己这几天晚上来学校看望晚自习的学生，也没发现什么异常呀。
　　或许是少女脸上的表情过于兴奋，疑惑的同学们翻着白眼叫着自家没长大的班主任。
　　“洛老师。”
　　“哦，不好意思，大家不要信这种虚无缥缈的东西，实在怕的话晚上下自习后别单独行动。”
　　勉强作为一名人民教师，还是不要宣传这些神鬼之说。
　　“还有，班上的男生们，下晚自习后负责把女同学送回宿舍，能做到吗？”
　　“能！”
　　不愧是年轻的小伙子，立马大声的应答到。
　　虽然接下来几天，洛可馨加强了学校的夜间巡逻，但并未发现什么异常的情况。
　　除了，那几个撞鬼的女生。
　　说来也奇怪，这个鬼好像就缠上了这几个女生，除了她们再也没人见过。
　　这天，几个人深夜走在学校的小公园内，战胜恐惧的最好的方法就是面对恐惧，几人商量了一下，一致认为是那晚自己眼花了，今晚再来到这里看看，证明确实没有所谓的闹鬼。
　　几个人推推搡搡的走在小道上，还是有些怕，脚都直打哆嗦。
　　终于走到了那晚撞鬼的小亭子前，夜晚的小公园并没有路灯，只有清冷的月光照在四角亭上，显得有些阴森恐怖。
　　但是，并没有什么奇怪的东西，几个女生进到亭子内，都不由得长舒一口气，看来那晚是自己看错了，不过，这么多人都看错了吗？
　　“彩凤，都怪你，要讲什么鬼故事，弄得我们几个人被学校同学笑话。”
　　胖女生也有些尴尬，说道：“不然怎么叫校园传说呢，行了，都早点回去睡觉吧。”
　　就在一行人转身准备回宿舍睡觉的时候，一个白衣的身影出现在众人的眼前。
　　“啊！！！！”
　　女生的尖叫声划破夜晚寂静的校园。
　　今晚的众人可没有这么好运，来路已经被女鬼堵住，阵阵笑声传入耳朵，如老鹰抓老鼠一般，白衣女鬼向着女学生飞扑而来。
　　就在几个女生绝望的闭眼尖叫之际，一个白色的身影阻挡在她们面前。
　　圣洁的魔法盾瞬间张开，女鬼重重撞在上面，魔法少女结界展开，屏蔽了在场普通人的知觉，几个女学生如同雕塑一般被定住，防止看到不该看的东西。
　　一身白衣的婷婷变身成魔法少女的样子，在最后时刻救下了众人，这几天不仅是可馨，她也在关注学校内闹鬼的事情，今天终于是抓到了罪魁祸首。
　　“啧啧啧，多事的魔法少女。”
　　对方黑色的头发遮挡住脸，让人看不到她怪异的笑脸。
　　“你是谁，为什么三番两次的针对她们。”
　　婷婷伸出自己的武器，右手一把魔力形成的洁白圣枪，左手一块光元素盾牌，长枪刺破了黑夜的浓雾，指着对面长发的女鬼。
　　“和你又有什么关系呢，这几个人你也要救吗，她们的欺辱你都忘了吗？”
　　没错，这几个女生正是那晚欺负婷婷的几个女生，但并不影响潘婷婷的出手。
　　“就算如此又如何，身为魔法少女，不能眼睁睁的看着她们遇害。”
　　对方知道自己的事情，潘婷婷的微微皱眉，这并不简单，自己可从来没有在学校暴露过自己魔法少女的身份。
　　“给她们一些教训罢了。”
　　见对方油盐不进，潘婷婷也懒得废话，抄起圣枪冲了上去。
　　深夜的小树林里，少女的圣枪与女鬼的爪子狠狠的撞击在一起，由于结界的隔绝，并未引起学校师生的注意。
　　手中长枪的物理攻击显然对女鬼没有多大的作用，白衣的魔法少女拉开距离，满天的冰凌向对方射，拖住对方行动。冰蓝色的魔法阵在少女面前展现，抬手反握住长枪，一个投掷的姿势正在积蓄魔力。
　　贯穿，陨落世界的流星！
　　随着少女的出手，长枪化作一道流虹向女鬼射去。
　　激烈爆发的魔力肆虐的撕碎周围的一切，正中靶心。
　　随着烟雾散去，手持金色法杖的蓝衣女子出现在刚才女鬼的位置。
　　好险，洛可馨也不由得吓出一身冷汗，没想到小姑娘年纪轻轻魔力运用如此熟练，刚才穿刺的圣枪突破了自己层层的护盾，被法杖配合心之壁才勉强抵挡下来。
　　“洛老师！”
　　潘婷婷也看到了挡下自己攻击的洛可馨，对方身上同样穿着魔法少女的裙装。
　　原来这一系列的闹鬼事件都是洛可馨一手策划的，敢欺负自己的学生，这洛老师不给你们点颜色瞧瞧。
　　眼看自己暴露了，洛可馨也不打算装了，随手解除了自己的魔法武装。
　　“嘿嘿，婷婷，晚上好呀。”
　　怪不得一直感觉到这个新老师在偷偷的打量自己，原来对方也是一个魔法少女。
　　压根就不存在什么校园闹鬼事件，只不过是对校园霸凌的惩罚，和对沉默少女的试探。
　　“为什么还要救她们，明明这样欺负你。”
　　“洛老师，她们都还是孩子，有一点处罚就够了，不必如此。”
　　你不过也是孩子。
　　原来，几人从前还算是朋友，不过因为后来潘婷婷家里出了事情，不再是那个富家小姐，拿不出钱的少女反而成了被霸凌的对象。
　　这也能算朋友吗？洛可馨听完后想到，不过是为了金钱。
　　不过潘婷婷善良让洛可馨挺感动的，要是自己遇到这种霸凌，早就一拳头呼到对方脸上了，能管住自己力量的强者，才是真的强者，但是太善良也不好。
　　想着对方还是太年轻了，看来以后自己还要多教教。
　　深夜的小公园里，几个女孩还是恐惧的抱在一起，但想象中的袭击并没有落到身上。
　　胖女孩偷偷的张开双眼，就看到了挡在她们前面的少女。
　　“婷婷！”
　　背着光的少女转过身来，看着昔日的伙伴，神情也有些复杂。
　　“没事了，不过是一只野猫。”
　　少女已经对众人下了心理暗示魔法，并不会记得刚才见到过的鬼魅身影。
　　看着伸出手拉起自己的潘婷婷，众人也都反应过来，抱住这个女孩痛哭着。到底还是半大的孩子，今晚怕是吓到了。
　　不远处，一人一猫也在看着。
　　“人类真是一种复杂的生物。”
　　“是啊，前几天还互相欺负，今天就重归于好了。”
　　洛可馨想到，自己这算，歪打正着？

第51章  家访
　　一栋普通的居民楼，八层楼的小房子，蔓延的青苔爬满了一旁的楼梯，应该是有些年头了。
　　周末难得高三学生可以放假休息一天，潘婷婷在家帮潘妈妈做家务，自从经历了学校闹鬼风波后，原本欺负她的几个女生也不再找麻烦。
　　只不过，面对想重归于好的几个人，潘婷婷还是选择了拒绝，到底是霸凌过自己的同学，再怎么修复，关系也回不到从前了。
　　而且，想到班里的同学，潘婷婷也露出了微笑，特别是那个比他们大几岁的代理老师。
　　“婷婷怎么了？”
　　看着自己女儿突然微笑起来，潘妈妈不由得问道，自从孩子他爸出了事以后，已经很久没见过女儿开心的笑过了。
　　“没，没什么，在想学校的事情。”
　　潘妈妈这才想起来，自己已经很久没有关心过女儿在学校过得怎么样了，高三可是学生最为关键的时期，只不过家里突遭变故，她一个女人支撑整个家实在艰难。
　　正打算开口的潘妈妈，被一阵门铃声打断。
　　“谁啊？”
　　潘妈妈皱着眉头，有些不情愿的问道，自从孩子她爸出了事以后，各种认识不认识的人都来家里讨债，实在是心烦的很。
　　只不过，今天到访的人有些不同。
　　潘妈妈打开门就看到一个年轻的女子站在门外，一身白色的连衣裙穿在身上彰显出女子温婉的气质，光洁的额头上还有薄薄的汗珠，显然是刚刚从楼梯上来的。
　　“你好，我姓洛，请问潘婷婷是住在这里吗？”
　　“洛老师！”
　　潘婷婷也从透过自家母亲看到了自己的班主任。
　　潘妈妈倒是听说自家女儿换了一个新的班主任，没想到如此的年轻。
　　“原来是洛老师，你好你好，快进来吧。”
　　华国的家长对于老师都是无比尊敬的，尊师重道是刻在骨子里的传统，潘妈妈连忙招呼洛可馨进屋。
　　“上来一趟是累了吧，这个楼是老房子了，以前也没有装电梯，老师先喝口茶吧。”
　　陶瓷碗上盛着的清茶，正徐徐飘着水汽。
　　其实八层楼对于洛可馨来说小菜一碟，只不过秋老虎的闷热即使是魔法少女的体质也弄得一身汗。
　　“洛老师今天怎么有空过来？”
　　潘妈妈拉过一旁的塑料凳子在桌前坐下，询问着洛可馨，一旁的潘婷婷正在帮着母亲把折了一半的青菜搬回厨房。
　　即使在家里，婷婷也是那个文静勤劳的小姑娘。
　　“我比婷婷也大不了几岁，不嫌弃的话叫声您声阿姨。”
　　“不会不会，洛老师看起来可真年轻。”
　　互相客套了几句，洛可馨也说明了来意。
　　“是这样，阿姨，我也是新调来做婷婷的班主任，对她家里的情况不是很了解，不过婷婷在学校有些不太合群，我觉得应该是家庭的原因导致的，所以趁着周末过来看看。”
　　听洛可馨说完来意，潘妈妈也不由得叹了一口气，所谓家家有本难念的经，但是他们潘家确实是倒了大霉了。
　　原来，潘父是一家小公司的老板，刚开始跟着几个兄弟也赚了一些钱，家里也算富裕。
　　但是后来生意越做越大，潘父不满足只做一个小公司，向朋友借了很多钱打算扩大规模，哪想到天有不测风云，做生意也有赔钱的时候，投进去的钱打了水漂。
　　原本一起做生意的兄弟一个个都换了副嘴脸。
　　屋漏偏逢连夜雨，前几个月晚上外出的潘父，再也没有回到家里，第二天被人发现躺在海边的公路上，送到医院才发现人已经精神出问题了，痴痴呆呆的。
　　等等，夜晚，海边，姓潘。洛可馨觉得自己可能和这家人有很大的关系。
　　“是不是中元节前一天。”
　　洛可馨说出了自己的猜想。
　　“是啊，洛老师你怎么知道，那天家里还等他回来吃饭呢，哪想到...”
　　想到自家的遭遇，潘妈妈也不由得红了眼，一旁的婷婷连忙站起身，将自己母亲的头抱在怀里。
　　看着相互安慰的母女俩，洛可馨也微微出神，亲情对于可馨来说，是一个很陌生的词汇。
　　“那，现在潘爸爸怎么样了？”
　　“现在孩子他爸也没有恢复过来，还躺在医院里，我想着过几天就把他接回家里来，家里实在负担不起住院的费用了。”
　　现在全家人都重担都压在潘妈妈肩上，不仅女儿要读书，潘父要治疗，还有前期欠下的钱，都如同一座座高山一样，让人绝望的看不到头。
　　但。
　　“一家人总是要在一起的，哪怕过不下去了，死也要死在一起。”
　　潘妈妈想着自家的遭遇，忍不住对面前的女子说道。
　　“妈你说什么呢，有什么死不死的，大不了我不读这个书了。”
　　洛可馨听着潘母的话，心里也一阵绞痛，那，我，是不是也能？哪怕无数次告诉自己，洛可馨你从来都是一个人，家里人对你没有任何感情。哪怕无数次被家里人嫌弃，一次次的绝望。
　　但，看到面前的母女，心里不由得生出一丝期望，是不是，我也可以，也可以拥有这一份温暖。
　　“洛老师？”
　　婷婷看着自己的班主任也在一旁流泪，不由得出声叫了一句。
　　“哦，不好意思，看到你们如此不离不弃，把我都感动哭了。”
　　洛可馨看着这一家子，也决定帮他们一把，虽然潘老板罪有应得，不过他还有着爱他的家人，自己也要给他一个机会。
　　“婷婷，陪老师去看看你的父亲吧。”
　　听着洛可馨的话，潘婷婷也有些兴奋，对面是比自己还要厉害的魔女，可能有更好的方法能救自己父亲。
　　“那婷婷就陪老师走一趟吧，妈妈这边还有别的事要忙。”
　　告别了潘母，两人搭了一辆出租车前往医院。
　　N市医科大附属医院，整个过道都弥漫着消毒水的味道，时不时有穿着白大褂的医生匆匆走过。
　　洛可馨陪着婷婷来医院看望潘老板，说起来，自从变身为魔法少女后，自己就没再生过病，来到医院有种恍如隔世的感觉。
　　上一次来医院是什么时候，好像是高中的事了，洛少飞被别人拿砖头拍了脑袋，醒来就在医院了，洁白空旷的病房里，依旧只有自己一个人。
　　收回思绪，洛可馨跟着推门而进的少女走进病房里。
　　医院的病床上，躺着的正是那晚自己在海边救下的胖子，潘老板。

第52章  另一个少女
　　将病房里的护士找了个理由打发出去，两个魔法少女准备好拯救这个感染灾厄病毒的男人。
　　金色的法杖出现在洛可馨手中，一道透明的结界把病房隔绝起来，防止有人进来。
　　顺手给了还在傻笑的潘父一个昏睡魔法，看着成功陷入昏睡的男人，洛可馨不由得想起，上次释放这个魔法的时候，好像并没有奏效，真是奇怪。
　　“有试过圣光术吗？”
　　洛可馨问着自己的学生，圣光术是一种比较常规的驱散负面效应的光魔法，对于灾厄的气息也有净化的作用。
　　“有试过，但只是治好了爸爸的外伤，精神还是没有恢复，也可能是我魔力太低。”
　　“我试试。”
　　洁白的羽翼从洛可馨背上张开，飘落的羽毛将病房内都染上了圣光的气息，高位圣光术天使降临，是可馨学会的新魔法，正好在学生面前露一手。
　　无尽柔和的圣光充满了房间，如流水般涌入男人的身体，潘婷婷看着自己父亲的脸色也逐渐红润起来，连一些年轻时候留下的暗伤都在修复着。
　　不过，男人还是没有醒来。
　　“看来还是精神世界的问题，我得进你爸爸的精神世界一趟。”
　　“会有危险吗？”
　　婷婷并没有类似的经历，向自己的前辈问道。
　　“不会，姐姐我有经验的。”
　　让潘婷婷帮自己看着周围，洛可馨神识化作一道白光进入了潘老板的脑海中。
　　依旧是这个混乱的世界，和自己上次被偷袭的时候一样，一回生二回熟，照耀整个世界的圣光将整个精神世界净化了一遍，花了一小段时间就结束了，此时的洛可馨可比上次进来时魔力精进了太多。
　　这种针对普通人的精神污染并没有太过深入，还是有可能根除的，如果是像上次遇到的猫魔女一样，整个人都被侵蚀了，那就是彻底没救了。
　　退出了潘老板的精神世界，洛可馨从一旁的病床上醒来。
　　“洛老师，怎么样了？”
　　潘婷婷看到洛可馨醒来，连忙跑过来关心到。
　　“没事，挺顺利的。”
　　这时，突然从婷婷后面传来一个颤抖的声音。
　　“婷婷？”
　　“爸！”
　　看着激动相拥的父女二人，洛可馨也有些感慨，也算是做了一件好事吧。
　　“这位是？”
　　清醒过来的潘老板，自然也看到了一旁的洛可馨，由于受到魔法的影响，身为普通人的潘老板自然也不记得当晚的事了，不过对于可馨还有一些印象。
　　“你是可馨吧，我记得小林的女朋友。”
　　“爸，这是我的代理班主任洛老师。”
　　潘婷婷也在一旁补充道。
　　对于潘老板的误会，洛可馨也并没有解释，她和林岚枫，应该说是朋友以上，恋人未满吧。而且，她还有一件事要去解决...
　　“潘叔叔好，看到你醒过来真是太好了。”
　　“说起来，我怎么会在这里，我只记得那天晚上...”
　　说到一半的潘老板突然捂住了头，只觉得头痛不已，已经回忆不起出事当晚的情况了。
　　洛可馨向潘婷婷使了个眼色，这件事还是不要告诉他比较好。
　　“爸你那晚只是劳累过度晕倒了，别想太多了，对了，你醒来的事还没有告诉妈妈呢。”
　　听到女儿提起自己的妻子，潘老板也不再纠结当晚发生的事情。
　　看着赶过来的潘妈妈，一家三口抱在一起，洛可馨也轻轻的带上了病房的门，给一家人留一个相处的空间，默默的离开了医院。
　　一直逃避去面对的洛可馨，在看到潘婷婷一家人重逢后，终于鼓起了勇气，打算回去寻找关于自己的答案。
　　哪怕，哪怕家里再也不需要洛少飞这个人，起码对自己二十多年的人生也有个交代。　
　　路边的咖啡店中，身穿校服的少女坐在对面，显得有些拘谨，厚重的刘海遮住了她的面容。
　　潘婷婷这次约洛可馨出来是专程感谢的，如果不是她的出手相助，自己这一家人还不知道落得如何的下场，虽然家里依旧是比较艰难，但潘老板醒来后重新振作了起来，也一改以往呃呲必报的样子，整个人看起来随和了很多。
　　生活，总是会慢慢变好的。
　　正好，洛可馨找潘婷婷也有自己的事情。
　　洛可馨伸出手将对方的刘海别到一边，让少女的容颜露出来，亲密的举动让少女微微偏过头。
　　“洛老师？”
　　“这不是挺好看的嘛，怎么都藏起来了，婷婷以后也要开朗一点。”
　　听着洛可馨说着鼓励的话，潘婷婷也稍微鼓起了勇气，想着班上友善的同学们，还有对面可爱的班主任这样帮助自己，也不能辜负她们的期望。
　　“嗯，我会的，洛老师。”
　　“对了，姐姐这里还有另外一件事拜托你。”
　　“嗯，老师你说。”
　　洛可馨停顿了一会，在心里组织了一下语音，说道。
　　“婷婷你知道海洋神殿吧。”
　　“老师的意思是？”
　　“不满你说，安洁重新组织了神殿，你也算是N市当地的魔法少女，有没有考虑加入我们。”
　　其实女孩对什么神殿并不是太了解，当时的她还比较低调内向，安洁的邀请想都没想就拒绝了，只不过今天开口的是自己的恩人，还是自己的老师，所以...
　　“我选择加入，洛老师。”
　　潘婷婷给出了自己的答案，让对面的的洛可馨雀跃不已，将少女娇小的身体抱起。
　　两个美少女相拥的画面让店里的众人纷纷瞩目，或许是太过显眼，潘婷婷红着脸推着抱住自己的洛可馨。
　　“洛，洛老师...”
　　“以后叫姐姐就行。”
　　洛可馨这才放开自己的学生，看着对方害羞的样子，也不由得心里落下一块大石头，自己加入的小神殿难得有新人加入了，也算有了一丝新的希望。
　　“可馨，想什么呢，这么开心。”
　　今天的洛可馨和平时有着很大的不同，仿佛很开心的样子，在工位上不时偷偷微笑，一直关注她的林岚枫自然也关注到了。
　　听到小老板的询问，洛可馨连忙收敛了笑容，看着眼前的男人，心里马上切换到了另一件事上，一件，决定他俩未来关系的事...
　　看着女孩如六月天一样转变的表情，林岚枫也很疑惑，怎么自己一搭话可馨就收起了笑脸，是自己又做错了什么吗？　　

第53章  坦白
　　“怎么了可馨？”
　　林岚枫最终还是问出了声，他不想两人的关系又回到忽远忽近的样子。
　　“晚点再说吧。”
　　洛可馨看了眼还在工作的同事，实在不好意思在这里开口，林岚枫也压下心底的疑惑，把注意力转到了工作上。
　　说起来，最近小店的生意有了些下滑的情况，一是由于天气逐渐转凉，店里主营销售的火龙果产量越来越少了，而且...
　　“林总，又有一个顾客反映，收到的火龙果全坏了。”
　　为了节省成本，店里的快递一直是用比较平价的圆通速递，速度会比顺丰慢上几天，价格与成本压的都比较低，但是，这并不是主要问题。
　　由于最近秋天，沿海的城市会受到季节台风的影响，就像前几天，N市经历了一场暴雨。
　　为了挽回损失，火龙果的果农们冒着大雨将成熟的果子抢收回来，但是已经淋过雨的火龙果极其容易在运输途中损坏。
　　“确认一下，让对方提供运输单和装果的箱子，是真的坏了就给别人退款吧。”
　　看着一整箱都发霉的果子，众人也都觉得可惜。
　　做生意也没有一帆风顺的，现在这个小网店基本上卖一单赔一单，而且带来的负面影响也很大，不仅是可馨她们几个客服的工作量增加，还有带来的大量差评，会影响店里的信誉。
　　林岚枫皱着眉头，在电脑前思考着破局的方法。
　　“林哥？”
　　洛可馨的呼唤让男人从思绪中恢复过来。
　　“怎么了可馨？”
　　“下班了。”
　　林岚枫看了看手腕上的手表，已经九点半了，说起来，这块表和送给可馨的还是同一款。
　　洛可馨看着对方的手表，也有些脸红，不过，想了想今晚自己要说的话，还是收敛了一下躁动的心情。
　　路虎车穿梭在N市寂静的工业区内，这里的夜晚相对于热闹的市中心，显得是那样的安静，但此时车内的洛可馨，内心中并不平静。
　　“可馨，你下午的时候，是要和我说什么？”
　　感觉到少女确实有话要对自己说，林岚枫率先开口问道。
　　“林哥，你，是喜欢我吗？”
　　空旷的街道上，黑色的路虎车缓缓停在路边。
　　林岚枫看着身边的这个少女，经过几个月的相处，自己心里已经全是她的影子，对于可馨突然的问题，他思考了一会，给出了自己的答案。
　　“喜欢，可馨。可能是第一次的相见就喜欢了，也可能是朝夕相处产生了感情，当我意识到自己的内心时，早已经被你填满了。”
　　林岚枫看着洛可馨的脸，认真的说道。
　　但是，可馨别开了脸，不敢和林岚枫对视，她接下来说得话，可能会导致两人再也回不到从前，但是，不说心里总是有一根刺一般。可馨无法说服自己，去欺骗对方。
　　“其实，以前的我，是个男孩子。”
　　可馨已经思考了很久，哪怕失去这个唯一对自己释放善意的人，哪怕从此再也不会有人像林岚枫一样喜欢自己，也要在今天说清楚。
　　可馨的话让林岚枫有些惊讶，女孩也接着说清楚了自己的事情。
　　还是那天对洛嘉与说的一样，从小被当成男孩子洛可馨，被查出了性别上的错误，经过手术调整了过来。
　　说到后面，微微颤抖的声音，暴露了女孩的内心的纠结，可馨别过头，不想让林岚枫看到自己懦弱的样子。
　　她真的好怕，好怕会失去眼前的一切，回到从前那个形单影只的样子，但她真的喜欢上了这个男人，这已经是她最后的依靠了，因此不想去欺骗他。
　　“所以，现在可馨已经是一个女孩子了吗？”
　　林岚枫听完可馨的话，并没有透露出异样的情绪，只有对女孩身世的同情，以前一直觉得可馨只是和家里闹了矛盾，没想到还有这么深邃的原因。
　　看着副驾驶别过头的可馨，微微颤抖的肩膀，林岚枫这才发现，女孩这是在哭吗？
　　“嗯...”
　　微弱的声音传来，带着女孩哭泣的声音。林岚枫也无法想象，看似开朗活泼的可馨，内心到底压抑了多么沉重的心情，才敢向自己坦白这个事情。
　　男人高大的身影俯过身去，将女孩抱在怀里，轻轻的拍着她的背，安慰着这个自己放在心里的女人。
　　熟悉和温暖的怀抱，终于让可馨放声大哭出来。
　　洛可馨以为，自己已经比从前的洛少飞坚强太多了，自从变身为魔法少女，无论是恐惧怪异的灾厄，还是惊险未知的挑战，自己都能从容去面对。
　　但真正面对将要失去一段感情的时候，却如一个刚长大的小女孩一般，泣不成声。
　　“傻瓜，既然已经是女孩子了，还担心什么，怕我会抛弃你吗？可馨，我林岚枫在这里发誓，永远不会离开你。”
　　林岚枫抱紧了怀中娇小的身影，他对同性当然没有那种癖好，但从接触可馨开始，她就已经是一个完整的女人，又如此的坚强和善良，向自己坦白，自然不会再错过这个机会，他也早就正视自己的内心，要拥有这个女孩，一起走过一辈子。
　　可馨也渐渐从伤心的情绪中恢复过来，内心被林岚枫的爱意填满，但是...
　　“林哥，现在的我，还不能接受你的感情。”
　　林岚枫放开女孩，抓住她的手臂，忍不住问道。
　　“为什么呀?”
　　这气氛都已经到这个地步了，而且可馨也向自己打开了心扉，本应该是大圆满的结局，女孩突然的拒绝让自己措不及防。
　　“我，我家里，还没有接受我女人的身份，等过年回去就和他们说清楚，也算，给自己的从前一个交代吧。”
　　洛可馨自从看到了潘婷婷一家人的患难与共，也对自己的家人产生了一丝期望，等解决好自己的事情，不管有没有结果，她都会接受林岚枫的爱，现在的她，无法静下心来和林岚枫相处。
　　“林哥，你，愿意等我吗？”
　　林岚枫听到可馨的解释，也松了一口气，他还以为是什么大事呢，不过是多等几个月罢了，而且现在他和可馨的关系，在外人看来早就是男女朋友了，不过是一个确认而已，自己还是等得起的。
　　但是男人随即想到可馨复杂的情况，也忍不住为她担心。
　　“真的，不要紧吗？要不要我和你一起回去。”
　　对于林岚枫的建议，洛可馨连忙拒绝。
　　“不用，不用，就回去告别而已，我也没抱多大希望。”
　　开玩笑，如此尴尬的事情，洛可馨可不愿意自己心爱的男人去面对。

第54章  转变
　　深夜的工业区，街道上空无一人，一辆黑色的路虎车停在路边，刚刚敞开心扉的男女相拥在一起。
　　就在这时，车子的窗口被砰砰砰的敲响，惊醒了一对鸳鸯。
　　“喂喂喂，停在这干嘛呢？”
　　车内的林岚枫连忙松开可馨，两人赶紧坐好在座位上，可馨也稍微整理了下衣服。
　　林岚枫打开车窗，原来是附近工厂守夜的保安。
　　“大叔怎么了？”
　　“这里不能停车，赶紧开走。”
　　说着，用奇怪的眼神打量车内的男女，这孤男寡女的大半夜在路边停车，还挺会玩。
　　大爷打量的眼神让可馨红了脸，这真是，跳进黄河洗不清了。
　　林岚枫连忙道歉，启动车子送可馨回家。
　　“什么！你真的这样和他说了？！”
　　晚上，回到家的洛可馨把今天晚上的事告诉了洛小可，毕竟现在只有她一个人能和自己商量。
　　女孩的做法让洛小可捶胸顿足，气愤不已，在床上走来走去。
　　“女孩子怎么可以主动去告白呢！”
　　本来那天晚上，洛小可看着已经得手的林岚枫，还想着，大叔，你这还没表白就想拐走我家可馨，是不是把事情想的太简单了。
　　没错，让可馨和林岚枫谈恋爱确实是洛小可期望的事情，但同时洛可馨也是她最重要的伙伴，让可馨能够幸福才是一切的前提，没想到这傻姑娘这么简单就把自己卖了。
　　唉，黑猫感叹着，自己一手培养起来的魔法少女，平时看着可馨挺聪明的呀，怎么一看到喜欢的男人就犯傻了。
　　“这有什么关系，我，我也是给自己打气了好久才敢说出口的好不好。”
　　“不是这个啊，我的傻可馨，你这样把自己白给了，以后要是真嫁给了他，家庭地位就低了，女人一定要矜持再矜持，和你说过多少次了。”
　　洛可馨也坐在床上，脸红红的，显然是在害羞。
　　“说什么呢， 八字还没一撇呢，谁要嫁给他。”
　　“我说的是这个问题吗？”
　　洛小可看着眼前这个娇羞小女人样子的可馨，选择了闭嘴，无语的扶着自己的猫脑袋。果然，恋爱中的女人都会变傻，现在的可馨已经听不到自己想表达什么了。
　　唉，再次叹了一口气，以后还得自己再多把把关，可馨的情感这么脆弱，以后出了事可怎么办。
　　洛小可想着林岚枫的样子，坏男人，以后要是敢辜负可馨，就把你阉了！
　　林岚枫开着自己的路虎车，悠闲的行驶在路上，今晚和可馨成功解开了心结，终于在两人的关系上迈出了一大步。开着车的男人突然感觉胯下一凉，不由得夹紧了双腿，什么情况？
　　回到家的林岚枫整个人看起来都非常开心，在浴室甚至唱起了歌。
　　林母坐在客厅里，听着自家儿子蹩脚的歌声，感叹到又不知道发什么疯，都快三十岁的人了，整天在外面疯跑。
　　不过，想到林父的样子，觉得确实是有其父必有其子，这爷俩真的是一个模子刻出来的，林建国那个老东西也是很久没回家里了。
　　当年要不是自己主动，估计现在林家都绝代了。
　　林岚枫穿着大短裤，用毛巾擦着头发走进客厅，就看到自家老妈坐在沙发上生闷气。
　　“哟，怎么了老佛爷，又是谁惹您生气了。”
　　笑笑笑，还知道笑，正气头上的林母也对着林岚枫说道。
　　“还不是你们爷俩，就知道气我，大的一个为了公司家都不回，小的一个也是一样，三十好几也不知道给我找个儿媳妇，你们林家人我看以后就和公司过去吧。”
　　说起这个，林岚枫正打算和林母说说自己和可馨的事情，也好让老母亲放心，不过又突然想到和可馨的约定，两人也没正式确定关系，稳妥起见还是先卖个关系。
　　“这个，也不是没有。”
　　看到自家儿子一改往日的样子，话语中仿佛透露出不一样的信息。
　　“真的？”
　　林母是一个传统的家庭妇女，平时只有一个人在家，做梦都想着能抱孙子，今天的林岚枫表现出和平时完全不一样的感觉，让还在生气的林母早就忘了刚才的气话，期望的眼神看着对方。
　　“嗯，刚刚好上，女孩还有点害羞，过完年再带回来给你们看看。”
　　说到这，林母突然想起一个人。
　　“是不是上次和你吃饭的女孩子。”
　　“嗯，就是她。”
　　林母回忆着记忆中洛可馨的样子，那可真是，太好了。虽然那天晚上只是打了个招呼，但女孩恬静可人的样子却牢牢记在林妈妈心里。
　　如此漂亮的儿媳妇，林母也很高兴，难得有人能看上自家傻儿子，而且条件这么好。
　　林岚枫看着重新展露笑颜的母亲，想起可馨在自己公司也是深受中老年妇女的喜欢，很多火龙果都是靠这些人销售出去的。
　　第二天，N市第一民族中学高三2班，正在早读的同学们也发现了自家班主任和平时的不同。
　　总是看着一个地方发呆，还时不时的傻笑。
　　“洛老师？”
　　潘婷婷忍不住出声叫了下在自己眼前发呆的洛可馨。
　　“啊？哦，不好意思婷婷，刚才说到哪了？”
　　眼前的潘婷婷早就不是以前那个内向低调的小女生了，现在的她是班上的宣传委员。
　　“说到文艺晚会的事情。”
　　每年的元旦，民族中学都会组织一次文艺晚会的演出，邀请学生家长和一些社会人士前来观看，就连高三的学生都要出一个节目。
　　“实在不行我们就大合唱吧。”
　　一旁的班长提议到，她们已经是高三的班级了，没有这么多时间去准备表演的事情，而大合唱通常是最简单的，不管是会唱不会唱的同学，都能跟着大伙上台表演。
　　“让老师再考虑考虑，暂定是这个方案。”
　　说起来，洛可馨也从来没有上台表演的经验，这个文艺晚会老师也是可以和学生们一起参加的，有空去问问2班的原班主任刘老师，以前是准备什么节目的。
　　下午带着黑猫的洛可馨依旧到公司上班，为此洛可馨还吐槽到，这不就是996的工作模式嘛，早上去学校，晚上还要去当客服。
　　不过看着手机上到手的两份工资，开心的可馨瞬间没了烦恼，说起来两份工作也挺轻松的。

第55章  员工聚餐
　　“岚枫，下午好。”
　　洛可馨向着自家老板打着招呼，和平时不一样的称呼，让本就无聊的同事们竖起了耳朵，八卦之心熊熊燃起。
　　“可馨，下午好。”
　　“岚枫~”
　　对桌的许鸳学着洛可馨的叫法，只不过用上了调侃的语气。让一向活泼的可馨红了脸，一旁的林岚枫感觉救场。
　　“许鸳。”
　　“行行行，不逗你们小两口了。”
　　吐吐舌头，许鸳也不再逗他们，看来小老板和可馨妹妹的关系已经确定了呀。办公室的几个人也为他们俩感到高兴。
　　除了小慧，心里还有一点别扭，看着微笑的洛可馨和小林老板相处得样子，也不好多说什么，到底是自己曾经追求过的男人，还是有一点意难平。
　　罗姐几乎是看着两人一步步走到现在的，要不是当时和杨斌合谋刺激了林岚枫一下，两人怕是还没有这么快呢。
　　虽然林岚枫和洛可馨并没有真的确定男女朋友的关系，但看在别人眼里，这两人相处得如此默契的样子，怕是没人信的。
　　下午的小公司内，今天的众人都来的比较齐全，连一向在外采购果子的四叔也在。
　　今天的林岚枫是有专门的活动，特意叫来了老友杨斌。
　　也许是为了庆祝与可馨的关系，又或许是最近生意不太好，需要重新提振一下士气，今天林岚枫买来了一堆打火锅的材料。
　　“今晚，我们在办公室打个火锅。”
　　“林总，这不过年不过节的，干嘛突然搞活动？”
　　“没什么，就聚一聚，想起来我们公司也好久没有聚过餐了，平时约你们也比较难，正好今天人齐。”
　　看着林岚枫和杨斌从车上搬下一盒盒的羊肉卷等肉菜和素菜，众人也赶紧上前搭手。
　　在空地上用几张空桌子摆了起来，一张能容纳十人的大桌子就准备好了，办公室面积大就是有这点好处。
　　小公司的一群人拿凳子一起围坐在桌子旁，看着中间不断翻滚的火锅，罗姐打开一盒盒的肉菜放下去。
　　洛可馨抱着小可坐在林岚枫身边，如同一个小妻子一样，给身边的男人夹菜，经过一个下午，办公室的众人也都习惯了这对男女亲密的互动。
　　“我帮你抱一下小可吧。”
　　看着可馨一手抱着猫，一手夹菜的样子，林岚枫提议让他抱一下，好让可馨轻松点。
　　哪想到林岚枫的手刚伸过去，就被小可锋利的爪子挠出一道血痕。
　　“喵！”
　　好在小猫并没有多大力气，只是破了点皮，林岚枫疑惑的看着洛小可，平时不是挺乖的嘛，今天这是怎么了。
　　“哼，坏男人，骗走我家可馨，不给你点颜色瞧瞧我就跟你姓。”还在气头上的洛小可在心里愤愤的说道。
　　对于突然闹脾气的黑猫，可馨也是无可奈何，平时她也管不住这只笨猫，严格来说还是洛小可在管着自己，也能理解她为了自己的事生气。
　　“可能是来大姨妈了吧，岚枫你没事吧？”
　　“没事，没事。”
　　有事也不敢说出来，这只猫在可馨心里地位很重，林岚枫还记得那晚可馨看到猫不见后失魂落魄的样子。
　　“可馨你这猫成年了吗，怎么还会来大姨妈？”
　　一旁的许鸳问道。
　　“你才来大姨妈！”
　　心里传来洛小可的声音。
　　许鸳是办公室里除了洛可馨抱猫最多的，伸出手将洛小可小小的身子接过来抱在怀里，这次洛小可没有拒绝。
　　“几位美女，再逗猫菜都快没了。”
　　看着几个女同事饭都不吃，在这商量猫的事情，杨斌忍不住开口吐槽。
　　可馨看着聚在一起吃火锅的同事，感觉到了一丝家人的温馨，要是，公司的所有人能一直这样就好了。
　　吃饱喝足，林岚枫也向着同事们宣布接下来的方向，由于天气也在逐渐转冷了，店里也要上架一些其他水果。
　　“我和四叔商量了一下，能从附近采购的也就是橙子和柚子，虽说都是当地比较出名的商品，但是卖到全国的话就少了很多的特色竞争力，还需要各位美女多多努力才行。”
　　“我们会的，林总。”
　　四个客服小姐以罗姐为主，见她出声也都纷纷响应。
　　“为了明天，干杯！”
　　“干杯！”
　　-------------------------------------
　　11月的N市，也逐渐转冷了，一场雨过后，仿佛直接跳跃了秋天，直接入冬了一样。
　　不过毕竟是亚热带的沿海城市，过冬温度也不可能下雪，现在不过是披件外套就够了。
　　洛可馨站在衣柜前，看着几件男士的外套发呆，没想到气温降的这么快，她女式外套只有几件薄薄的，主要还是夏天防晒用。
　　披了一件学校发的运动服外套就出门去了，反正这个身体也不会怕冷，即使是下雪天，魔法少女变身依旧是一身华丽的小裙子，只是看起来更厚重了一点，不似夏装那样清凉。
　　今天，空旷的办公室已经被重新整理了一遍，只有空气中还有火锅底料的香味，不复昨天下午热闹的样子，显得有些冷清，因为店里的生意下滑，已经不需要这么多夜班的客服，小慧被调整到白班去了。
　　寂静的夜晚，又只剩林岚枫和洛可馨两个人，就像可馨刚来公司的时候一样。
　　说实话，这确实也有一部分是林岚枫的私心，他也想和可馨相处久一点，两人的关系就这样一直处着，也算是在发展吧。
　　看着少女身上轻薄的运动服外套，林岚枫开口说道。
　　“可馨， 最近在学校怎么样？”
　　“挺好的呀，哦，对了，最近我们学校准备举行一个文艺晚会，我们班里都在彩排，等下晚班后还要去学校看看。”
　　文艺晚会？
　　“什么时候？”
　　“就，元旦前几天吧，还有一个多月。”
　　“你也参加吗？”
　　“参加参加，大合唱呢，很容易的。”
　　林岚枫想着自己以前在学校，也是出了名的情歌王子，虽然仅限于宿舍内的鬼哭狼嚎，也有些怀念学生时代的事情，一晃眼都快十年过去了。
　　“那洛老师，到时可要请我去看看。”
　　“行，没问题。”
　　虽然说洛可馨是班主任，负责领唱，但是这种大合唱压根听不出个人的发挥。
　　“可馨。”
　　“嗯？”
　　“明天去买衣服吧，快过冬了我都没几件衣服。”
　　一旁趴着睡觉的洛小可听到后心里警铃大作，好小子，买衣服是假，约会是真吧，不行，我得想办法让可馨带我一起去。
　　说来也奇怪，原来一直尽力撮合两人的黑猫，看到林岚枫得手后反而越发谨慎起来。
　　这就是俗话说的卖女儿心态吧。

第56章  第一次约会
　　女子穿着一件轻薄的白色毛衣，一条长裙，手中提着一个小皮包。正独自一人站在路口。微风吹起女孩的黑发，同时也吹动了四周驻足回望男士的心。
　　等林岚枫赶到时，看到的就是这幅画面，微微吃醋的内心，促使男人赶紧拉着自己的小姑娘离开。
　　没有同意撒泼打滚的洛小可一起来的建议，今天是第一次和林岚枫去逛街，洛可馨也不想带她来当电灯泡。
　　再三保证自己一定会注意安全后，才打扮好出门。
　　也不知道这笨猫在担心什么，自己一个魔法少女难道还会遇到危险不成，殊不知洛小可担心的正是林岚枫，男人都不可信，你可要当心被他吃了。
　　其实这次确实是洛小可误会林岚枫了，昨晚看着女孩还穿着单薄的外套，想着女孩一个人在外也不会照顾自己，林岚枫这个准男朋友当然要关心关心她，约出来买几件衣服。
　　“等很久了吗？路上有些堵车，来晚了。”
　　洛可馨看着男人拉着自己的手，微微用力，并没有松开，也就随他去了，只是脸上有些热热的，跟在男人身侧。
　　“没有，我也是刚到，早上小可闹了挺久，我也是出门晚了。”
　　今天的洛可馨特意为了他稍微打扮了一下，就连平时有些抵触的裙子都穿上了，虽然说是及踝长裙，正随着女孩的走动，如海浪般波动。
　　走出一段距离，林岚枫才发现自己还紧紧抓着对方的手腕，赶忙松开。
　　“一下没注意，可馨，没弄疼你吧？”
　　“没事。”
　　说着主动挽上了男人的手臂，如同一对热恋中的情侣一样，说起来，两人确实也算是一对情侣了。
　　看着如此主动的洛可馨，林岚枫也非常高兴，心里暗暗算了一下，距离过年也就两个多月，感叹了一下时间过得真慢。
　　“到那家店看看吧。”
　　洛可馨选了一家高档一点的男装店，想起来在电视上好像看到过他们的广告，应该还算不错的。
　　“欢迎光临，两位，请问有什么需求？”
　　导购小姐热情的迎接两人，周末很多这种小情侣出来逛街，该怎么招待已经是熟门熟路了。
　　推销着最近她们店新出的皮夹克。
　　“这件衣服看起来比较合适您的男友穿。”
　　深色的夹克衫，让洛可馨想起第一次见到林岚枫的那天夜里，男人疲惫的神情和深青色的胡茬，特别显老，当时自己还开玩笑的叫他大叔来着。
　　“试试这件。”
　　拿着衣服在林岚枫身上比划着，看起来有点合适，不过显然对方不太喜欢。
　　“换一件吧，这件有点老气。”
　　可馨想了想也是，转头看其他衣服去了。
　　其实林岚枫年龄并不算大，今年过了生日应该算29岁了，但架不住可馨看起来太年轻，说是22岁，看起来和十七八岁的小姑娘一样。
　　但年纪大的男人比较有安全感，这点就连洛小可都说过，成熟点的男人才有味道，懂得疼妹子，可馨有时候也会怀疑，是不是因为林岚枫给了自己一点父亲的感觉，才会这么容易就接受了他。
　　“这件怎么样？”
　　“挺好的。”
　　看着男人穿上自己亲自挑选的衣服，就好像自己的所有物一样。
　　“说起来，可馨是不是没有过冬的衣服？”
　　“啊，对呀，家里只有几件男士的外套。”
　　顺着对方的话，洛可馨直接把真实情况说出了口，偷偷瞄了眼林岚枫，发现对方并不在意这件事。
　　“走吧，看看你的衣服去。”
　　在店里挑选了许久，洛可馨并没有给自己买衣服的经验，以前和安洁出来，也是对方帮她挑选。现在只能一件件的试给林岚枫看，只不过…
　　“这件好看吗？”
　　“好看好看。”
　　“那这件呢？”
　　“也好看。”
　　“你怎么每一件都这么说？”
　　可馨有些生气，试了一下午，男人都是同一句话。
　　当然这也不能全怪林岚枫，他一个快30岁的大男人也是没和妹子交往过，更别说为对方选衣服，而且这些衣服看起来确实挺合适可馨的。
　　要说确实也是，这个魔法少女的身体就是是标准的衣架子，看起来娇小纤细的身材，也是该突的地方突，该翘的地方翘，特别是这个屁股…
　　“你在看什么呢！”
　　林岚枫回过神来，发现可馨正满脸通红看着自己，不好！看入迷了。
　　“没，没什么。”
　　赶紧和对方解释，怪只怪魔法少女的意识太过敏锐，林岚枫其实也就偷偷瞄了几眼就被发现了。
　　可馨也不过是生气的瞪了对方几眼，她以前就是男人，当然知道会忍不住看这种地方，只不过没想到自己有一天也成了桥上看风景的人。
　　最终挑选了一大包的衣服，包括秋装和冬装的外套，毛衣什么的。
　　“服务员，结账。”
　　林岚枫和妹子出来约会，当然没有让对方买单的道理，掏出信用卡准备结账。
　　“我来吧，都是我的衣服。”
　　洛可馨连忙拒绝，就算两人真的是男女朋友，也没有心安理得花男友钱的道理。
　　“没事，几件衣服。”
　　“岚枫，这是原则问题，我不喜欢成为一个只会依靠别人的女人。”
　　从来都是一个人的洛可馨，习惯了不接受别人的馈赠，人情世故，自古以来人情最难偿还。
　　林岚枫看着坚持的少女，也默默收起了信用卡，不过…
　　“你人都是我的，还要分谁的钱吗？”
　　男人突然说出如此露骨的话，让可馨的脸瞬间通红，支支吾吾的反驳道。
　　“谁，谁是你的人了，我还没答应呢。”
　　看着一旁拌嘴的两人，收银员都忍不住笑出声，现在的小情侣可真有情调。
　　看着害羞的洛可馨，男人也露出了一丝恶作剧的微笑，有时候这样逗逗这个小姑娘还挺好玩的。
　　两人找了一家奶茶店坐了下来，简单的休息一下，说起来，这家奶茶店以前可馨还来过。
　　繁华的商场中的奶茶店，还是以前洛少飞跑出来偷懒的时候，那时的自己点了一杯柠檬红茶，便宜又实惠，蓦然回望，有种恍如隔世的感觉。
　　那时的自己还做着简单劳累的工作，既要忍受同事的排挤，又要昼夜颠倒的排班，明明用可馨的身份能找到更轻松的工作。
　　看了眼坐在自己对面的男人，想着是他在黑夜中向自己发出了邀请，也是他让自己认清了可馨的身份。
　　谢谢你，林岚枫，遇到你真好。

第57章  夜班摸鱼
　　深夜的N市静悄悄，肆虐了一天的北风也不再呼呼作响，夜色是多么好，在这幽静的夜晚。
　　洛可馨披着新买的白色外套，坐在工位上，手里还捧着一杯刚泡的茶，今天夜里的小店，依旧是没什么生意。
　　心上人就坐在身边，此时正戴着耳机，看着电脑屏幕不出声，洛可馨探个头过去，见对方正在看直播。
　　林岚枫看到探头探脑的小姑娘，说道。
　　“可馨怎么了，无聊也看看直播吧，现在晚上下单的人是少的可怜。”
　　现在的网店，基本上过了七点就变得冷冷清清了，毕竟已经过了夏季水果的时候，他们这个小店也不剩多少优势了。
　　“这游戏，这不是那个什么英雄嘛。”
　　“哦？可馨也玩这游戏吗？”
　　女孩摆摆手，说道：“没，就是陪弟弟玩过几局，不怎么会玩。”
　　“嗯，这是英雄联盟，已经出了好多年了，现在这个是世界级别的电竞赛事，正在打着。”
　　洛可馨对这种电子竞技的比赛没多少兴趣，把头转回了自己的电脑上，既然老板都在摸鱼，她也就不再矜持什么了。
　　点开国内最火的直播平台海鲜直播，听说这个直播平台的总部也是在N市的，不亏是国内南方最大的海滨城市，连企业名字都是临海风格。
　　洛可馨平时看直播都是听一些主播唱歌，虽说是女主播，但都套着一个二次元的虚拟形象，看不到真人长什么样。
　　点开关注列表，进入艾莉丝的直播间，但是这个女孩不一样，以童星出道的艾莉丝虽然也套着二次元的虚拟形象，但只是因为害羞，洛可馨在中学的时候就开始关注她了，自然见过她真人的形象。
　　那是艾莉丝与粉丝的十年之约，她在线下办了一个演唱会，让自己真人形象公布在大众视野中，是个非常漂亮的女孩，在那以后也会时常有真人出镜直播，但可惜今晚没有。
　　还是大学生的艾莉丝，已经非常出名，是海鲜直播的台柱子，更被广大狼友评选成国内十大校花之一，可馨觉得，之所以是之一不是第一，主要是艾莉丝还有个同样漂亮的妹妹，感叹了下这家人的基因真好。
　　为此可馨还问过安洁。
　　“姐，这两个是自己人吗？”
　　“不是，她两只是普通人，比较特殊的普通人。”
　　“嗯？”
　　也就是说，不是魔法少女，那还真是天生丽质。
　　“没想到可馨你爱看这个，我记得好像是最近很流行的，什么，VTB，虚拟主播。”
　　“是啊，我主要是喜欢听她唱歌，从小听她的歌声长大，不过她比我年纪还小。”
　　没想到可馨还是个追星族，说起来...
　　“可馨你会唱歌吗？”
　　林岚枫记忆里，好像还没听到过女孩的歌声。
　　“嗯...我也不知道，都是自己唱着玩的，没给别人听过。”
　　一旁还在睡觉的洛小可听到也来了精神。
　　“可馨可馨，我也没听过呢，试试？”
　　说来也奇怪，自从上次把自己和林岚枫的事告诉了洛小可，这只猫就一直跟着自己来上班，平时能宅在家里都不愿出门的。
　　“可馨要不试试，我想听听。”
　　对于林岚枫的要求，可馨一般都不会拒绝。
　　“那我试试吧。”
　　点开云村音乐，播放了一首自己最熟悉的七里香。
　　“窗外的麻雀在电线杆上多嘴...”
　　看的出来，女孩确实很少唱歌，换气与高低音的切换不太自然，不过上天给了她一副好嗓子，柔和甜美的声音让林岚枫不知不觉沉浸在其中。
　　其实也没有多好嘛，洛小可也在听着，想起自己看的动漫里，有些魔法少女就是用歌声作为武器的，一边唱歌一边战斗，不好！有毒瘾发作的前奏，赶忙停止往下想。
　　“...你是我唯一想要的了。”
　　洛可馨唱完了最后一句，看到林岚枫还在发呆，用手轻轻推了一下。
　　“岚枫？我唱完了。”
　　“哦。挺好的，鼓掌。”
　　洛小可看了眼恭维的男人，你这是情人眼里出西施，也不算太好，不过还是有潜力的。
　　“可馨！我以后要单独听你唱歌。”
　　“好好好。”
　　不知道黑猫又发什么疯，洛可馨只好安慰她。
　　不知不觉已经过了九点，到了下班的时间。
　　不过...
　　洛可馨看了眼身边还在看直播的林岚枫，显然是忘了看时间，还在沉迷比赛中的激烈厮杀中，洛可馨也乐得陪在他身边，不想这么快分别。
　　“可馨，下班了。”
　　一旁的洛小可催促到，看看看，眼睛都快挂上去了。
　　“急什么，反正回家你也是看视频，在这看也一样。”
　　打开自己的手机拿给洛小可，气得黑猫抱着手机背过身去，臭可馨，我不管啦。
　　“你离屏幕远点看。”
　　摸了摸黑猫的头，发现还是不愿理自己，也不再去管她，继续听着艾莉丝甜美的歌声，偷偷的瞄着身边的男人。
　　比赛正进行到关键的时候，本来华国这边的队伍应该是比对面强的，但三号位关键时候掉了链子，将碾压局拖入了加时赛。
　　这种打打杀杀的游戏，也就男人喜欢看，可馨突然想起了，自己以前也是男人来着，怎么就不喜欢这类游戏呢。
　　终于在最后一波关键的团战，这边队伍还是发挥了本该有的实力，团灭了对方，拿下了比赛的胜利。
　　林岚枫看着对方基地被打爆，好像是自己上场比赛一样，也欢呼出声。
　　“好！”
　　把一旁的可馨吓了一跳。
　　“啊。”
　　林岚枫这才反应过来，自己还在办公室里，看了看手表，已经十点多了。
　　“都这个点了，不好意思啊可馨，看比赛看太入迷了，走，我们下班吧。”
　　“没事，走吧。”
　　将已经睡着的洛小可轻轻抱起来，整理了一下才让林岚枫送自己回去。
　　男人到老都是少年，回去的路上，洛可馨也回想起自己玩游戏的时候，也是同样的疯狂，大半夜不睡觉在和猪排打副本，又或者是和别的公会打公会战，凌晨偷偷开在对方公会卧底的小号刷数据，第二天输赢都在贴吧开PVP对喷。
　　想到这里，洛可馨也有些怀念那段在游戏里快乐的日子，抛去现实中的烦恼，扮演异世界中一个可爱的小萝莉，有着要好的伙伴，强大的公会。
　　洛可馨看着车窗外，微微出神，就是不知道，猪排怎么样了。

第58章  命运的重逢
　　第二天夜里，依旧是两个人在上夜班。
　　今晚的比赛很快就结束了，一边倒的屠杀，看着自己国家的队伍被外国人当成猪仔一样赶着杀，林岚枫也很气愤。
　　“还不如我上呢。”
　　洛可馨听到噗呲一声笑了出来。
　　“可馨怎么了，我又没说错，不就是0杀10死超鬼嘛，我上说不定还能偷一个。”
　　“没，没有，想起以前大学的室友，每次玩这游戏也和你一样喜欢抱怨。”
　　没了比赛，林岚枫坐在电脑前刷着视频，看了眼身边同样在看直播的可馨，提议到。
　　“要不？可馨陪我玩几把。”
　　还在熟睡的洛小可瞬间睁开眼睛，警惕的盯着男人。
　　“大叔你刚才说啥？”
　　可馨一巴掌拍在黑猫屁股上，思想龌龊的猫，说道：“睡你的觉。”　
　　“好啊。”
　　回复林岚枫，可馨也觉得有点无聊，刚刚又有一单赔付的水果，她也觉得心情不太好。
　　两人开始在电脑上下载游戏，这电脑的配置，怎么说呢。
　　杨斌就是一个技术宅，明明是办公用的电脑，硬是给配了几台竞技配置的，也不知道坑了林岚枫多少钱。
　　“岚枫你这电脑可花了不少钱吧？”
　　作为半个老板娘，可馨把心里的疑问说出了口。
　　“没多少，杨斌这人别看平时人五人六的，还是个垃圾佬，要不是我怕太破烂的电脑影响办公，他还打算从二手市场上去找电脑配件来着。”
　　那确实技术挺强的，想着之前在视频网站上看的垃圾佬，几百块就能拼凑出一台游戏主机，就是看起来很危险的样子。
　　看着崭新的主机箱，仿佛在看一个炸药包，洛可馨有点怀疑它的质量，等有空刻个防御魔法护盾在电脑主机上，防止它哪天突然爆了。
　　安装好，进入游戏，公司的网速还是挺快的。
　　“选哪个区？”
　　“祖安吧。”
　　看着对方的游戏ID，洛可馨不由得陷入了回忆。
　　忙碌的学习中，老师涛涛不绝的讲着课，台下是少年正在和人商量着今晚打团的事情。
　　深夜的宿舍中，舍友们正在呼呼大睡，笔记本电脑前是少年正在陪着队友激烈战斗的身影。
　　忙碌的工作中，闲暇之余，是少年和人在贴吧研究游戏攻略的水贴。
　　那天晚上的女王本，本以为是最后一次相见，向着对方说着再见。
　　洛可馨看着对方熟悉的游戏ID，以为自己看错了，瞪大着眼睛。
　　“是不是认错了，哪有这么巧。”
　　夕阳下两个互相错过的身影，突然停下了脚步，驻足回首。
　　洛可馨：“你的ID是？”
　　林岚枫：“你的ID是？”
　　同时出声的两人，又在同时停住，不久又同时问道。
　　“猪排？”
　　“饼干？”
　　巨大喜悦瞬间蔓延了两人。
　　“真的是你啊，猪排。”
　　“呵呵，我也没想到这么巧。”
　　得，天造地设，洛小可吐槽到，其实早该知道的，可馨的一切都是命中注定，自己撮不撮合都没有改变这个结果。
　　命运的节点魔女...
　　两人如许久不见的老友一样，在一起聊了很久。
　　“还记得上次打团，说好的带老板，结果一个个全都掉线了。”
　　“对啊，连坦都掉了，最后还是我靠奶妈去拉住boss。”
　　“你听说了吗，我们以前玩那个游戏要关服了。”
　　“其实早就该关了，现在已经没有多少人在玩了。”
　　一晃眼，已经四五年过去了呢，物是人非。
　　“关服那天我想回去看看。”
　　洛可馨还是有点舍不得那游戏，自己辛辛苦苦存的一背包时装，游戏里的小萝莉主角就像自己女儿一样。
　　“行，等那天我们一起回去。”
　　“也不知道，当初在游戏里和我们斗生斗死的那批人怎么样了？”
　　林岚枫也回忆起来，之前他和饼干的公会一直是游戏第二，第一的是一个全由土豪组成的PVP公会，平时什么事都不干就是找别人打。
　　到了后来有点独孤求败的意思，自然和可馨她们主打PVE的休闲公会不对付。
　　“听说后来都解散了。”
　　“为啥？”
　　“嗯，因为后来不是没有人和他们打了嘛，他们公会成员上线第一句就是，走，打撸去。然后渐渐的所有人都打这个游戏去了。”
　　所谓打撸，就是他们现在进的这个游戏，没想到全服第一的公会，就这样以奇怪的方式解散了。
　　“剩下的好几个大佬都被我们收走了呢。”
　　可馨也是听群里人说的，她也好久没上游戏了，看着好友列表里全是灰色的名字，上线也是难过。
　　不过，在现实中，她又找回了自己的猪排。
　　“不说了，不是玩游戏嘛，快点开始吧。”
　　“可馨会玩什么？”
　　“什么都不会，就玩过几个英雄，都忘了技能了。”
　　林岚枫玩这游戏也有好几年了，自然不是洛嘉与那种半吊子的水平可以比的，不过毕竟傻弟弟还是个学生，也没指望他有多高的战力。
　　“那你给我打辅助吧。”
　　“行。”
　　于是，两个本应该在上晚班的人，突然组队打起了游戏，不过没多久就输了。
　　五个人在泉水中挂机，等着投降的时间到来。
　　“都怪我，不好意思。”
　　可馨毕竟是新手，在洛嘉与那个分段倒还好，一旦到了真正高手的局，还是有点跟不上节奏。
　　“没事没事。”
　　林岚枫一边安慰着可馨，一边在游戏里打字。
　　“你们下路打的是个寄....”
　　不管打得怎么样，先甩锅就是了，这个人居然敢嘲讽我家可馨，老子不把你亲娘喷飞。
　　于是乎，一个祖安区的日常就这样展开。
　　时间还早，两人又匹配开了下一局。
　　“岚枫我打ADC吧。”
　　可馨想着坑就坑了，只有大哥自己还算熟悉一点，男人自然不会反驳自己的小女友，选了一个很肉的英雄辅助她。
　　第二局两人都仿佛找到了自己的位置一样，虽然磕磕碰碰，但也在安稳发育着。
　　恍惚间，可馨又仿佛看到了曾经玩游戏的自己，在后方尽力输入的曲奇饼干，和在前方尽力拉怪的孜心猪排，如同两个老练的队友一样，熟练的配合着。
　　拉锯了许久，可馨终于在林岚枫的配合下打爆了对方的基地。
　　“好耶！”
　　这熟悉的感觉，仿佛回到了两人一起开荒副本的时候，一遍遍的重来，一遍遍的磨合，这才是最适合两人的位置。

第59章  突如其来的邀请
　　看着开心的抱着自己的可馨，林岚枫也没有想到，曾经在游戏里形影不离的好友居然真的成了自己现实中的女友。
　　“不好意思。”
　　意识到自己动作的洛可馨连忙松开了身边的男人，没想到这个游戏也能带给自己快乐。
　　不过，真的是因为游戏吗？
　　洛小可看着高兴的可馨，提醒道：“回家了可馨，我困了。”
　　看了下手表，不知不觉中都快11点了。
　　“都这么晚了，可馨，走，我送你回家。”
　　第二天，在自己出租屋内呼呼大睡的洛可馨突然惊醒。
　　“几点了！”
　　拿过枕头边的手表看了一眼，都九点了。
　　唉，摸鱼的班主任又睡懒觉了，心里默默的为自己的学生说了声对不起。
　　昨晚实在玩的有点太晚了，而且因为和猪排重逢，兴奋了一晚上半夜才睡着。
　　用脚踢了踢床边的洛小可。
　　“笨猫，怎么不知道叫醒我。”
　　为了转移自己睡过头的过失，直接让自己的宠物承担一下。
　　“喵！大早上暴力女干嘛呢，谁叫你网瘾少女玩这么晚。关我啥事呀，猫可是夜间生物。”
　　得，理由还挺多，可馨只好作罢。
　　清早的校园里，洛可馨打着哈欠看着自家的学生在操场跑步，又是一节摸鱼的体育课。
　　看着人群中的潘婷婷，现在的她已经看不到几个月前内向低调的样子，整个人都显得活泼了很多，暴露出的魅力让青春期的少年纷纷心动。
　　“哼，一群臭小子。”
　　将手上的一大叠情书无声无息的粉碎掉，那剧烈爆发的魔力让一旁的洛小可心惊肉跳，至于嘛。
　　“可馨你以前不会没收到过情书吧？”
　　哪壶不开提哪壶的笨猫，将偷偷塞给婷婷的情书全部销毁后，可馨这才好受一点。
　　“谁说的，我以前中学的时候，还不像后来这么颓废，还是有几个女生喜欢的。”
　　怀念着自己初中的时候，也是有好几个女生偷偷喜欢自己的，奈何自己没有把握住呀，现在自己都成了女生了。
　　就在一人一猫怀念青春的时候，异变横生。
　　一股庞大的魔力冲天而起，只见空中划过一只漆黑色的凤凰，浑身燃烧着墨黑的火焰，经过学校操场的空中时，一头扎下。
　　“可馨！”
　　不用黑猫提醒，洛可馨也察觉到是冲自己来的，在学校动手，是用学生威胁自己吗？
　　瞬间张开的结界把所有人保护在内，同时也隔绝了普通人的感知，如此大的动静可不能给普通人看到。
　　金色的法杖撑开一个巨大的魔法盾，烈焰凤凰一头撞在上面，将整个学校的天空染成了漆黑。
　　“老师！”
　　已经变身成魔法少女装扮的潘婷婷也来到洛可馨身边，凝重的看着被魔法盾抵挡住的攻击，这个规模的魔法，不是自己能够对抗的。
　　“没事，老师追出去看看，你先带同学们回去自习。”
　　吩咐完自己的学生，洛可馨换上淡蓝色的战斗服装，最近可馨的魔力增长的很快，隐隐约约有了要毕业的样子。
　　婷婷看着自己的老师溢出的庞大魔力，很是羡慕，一直都是老师站在自己面前，替自己遮风挡雨，暗暗下定决心绝不让她失望。
　　“好的，老师你小心。”
　　“小可，走了。”
　　蓝色的流光划过天际，魔法少女往发出攻击的方向飞去。
　　这个攻击，让洛可馨有一点熟悉的感觉，脚下轻轻点地，降落在一座废弃的工地上，这里是....
　　“安娜，怎么是你？”
　　一身黑色哥特裙的金发女子从柱子后走出，正是许久不见的安娜。
　　“哟，可馨妹妹好久不见。”
　　“刚才那下是什么意思？”
　　对着自己的学生下手，可不是简单的挑衅。
　　“哎呀，试试你有没有进步嘛，久不见了，打个招呼。”
　　有这么打招呼的嘛，不过洛可馨还是收起了法杖，解除了战斗装扮，对方确实没有敌意的样子，而且在N市有安洁的存在，任何人都要忌惮几分。
　　“换个地方说话吧。”
　　这次没有去上次的咖啡馆，洛可馨找了一间中式的茶馆。
　　“尝尝。”
　　“我不习惯喝茶。”
　　“来东方这么久了，不喝茶怎么行。”
　　不容拒绝的样子，让安娜对女孩的印象有所改变，不仅是实力变强了，性格也强硬了一些。
　　“可馨妹妹听说你们最近弄的动静挺大呀。”
　　“哪里哪里，比起你来还是差了点。”
　　海洋神殿重新出现在众人视野里，确实是魔法界的大新闻，但是，和对面这个吸血鬼小姐比起来...
　　“你真的背叛了女神，加入大地神殿了？”
　　多少年了，就没听说过哪家神殿的魔女跳槽过的，特别还是一向高高在上，一副桀骜不驯样子的天空神殿魔女。
　　“传的这么厉害吗？”
　　金发的女子微笑着，仿佛说得并不是自己的事情。
　　“其实也没有啦，我就是过来这边玩玩，哪有她们说得这么夸张。”
　　背叛？呵呵呵，也不知道是谁背叛了女神，不过是一群迂腐的老东西，等我回去让他们好看。
　　“我听说通缉令都下了，上次你走后，立马有个狼人找上我，自称是光明神殿的骑士。”
　　“杰夫卡吧，一只愚忠的小狗罢了，不用理他。”
　　安娜端起青花瓷的杯子尝了一口，从未品过的味道让女子的眉头微微皱起，显然是喝不习惯这种饮品。
　　“对了，这次来找你是有另外的事情。”
　　“嗯？什么事？”
　　安娜说出了自己来东方的目的。
　　“其实我这次来是找一个东西，最近有了一点消息，只不过姐姐我人生地不熟的，没什么帮手，所以就来找你了。”
　　什么东西让一个魔女小姐不远万里过来，冒着被通缉的风险。洛可馨思考着这件事的严重性。
　　“和你也有关。”
　　“和我有关？”
　　“嗯，是一种力量的星石，你应该见过。”
　　洛可馨瞪大眼睛看着对面喝着茶的吸血鬼，星石？不就是那晚上，让自己变成魔法少女的东西，一切事件的开始吗？
　　“应该是异世界某个强者陨落的碎片，神殿里的一些家伙得到消息，要全部收集回去，准备干一件大事情。”
　　看来这个东西很多人都得到消息的样子，洛可馨回忆起当晚突然出现的地狱恶魔，要说是平白无故出现的，谁都不会信。
　　如果安娜说的是真的，自己岂不是很危险？

第60章  星石的消息
　　巷子中不起眼的茶馆里，可馨正听着安娜向自己透露的消息。
　　“听说是一共有七块碎片，收集齐了就能召唤神龙，满足对方一个愿望。”
　　七龙珠？洛可馨看着对方，这不就是小时候看动画片的剧情嘛。
　　“真的假的。”
　　“假的。”
　　看着安娜一脸戏谑的表情，洛可馨也发现自己被骗了，这个调皮的吸血鬼，多大人了还这么幼稚。
　　“不过。”对方收起了笑容，严肃的说道：“效果也不会差太多，你要知道，这世上的人为了一个虚无缥缈的传言就能爆发无尽的疯狂，所以可馨妹妹，你最近可要小心点。”
　　“你是说有人会袭击我，把星石抢回去？可是那力量已经被我吸收了呀。”
　　这种纯净的力量来源，应该是没有反向提纯这个说法的，自己都已经成为魔法少女了，什么星石早就不见了。
　　“拿不回星石，带走你这个人也是可以的，当然，不一定要活着的。”
　　这话洛可馨可不太相信，想要悄无声息的杀掉一个魔法少女太难，那天自己和堕落的魔女战斗不久就引来了巡查的魔女。
　　除非是大魔女出手，不过这个世界的大魔女一只手都数的过来，相当于人类世界核武器一般的存在，出手的话影响太大。
　　而且自己现在也不是孤家寡人一个，海洋神殿就算没落了，也不是好惹的存在，任何针对神殿的斗争只敢在暗地里进行。
　　“安啦，逗你的，其实我们也在找这个东西，应该只是作为一种召唤的材料，有空你来我们天空神殿一趟，我以女神的名义起誓，不会让你受到伤害的。”
　　这话让可馨稍稍放心了一点，也验证了自己的猜想，对方敢以神明起誓，对普通人当然没什么约束力，但魔女不同，因为天空女神是真的存在世上的。
　　“魔女永远不会背叛自己的信仰。”
　　想起上次安洁对自己说的话，那安娜偷跑出来，应该也是有着自己的理由，但是对方并不打算告诉自己的样子。
　　“所以是什么事，要让我帮忙。”
　　原来是安娜追踪到，有一块星石掉落到了一个深山中，好巧不巧的是，里面封印着一头远古的巨兽，看样子是已经被对方得到了，那个地方阴森森的，有着许多灾厄的身影，单靠一个安娜想打进去几乎不可能。
　　而在华国这边，她认识的人也没有几个，自然找到了洛可馨帮忙，一起找回来。
　　这不就是常说的组团下副本嘛，洛可馨也想知道星石更多的秘密，随即也答应了安娜的邀请。
　　“行，不过没这么快，听说你们华国的新年快到了，等明年我们再去吧，我也多找几个帮手来才行。”
　　既然是历练，洛可馨也想到了一个人。
　　“我也带一个小妹妹去。”
　　“那最好不过了，人多力量大。”
　　商量完了事情，安娜要躲避追踪，不能停留太久，可馨也要回学校上课，两人就此别过。
　　临走的时候，安娜拿出了一个东西给洛可馨。
　　“这是姐姐自己做的护身符，关键时候有意想不到的作用，送给可馨妹妹了。”
　　一个立牌一样的东西，散发着微弱的魔力，这种几百岁的老魔女，好东西不计其数，可馨也没拒绝，接过来收进自己口袋。
　　“谢谢了。”
　　告别了安娜后， 洛可馨回到了学校，看着班上正在自习的学生，倍感欣慰。
　　原来只是出于拉拢婷婷的目的，才机缘巧合之下接管了这个班级，没想到这群可爱的学生反而救赎了自己。
　　“洛老师，没事吧？”
　　婷婷也注意到了回来的班主任。
　　“没事，一个朋友开的玩笑。”
　　玩笑？看来魔女确实是一群奇怪的人，见面先甩个高位魔法。还年轻的婷婷对魔法少女这个职业产生了深深地怀疑。
　　“对了，大合唱的歌曲决定了没，叫班长出来商量下。”
　　甩着马尾辫的班长和几个班干部被婷婷叫了出来，一起商量了一下。
　　“要不唱《我的祖国》？”
　　“不好，这个太大众了，我听说很多个班都选这首歌。”
　　不得不说，大合唱确实是最省事的节目，整个高中部和初中部一小半的班级都是大合唱。
　　“这么多人唱歌，想要脱颖而出有点难哦。”
　　“没事，重在参与嘛。”
　　“嗯，我们已经是高三的班级了，意思意思就行。”
　　大家七嘴八舌的在商量着，最后由可馨这个班主任拍板，选了一首比较小众的歌曲《生如夏花》。
　　“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久...这是一个不能停留太久的世。”
　　“可馨，你这是唱的什么歌，还蛮好听的。”
　　“好听个鬼啊，都跑调了没听到吗？”
　　洛小可在一旁吐槽，可馨还得多练练才行。
　　“《生如夏花》呀，我们班级在元旦晚会大合唱准备唱这首歌。”
　　“这首啊，会不会太难了一点。”
　　林岚枫听着这首歌，有点冷门的样子，应该是十多年前的歌曲了。
　　“没事，重在参与嘛。”
　　“对了，你们这个晚会是什么时候？”
　　“下周五晚上，记得来看呀。”
　　下周五，也就是三十号晚上，林岚枫看了下日历，那天应该没有什么事，或许说，什么事也没有看可馨上台表演重要。
　　“好，到时候我带老妈一起去。”
　　“啊？”
　　林岚枫的话让可馨稍微有些害羞。
　　“伯母也去吗，那，那要好好表现一下才行。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“没事，可馨，丑媳妇也要见公婆的嘛。”
　　洛小可也在一旁打趣到，气得可馨抓起她一阵揉搓，虽然已经决定了和林岚枫开始交往，但是他的家里人还是只见过一次，也不知道对自己这种情况能不能接受。
　　不过。
　　在一旁的林岚枫看着女孩收敛了笑容，知道她又在想一些有的没的，毕竟女孩一个人在外工作，她那家里人也是...
　　“可馨，别怕。”
　　“喵喵。”
　　洛小可也在安慰着少女，这一路走来确实有太多的不容易，但是，可馨能过得幸福，一切努力都值得。
　　“对，可馨，这可不像你呀，魔法少女洛可馨小姐从来不会畏惧挑战。”
　　“嗯，谢谢你小可。”
　　晃着怀中的黑猫，对着林岚枫说道。
　　“小可说谢谢你，大叔。”
　　喵！笨女人，本喵可没有这样说！

第61章  元旦晚会
　　傍晚，N市第一民族中学，校园里一改往日严肃安静的样子，人声鼎沸的露天体育馆挤满了形形色色的人。
　　一排排红色的小板凳整齐的摆放在体育场中间的草地上，上面坐着学生家长，各年级的学生，前排还坐着邀请过来的教育局领导，各界名流等。
　　“这体育场真大。”
　　淡蓝色裙装的魔法少女洛可馨，站在一旁的教学楼屋顶，看着下面热闹的场景。
　　“听说是教育局专门拨款建的，为了振兴青年学生的运动水平，是按足球场的规格建的。”
　　哦，足球啊，那确实是要振兴下，自己家乡那边也是在郊区建了好几个大型足球场，听说是国家专门拨款的。
　　不过。
　　解决问题有时候不会如此的简单，很多时候往往不是人的问题。
　　“来，婷婷，试试这个魔法。”
　　白衣的魔法少女接过老师的法杖，婷婷签订契约后并没有自己的法杖，她得到的本命武器只有枪和盾。
　　一个巨大的魔法阵浮现在脚下，白衣少女挥舞着金色的法杖，将天上有些厚重的乌云驱散，露出黑夜下洁白的月光与闪耀的星辰。
　　“奇怪，不是说今晚有小雨的吗？”
　　教导主任在舞台旁，看着乌云密布的天空渐渐晴朗起来。
　　“这不是正好嘛，主任，这次来的人可真多。”
　　“是啊，走，我们去看看后台准备得怎么样。”
　　如此重要的晚上，利用魔法做一点点小的修饰，也是没问题的吧。
　　台下的观众里，林岚枫身边坐着一个中年妇女，正是林母。
　　“岚枫啊，怎么突然拉我来看这种晚会了。”
　　林母平时晚上也没什么事做，能来看看年轻人的表演自然是乐意的，但自家儿子可从来没有像这次邀请过自己。
　　“怀念下母校嘛。”
　　林岚枫也在民族中学读过书，不过是十多年前的事情了，那是他们一家人刚刚到N市发展。
　　林母自然是了解自己的儿子，应该不会这么简单，压下心底的疑惑，把注意力放在舞台上。
　　随着一个少年与少女的报幕，晚会正式开始。
　　“洛老师，快开始了，我们下去吧。”
　　还在天台上的魔法少女赶紧解除武装下去准备。
　　“班长，我们抽签在第几个出场？”
　　甩着马尾的女班长挠挠头，尴尬的笑了笑。
　　“最，最后一个。”
　　“啊？”
　　“不好意思啊大家，都怪我，我运气一向比较差。”
　　最后一个出场，观众都看累了，自然也没有什么好的成绩，这个晚会还是有评分机制的，成绩好的还有奖励。
　　“没事，重在参与嘛。”
　　只能先看别人表演了。
　　大多数都是一些大合唱，比较有意思的是一些小品，个人演唱什么的，不过多是初中部的学生捣鼓出来的，高中没有这么多精力去准备这些。
　　给洛可馨留下印象比较深的，是一个叫青花瓷的舞蹈，配合着自己熟悉的音乐，几个穿着青花瓷色旗袍的女学生舞着扇子翩翩起舞。
　　“可馨你看看人家多优雅呀。”
　　洛小可还不忘提醒一下自己家暴力的魔法少女。
　　“你不说话会死。”
　　“哼，不管你了，我找大叔去。”
　　洛可馨这才想起来，自己邀请了林岚枫一起来看表演的，不知道来了没有，而且听说这次会带着他母亲一起来，那，等下可要好好表现才行。
　　“热闹的晚会终于快要落下帷幕了。”
　　“是啊，如青春般，转眼即逝。”
　　“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，接下来请欣赏，高三2班准备的节目，大合唱《生如夏花》。”
　　随着主持人的报幕，原本昏昏欲睡的林岚枫也打起了精神，看了一整场的表演，林母也是有些精神疲惫，不过看到自家儿子突然坐直了身子。
　　今晚的主题，来了。
　　“喵~”
　　“小可，你怎么跑过来了。”
　　可馨上台表演了，我就来找你了呀大叔。黑猫熟练的跳进男人怀里。
　　“哪里来的小猫？”
　　“一个朋友的。”
　　说话间，可馨的班级登场了，虽然说是压轴节目，但毕竟是普通的大合唱，只是选歌新颖了一点，并未得到多少高分。
　　林母看着舞台中央，那个穿着连衣裙的女孩，那不是，当晚那个。一脸我就知道的表情看着身边的儿子，我说呢，怪不得大晚上拉我来看一个学校的文艺晚会。
　　“她叫什么来着？”
　　“叫可馨，洛可馨，在这里当代课老师。”
　　“哦，怪不得拉老婆子我过来。”
　　这位就是林岚枫的妈妈了吧，洛小可这次跑过来可是有专门的任务的，为洛可馨打探一下林母是一个怎样的人，老太太看起来还是很慈祥的，很好说话的样子。
　　反正可馨也是软软的，应该能处的来。虽然平日里一直叫着她暴力女暴力女，但是可馨的性格还是挺温柔的。
　　洛小可跳到林母腿上，用脸轻轻蹭着她的手臂，先和亲家母打好关系再说。
　　“呀，这小猫真可爱。”
　　女性对于洛小可几乎没有多少抵抗力，将黑色的小猫抱在怀里揉搓。
　　“这是可馨养的宠物，叫洛小可。”
　　原来是她的猫，怪不得和自家儿子这么熟。
　　“一路春光啊
　　一路荆棘呀
　　惊鸿一般短暂
　　如夏花一样绚烂
　　这是一个不能停留太久的世界”
　　两人谈话间，可馨的大合唱也结束了，随着灯光的熄灭，整个体育场陷入一片黑暗之中。
　　“这次表演还不错啊。”
　　“是啊。”
　　节目表上，这已经是最后一个节目了，黑暗中，在场的观众还在讨论着今晚节目，哪个表演最好看，哪个女孩最漂亮等等，什么情歌王子的称呼就是在这种时候产生的。
　　但随着众人的议论渐渐停止，舞台上的灯光还是没有亮起。
　　什么情况？在场的观众也逐渐发现了不对劲。
　　殊不知，黑暗的舞台中，几个人正在对峙着。
　　“老师！”
　　可馨也意识到问题的严重性，台下这么多观众，刚刚撑开的结界还让对方打断了。
　　不知如何行动的两人，只能站在漆黑的舞台上与对方僵持着。
　　“什么情况？”
　　“是啊，怎么黑灯了这么久，是不是出什么问题了？”
　　看来要快点想出一个办法才行，看了眼身边的潘婷婷，洛可馨想到了一个计划。
　　“婷婷。”
　　“嗯？”
　　“陪老师演一场戏吧。”

第62章  舞台剧
　　随着舞台灯光的渐渐亮起，台下的观众也恢复了安静，看着舞台上的众人，猜想应该是什么隐藏节目吧。
　　洛老师与婷婷主演的舞台剧，开演！
　　空旷的舞台上，狼人杰夫卡已经露出了獠牙，一直被吸血鬼魔女反复戏弄的他，也充满了火药味。
　　“哼，愚蠢的魔法少女，快把安娜交出来。”
　　淡蓝色的魔女将自己的学生掩护在身后，如同一个骑士一般，守护着自己的公主。
　　“公主不过是追寻渴望的东西，就算是神的仆人，也应该拥有爱情的自由吧。”
　　“不懂你在说什么？”
　　高大的身体如炮弹一般射出，向两个少女冲去，手中的利爪闪耀的寒光，让人担心两个柔弱少女的命运。
　　“老师！”
　　“后退，公主殿下。”
　　虽然看起来是很魔幻的开场，不过在幻术魔法的加持下，台下的众人只当是在看一场特别安排的话剧。
　　林岚枫看着台上一脸英气的女子，是自己从未见过的模样，将身后的少女保护在金色的法杖下，如同一只护犊子的母猫。
　　手中的巨剑横劈在对方的爪子上，巨大的力量传来，将洛可馨整个人都掀飞出去。
　　这只哈士奇好大的力量。
　　而另一边的白衣魔法少女。
　　贯穿，刺破黎明的曙光。
　　婷婷的长枪投掷伴随着破空而来的声音将狼人击退，阻止了他继续追击的意图。
　　“本来还想着先抓回安娜再找你，看来今天要提前解决了。”
　　随着男人一声嚎叫，暴涨的肌肉将衣物撑破，整个人化作一头站立的巨狼。
　　“公主的爱情是命中注定的，再凶狠的野兽也无法阻止。”
　　说着台词，可馨的巨剑化作法杖，满天星光飞射，将狼人重重包围，剧烈爆炸的魔法击打在对方的毛皮上，让狼人无法忍受痛苦的嚎叫。
　　不给他一丝喘息的机会，婷婷的圣枪再次刺破空间射来。
　　如果只是洛可馨一个人，或许还真拿他没有什么办法，而今天在场的还有自己的学生，另一个魔法少女，也有着不俗的魔力。
　　婷婷这种集中一点的攻击显然对狼人更有威胁，巨大的身体向着白衣魔法少女冲去，先解决这个烦人的小东西。
　　一向低调的潘婷婷并没有选择逃避，举起手中的盾牌与长枪和狼人近战战斗，不过并不是他的对手，几个回合下来，狼人的拳头击破了少女的护盾，撞击在腹部的心之壁上，将婷婷击飞出去。
　　杰夫卡毕竟还是光明神殿的骑士，并没有下杀手，只是用拳头击退这个魔法少女。
　　回过神的杰夫卡发现，舞台上已经没了洛可馨的身影，正疑惑之际，一道流星从天边坠落。
　　刚想闪避的狼人，被地上穿刺出重重的坚冰困住了身体，大喝一声，爆发的力量将周围的坚冰震碎，但婷婷的魔法也起到了阻碍的作用。
　　从天而降的魔法少女，用巨剑将狼人高大的身影整个拍陷入地下，巨大的冲击波将舞台都震裂开。
　　头晕目眩的狼人还没反应过来，就已经被金色锁链重重缠绕。
　　“敬爱的公主，勇敢的，去追求属于自己的星星吧。”
　　随着最后一句话的结束，舞台上的灯光同时熄灭，
　　台下的观众反应过来，纷纷鼓掌欢呼，虽然这个剧情有点看不懂，但是这个特效表演看起来还是挺真实的。
　　台下的观众中只有黑猫知道，这才不是什么特效，一个狼人和两个魔法少女的战斗，幸好只是一头四肢发达头脑简单的笨狼。
　　此时，洛可馨已经提着肇事者远离了学校体育场，婷婷负责留下来善后。
　　用魔法将破碎的舞台修复好，再给场内的众人下一个暗示的魔法以防万一，毕竟是真的看到了两个魔法少女和一个狼人。
　　最终，那个青花瓷的舞蹈获得了晚会的第一名，而可馨与婷婷的临时节目得了一个最佳创意奖，不过现场领奖的只有婷婷了。
　　将狼人巨大的身体随意丢在地上，一声巨响，砸出一个小坑，也不知道吃什么长大的，这么大一块。
　　“说吧，无缘无故的抽什么疯？”
　　对方毕竟是天空神殿的人，也不好真的做掉他吃狼肉，洛可馨看着身上这一块块的腱子肉，仿佛真的是在思考好不好吃。
　　杰夫卡强壮的身体一阵恶寒，不知道眼前的魔女又在打着什么坏主意，果然女人都不太好惹。
　　“你，身上，有安娜留下的气息，是我们一直在寻找的。”
　　“安娜？”
　　洛可馨思考了一会，从口袋里拿出一个东西，一个小木牌正在一闪一闪的，散发出微弱的信号。
　　“这个安娜！”
　　意识到又被对方坑了，气得可馨拔出巨剑将木牌劈成两半。
　　“这个坏家伙，每次见到她都没有好事。”
　　看到洛可馨的反应，杰夫卡也意识到自己又被安娜耍了，放软了语气，打算就此揭过。
　　“这个，尊敬的魔女小姐，既然都是误会，能不能...”
　　“嗯？”
　　想的美哦，说起来，这个狼人和安娜不是同一个组织的人吗，问他要点损失应该没问题吧。
　　“把关于安娜的事情告诉我，为什么她要不远万里跑东方来，为什么你们要锲而不舍的追捕她。”
　　“这个，不太好对你一个外人说。”
　　“嗯？我记得N市隔壁的一个地方，有吃狗肉的传统，你这么大块头，应该能卖不少钱吧。”
　　说着，洛可馨用打量商品的眼光上下看着杰夫卡。
　　“我是狼人！不是狗！不能吃啊！”
　　“我不管你，敢在大庭广众对我们海洋神殿下手，就算你们圣女来了也保不了你。”
　　天空神殿的祭祀大魔女，对外都叫圣女，光明神殿的圣女殿下。
　　“别，别告诉圣女殿下。”
　　“其实，安娜拿了一块很重要的碎片出逃，我们这次奉审判长的命令，把她抓回去，如果途中有其他碎片的信息，也一并带回。”
　　说着用眼光瞟了一眼洛可馨。
　　那不就是星石嘛，这么重要的东西安娜也敢带出来，也是够疯的，就是不知道她想干嘛。
　　“那是什么东西，有什么用？”
　　可馨也装作不知道的样子，随口问道。
　　“就是我们神殿以前祭祀用的，并没有什么实际的作用，不过一旦被女神知道我们弄丢了，会吃不了兜着走，出发前审判长让我们一定要找回来。”
　　信你的大头鬼，不过这东西听安娜说确实非常重要，与召唤神龙类似的力量，会是什么呢？

第63章  最后一次班会
　　最终还是放了杰夫卡，天空神殿的人虽然一个个鼻孔长在头顶上，但确实不太好惹，洛可馨也不想为组织招惹什么麻烦。
　　不过，洛可馨拿出一根狼毛，问眼前的杰夫卡。
　　“这个东西是你的吗？”
　　狼人接过来用鼻子闻了闻，让洛可馨撇撇嘴，还说不是狗。
　　“是我的，你从什么地方得到的？”
　　“从一个被人教唆的堕落魔法少女身上。”
　　巨大的光剑横劈过来，被狼人强壮的手掌抓住。
　　“真的不是我干的，我以女神的名义起誓。”
　　好歹也是光明神殿的骑士，如此伤天害理的事情，杰夫卡自认是做不出来的，也不知道是谁陷害自己，难道是安娜？
　　“就信你一回，走吧，我还要回去呢。”
　　“谢谢。”
　　杰夫卡对面前的魔法少女行了一个绅士的礼节，转身消失在漆黑的森林中。
　　随着晚会的结束，到场的观众也在陆陆续续的离开。
　　人群中，林岚枫抱着小可，看着出口鱼贯而出的学生和家长，始终没有看到洛可馨的身影。
　　“小可，看到你家可馨了没。”
　　“喵喵”
　　大叔，我家可馨早不在里面了。
　　“要不把猫先抱回家吧，可能是有什么事耽搁了。”
　　林母在一旁提议道。
　　“不行，可馨看不到猫会急的。”
　　“那给她打个电话吧。”
　　“对哦，打个电话问问她。”
　　随着男人拨通的电话，一个熟悉的铃声在身后传出。
　　“窗外的麻雀...”
　　洛可馨处理好狼人，回到学校，从后面走了出来，看到了体育场门口等着自己的几个人。
　　“岚枫，等久了吧。”
　　“没事，怎么从后面出来了。”
　　“哦，我从侧门出去了，想着这边人太多。”
　　“这个就是可馨了吧。”
　　一个中年妇女亲热的拉起洛可馨的手，应该就是林岚枫的母亲了，上回还见过一次。
　　“伯母好。”
　　“好好好，小姑娘长得真标致。”
　　林母拉着这个女孩子， 想着以后可能就是自己的儿媳妇了，越看越满意，黑暗中的女孩还画着舞台上的妆容，只不过衣服换了一件，白皙的脸蛋，标致的身材，特别是...
　　是个好生养的孩子。
　　“行了，妈，以后有机会再看吧，我们先回去了。”
　　“行，可馨以后有机会到家里来玩。”
　　“好的伯母。”
　　接过林岚枫怀里的洛小可，目送这对母子离开。
　　“可馨，林妈妈挺好相处的。”
　　“嗯，我们也回去吧。”
　　-------------------------------------
　　今晚的学校显得有些安静，洛可馨静静的走在学校的小公园里，就是在这里，她扮演了白衣的女鬼吓唬了几个小姑娘。
　　已经，差不多要离开这里了。
　　两个月的时间过得真快，自己这个摸鱼的班主任也是时候离职了，本来只是为了接近另一个少女才用魔法入职了这个高中，洛可馨知道，自己是没有办法做一个称职的人民教师的。
　　是时候，去做一个告别了。
　　坐在公园的长凳上，暗暗的给自己打气，洛可馨，天下没有不散的宴席，又不是再也见不到了。
　　嗯，拍拍屁股起身，准备去班里开班会。
　　走到班级门口，却发现一片漆黑，这群臭小子跑哪玩去了。
　　疑惑的洛可馨打开的教室的灯光。
　　“砰”“砰”“砰”
　　无数的礼花喷在洛可馨头上，疑惑的魔法少女甚至没来得及闪避。
　　“洛老师，谢谢你！”
　　原来，2班的原班主任刘老师准备回来的消息已经传遍了班级，从潘婷婷口中得知，洛老师不做班主任后也不会再学校任职了。
　　虽然只有短短两个月，但这个只比他们大几岁的班主任早就成为了班级的一家人。
　　众人合计了一下，准备在最后一次班会开一个告别会，给洛老师准备一个惊喜。
　　原本摆满座椅的教室，已经将所有桌椅板凳都堆放到了后面，留下一个空地，教室的天花板上布满了彩带，都是班上同学自己装上去的。
　　遇到教导主任路过，为了保密班长还说这是庆祝元旦的。
　　“元旦？元旦不是过了吗？”
　　“过了也要补一个活动嘛。”
　　将半信半疑的主任支走，才继续布置，在元旦最后一天的假期里用了整整一天才布置完成。
　　黑板上还写了一行大字“欢送洛老师，有缘再见。”
　　看着自己的学生，可馨也觉得很感动，她承认自己只是一个爱摸鱼的班主任，并没有多好，只不过是同学们重感情。
　　“小李，你不是说，死外边，从这跳下去，都不要换班主任的嘛。”
　　“我哪有，那是气话，谁想到洛老师这么好。”
　　“哈哈哈。”
　　男生都还好，几个平时班里和洛可馨比较亲近的女同学，都已经红了眼眶。
　　“洛老师，能不能不要走。”
　　“唉，怎么说得我要去哪里一样，我只是不做代理老师了，人还是在N市的，以后有空也可以来我玩呀。”
　　安慰着几个小姑娘
　　接下来同学们都送上了自己的礼物，大多是一些亲手送上的祝福明信片。
　　“祝洛老师永远年轻漂亮。”
　　“祝洛老师永远不要找到男朋友。”
　　洛可馨：？
　　把明信片翻到背面，写着：“好等我来娶你。”
　　臭小子！别让我知道是谁写的，不过青春期美好的憧憬也能理解。
　　“好了，同学们，都安静下。我最后说几句吧。”
　　洛可馨看天色也不早了，准备最后再说几句结束这个晚会。
　　“以后，你们刘老师会回来接管你们，我也就不再管你们了，因为我还有另外的工作。”
　　“从今以后，我们就不是师生关系了，大家和我今后就是朋友了。”
　　年轻真好，洛可馨结束了班会，让大家都回宿舍睡觉去。
　　“班里不用收拾，明天再收拾吧，不早了，快回去睡觉。”
　　“婷婷留下来，老师还有点事。”
　　等班上的同学都离开了，洛可馨才对婷婷说起明年打算去深山探险的事。
　　“会不会影响你学习呀。”
　　“不会，洛老师我也想去的。”
　　“那就行。”
　　看了眼布置的教室，金色的法杖出现在手上，洛老师也要给她们一点惊喜才行。
　　第二天一早，2班的学生都发现，原本欢送晚会布置好的教室已经被恢复的整整齐齐，黑板上还留下了两个大字。
　　“再见”

第64章  买年货
　　“可馨，哦哈哟，起床啦。”
　　“笨猫，说中文。”
　　不用上早课的感觉，真爽呀，洛可馨还躺在出租屋的单人床上，用被子盖住头，不愿起身。
　　“叮咚”
　　就在这时，门铃突然响起。
　　“可馨，我到了，开门呀。”
　　出租屋内的空气有一瞬间的停滞。
　　“啊~~~”
　　我怎么没想到，今天约了林岚枫去买年货来着，还搁这睡懒觉呢，完了完了。
　　“笨猫，这么重要的事情干嘛不叫我！”
　　“诶，我不是叫了嘛，是你不愿意起，怪我咯。”
　　这次洛小可学聪明了，早早叫了这个暴力女，嘿嘿嘿，这下在男友心目中的好形象没了吧。
　　“岚枫等我一下，我在换衣服。”
　　说着赶紧给自己甩了几个净化魔法，将身上的睡衣脱下，来到衣柜前选衣服，
　　听到屋子内女孩的回应，林岚枫下意识的背过身去，应该是自己来早了，只不过他突然听到吱呀一声，门不知被谁打开了。以为可馨已经换好衣服的林岚枫一转过身来，就看到了一幅今生前所未见的画面。
　　女孩没有穿外衣的身体不似想象中的纤细，一头长发随意的披在肩上，嘴里还咬着一个发带。一件蓝色的蕾丝内衣紧紧包裹住胸前的果实，显得那样性感。女孩正背着手扣着内衣的扣子。
　　看到突然被打开的房门，洛可馨也呆呆的停下了穿了一半的衣服，两人就这样如同时间静止了一般，呆呆对望着。
　　直到林岚枫看到女孩的脸一点一点染上绯色，才听到一个细微的声音传来。
　　“能不能，先，转回身去。”
　　林岚枫这才回过神来，把房门一把关上。
　　随着巨大的关门声，洛可馨这才松了一口气，瞪了一眼在坏笑的洛小可，不用看都知道是她搞的鬼。
　　不过，回想起来又有点害羞，不知从何时起，洛可馨的内衣裤都变成了这种大胆的样式，原本保守的贴身衣物已经被收起来了。
　　自己终究，还是变成了一个女人了，都开始为了男人去穿衣打扮了。
　　门外的林岚枫呆呆的站着，脑中还回忆着女孩衣不遮体的样子，感觉好像起了反应，赶紧走上天台，吹了吹早上的冷风，使自己冷静下来。
　　林岚枫，急什么，早晚都是你的人。
　　“久等了。”
　　等了许久，打扮好的洛可馨终于打开了房门，有些扭捏的走了出来。
　　“没事，走吧。”
　　临近过年的街道上，显得有些空荡荡的，平时热闹的商铺都已经关门。
　　不过可馨也发现了许多新租的门店，正在开门营业，商铺内堆满了青黄色的柚子。
　　“嘿，老板，你这柚子怎么卖？”
　　可馨拉着男友走上前去问价。
　　老板拿下嘴上的烟头，说道：“20块钱一斤。”
　　可馨噗呲一下笑出声，说道：“哟，你这柚子皮是金子做的还是柚子肉是金子做的，这么贵。”
　　“你嫌贵我还嫌贵呢，这都是上好的沙田柚，你看都刚摘下来的。”
　　洛可馨也没打算买，拉着林岚枫离开了，一路上很多这种店铺，都是卖同样的柚子，问了一轮，基本上都是这价格，有些甚至卖到30块一斤。
　　“可馨，要是想吃我帮你买个吧。”
　　“可别了，这么贵，我又不是冤大头，自家公司还堆着好多呢。”
　　林岚枫的网店里也有柚子出售，卖10块一斤，可馨一直觉得是太贵才不好卖，今天出来对比下，还觉得便宜了。
　　“我们的柚子是要算上运费的。”
　　“N市是不是每年都有人这样卖柚子呀，一个柚子快赶上一只鸡了，谁会买呀。”
　　“我也不知道，我不是本地人，往年也没注意。”
　　林岚枫不过是近几年才在N市过年，自从爷爷过世以后就不用回老家那边过年了。
　　“对了可馨，你打算买点什么年货回家？”
　　洛可馨脑中将家里几个人一一闪过，回忆了一下他们平时喜欢什么，对家里人印象都有些模糊了。
　　“随便买点吧。”
　　过年是洛可馨一年中最快乐的时候，就连平时不苟言笑的父母，也会对自己露出笑容，给自己一个小红包，虽然不及弟弟的钱多，但也是难得的零花钱。
　　父母平时基本不会给自己零花钱，洛少飞小时候买零食，上网吧的钱从自己的伙食费省下来的，比如，她从来就没有吃早餐的习惯，总是饿到中午，所以一直有些贫血。
　　就连来N市读书的钱，都是姑母给的，那个姑母一辈子都没有结婚，也没有孩子，对洛家的几个外甥都是一视同仁。
　　只不过，前几年因为癌症去世了。
　　洛可馨想着，父亲平日里爱喝酒，给他买了一瓶五粮液，花了一千多块。母亲爱出去打牌，给她买了一个名牌包包，让她拿出去炫耀。弟弟洛嘉与，上次国庆节来N市已经送了很多东西了，就给他挑了一本书，就《论语》吧。
　　洛可馨是没什么读书的天赋，但是对弟弟还是有一些希望的，希望他别像自己一样，一事无成。
　　林岚枫一直陪着可馨挑选东西，看着女孩细心的替家人挑选东西，忍不住心疼她。
　　明明那一家人这样对她，但说起每个人的爱好，却如数家珍一般，帮每一个人挑选好礼物。
　　感觉到男人拉着自己的手渐渐用力，洛可馨停下了挑选东西，疑惑的问他：“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　林岚枫回过神，才发现自己的异样。
　　“对了岚枫，光顾着自己挑东西了，你的年货还没买呢。”
　　看着林岚枫拿着的东西全是自己的，洛可馨有些不好意思。
　　“我的不急，老妈会买一部分，我随便买些回去有交代就行。”
　　“我这也买完了，家里就几个人，去挑你的吧。”
　　“行，那先把这些东西放车上吧。”
　　“等会我要给伯母挑几件新年礼物才行。对了岚枫，伯母喜欢什么东西？”
　　“她呀…”
　　“对了，我还没见过伯父呢，会不会很严肃呀。”
　　“不会，老爸最好说话了…”
　　两人如同小夫妻一般，走在街上商量着如何给家里置办年货。
　　林岚枫看着身边笑着如花一样的可馨，心里思考着时间，不急不急，还有几天，可馨就正式成为自己的女朋友了，等她从家里回来，就向她告白。
　　从来不知道，几天时间这么难过。

第65章  归途
　　今天的可馨起了个大早，整理东西准备回家。
　　N市不愧是一个大都市，外来打工学习的人都很多，本想买高铁票的，没想到早卖完了，只抢到了绿皮火车。
　　行吧，反正以前也是坐绿皮火车往来的。
　　至于为什么不飞回去…归途也是人生中精彩的旅程，可馨内心里毕竟还是一个渴望普通的少女。
　　说起来，N市的高铁也是近些年才开通的，往来洛可馨的老家，时间缩短了一半。
　　好像是去年，洛少飞和邦哥没有抢到坐票，经验丰富的两人准备了两个小凳子，到时候找个地方坐就行，毕竟是8个小时的行程，站着回去太累了。
　　哪想到，在空出来的火车座位上坐了一路，也没见有人来赶他俩走，而且整个车厢空荡荡的没几个人，都不像是春运。
　　后来才知道，原来是高铁开通了，大家都退票去坐高铁了。
　　将准备好的礼物装进箱子，又简单的拿了几件更换的衣服，反正回来也没几天，电脑的话，抢弟弟的用就行。
　　今天的洛可馨整个人都洋溢着开心的笑容，洛小可看在眼里，微微皱眉。
　　走在N市的火车站广场，真可谓是人山人海，华国的春运什么时候都是全世界的一大著名景观，忙碌了一年的人们，无论是在外打工的农民工，还是在外求学的学子，都渴望着早点回家。
　　今天，我也要回家了。
　　洛可馨带着黑猫过安检，看到一排排荷枪实弹的武警在巡逻，这个事说起来洛可馨还有印象。
　　那时可馨还在初中，看到新闻报道的，某个地方春运的火车站发生了恐怖袭击，自从那年起，每年春运都会加派人手保证安全。
　　想到这里，洛可馨停下了脚步，庞大的精神力瞬间笼罩整个火车站，将周围都查看了一遍。
　　就如同自己一样，过年回家是每个人的愿望，开开心心的人们要是被突发事件影响，一年的辛苦劳作都白费了，确定没有人携带异常的东西，洛可馨才继续往里走。
　　将身份证放在机器上，连火车票都不用了，洛可馨的身份证已经更换过来了，现在的洛可馨已经是一个合法的共和国公民，当然过程用了一点点小手段。
　　将黑猫放在大腿上，在靠窗的位置坐下，布置了一个简易的魔法，防止有人打扰自己，可馨把头靠在窗边，迷迷糊糊的睡去。
　　“姑娘，醒醒。”
　　只觉得有一个人在轻轻的推着自己的肩膀，可馨睡眼朦胧的醒来。
　　“啊？”
　　“到站了。”
　　是坐在隔壁位置的老奶奶叫醒了自己，听着列车广播正在播告：“西州站，到了，请各位旅客…”
　　“谢谢。”
　　洛可馨将还在熟睡的黑猫抱起，昨晚又不知道玩到几点，还在睡。
　　宠溺的将小可抱在怀里，一手拖着行李箱，跟随着人流走出火车站。
　　刚出到火车站口，就看到了人群中向自己挥手的中年男人，她的父亲。
　　“少飞，这边。”
　　“爸。”
　　不知怎么的，明明觉得自己已经忘记这种感觉了，但真的看到年迈的父亲，洛可馨感觉眼眶有些湿润。
　　“少飞，哦不，现在应该叫可馨了，听你弟弟说你换了新名字，挺好听的，以后就叫你新名字了，走，先回家吧。”
　　“嗯，回家。”
　　父亲提过洛可馨的行李，两人走到火车站外，停着一辆破旧的摩托车。
　　呼呼的寒风吹来，西洲的冬天格外的寒冷，洛可馨将头靠在父亲的背上，躲避着刺骨的寒风。已经多久没有感觉到，冷，是一种什么体验了。
　　看着开着摩托车载着自己的男人苍白的头发，可能是离开的时间太久了，现在这个父亲的样子和记忆中的大不相同，苍老了许多。
　　“可馨，你的事情，我和你妈都听嘉与说了，是我们对不起你，你，不会怨恨我们吧。”
　　泪水模糊了洛可馨的双眼，多少年了，终于等到了这一句话，抹去眼角的泪光，洛可馨说道：“不会，一家人哪有什么恨不恨的。”
　　“那就好，那就好。”
　　跟着男人来到老旧的楼房前，青灰色的小楼，承载了洛可馨二十多年的记忆。
　　“回来啦，累了吗，要不要先睡一觉。”
　　一脸慈祥的母亲，是自己从来没见过的，洛可馨记忆中的母亲总是一副尖酸刻薄的样子，为了几毛钱的价格能和小贩吵半天，对自己也是从来没有好脸色，只有看到弟弟的时候才会放缓一点。
　　“妈，没事，在车上睡了一觉的，先吃饭吧，我都饿了。”
　　“姐，我来帮你拿行李吧。”
　　洛嘉与屁颠屁颠的跑过来，从洛可馨手里接过行李箱，臭小子，不枉姐姐我给你买这么多东西，还挺知道献殷勤。
　　一家四口坐在小桌子前，今天的菜色比较丰盛，可能是为了欢迎可馨回到家里，一家人团聚。
　　“可馨，你的事，你弟弟都说了，是我们对不住你，这么大的事让你一个女孩子扛着。”
　　浓厚的鸡汤散发出丝丝的雾气，模糊了可馨的双眼，不知怎么的，今天的鸡汤有一点偏咸。
　　“没事，都是一家人，爸妈把我养这么大，我已经很满足了，以后，我会好好孝顺你们的。”
　　一家人没有隔夜仇，洛可馨也不会揪着之前的事情不放，既然父母已经对自己敞开了心扉，那就当做从来没发生好了。
　　今天的自己，是真的好开心。
　　夜晚，洛妈妈将可馨拉到了房间里。
　　“可馨啊，之前是妈妈不对，你可别怪妈妈。”
　　“不会不会。”
　　“你现在已经是女孩子了，有些事情需要妈妈多教教你...”
　　之后就是一些女孩需要的生理知识，隐私之类的，说得洛可馨面色通红。
　　“对了，你交男朋友了吗？”
　　想起林岚枫憨厚的脸，洛可馨低下头，声音小小的。
　　“有。”
　　“你们没发生那种关系吧。”
　　“没。还没，我们刚刚开始交往。”
　　“那就好，妈妈和你说，男人啊...”
　　这样唠叨的母亲，是洛可馨从来没见过的样子，但是，并不讨厌，话语中，都是对自己的关心。
　　“知道了，妈。”
　　看着自己曾经狭窄的房间，已经不复记忆中的模样的。不知为什么，黑猫还是没有醒，轻轻的将它放在床头上，洛可馨也在温暖的床上躺下。
　　虽然不知道发生了什么，但家里人已经完全变了个模样，睡梦中的女孩，嘴角也挂着幸福的微笑。

第66章  欢迎回家
　　“可馨，起床了。”
　　清晨的阳光透过木制的窗户照进少女的房间，充满了冬日的温暖。
　　“来了。”
　　回应了一下洛妈妈，可馨也起床了，都说刚回家的儿女是父母眼中的宝贝，但再久一点，就会变得嫌弃起来，自己可不想这么快被嫌弃。
　　“笨猫，起来了。”
　　也不知道是不是给自己施加了认识魔法，在家人眼里并没有洛小可的存在，好在她回到家后也不吵不闹，很安静的样子。
　　“嗯~别烦我。”
　　小小的身子转了个身又睡着了，可馨宠溺的摇摇头，不再管她。
　　“妈，需要我帮忙吗？”
　　洗漱完毕后来到厨房，看到母亲胖胖的身子正在准备早餐，看到过来的洛可馨，洛母想了一会，说道：“嗯，帮我切几个萝卜吧，你现在已经是女孩子了，要学会做菜才行。”
　　洛可馨也没有反驳，自己确实要学着点，拿过一旁的萝卜切了起来，说来也奇怪，能够熟练挥舞着巨剑的魔法少女，却掌握不好这小小的菜刀，一不小心，手指被切开一到口子。
　　“呀。”
　　听到叫声的洛妈妈走过来，看到女儿的手指，赶紧到房间里找创可贴。
　　“怎么这么不小心，先放在那里吧，我来就行。”
　　将包扎好的笨女儿赶到客厅去看电视，洛母才接手剩下的工作。
　　下午，明明到了做晚饭的时候，洛可馨疑惑的发现家里人还在客厅看着电视节目。
　　“今天是出去吃吗？”
　　疑惑的洛可馨询问到，不过，家里的三个人好像并不不打算告诉她的样子，洛嘉与故作神秘的说道；“等下你就知道了。”
　　洛可馨只好压下心底疑问，不知道他们在搞的什么名堂，直到天色暗了下来，洛妈妈才开始去厨房准备东西。
　　小客厅的桌子上，摆放了一个大大的蛋糕，上面用红色的奶油写着“洛可馨欢迎回家”。
　　这时，压抑许久的感情在这一刻爆发，可馨别过脸去，抹着眼泪。
　　“姐，吹蜡烛吧。”
　　洛嘉与将22根蜡烛插在上面点燃，幽幽的烛光照应着众人的脸，一家子都在看着洛可馨，等着她吹蜡烛。
　　说起来，洛可馨还是第一次吃到为自己买的生日蛋糕，终于鼓起勇气，将蜡烛吹灭。
　　不过在在吹灭的时候，隐隐约约听到洛小可的声音，“不要，可馨！”
　　随着蜡烛的熄灭，整个客厅都陷入了一片黑暗。
　　“怎么了，是停电了吗？”
　　黑暗的客厅中，只有少女独自的站着，没有人回应她的问题，不知为何，刚才还一起的家人已经不见了踪影。
　　一缕月光透过窗户照进来，洛可馨顺着月光向窗外看去，一个怪异的巨大身影浮现在眼前，是那样的熟悉。
　　一根根粗壮的触手将洛可馨的父母和弟弟缠绕起来，挂在半空中，生死不明，看的洛可馨怒目切齿，自己刚刚回到家，才感受到家人的温暖，为什么！为什么要破坏这一切！
　　“啊！”
　　仰头长啸，魔法少女正打算召唤出法杖和眼前的怪物决一死战，却发现，自己感受不到一丝魔力。
　　“为什么？”
　　呆呆的看着自己的双手，只听到远处洛小可的声音传来。
　　“可馨，快跑！”
　　眼前的触手陡然放大，在少女纤细的身体中穿刺而过。
　　明明，刚刚得到的温暖，为什么？
　　-------------------------------------
　　绿色的火车上，车轮与轨道发出咔吱咔吱的声音，车厢内，趴在桌上的熟睡的少女，紧闭的双眼突然睁开，一股庞大的魔力从四周疯狂汇聚。
　　“可馨！怎么了？”
　　听着耳边熟悉的声音，被惊醒的魔法少女洛可馨停顿了一下，才发现自己还在火车上，揉了揉眼睛，感受体内澎湃的魔力正在躁动，随时准备为它们的主人毁灭眼前的一切。
　　终于意识到，只是做了一个噩梦，可馨将汇聚的魔力散去，只是为何，如此的真实？一阵微风吹来，眼角还留有一丝丝凉意。
　　车厢里的乘客只觉得一阵狂风从前面吹来，将架子上的行李都吹下来几件，好在没有砸到人。
　　“姑娘，这是做噩梦了吧。”
　　坐在可馨旁边的是一个满头银发的老奶奶，慈祥的笑脸正在对着可馨，手中拿着一个削好的苹果。
　　“吃个苹果吧，从老家拿来在路上吃的。”
　　“谢谢奶奶。”
　　可馨接过苹果，出门在外，大多数人都是和善的，一个苹果，一杯水，一个帮助，结一个善缘，虽然只有一面之缘。
　　双手握住苹果，微微一用力，就分成了两半，看得身边的老奶奶心里一跳，这小姑娘力气这么大。
　　将怀里的黑猫抱在桌子上，把另一把苹果喂着她吃。
　　“谢谢可馨，可馨最好啦。”
　　只有吃东西的时候，洛小可才不是那只嘴臭的笨猫。
　　“奶奶也是回家过年吗？”
　　吃了人家的东西，洛可馨也算和对方有了交集，主动和对方聊起天来，毕竟这个火车要开八个小时，而且手机信号时好时坏，还是很无聊的。
　　“不是，是去儿子家过年，他们在D市那边买了房子，都不愿回老家来了，我这老婆子只好去他们那。”
　　“那挺远的吧，为什么不坐高铁。”
　　“都习惯了，火车也便宜点。”
　　节省了一辈子的老母亲，是不愿多花一倍的钱在坐车上的，不过是睡一觉就到了。
　　“你呢，姑娘，工作了一年也想家了吧？”
　　“是啊，想着家里人还在等着自己回去吃晚饭呢，这心里就暖暖的。”
　　洛小可吃着苹果，看着满脸笑容的洛可馨，不由得心疼出声。
　　“可馨...”
　　两人东一句西一句的聊着，不知不觉都到中午了，听着列车员熟悉的叫卖声，洛可馨也觉得有些饿了。
　　“奶奶我请客吧，我们一起点一份快餐吃。”
　　两个女人家，吃得比较少，一份饭应该是够了。
　　“不用，奶奶买吧，正好我也饿了。”
　　“哪有长辈出钱的道理，我来吧。”
　　“知道我是长辈就好，今天奶奶就请你一顿饭，你可不能拒绝。”
　　洛可馨拗不过这个老人家，只好同意。
　　“美女，要一份快餐。”
　　只见老奶奶先是在口袋里摸索了一阵，掏出一个小布包，从里面拿出一沓散钱，仔仔细细的点着。
　　让洛可馨想起来小时候过世的外婆，也是这样精打细算的样子。

第67章  列车扒手
　　中午的列车上，本应该是吃午饭的时候，不过奇怪的是，众人都在关注着车厢内的一个老太太。
　　只见她点了点手中的散钞，并不够买一份午餐，不得不说火车上的快餐还是蛮贵的。可能是觉得不能在小辈面前丢了面子，又从一旁的绿色布包里翻找着。
　　又过了一段时间，洛可馨也发觉了不对劲的地方。
　　“怎么了奶奶，是钱包找不到了吗？”
　　“诶，我记得明明放这的呀，真是老了，这点东西都记不起来放哪了。”
　　还在等着的售货员也有些不耐烦了，赶着去其他车厢，对可馨两人说道：“那我先去其他车厢吧，等等还会走回来的。”
　　说完就推着小推车，继续往下一节车厢叫卖着。
　　“该不会是被偷了吧。”
　　附近的旅客中，不知谁嘟囔了一句。
　　听到这话的老奶奶也有些心急，将绿布包放在桌子上翻找起来，许久后，终于认命了一般，瘫坐在座位上，嘴里念叨着：“完了，完了，估计是真的被贼摸了。”
　　绿色的布包并不起眼，这火车上人来人往的，如果真的是钱包丢了，只能说自认倒霉。
　　一旁的乘客也都安慰着老人家，人没事就行，钱财身外之物。不过，既然洛可馨这个魔法少女在这里，自然不能善罢甘休。
　　“先报警吧。”
　　周围的人虽然觉得找回来的几率不大，但现在只能是先报警处理，列车上本就有执勤的民警，很快就来到事发的车厢。
　　听着众人七嘴八舌的说着事情的经过，民警也知道事情不好解决，因为火车已经经过了好几个车站了，得手的贼人估计都已经下车离开了。现在这个年代大家都用手机支付，火车上下手偷东西的贼已经非常少见了。
　　“既然对方选择在春运动手，不可能只偷了一个乘客，警察同志还是广播说一下吧。”
　　听到洛可馨的话，这节车厢的乘客当即开始清点自己的东西，很快，其中一位就叫出声来。
　　“我的电脑包也不见了。”
　　这时民警也发觉事情的严重性，赶忙去车头广播室，准备通知车上的乘客检查行李有没有丢失东西。
　　听着广播里传来的声音，众人纷纷哗然，连忙翻找自己的行李，一时间火车上人仰马翻起来。
　　而坐在座位上的洛可馨，早已将神识覆盖整个火车，听到民警的广播，如果真的心里有鬼，一定会露出马脚。
　　很快，可馨就锁定了两个车厢外的一个男人，高大的身子披着一件风衣，长着一张国字脸，很是憨厚老实的样子，真是知人知面不知心。
　　不过可馨并没有证据，得过去试一试他。
　　来到男子所在的车厢，这里的乘客也在翻上翻下的检查自己的行李，只有这个男人一动不动的坐着。
　　洛可馨站在过道上，隔着几个座位看着这个男人，对方也发现了突然出现在车厢的女子，只不过一开始并未注意，直到对方一直看着自己。
　　男人有一瞬间的慌乱，但见对方只是一个弱女子，凶狠的瞪了一眼洛可馨，并露出了大衣下的寒光，应该是一把水果刀。
　　可馨并不怕他，往前走了一步，却突然发现周围的气氛不太对劲，如同一个猎物走进了陷阱一般，被四周的猎人盯上了。
　　看来，是团伙作案呢。
　　“这位大叔，你不检查检查，丢没丢东西吗？”
　　听到洛可馨的话，周围的乘客都停下了动作，看着两人。
　　“你别多管闲事。”
　　男子低声说道，但还是被一旁的乘客听到，瞬间明白了罪魁祸首就在身旁，刚想喊叫，被男子的另一个同伙一把捂住嘴巴，一道寒光闪过。
　　“啊！”
　　这个乘客只觉得脖子一凉，四周便安静了下来，慢慢的张开眼睛，就看到刚刚捂住自己嘴巴的男子已经瘫倒在地，边上还有一把小刀，脸上一个小小的拳印，显然是刚刚打上去的。
　　解决了其中一个同伙，这群贼人也知道今天算是暴露了，但并不打算束手就擒，一个个抄着家伙，在车厢里将洛可馨包围起来。
　　“杀人啦！”
　　四周的乘客四散逃开，本就拥挤的车厢显得相当混乱，不过，当事人却异常冷静。
　　几个人手中抄着家伙，有水果刀、擀面杖、板凳，其中一个还拿着拐杖，显然是伪装的残疾人。
　　“上！”
　　为首的穿大衣的男人一声令下，要给这个坏他们好事的女人一点颜色瞧瞧。
　　不过是几个普通人，也就是可馨收了点力道，不然一个不小心能把人直接打出窗外。
　　几个男人七零八落的，有趴在地上的，挂在椅子上的，还有一个被打到了座位上放行李的架子上。等几个民警赶到，看到的就是这一副画面。中间的女子独自站着，好像还有点不过瘾，用脚踢了踢趴在地上的男人。
　　很快，他们偷到的东西都被赶来的失主一一领走，这几个强盗也被车上的民警控制起来。
　　“小姑娘，这次真的谢谢你了，没想到你人小小个的，这么厉害。”
　　“嘿嘿，练过几天。”
　　洛可馨在警察叔叔面前显得有些文静，全然没有刚才单挑几个大汉的样子，谁也想不到，如此瘦小的身体，有着暴龙一样的实力，当然，除了洛小可。
　　到了下一个车站，几个匪徒被接应的民警带下了火车，众人爆发出热烈的掌声，正义再一次战胜了邪恶。
　　因为可馨赶着回家，民警也没有要求下去一起做笔录，交代了几句，就带着人走了。
　　重新开动的火车上，乘客们都在议论着刚才发生的事情，知道是因为可馨才找到了偷东西的家伙，周围的几个人都围坐过来，纷纷的送着路上带的东西。
　　好吧，这下连午饭都省了。
　　只有一旁的老奶奶，拉着可馨的手，说道：“多危险呀，你一个小姑娘家的，以后遇到这种事情还是不要逞强。”
　　洛小可听到对方的话，撇撇嘴，转了个身，就可馨这个实力，该担心的是谁敢惹她。
　　“知道了，奶奶，我也是练过几天的。”
　　众人也都在夸着这个见义勇为的女孩。
　　“什么家庭能教出这种孩子。”
　　“是啊，这胆量可比我家的兔崽子强多了。”
　　可馨的笑容有一瞬间的僵硬，但很快就恢复过来，微笑着回应众人关心的话语。

第68章  梦醒
　　终于，回到了这个熟悉的地方。
　　刚开门一股冷风就呼啸着袭来，吹得下车的旅人纷纷裹紧了身上的棉衣，可馨提着行李箱，跟随着人群走出列车站，一切都如梦里的一样，除了...
　　站在门口望了许久，梦终究是梦。
　　肩膀上蹲着的洛小可也察觉到了少女的不对劲，担忧的问道：“可馨怎么了？”
　　洛可馨深吸了一口气，终究是自己选择的结果，无论结局如何，都不能去逃避。
　　“没什么，走吧，我们回家。”
　　可馨的老家是一座很小的县城，普普通通的城市，普普通的人，偶尔上一次全国的新闻，也不见得是什么好事。
　　洛可馨坐在公交车上，回忆着这座记忆中的小城。
　　大约是洛可馨还小的时候，这座城市比现在更为破败，也更为混乱，出现在全国城市的排行榜中，大多也是脏乱差，什么全国贫困县城，扫黑除恶重点工作区域什么的，所谓穷山恶水出刁民，估计说的就是可馨老家这里。
　　看着窗外一座座的小山被开采的七七八八，裸露出大片白色的山石，如同一个个疤痕一样，留在那里。
　　听说是当地政府找到了发展的途径，在全国环保的大背景下，这里并未受到影响，开采山石卖去外省，有着其他地方不具备的竞争力。
　　进入新世纪后，政府还大力的整治了一轮城市内的治安问题，将一些问题的村子全部围堵起来，一些涉黑的人都抓进了监狱，才改善了一点。
　　洛可馨摸着后脑勺上已经不存在的伤疤，仿佛能回忆起当时被混混的砖头拍到的感觉。
　　说起来，当年的洛少飞，无论是被迫还是自我堕落，也算是他们中的一人吧。
　　...
　　站在高高的居民楼前，洛可馨才想起来，自己家里早就不住在那个破旧的小阁楼中了，去年已经搬进了这栋新的居民楼里，因为买的早，价格也算便宜。说起来，也有可馨一部分的努力，自己工作一年多来，给家里寄了不少钱。
　　崭新的门口，还粘贴着新的对联，厚重的门内，不知道有什么在这等自己，深吸一口气，加油洛可馨，魔法少女无所畏惧。
　　“叮咚~”
　　“谁啊？”
　　一个胖乎乎的中年妇女推开了门，看到了穿着白色羽绒服的少女，俏生生的站在门口。
　　“姑娘你找谁？”
　　“是我，妈。”
　　气氛有这么一瞬间的宁静，洛母也已经听自己小儿子说过了他哥的事情，也看过了洛可馨的照片，直到真正看见本人，才发现自己儿子真的已经变成了眼前这个如花似玉般的姑娘家。
　　“先进来吧。”
　　听不出对可馨是一种什么情绪，其实洛母也没想好怎么去面对这个突然冒出来的女儿。
　　“姐，你回来啦。”
　　洛嘉与已经和可馨算是比较熟悉了，扬起笑脸，接过对方手中的行李箱。
　　洛小可还隐匿在认知魔法中，她不想见这一家人，她可不是可馨，还对他们有着不切实际的幻想。
　　“先吃饭吧。”
　　作为一家之主，洛爸爸开口道，天色已经挺晚了，不管怎么说，总是家人团聚的一餐饭。
　　“少...现在已经叫可馨了吧，你现在...是什么一个情况？”
　　洛妈妈还是按耐不住心中的疑问，刚吃过晚饭，就问出了口。
　　“想必弟弟已经和你们说过了，年初的时候我觉得身体不舒服，就去医院检查，医生说我这具身体其实是女性，需要动手术调整过来，因为怕你们担心，就没和家里说。”
　　实际上说了，也不见得会有人关心自己，不过这样说大家面子上都还能过得去。
　　洛母回忆着洛可馨小时候的样子，是不是因为自己的疏忽才没有发现自己儿子身体上的问题，但思考了许久，也只回忆起男孩调皮捣蛋的样子。
　　“行了，既然已经发生了，也只能接受现实，以后，我们家就是一个女儿一个儿子，亲戚那边，孩子她妈去解释一下吧。”
　　洛爸爸开口，也算是承认了洛可馨重新回到家里，只不过眼中闪过的一丝厌恶，被洛可馨收进了眼里。
　　女孩的心里一沉，估计在父亲眼里，自己只不过是个不男不女的怪物吧，又或者，家里发生了这种事情，让他觉得在亲戚面前丢了面子。
　　杂乱的小房间里，堆放着家里的杂物，在另一边，摆放着一张单人床，这就是可馨在家里的房间了。
　　洛妈妈在后面絮絮叨叨的说着，“原本打算是让你们兄弟俩住一个房间的，没想到你变成现在这个样子，只好先委屈一下你了，你现在已经是女孩子了，要学着做一些家务，明天就自己整理一下房间吧。”
　　说完就扭着胖胖的身子忙去了。
　　洛可馨走进房间，空气中还弥漫着一股奇怪的味道，洛可馨发现房间的角落里，还放着一坛罐子，透明的玻璃瓶中还有一些自家腌制的酸菜。
　　“可馨...”
　　洛小可站在狭窄的单人床上，为眼前的女孩心疼，为什么要回来找罪受，这一家子还有什么交集的必要。
　　“没事的，小可。”洛可馨无奈的笑笑，对黑猫说道：“起码，没有赶我们出门不是嘛。”
　　一切的温暖终究只存在梦中，梦终究是要醒来的，现实的利刃无情的插进少女脆弱的内心。
　　是啊，起码，也算接受了自己，不是吗？
　　躺在狭窄的单人床上，抱着自己唯一的伙伴，寻求一丝温暖。厚重的棉花被散发出一股陈旧的味道，魔法少女的身体并不会感受到寒冷，但今晚的可馨还是觉察到了一丝凉意。
　　洛可馨第一次觉得，魔法少女灵敏的感官，并不都是一件好事，比如，隔着几面墙壁，依旧能听到自己父母的争吵声。
　　“你自己怎么不去说，哦，现在知道丢人了，让我去解释。”
　　洛母尖酸的声音传来，他的丈夫也不甘示弱。
　　“谁让你在她小时候不注意，早知道有这种毛病，当初就不应该捡她回来。”
　　“说不定就是知道才故意丢在我们门口的。”
　　洛可馨烦躁的转过身去，将被子捂住自己的双耳，让这些嘈杂的声音不再伤害到自己。
　　梦中的女孩，孤单的飞在城市的上空中，清冷的月光穿透过女子纤细的身影，仿佛这天地间，只剩下这一个人。
　　面对月光的女孩转过身子，与洛可馨一模一样的面孔，脸上清冷的表情，正在戏谑的看着自己，洛可馨瞧见对方嘴唇正上下动着。
　　耳边传来了与自己一模一样的声音。
　　“你应该记得的，不是吗？”

第69章  朋友不复当年
　　一大早，可馨就带着洛小可出来了，这家里的气氛属实有些怪异，也就能和洛嘉与说上几句，父母好像就当自己不存在一样。
　　时不时看到自己，也是冷言冷语的，不过，比以前还是洛少飞的时候又好得多了，起码不会当面骂自己了。可能，对于父母来说，自己不过是一个熟悉的陌生人吧。
　　“可馨，今天去哪玩呀。”
　　洛小可也看出自己的伙伴心情不太好，也没有像往常一样同她开玩笑。
　　“我约了朋友出来玩，你也认识。”
　　如果说老家这边还有一个人会欢迎自己回来，那肯定是邦哥了，作为五六年的朋友，应该不会对自己现在的样子产生厌恶。
　　阴沉沉的天气，广场上有着不少的小贩在卖东西，可馨还记得大约是十年前，自己大中午来广场游玩，还被一个比自己大几岁的孩子打劫。
　　不过那时的自己口袋比脸还干净，和邦哥一起穿过马路逃开，对方也并未追来。现在的广场，已经不会再发生这些事情了。
　　还是出来早了，邦哥应该没这么快到，洛可馨拿出手机，刷着信息。
　　滴滴滴滴。
　　林岚枫：“可馨什么时候回来？”
　　QQ上，ID为孜心猪排的林岚枫向洛可馨发来一条信息，摊开手算了一下，两人这才分开两天。
　　洛可馨：“应该快了吧，就呆几天，怎么了？”
　　呆着也是受罪，还是回N市比较舒服，自己和家人终究还是这种疏远的关系。
　　林岚枫：“家里人对你好吗？”
　　洛可馨：“挺好的。”
　　多一事不如少一事，还是不要把烦恼告诉自己男友比较好，洛可馨想到，说起来，自己和林岚枫还有个约定来着，等过年回去就正式当他的女朋友。
　　洛可馨：“想你了。”
　　不自知的就发送了这一句话，但又突然觉得有些不好意思，旁边的洛小可正在虎视眈眈的看着自己，又想起上次她说的那句，女孩子要矜持。
　　点了撤回，不知道对方看到了没有。
　　过了许久，才看到林岚枫回复的消息。
　　“我也想你了。”
　　洛小可在一旁看着两人的互动，对自己一手培养的魔法少女已经不抱什么希望了，总是女孩子先开口，像什么话。
　　“可馨...”
　　“好了好了，我知道了小可，别说了。”
　　哼，不知悔改的样子。
　　...
　　人来人往的县城广场，女孩穿着白色的羽绒服，如墨般的长发在寒风中被吹起，靓丽的身影与周围往来的人群显得格格不入。
　　虽然看过了她与洛嘉与的照片，杨建邦还是不敢上前去相认。
　　“邦哥，来了。”
　　洛可馨早就看到了广场上的朋友，只不过对方有点不敢相信的样子，自己变身的事情，显然是瞒不过这个五六年的朋友的。
　　当初毕业时，洛可馨留在了当地，杨建邦回了老家，相隔不过一两个月，就从洛嘉与口中得知，曾经的老友洛少飞已经变成了照片中明艳的少女。
　　“换个地方说话吧。”
　　想起以前洛少飞找老友出去玩，去的地方也都是网吧，两人确实没什么其他的爱好，网吧的包间中，两个曾经无话不谈的朋友之间，谁都没有开口的意思，气氛有些尴尬。
　　杨建邦也是第一次和同龄的女孩子这样近的相处，有些拘谨的不知如何开口。
　　“飞哥，怎么会变成这个样子。”
　　如果不是洛嘉与反复的确认，和洛可馨对自己熟悉的样子，杨建邦打死也不会相信身边这个美女就是自己的老友。
　　“我说是魔法的原因，你信吗？”
　　洛可馨盯着电脑屏幕，出声回答老友的问题。
　　“魔法，这...”
　　听起来很离谱，事实上也很离谱，不过却是解释洛少飞突然转变了一个性别最好的解释。
　　“以后，你打算怎么办。”
　　没想到老友这么快就接受了自己的说法，以后吗，洛可馨心里默念这个问题，想到了安洁与叶勇亲密幸福的样子，以后的自己，也应该是那样的吧。
　　“走一步算一步吧，来，打几局游戏吧，好久没玩了。”
　　两人之间最多的话题，就是游戏了，两个死宅间唯一的共同乐趣。
　　进入地下城的PK场，洛可馨也好久没上过这个游戏了，大约是高中的时候，这个游戏是真的火，网吧一排过全是这个。
　　“其实，我也好久没玩了。”
　　“嗯？”
　　没想到自己的老友也有不玩游戏的一天。
　　“回来后，家里给我找了一份加油站的工作，平时还是挺忙的。”
　　是啊，两人学历都不算太高，只能找些普通的工作。
　　“哦？那我今天有机会虐你几局了？”
　　“想多了，就凭你。”
　　只有在游戏里的两人，还是记忆中的那个样子。
　　激战了一个上午，洛可馨也没打赢杨建邦一局。
　　“哈哈，飞哥，你还是这么菜。”
　　杨建邦开心的笑着，但转过头看到身边白色羽绒服的洛可馨，又收敛了笑容。
　　曾经关系最好的两人，也有了隔阂一样。
　　不过也是，洛可馨也觉得，两人不太可能回到从前的样子了，毕竟男女之间，很难有纯洁的友情，疏远一点也好。
　　“你说的那个，魔法，能不能给我看看。”
　　杨建邦有些好奇，作为一个经常看动漫，看小说的人，自然对这些超自然现象有着本质的好奇心。
　　“可馨，别。”
　　洛小可出声提醒道，魔法少女是不能向普通人透露这些信息的。
　　“没事的小可，这是我最好的朋友，就看一看不会有什么。”
　　摸着黑猫的背，洛可馨对着她说道。
　　“你在对着一只猫说话？”
　　“嗯，小可是我的使魔。”
　　洛可馨回忆了一下，动漫中向人展示魔法是怎么样的，总不能当着邦哥的面把一座山轰掉吧，虽然也不是很难。
　　伸出右手，白皙的手掌上，一团蓝色的火焰燃起，明明如火焰般燃烧着，包厢的温度却极速降低。
　　“哇，太神奇了。”
　　从未见过魔法的普通人，自然是对洛可馨手中的蓝色火光很是新奇。
　　不过是普通的冰焰罢了，比起这个，能把一个生活了二十多年的男人，一夜之间变成女孩子，才是更为神奇吧。

第70章  冤家路窄
　　下午，杨建邦还有工作要忙，不过也是，这种服务行业即使是过年也没有休息的时候。
　　想起自己任职的网店，到了春运后也是没有多少人下单，明年要和林岚枫商量一下，怎么样才能找到新的销售渠道。
　　独自一人走在西洲的街上，现在的小县城也算有一些起色，政府通过开采山石赚了不少钱，也引进了许多东南省的商人投资。
　　东南省的商人基本上遍布全国，就连林岚枫也是那边过来N市做生意的，久了就在本地定居了。
　　不过，就算是表面上的光鲜亮丽，也掩盖不住西洲阴暗的角落，那些曾经活跃在大街上的小混混，不过是换了一副面孔生活罢了，做的事情还是同样的事情。
　　就比如，洛可馨眼前的这个小男孩。
　　“怎么了，弟弟，一个人在这里哭，是找不到妈妈了吗？”
　　一个穿着黑色棉衣的小男孩，正独自一人在街上边走边大哭着，匆匆路过的男女，不过是看了一眼，不愿招惹上这个麻烦。
　　“可馨，他好可怜哦，我们帮帮他吧。”
　　就算洛小可没说出口，洛可馨也不会坐视不管，魔法少女是一个守护爱与和平的职业，见到了就是责任。
　　这是一个大约十岁年纪的小男孩，脸上一把鼻涕一把泪的，看着真可怜。见有人和他搭话，看了对方一眼，瞧见是一个面善的姐姐，才收起了哭声，急匆匆的说道。
　　“漂亮姐姐，救救我妈妈，刚刚我和妈妈出来买东西，路过小巷的时候被几个坏人拦住了，只有我跑了出来。”
　　洛可馨皱起了眉头，这也不是小事情，安慰跟前的小男孩，说道：“你在这里等等，姐姐去救你妈妈回来。”
　　“小可，走了。”
　　洛可馨招呼着黑猫，从这个在路边哭泣小孩子身上，仿佛看到了自己小时候的样子，被那些小混混欺负，孤独的只能一个人哭，不同的是，这次有人站了出来，向无助的孩子伸出援手。
　　循着孩子手指的方向，洛可馨在巷子中快速的奔跑着，还未干涸的泥地溅起一滩滩的污水，沾染上女子崭新的裤脚，但并没有阻挡住她的脚步。
　　“可馨！在那里。”
　　穿过一个悠长的小巷，拐角处传来一个女人的哭泣声，伴随着求饶的声音。
　　“求求你们了，我真的没有钱，放过我吧！”
　　“没钱，兄弟们，你们信吗？”
　　一个男子的声音传来，在询问着周围的同伴。
　　“不信啊，大哥，不如我们搜一搜吧。”
　　听着手下不怀好意的提议，众人爆发出阵阵放荡的笑声，既然劫财不成，就只能劫色了。
　　女子大约三十多岁，看上去有些憔悴，虽然已经是一个十多岁孩子的妈妈，但还是能看得出一抹风情。
　　“不要！”
　　女子的反抗声并没有阻止小混混们伸向她的咸猪手，反而笑得更加欢乐。
　　幸好，没有来迟，一般路过的正义代表魔法少女已经赶到，差点让这群曹贼得手。
　　“住手！”
　　听着背后传来的声音，小混混们停下了享用猎物的动作，转过头看到了白色羽绒服的少女。
　　“诶，老大，又来一个。”
　　为首的光头大汉也看到了洛可馨，发现来人只是一个年轻的小妹妹，不由得放声大笑。
　　“哈哈，这个看起来更不错，这小脸蛋，等下让我先来，你们等着。”
　　他手下的混混听到纷纷附和，如此漂亮的女人，在这个小县城根本就没看到过，今天算是值了。
　　哼，不知天高地厚。
　　洛可馨并未理会将她团团包围住的小啰啰，只是定定的看着为首的光头大汉。就算过了这么多年，她还是记得这个人，当初就是他用砖头在洛少飞后脑勺留下一个缺口。
　　现在的他比十年前更加强壮，冬天的棉衣都没有掩盖住手臂上健硕的肌肉。没想到关了几年放出来，还是重回老本行，果然是狗改不了那啥。
　　被打劫的女人裹紧了身上被撕扯破的衣服，缩在墙角努力降低自己的存在感。看到来救她的只是一个女孩子，双眼里满是绝望的目光，本来是自己一个人受辱，现在还要搭上一个无辜的路人，也不知道儿子有没有找到警察赶来。
　　“动手！”
　　随着男人的一声令下，几个小混混抄起手中的家伙向洛可馨袭来，有木棍，铁棒之的，只要把对方打晕，想怎么折腾还不是随他们喜欢。
　　只有为首的光头大汉，手中掂量着一块砖头，时隔多年，他还是喜欢用这个作为武器。
　　对方毕竟是一群普通人，洛可馨下手的时候还是留了一些力道。
　　一拳把前面的男人鼻梁打破，反手抓住后面袭来的木棍，连踹两脚把对方踢倒。
　　一声清脆的金属撞击声传来，洛可馨只感觉到一个东西打在自己脑袋上，回过头，只看到一个男人手里拿着一根弯曲的铁棍。
　　为什么总有人想知道魔法少女的脑袋和铁棍的强度对比呢？
　　解决了这一票杂鱼，正打算和光头男处理一下陈年旧怨，却发现他不见了踪影。
　　听到背后有声音发出，可馨转过身去，却被突如其来的一把沙子糊了一脸，泥泞的沙子伴随着污水泼到女孩身上，眼前的异物让她下意识的闭眼，原本干净的白色羽绒服也被弄染上了大片泥泞的黄色。
　　原来，光头男之所以能当上一群混混的头目，还是有两把刷子的，之前因为用砖头拍了一个学生被送进监狱关了几年，在监狱里锻炼了一身肌肉。出来后又找了些专业的格斗人士学了几手，自然是有些能耐。
　　在洛可馨解决自己手下的时候，看出这个女孩并不好惹，偷摸的弄来一桶沙子，在视野盲区向她泼去，成功制止了可馨的下步行动。
　　可馨也是一时麻痹大意，被沙子糊了一脸，连衣服的弄脏了，闭着眼睛的她感觉到一个人正在靠近自己，下意识的挥出一拳...
　　等可馨弄干净了脸上的沙子，睁开眼，就看到一个壮硕的大汉，整个人被镶嵌进了墙里。
　　额，忘记收力了...
　　原本以为得手的光头男，张开双臂打算抱住洛可馨把她控制住，哪想到刚靠近就被女孩一拳打在腹部，整个人撞进红砖墙里，晕了过去。
　　小男孩的妈妈呆呆的看着眼前发生的一切，真不敢相信，六个大汉被一个弱女子三下五除二解决了，虽然不知道对方为何如此厉害，但她知道，自己获救了。

第71章  苦命母女
　　“没事了。”
　　洛可馨伸手拉起这个倒霉的女人，而后匆匆赶来的警察，只起到了收拾现场的作用，原来，小男孩最终还是找到了人帮忙报警，不过...
　　赶来的警察同志震惊的看着被打进墙里的男人，不敢相信是眼前这个瘦小的少女做的。
　　“是他自己撞进去的，而且这个墙是有点豆腐渣工程。”
　　洛可馨说着，还在上面补了一脚，又踢出一个大洞，虽然这一片都是一些废旧的房子，不见得有人居住，但如此破坏公物的行为还是遭到了警察同事的制止。
　　“行了行了，小姑娘我信了，先回警察局做个笔录吧。”
　　看得洛小可在一旁扶着额头叹气，如此粗鲁的女人，不要告诉别人是我教出来的。
　　临近过年的警察局并没有多少人，不过随着洛可馨的一行人浩浩荡荡的回到局里，立马热闹起来，算上押送的警官，五六个嫌疑犯，还有可馨她们这些目击者，将狭窄的小公安局瞬间填满。
　　“哟，林队，这么快。”
　　“哪快呢，去到都已经被人解决了，诺，就是那个小姑娘。”
　　林警官指着在大厅中四处打量的洛可馨，小姑娘身上白色的衣服青一块黄一块的，确实看得出来经历过一场搏斗，只不过这瘦弱的样子，怎么看都和能解决五六个大汉的人不相关。
　　“这个人，好像刚刚放出去吧。”
　　是呢，这个光头男可是局子里的常客，平时多是一些聚众斗殴的治安事件，关个十天半个月就放出去了，没想到这次闹这么大，当街企图强J妇女。
　　听到几个在场证人的描述，林警官也明白了事情的经过，证据确凿，没什么好争辩的，立即将几个男人关进局中的牢房里。
　　“又是这个女人。”
　　“嗯，真可怜啊，听说她男人还没回来。”
　　还在做笔录的洛可馨，听到几个路过的警察姐姐在议论着，也有点明白了这个女人悲惨的身世。
　　“好了，有什么事的话我们会再联系你的，这次多谢小姑娘出手相助了，要不要给你申请个奖励，这种事件对于见义勇为的人是有政府奖励的。”
　　“不用不用，我就一路过的普通市民，碰巧练过几天三脚猫的功夫，脑袋一热就冲上去了。”
　　“可馨，你说谁三脚猫呢！”
　　安抚着小猫咪，洛可馨连忙谢绝了林警官的提议，自己实在是不喜欢出这个风头。
　　走出警察局的时候，已经是下午了，为了严谨的法治正义，这个笔录是非常详细的，包括事件经过，指认犯罪嫌疑人等一系列手续，洛可馨想起在火车上抓贼的时候，辛好民警没有强留自己去做笔录，不然回家都被耽搁了。
　　“下次还是低调一点，解决完事情就跑吧，做一个无名英雄挺好的。”
　　洛小可也同意伙伴的提议，在警察局坐了一天下午，眼睛都困了。
　　走出门就看到在等着自己的女人，是那个可怜的大姐，还带着她的儿子。
　　“东东，快谢谢姐姐。”
　　“谢谢姐姐。”
　　小男孩怯生生的向洛可馨说道，抱着她妈妈的腿，有些害羞的探出半个脑袋。
　　“没事，幸好及时赶到。”
　　“不嫌弃的话，去我家喝杯茶吧，哦，还没有自我介绍，我姓李，叫我李大姐就行。”
　　对于李姐的邀请，洛可馨并没有拒绝，看着天色还早，想到家里的几个人，回去也是尴尬，先去她家坐坐也行。
　　“好，那就打扰了。”
　　李姐两个人就住在那个小巷子不远处，一样是一间有些破旧的红砖房，可馨记得这一片是要拆迁来着，以后这相互依靠的母女俩也算是苦尽甘来吧。
　　“家里有些破旧，希望不要嫌弃。”
　　“不会不会。”
　　进到屋子里，让可馨坐在唯一完整的沙发上，李姐倒了一杯水过来。
　　将洛小可放在大腿上，洛可馨刚接过水杯，就听到噗通一声，李姐拉着儿子跪在了地上。
　　“东东，给姐姐磕头，今天要不是她帮忙，我们母子就...”
　　说着就拉着东东要磕头，吓得洛可馨赶忙把两人拉起来，开什么玩笑，年纪轻轻的可受不了这个大礼。
　　“这是做什么呢，我可消受不起，李姐你要再这样我可走了。”
　　李大姐只觉得一股巨力传来，就被对方拉了起来，听到可馨的话，也连忙答应。
　　“来东东，让姐姐抱抱。”
　　将小男孩抱坐在自己大腿上，把洛小可放在对方怀里，小男孩哪见过这种可爱的小猫，抱着一顿揉搓。
　　无视掉洛小可生无可恋的表情，洛可馨询问其李大姐家里的情况。
　　原来李大姐以前也跟过一个男人，虽然两人还没结婚，但已经有了小东东了，男人是东北人，给自己儿子取这个名字，也是思念家乡吧。
　　前几年男人为了结婚后的日子好过一点，说是跟人回山东老家去挖金矿，这一去就是决别，再也没见到过男子回来。
　　街坊邻居有的说是男人挖到了金矿，发财了不愿回来，也有的说是出事了，已经走了。众说纷纭，不过自走后确实没有消息传回来。
　　“我是信他的，他一个东北老实汉子，绝对做不出抛弃我们母子俩的事，就是，就是...”
　　说到伤心处，李大姐也哭出声来。
　　“那，有留下什么东西吗？”
　　听安娜说，过年后去的深山就在东三省一块，可能路过那个地方，指不定能帮对方找找。
　　李大姐从东东的脖子上摘下一块玉佩，说道：“这个玉佩是有两块的，他爸脖子上也带着。”
　　“不瞒你说，我过几个月可能要去东北一趟，路过可以帮你打听打听，不过人山人海的也不一定有消息。”
　　意识到自己不能给李大姐留下太大的希望，洛可馨话锋一转，还是没有把话说太满。
　　“没事，妹子，你就是我们这一家子的恩人，找不找得到都不怪你，别看我们现在过得有些清苦，但这房子是我们家里留下的，过段时间这里拆迁，也能给东东换个环境了。”
　　拆二代，也是一个改变命运的机会，洛可馨由心底祝贺她们母女能走出困境。
　　等可馨走出房子的时候，天色已经暗了下来，金色的阳光将最后一缕光辉收起，让寒夜重新接管这个城市。
　　长夜漫漫，何处是光明。

第72章  决裂
　　伴着夜色，洛可馨推开了家里的大门，这么晚了，家里应该没有给自己留饭，好在也不是很饿。
　　“我回来了。”
　　可馨打开客厅的灯，发现一家人都在。
　　“怎么不开灯？”
　　发现家里的气氛有些不对，洛可馨回忆了一下自己回到家的这一整天，好像也没做错什么事吧。
　　发现洛可馨回来，洛嘉与赶忙走过来，说道：“姐，累了吧，先去洗个澡吧。”
　　感觉到老弟的表情有些不太自然，不过还是顺着对方给的台阶下，坐在客厅里不发话的父母是有一点奇怪。
　　“行，我先去洗个澡。”
　　刚准备离开的两人，却被洛爸爸严肃的话叫住。
　　“站住。”
　　“爸，姐姐刚回家，有什么事明天再说吧。”
　　洛嘉与一边回复父亲，一边拉着洛可馨的手想赶紧离开，这就让可馨更加疑惑了，什么事不能当面说，她有些讨厌这样谜语人的交流，本就没什么感情，有什么话直接说开会比较好。
　　“怎么了？爸。”
　　“怎么了？你还好意思问？”
　　听到洛可馨的问题，洛爸爸显然更加生气了，站起来指着洛可馨的鼻子骂道。
　　“你还好意思回来，看你这一身样子，又出去打架了吧。”
　　“我那是...”
　　“你别说了，街坊邻居都传遍了，下午就看到你从警察局出来，果然是死性不改，这么多年了还是和以前一样。”
　　洛父突然爆发的怒气，勾起了洛可馨小时候的回忆。
　　记得那是刚上初中的时候，自己拿伙食费省下的钱去网吧上网，父亲偷偷跟在后面也没发现，被抓了个现行。当时去网吧上网的学生和三教九流也差不了多少，被抓回家后把洛少飞绑在卧室的窗口上，直到晚上在解开。
　　小时候的洛少飞在想，是不是因为自己真的太调皮，才惹得父母不喜欢自己，直到昨天听到的那句...
　　“当初就不应该捡他回来！”
　　原来，自己从一开始，就不是这个家的人。
　　回想起，高中的时候被那个小混混用砖头拍进医院，也只是还健在的姑母来看过自己。
　　“少飞啊，别多想，你爸妈都忙着赚钱养家，等伤好了，就接你回家。”
　　回家，我不是已经回家了吗...
　　无数的记忆涌上少女的脑海，指着鼻子骂自己的父亲，一脸恨铁不成钢的母亲，不知如何是好夹在中间的弟弟，一切都没有改变，就算从洛少飞变成了洛可馨，就算从男人变成了一个女人，自己在家里的地位也从未改变。
　　“是啊，飞啊，你就不能让家里省点心，你现在已经是女孩子了，怎么还像以前一样出去打架，你让我这张老脸往哪搁，过几天要去走亲戚，你这个事情还不知道怎么开口呢...”
　　洛妈妈肥胖的脸上满是不高兴，本来孩子他爸就丢给自己一个拉面子的活，让自己把洛少飞的事情解释给亲戚，今天又被别人看到自家新冒出来的女儿被警察带进了局子。
　　他们老洛家三辈子都是老实巴交的人，哪想到会出这么一个叛逆，哦，想起来也不是他们家的种。
　　“够了，别说了，姐你先去换身衣服吧，有什么事明天再说。”
　　原本洁白的羽绒服，此时却沾满了大片的黄褐色的污渍，好像什么脏东西一样，被父母这样嫌弃。
　　打算拉自己姐姐离开的洛嘉与，却发现对方纹丝不动的站在那，微微用力，却好像自己拉的是一块石墩一般。
　　“还有什么，一并说了吧。”
　　洛可馨的脸上看不出什么表情，只是定定的看着父母的脸，说出口的话如同泼出去的水，可没有收回这一说法，既然已经开口，洛可馨也想知道，自己到底哪点不受家里待见。
　　“还有什么，你还有脸问？”
　　自己女儿平淡的态度更是惹怒了洛父，回想起洛可馨从小到大的种种，想到的只有自己在亲戚朋友前丢人的样子。
　　“把自己搞成这种不男不女的怪物，还出去和不三不四的人勾搭，从小就是这样，每次接到你老师的电话都是和谁打架，逃课，上课玩手机，欺负同学，你真不知道，每次我去参加你的家长会需要多大的勇气，真不知道怎么教出你这么个废物出来！”
　　废物？
　　是啊，自己在父母眼中从来都是家里的那个废物。
　　双眼失去焦点的洛可馨，仿佛又看到了那个蹲在角落默默哭泣的小男孩，心中最后一道防线被冲破。
　　“废物...废物，哈哈哈，是啊，我从来都是。”
　　自嘲的说了一句，洛可馨笑了出来，终于甩掉了心里最后一块负担，耳边又响起了梦中那个与自己一模一样的声音。
　　“你应该记得的，不是吗？”
　　“那你呢！你！你们！有管过我吗？！从小到大，有在乎过我一次吗？知道我什么？现在知道说丢人了，早干嘛去了？啊？！”
　　破罐子破摔的少女，神情激动的指着自己父母说道，已经不顾什么虚假的亲情，今天就要把所有的委屈发泄出来。
　　不过，回应她的手段，还是那么熟悉...
　　啪！
　　清脆的声响回荡在客厅中。
　　洛父的巴掌落在了少女白皙的脸上，能够轻松闪避子弹的魔法少女，却躲不过自己父亲的关照。
　　“姐...”
　　随着巴掌的清响声，成功定住了客厅中众人的时间。
　　少女在震惊中回过神来，虽然洛父的巴掌对身为魔法少女的洛可馨构不成什么伤害，但父亲那布满老茧的手掌，仿佛跨越了时间，拍在了年幼的洛少飞脸上。
　　为什么，到现在，还会这么疼。
　　“呵，呵呵，我真傻，还回来这里...”
　　“那你滚啊，就当家里从没你这个人。”
　　还在怒气中的洛父脱口而出，话语如同刀子一样插在可馨的心里，就连一向不喜欢洛可馨的洛妈妈都有点觉得过了，赶忙拉住自己的丈夫。
　　“少说点吧。”
　　“滚！”
　　回复她的，也只有这个冰冷的字。
　　再也不堪受辱的洛可馨，抱起小可就跑出门去。
　　洛嘉与也没想到事情会发展到这种地步，虽然从小父母对哥哥就没什么好眼色，但一直都是少年的默默无闻直到父母消气，没想到今天突然顶撞出声会让这个家庭再次出现裂缝。
　　“姐！”
　　追出门外的洛嘉与，已经看不到自己姐姐那单薄的身影。

第73章  唯一的依靠
　　临近年关的城市上空，到处都是张灯结彩的样子，分离了一年的家人，终于有了团聚。
　　高空中，深冬的寒风呼呼的在魔法少女的耳边吹过，将一滴又一滴泪水凝结成坚冰，洒向下面一户户散发着温暖的房子上。
　　“可馨，别难过，还有我呢。”
　　洛小可也不知道怎么安慰这个最亲密的伙伴，最渴望爱与希望的魔法少女，却被家人无情的伤害，让可馨脆弱的内心无法接受这个打击。
　　早知道会发生这种事情，就不该让她再回来的。洛小可想起列车上，女孩强颜欢笑的样子，也无比的低落。
　　“可馨，对不起。”
　　是了，是自己的那一点贪欲伤害了可馨，本就没有亲情的少女，就是为了那一丝变强的机会，要同意她回来忍受这样的屈辱。
　　但现在的洛小可，也只敢在心里默默的说道，不敢再出言刺激这个伤心的伙伴。
　　少女的单薄的身影飞行在夜空中，如同背后的无尽星空中划过的流星，化为流光的消失在天边，仿佛是在逃离这个伤心的地方一样。
　　...
　　今天的林岚枫，在家里总觉得有些胸闷，推开窗子看了下外边的天空，阴沉沉的好像要下雨了。
　　由于N市地处亚热带，冬天基本也不会下雪，只不过今年的冬日格外冷。
　　呼吸着窗外新鲜的空气，突然想出去走走。
　　“妈，我出门买些东西。”
　　和林妈妈打了个招呼，拿起大衣穿在身上，准备出门逛逛，林妈妈从厨房探出身子，对着林岚枫说道：“早点回来，今晚你爸也回家吃饭。”
　　哟，难得，自家的这个老爷子真是一个工作狂，整年都不见回家几次，林岚枫也觉得母亲骂的没错，暗暗向自己说道，以后可不能像老爷子一样。
　　说起来也是，如果有可馨这么温柔漂亮的妻子，哪里还会想去工作。
　　春宵苦短日高起,从此君王不早朝呀。
　　不知怎么了，又想起可馨的样子，娇柔的身体靠在自己怀里，将手环抱住自己，赶紧甩甩头停止自己龌龊的想法，应该快了，过几天就能见到她。
　　快过年了，曾经繁华的商业街也有点冷清，稀稀疏疏的没几个顾客，林岚枫慢悠悠的走在街上，想起自己的小女友，脸上洋溢着笑容，如同街上的其他人一样，分享着新年的喜悦。
　　“买包烟。”
　　林岚枫停在唯一还开着的小卖部前，虽然他自己不抽烟，但想起父亲今晚回来，好久不见了也算犒劳犒劳他。
　　“喵喵。”
　　一个细微的叫声从脚边传来，感觉一个小小的东西在拉着自己的裤脚。
　　林岚枫疑惑的低下头，就看到了狼狈的洛小可，曾经油亮瓦黑的皮毛也灰扑扑的，不仔细看还以为是哪跑出来的流浪猫呢。
　　“哎哟，小可，怎么把自己弄成这副样子。”
　　蹲下来将黑猫抱在怀里，林岚枫记忆中的这只猫可是被女友娇惯的很，整天一副臭屁的样子，唯一的爱好就是躺着看视频。
　　呜呜呜，大叔，见到你太好了~快去帮帮可馨吧。
　　林岚枫听着黑猫喵喵喵的乱叫，似乎也猜到了什么。
　　“是可馨出事了吗，她在哪里？”
　　如果可馨没事，一定不会让自己的小宠物变成这副样子。
　　洛小可跳下地上，带着林岚枫向街上走去，男人赶忙跟上，心中也有了一丝焦急，可馨不是回家了吗，为什么她的猫会出现在这里。
　　“这里是...”
　　深夜的公交车站，俏皮的女孩对着自己说道：“大叔，你是不是对每个女孩子都说同样的话呀？”
　　记忆涌上心头，与呆呆坐在站台边上的洛可馨重叠，为什么，她会出现在这里。
　　现在的可馨，已经不复记忆中活泼的样子，浓密的头发垂下遮住脸庞，瘦小的身子缩成一团，原本白色的羽绒服也染上了泥泞，如同一只被丢弃的花猫，一动不动的坐在那里。
　　一阵又一阵刺痛从心底传来，林岚枫走近这个魂牵梦绕的身影，将她整个抱在怀里。
　　“怎么了，可馨，回来了也不通知我一下。”
　　感受到熟悉的怀抱，听到记忆深处温柔的声音，已经不知发呆了多久的洛可馨终于忍不住放声大哭起来，泪水浸湿了双眼，也淋湿了男人的心。
　　“岚枫，我已经，已经没有家了，明明，明明都这么努力了，为什么，为什么...”
　　“没事，没事，你还有我，还有我。”
　　在一旁的洛小可终于长吁一口气，哭出来就好了，这样一动不动的可馨是真的吓人。从昨晚回到N市后可馨就一直坐在这个公交站凳子上，叫也不应，家也不回，真是把洛小可吓死了，好在是把附近的大叔找了过来。
　　许久之后，林岚枫将女孩瘦弱的身子打横抱起，无论过了多久，无论经历了什么，变成何种模样，可馨都记得男人今天对她说的话。
　　“走，我们回家。”
　　“嗯。”
　　黑猫跳入可馨怀里，就算再怎么闹别扭，也只能承认，林岚枫是这个女孩最后的归宿了，希望，不要再伤害到她。
　　不，自己绝不会给他这个机会的，一定。
　　轻柔的身体仿佛并没有多少重量，林岚枫以一个公主抱的形式将洛可馨抱回了家里，虽然这里离家并不算远，也引得街上的路人纷纷侧目，但男人并不在乎。
　　也许是哭累了，也许是感受到熟悉的怀抱，洛可馨放松了下来，沉沉睡去。
　　看到自己儿子抱了一个女孩子回来的林母非常惊讶，不过看到林岚枫的表情，也发现了洛可馨已经睡着了，悄声问道：“怎么了？”
　　“等下再和你说，客房能用吗？”
　　林岚枫家三个房间，客房有时候会用来放一些杂物。
　　“先让可馨睡你的房间吧。”
　　林妈妈说罢，帮儿子打开房门，林岚枫进到房间，帮可馨脱下了外套，轻轻的放在床上，如同一个珍宝一般。
　　盖上被子正打算离开，却发现自己的手被人拉住。
　　“岚枫，不要走。”
　　闭着眼睛的洛可馨，即使在睡梦中，也不想离开这个唯一给她温暖的人。
　　“乖，先睡一会，我不走。”
　　将可馨的手放回被窝里，林岚枫把窗帘拉上，这才轻轻的离开房间，还随手把洛小可放在床头上，让一人一猫就这样躺着。
　　应该是感觉到被褥上熟悉的味道，可馨紧皱着的眉头也渐渐放松下来，抱着被子沉沉睡去。
　　终于逃离了那个家，自己还是有归宿的地方，还有着在乎自己的人。

第74章  正式见面
　　又回到了这个地方，血红色的月亮，昏暗的天空，一个巨大的怪物在摧毁着这个小小的县城，巨大的触手上如同烤肉串一样将无辜的人连个叉起。
　　仔细一看，还是可馨熟悉的那几个人，洛父、洛母、洛嘉与，而可馨本人，被突如其来的触手穿膛而过。
　　看着从自己腹部穿透而过的触手，一阵巨大的痛苦传来，却不及心口的疼痛，比起肉体上的伤痛，失去家人的苦难更令可馨痛不欲生。
　　忽然，一道巨大的光柱刺破昏暗的天空，将怪兽笼罩，巨大的能量使它发出痛苦的尖叫，等待光柱消失，只在原地留下一个黑漆漆的深坑，这个在噩梦中杀害洛可馨全家的凶手，显然已经被这个超位魔法消灭。
　　整个星空组成的魔法阵下，一个身披银月的女人转过身，定定的看着洛可馨。
　　“是的，我应该记得的。”
　　洛可馨对着这个与自己一模一样的女人说道。
　　...
　　客厅中，林妈妈正和林岚枫在说着可馨的事情。
　　“怎么了，可馨不是说她回家了吗？”
　　林岚枫也想起小女友狼狈的样子，回忆起刚刚见到她时听到的话：“我没有家了。”联系之前可馨对自己说的家里的情况，也猜得八九不离十。
　　将女孩曲折的身世简要的说给了林母听，当然也包括女孩做手术的事情。
　　“估计是家里人把她赶出来了，现在的可馨，估计没地方去了。”林岚枫对母亲说道，想起女孩一个人孤单的样子，心里一阵阵的心疼。
　　林母也没想到看起来开朗温柔的女孩还有这么凄惨的身世，如同一个暴雨中坚强的花朵，却坚持把最好的一面展露给别人。
　　听到原来被当成男孩子养的洛可馨，林母也有些惊讶，这种事情也是第一次听说，虽然并没有嫌弃的意思，但还是问出了心中的疑问，望着儿子说道：“那，可馨现在是能生孩子的吗？”
　　这个问题听得林岚枫一愣，林妈妈连忙解释道：“不是对她的身份有什么意见，只不过你们林家三代单传的，如果不能生，以后也可以领养一个，但这事要和你爸爸说清楚才行。”
　　林岚枫也是一时没反应过来，听到母亲的解释才知道自己误会了，认真的说道：“可以的，现在的可馨是完整的女孩子。”
　　林妈妈也松了一口气，她在家里一个人孤单久了，唯一的念想就是抱孙子，听到儿子的女友这种身世，也是有些为难，但还是很喜欢这个准儿媳的。
　　“那你可要好好对人家，可馨现在估计只有你能够依靠了，别辜负她，既然她家里不要她，那我们林家就是她的新家了。”
　　林岚枫也很高兴母亲能够接受这个自己最爱的女人，赶忙保证：“会的，妈你放心，我不是那种人。”
　　“对了，这话别对你爸说，他老东西脑子转的有点慢，今年就留可馨在家里过年吧，一家人热热闹闹的。”
　　“行，那我去她住的地方拿一些换洗的衣服过来。”
　　...
　　不知睡了多久，可馨从温暖的床褥中醒来，床上满是令人熟悉又安心的味道，是那个自己依靠的男人的味道。
　　摸了摸还在睡梦中的洛小可，可馨也有一丝愧疚，这段时间真是辛苦她了，就让她再睡一会吧。
　　微微拉开一点窗帘，发现天边的太阳已经半截身子陷入地下，已经傍晚了，真没想到睡了这么久。
　　此时的客厅中，林爸爸也难得回到了家里。
　　“我回来了！”
　　别看林父一把年纪，那声音可是中气十足，吓得林母赶忙上去捂住他的嘴。
　　“你这老东西小声点，你儿媳妇在房里睡觉呢。”
　　听到林母的话，林建国瞪大眼睛，不可置信的叫道：“儿媳...”
　　刚开口就被林母一脚踢到他小腿上，看来年轻的时候没少给自己不靠谱的老公上家法，看得林岚枫眼皮一跳，好在可馨是个温柔的性子，不像她妈一样的母老虎。
　　知道错的林父压低的声音，不过还是有点兴奋的说道：“儿媳妇？哪来的，小林子可以啊，比你我爸强多了。”
　　得，原来你也知道。翻着白眼的老太太让他先坐在沙发上，还揉了揉他的腿，说道：“踢疼了吧。”
　　“不疼不疼。”
　　就算疼也不敢说出来的林父连忙摆手，他常年在外跑生意，丢林母一个人在家，是有些心里惭愧的，区区一点小的“关爱”不算什么。
　　听到房间外传出了动静，洛可馨想起林岚枫，只想快点见到他，拉开了房门对着外面叫到：“岚枫...”
　　刚推开门的洛可馨，就看到三对眼睛齐刷刷的看着自己，突然被三个人盯着的洛可馨一时不知道如何反应，脑内几个声音正在激烈的碰撞。
　　完了完了，一下没想到这是林岚枫的家，这个就是他的父母吧，第一次正式见面，自己这个邋遢的形象就这样给他家里人看到了。
　　女孩不安的用脚搓了搓脚背，好嘛，连鞋都忘记穿，此时的洛可馨恨不得有个地缝让自己钻进去。
　　还是林妈妈先开口，看着小姑娘不安的样子，也怕他们吓到了人家，扬起慈祥的笑脸，说道：“醒啦，怎么不多睡会？”
　　这时洛可馨才反应过来，连忙说道：“伯父，伯母好。”
　　“好好好。”林父看到女孩的样子，也非常的满意，没想到自家臭小子不声不响的，快三十岁的人还不谈恋爱，一下就拐了一个这么漂亮的小姑娘回家，只不过看着有些年轻呀。
　　“我，我先整理下自己，不好意思啊。”
　　“没事没事，都是一家人，不用这么客气。”
　　林岚枫这时走上前去，把洛可馨重新拉回房里，把换洗的衣服递给她。
　　“我去了趟你住的地方，拿了些衣服，你先去洗个澡吧，等下吃饭了。”
　　布包里花花绿绿的衣服，是林岚枫随便捡的，看着女孩衣柜里一排排五颜六色的内衣裤，让身为大男人的林岚枫无比尴尬，总是想起当初可馨穿着这些东西在自己面前的样子。
　　可馨也有些不好意思，刚才怎么只是想早点看到林岚枫，就推门出去了，没想到这么尴尬。
　　“好。”
　　看着男人不好意思的表情，不由得轻笑出声，岚枫，以后我只有你了。

第75章  新的家人
　　林妈妈放好浴室的热水，叫着还在房间内的两人。
　　“可馨，热水好了。”
　　“来了。”
　　抱着脏兮兮的洛小可一起到浴室洗澡。
　　温暖的热水淋在女孩白皙的身体上，洗去几天来的疲惫。
　　“可馨，这里有浴缸耶。”
　　洛小可兴奋的叫着，一个跳跃扑进浴缸里，咕噜咕噜，“可馨救我！”
　　将淘气的洛小可捞出来，说道：“你洗干净了没，就跳进去。”
　　门外，听着嬉闹的一人一猫，林妈妈也放心的离开，看来女孩已经走出了阴霾，她也稍微放心了些。
　　傍晚，一家人围在餐桌前，可馨被安排坐在林岚枫的身边，有些害羞的样子。
　　可馨想着第一次正式来男友家，“不好意思啊，大过年的，没带什么东西来。”
　　“不用不用，这么客气干嘛，人来了就行。”林妈妈笑眯眯的说着，你本人就是最好的礼物了。
　　林父一把年纪还中气十足，大着嗓门说着：“一家人不用客气。”他是越看越喜欢这个儿媳妇，看起来很温柔的样子，不像他家里那只母…
　　“可馨怎么今年来小林这过年了，和臭小子交往多久了，和家里人说了吗？”林父关心的问道，却不知触碰到女孩的伤心处。
　　还不等可馨回答这个问题，就被林妈妈一脚踢在小腿上。
　　“你踢我干嘛？”
　　不知道又哪点惹了老婆大人的林父无辜的说道。
　　洛可馨看着林父好奇的样子，还是得自己出来说明一下，毕竟大过年的突然跑来男友家过年，是有些奇怪。
　　洛小可担忧的说道：“可馨。”
　　“没事的小可，已经过去了。”
　　女孩刚刚沐浴出来，脸色红润，穿着白色的睡衣，让人很难联想到早上狼狈的样子。
　　“我家里，有些复杂，他们已经不需要我了。”
　　“可馨，别说了...”
　　林岚枫在餐桌下握住女孩的手，让她别再提这些难过的事情。
　　对面的林妈妈夹了一大块肉到林父碗里，“吃吃吃，这么多菜都堵不住你的嘴。”随后向可馨说道：“没事的可馨，以后就把这里当做你的新家了，他们不要你我们要。”
　　这么好的女孩子，算起来还是我们林家捡到便宜的呢。
　　林父好像也知道了什么，看来是个苦命的孩子，连忙也顺着林母的话对可馨说道：“对对对，以后就是一家人了，那些事情就不提了，不提了。”
　　林母一个劲的给洛可馨夹菜，把碗里堆得满满的，看得出来确实很喜欢这个女孩子，洛可馨有些尴尬的看着小山一样的碗，不过，好在她不是一个人。
　　偷偷的将碗里的肉块塞到隔壁男人的碗里，看得洛小可直翻白眼，见自己宠物这么不给面子，洛可馨将一大块鱼肉塞她嘴里。
　　林岚枫自然是乐得帮可馨处理这些食物，说起来，还是从小女友的碗里夹过来的，想着可馨红红的小口，晶莹剔透的牙齿时不时露出来，嘴唇还闪着油光，小口小口的吃着碗里的菜，什么时候，自己也能品尝一下这个诱人的地方。
　　对于小两口的互动，林妈妈也睁一只眼闭一只眼，还顺带踢了自家不靠谱的丈夫一脚，让他别多话。
　　一顿晚饭吃下来，洛可馨觉得自己和林家人的关系都亲近了不少。
　　一家人窝在客厅看着电视，洛可馨看了眼窗外，夜色已经暗了下来，看了下身边一动不动的男人，出声提醒道：“岚枫，不早了，送我回去吧。”
　　“额...可馨，今年就留在家里过年吧，你一个人住在那里我也不放心。”
　　一旁的林妈妈也补充道：“是啊可馨，过年就是要一家人在一起才好，就留下来过年吧。”
　　“可是...”
　　“对啊，可馨，干脆就在大叔家过年得了，反正你早晚都是他的人，怕什么。”
　　就连一向提醒洛可馨矜持的黑猫都同意这个提议，主要是可馨刚刚经历了被赶出家里的事，一个人住在出租屋里她也不放心，在这个家里，林岚枫自然不必说，就连林父林母都对儿子这个小女友照顾有佳，让可馨重新获得家人的温暖，可比自己这个不靠谱的宠物强多了。
　　“那，那...”
　　洛可馨看了眼林岚枫，想着这么快就住进他家里，是不是有点过快了，虽然两人目前已经是箭在弦上不得不发的关系了，自己除了林岚枫也再没有可以依靠的人，但也太快了，自己还没有准备好这么快把身体交给对方。
　　一想到住在林家，要和林岚枫睡同一张床上，那自己是给还是不给他，认真说起来两人还没有确定关系呢，是不是有点太快了。
　　洛小可看着可馨的脸越来越红，突然明白了自己这个傻妞是在想什么，扶着额头，出声提醒道：“可馨，住他家里也不见得是睡同一个房间吧，你在胡思乱想什么呢。”
　　“啊。”意识到自己越想越离谱的洛可馨，终于反应过来，有点不敢再直勾勾的看着林岚枫了，想到自己居然是那个思想龌龊的人，就有点对不起黑猫，明明自己常常用这个借口教训她来着。
　　“怎么了可馨，住下来有什么问题吗，你的衣服我都帮你拿过来了。”
　　林岚枫早就做好了万全的准备，就算是绑，也不会让可馨一个人孤单的过这个新年，而且，如果两人一起生活的话，是不是就有机会...
　　“可馨，听伯母一句话，就留下来过年吧，房间我都整理好了。”
　　林妈妈的话更加印证了洛小可的说法，既然大家都希望自己留下来，洛可馨也不好再推辞什么，毕竟，早晚都是一家人不是吗，自己不过是提前融入这个家庭而已，等过完年再回自己住的地方。
　　“那，那好吧，我一个人生活惯了，就怕打扰到你们。”
　　林父也开口：“不会，可馨安心住着，这个臭小子敢欺负你就和伯父伯母说，我给他上家法。”
　　林岚枫突然发现，自己的家庭地位好像又掉落了一名，自己爸妈对可馨明显比自己要好的多，额，不对，是两名，这个洛可馨的小宠物明显也比自己受欢迎。
　　“喵~”
　　“可馨你看，连小可都同意留下来。”
　　是的呢大叔，我就把可馨交给你了，可不要辜负我的努力哦。

第76章  第一晚
　　这个客厅，居然变成了这副样子，原本供奉神像的小橱窗已经不见了，取而代之的是一个书柜，除此之外房间内还有一张电脑桌，一个衣柜，还有一张双人床。
　　林妈妈带着可馨来到住的客房，是当初洛可馨变身成魔法少女，追击灾厄被偷袭，进入精神世界对抗敌人的那个房间，也是在这里，让少女第一次承认自己洛可馨的身份。
　　“可馨就用这个房间吧，这个被子都是新的。”
　　“谢谢伯母。”
　　回想起来，自己的行李箱还放在家里，不过也没什么重要的东西，就是几件换洗的衣服，还有给家里人的礼物，现在应该是完全用不到了吧。
　　“可馨，这个房间真大呀。”
　　“对啊，有点不像的客厅的样子。”
　　仿佛看出了洛可馨的疑惑，林妈妈解释道：“哦，这个房间是家里的主卧房，本来是给林岚枫结婚后作为婚房的，因为他一直没找到女朋友，就一直空着，现在也算是找到了房间的女主人了。”
　　林妈妈打趣的话让可馨有些害羞，那样说起来，岂不是像专门为自己准备的房间一样。
　　连洛小可都在一旁不怀好意的笑着，“嘿嘿嘿。”
　　“笨猫，闭上你的嘴。”
　　“我又没说你！”
　　刚好了没多久的两个人，又开始了日常的亲切交流。
　　...
　　躺在新被褥的床上，把脸埋在被子里，还有一股清香的味道，确实是新的被子，可能是因为白天睡太久了，也有可能是新的环境有些兴奋，可馨躺在床上全然没有困意，在和洛小可聊着。
　　“小可，你说，嫁人到底是什么感觉。”
　　“你问我，我怎么知道，我只是一只普通的小猫咪，而且，前几天不是还有人说，‘谁要嫁给他’的吗，怎么这么快就改口了。”
　　回想起那天晚上，自己向林岚枫坦白的样子，洛可馨也有些佩服自己的大胆，万一真的失去这个男人，现在的自己真的不知道还有何处可去，安洁？不好去打扰人家夫妻。
　　不过也说不定，就是因为和林岚枫确定了关系，自己才有勇气回去确认这个答案，这个，洛少飞一直藏在心里的答案，结局并没有出乎自己预料，但却没想到，这么痛。
　　“是的，我应该记得的。”
　　又想起那个出现在自己梦中的女人，到底是谁，和自己长得一模一样，还有每当自己出现无法解决的事情的时，总会有另一个意识接管自己的身体，那样的熟悉，那样的强大，究竟是谁呢...
　　关于这个问题，不知是为何，却无法对洛小可问出口，明明是自己最依靠的人，却没有开口问她。
　　躺在床上胡思乱想的洛可馨，突然听到了敲门声。
　　“可馨，睡了吗？”
　　是林岚枫，这么晚了，不知道有什么事？
　　还在迷迷糊糊准备睡着的洛小可，瞬间精神起来，好家伙，大晚上的大叔你搞夜袭？
　　“怎么了？”
　　可馨拉开房间门，背后窗户照进来的月光将女孩单薄的身影投射进男人的眼里，穿着睡衣的女孩，柔软的布料掩盖不住她诱人的身材，看得林岚枫偷偷咽口水。
　　“没什么，还睡的习惯吗？怕你到新的地方睡不安稳。”
　　什么不安稳，还不是借口。洛小可偷偷翻了个白眼，虽然并不阻止两人关系的发展，但是绝对不能让林岚枫这么快得到可馨的身体，男人就是这种生物，越快得到的越不会去珍惜，看可馨的样子已经被他吃的死死的，还得自己多把把关。
　　“挺好的，不早了，岚枫快去睡吧。”
　　感受到背后自己小宠物传来的阵阵杀意，洛可馨赶忙让林岚枫快点离开，在男人眼里，只当是自己的小女友在害羞，毕竟第一天住到一个陌生的家里，也不再逗她。
　　“那行，你也早点睡吧。”
　　说来也奇怪，告别了林岚枫后，可馨抱着被子渐渐的就睡着了，睡梦中的女孩嘴角还挂着辛福的微笑。
　　第二天一早，洛可馨早早就醒来了，今天是除夕，可馨还记得自己住在别人家里，赶忙爬起来。
　　虽然说林岚枫一家子对自己很好，但洛可馨可没忘记自己的身份，现在要是留下一个懒惰的印象就不好了。
　　来到洗漱间，发现了一套全新的毛巾牙刷，心里暖暖的，果然年纪大的男人会疼人，什么都准备好了，自己就像是一个新的家人一样，融入了这个家庭。
　　“伯母，有什么可以帮忙的吗？”
　　可馨来到厨房，看到林妈妈在忙碌着，连忙开口询问。
　　“呀，可馨，这么早就起来了， 怎么不多睡会。”
　　“昨天睡的有点久了，早早就醒了，有什么要帮忙的吗？”
　　林妈妈看着女孩穿着居家服，温温柔柔的样子，也是喜欢的很，可舍不得使唤她，“不用不用，可馨先去看看电视吧，这点功夫伯母自己就行。”
　　洛可馨也有着自己的小心思，自己从前一直是男孩子，没有学过这些厨房的事，现在还是客人自然可以偷懒，以后真的嫁进来，再束手旁观，自己这关都过不了。
　　“伯母，不瞒您说，我还不会做饭呢，是要向您学学，以后也好自己做。”
　　原来是这样，林母想着，自己也不可能照顾他们一辈子，现在多教教也行。
　　“行，你帮我打打下手吧。”
　　清晨的厨房内，是两个女人忙碌的身影，林母偶尔停下来，手把手教着可馨如何操作，如同一对母女一般，林岚枫刚起床路过厨房，就看到这两个自己生命中最重要的女人，亲密的样子，倍感欣慰。
　　挥舞着菜刀的可馨，将一个萝卜切成薄片，看来梦中的事情都是不准的，小小的菜刀可比巨剑好使多了。
　　不过，就算是小小的菜刀，也架不住使用者一直走神，一个不小心，就切到了女孩娇嫩的手指。
　　“呀！”
　　听到自己小女友的叫声，在一旁默默注视的林岚枫赶忙上前，急切的说道：“怎么了可馨，切到手了。”
　　林妈妈也赶紧过来，关心道：“没事吧。”女孩毕竟是第一次用刀，本来看着她熟练的挥舞，而且越切越快，还夸奖可馨上手快，就去忙其他了。
　　看着自己手上一道浅浅的白色印子，可馨暗道自己大惊小怪，魔法少女的身体可没这么脆弱，而且...
　　仔细的看了看刀锋，确定没有损坏刀口，才放下心来，好在用太大力。
　　看着两人关心的样子，与梦中的温柔的洛妈妈重合在一起，洛可馨扬起大大的笑脸。
　　“没事。”

第77章  新年礼物
　　除夕的这天，本应该和自己家里人团聚的洛可馨，此时正在别人的家里忙碌着。
　　不过，这里，更有家的感觉，眼前的这些人，也更像自己的家人。
　　洛可馨换了一身新的衣服，米白色的毛衣，配上淡黄色的长裙，当然裙子里还是穿有秋裤的，不然就太冷了，不知怎么的，现在的可馨喜欢穿长裙子，这种随风摆动，婀娜多姿的样子，显得女孩跟更加温柔，也更受林岚枫喜欢。
　　大年三十清晨的菜市场中，放眼望去一片热闹的景象，今天早上可馨也跟着林妈妈出来买菜。
　　路过熟悉的摊口，林妈妈熟练挑选着除夕夜的食材，摊主自然也看到跟在身边，挽着林妈妈手的洛可馨。
　　“这位是？”
　　“哦，我儿媳妇。”
　　“呀，林阿姨恭喜呀，小林子给你找个这么漂亮的儿媳妇。”
　　“哪里哪里，也得可馨能看上我家那个臭小子。”
　　洛可馨只能在也一旁露出羞涩的样子，对于这些大妈们的日常交流打趣，无非就是哪家儿子哪家媳妇的事。
　　除夕夜的晚餐是真的丰盛，就连洛小可都把肚子吃得圆鼓鼓的。
　　“笨猫，你怎么就不知道悠着点，怎么吃这么多，多丢人呀。”
　　“我是宠物怕什么，丢也是丢你的人。”
　　得，猫不要脸天下无敌。
　　吃过晚饭后，一家人围坐在电视机前看春晚，不得不说，这几年的春晚是越来越无聊了，平时一个人住的洛可馨，除夕守夜都是自己在房间玩游戏的，不过今年毕竟是到男朋友家里过年，只好陪坐在林妈妈身边，老老实实的扮演一个乖孩子。
　　至于洛小可，这只笨猫躺在洛可馨腿上，让她给自己揉小肚子，早就睡着了。
　　听着电视里传来的喧闹声，年轻的小姑娘头部已经开始钓鱼。
　　林妈妈也看出两个年轻人坐在这里无聊，对可馨说道：“觉得无聊就回房里玩电脑吧，不用在这里陪着我们两个老家伙。”
　　林父正看得津津有味，听到林母开口，也对着年轻人说道：“你们小两口自己玩去吧，不要打扰我和你妈。”
　　既然父母都已经开口，林岚枫也轻轻推了推靠在自己肩膀上的可馨，“到我房里玩电脑吧。”
　　林妈妈从可馨怀里抱过黑猫，招呼洛可馨：“去吧，小可给我玩一会。”把睡着的洛小可放在腿上，用手顺着她的毛。
　　“可馨，想玩点什么？”
　　由于洛可馨的笔记本电脑没有带过来，只能在林岚枫房间里玩这台唯一的电脑。
　　“教我玩玩ADC吧。”
　　目前两人还在玩的游戏只有这一个，夜班无聊的时候两人经常组队匹配，可馨的技术还是有点拖后腿。
　　林岚枫高大的身影将电脑桌前纤细的身影笼罩在其中，让可馨想到，自己刚刚进入林岚枫公司上班的时候，男人也是用这个姿势教自己工作。
　　不过，想起当晚两人的尴尬，洛可馨将头靠在男人怀里，现在的自己，已经可以正大光明的依偎着他。
　　除夕的夜晚，各家都有着各自的娱乐活动，有些年纪大的在一起打牌，年纪小的在一起打游戏，都在等着零点钟声的响起。
　　不知不觉中，已经到了新年的时候，窗外响起一阵又一阵的鞭炮声，伴随着无数的烟花升空，迸发出璀璨的烟火，将N市的夜空装点上绚丽的颜色。
　　“哇，好漂亮的烟花。”
　　说起来，可馨也是第一次在N市过年，西州小县城的烟花自然是不能和大都市比，巨大的烟花能将半个天空笼罩其中。
　　林岚枫走到可馨的身后，把她抱进怀里，下巴靠在女孩的肩膀上，说道：“可馨，在家里还习惯吗？”
　　可馨已经完全熟悉了男人的接触，说道：“挺好的，伯父伯母对我都很好。”
　　“那我呢？”
　　“你也很好啊。”
　　女孩仿佛预料到了什么，脸上渐渐发热，不过背对着男人没有让他发现。
　　林岚枫从衣服内袋拿出一个盒子，递到可馨的手上，说：“新年快乐可馨，这是送你的礼物。”
　　“礼物？是什么？”
　　“打开看看。”
　　红色的盒子下，一条银色的项链在烟火的照耀下闪着不同的光彩，并不是多贵重的首饰，却让女孩非常喜欢。
　　“真好看，谢谢你，岚枫。”
　　“来，我帮你戴上。”
　　林岚枫双手拿起项链，环过女孩柔美的脖子，将银色的首饰挂在自己心爱的女人身上，代表着不一样的意义。
　　随着时间的流逝，窗外的烟花越发的璀璨，如同夜空中一朵朵盛开的玫瑰，要将整个天空铺满，即便是如此喧哗的声音，也没有掩盖住男人接下来说的话。
　　“做我的女朋友吧，可馨。”
　　一颗又一颗烟火闪烁着，扩开硕大的光色，又闪烁着红光下坠消失在夜色中，男人听到了女孩的回复。
　　“原来我还不是你的女朋友吗？”
　　是啊，起起伏伏相处了半年，洛可馨的生活中早就充满了男人的身影，无论是街边的小道上、海边的烧烤店里、深夜的办公室内，甚至是女孩的心里，已经满是林岚枫的身影。
　　用手抚摸着胸前星碎般闪耀的银色项链，可馨转过身，看着这个命中最重要的男人，说道：“谢谢你，林岚枫，我也送你一个新年礼物吧。”
　　“是什么呢？”
　　“先把眼睛闭上。”
　　闭上双眼的林岚枫，也猜到了女孩接下来要做的事情。一个柔软的东西触碰到自己的嘴唇，如糖果般甜美，还带着丝丝香味。
　　真正的猎人，总是会预判到猎物接下来的行动，林岚枫伸开双手，将正要逃离的可馨一把抱进怀里，激烈的品尝着女孩的甜美，仿佛要把她融入自己的身体。
　　“唔...”
　　霸道的占有欲让可馨沉浸其中，女孩软柔的身体此时仿佛失去了力气一般，任由男人抱在怀里，强壮有力的双手在女孩完美的身躯上点燃一朵又一朵火花。
　　窗外一簇又一簇的烟花在寒冷的夜空中被点燃，将冬日的寒风驱散，取而代之的是如火般的热情，像要把人灼烧一般，融于其中。
　　可馨觉得自己头晕晕的，快要融进男人的怀里，渐渐意乱情迷，身体也逐渐发热，一股前所未有的感觉将自己淹没，如同无数正常的女友一般，渴望着男友的下一步进展。
　　如果是现在，她可能不会再拒绝。

第78章 上架感言
　　第一次写上架感言，没想到这么快。
　　说起这本书，还是自己在群里翻书的时候，偶然问了一句群友，有没有魔法少女的变嫁小说，得到的答案是非常少，于是就心里构想了一个故事。
　　无论是无聊的日常开会还是坐长途车，办公室摸鱼发呆的时候，都会在脑子里一遍遍的构想着自己幻想的那个虚拟的世界。
　　其实一开始的故事并不是变身的魔法少女洛可馨，而是被众人遗弃远走他乡的海洋女神，既然在菠萝包发文，就入乡随俗加了个变身的属性，套用了这个天空、大地、海洋构成的魔法少女世界观。
　　怎么突然想起写文了呢。说起来有些惭愧，其实一直是想写来着，但是总是顾虑太多，一则是自己也没有过写东西的经历，二是对自己的不自信，三则是我这个人是个重承诺的人，一但开始连载，只要有人看就会一直写下去，长达几个月又不知道自己是否能坚持。
　　那又为何想写了呢，源于一个夜间的梦，其实我一直会做很多奇怪的梦，比如书里那个披着红盖头嫁人，后面会写到的水面上追逐战斗的魔法少女，都只是把自己梦中的故事写了出来。
　　而开始写小说，也是源于这个梦，梦到自己成为一个亡国的公主，被追兵追赶到河边，最终跳进河里，向河中的怪物献出的灵魂，得以复仇。
　　醒来后又思考了许久，不知道哪里来的勇气，在办公室花了半小时把这个梦写了下来。
　　从那以后，就有了写东西的勇气。
　　于是就有了变身的魔法少女，臭屁的黑猫。用了一晚上，写了五条故事线的大致方向，就开始动笔了。
　　也是第一次知道，看了十多年的小说，真正下笔的时候，脑子里一片空白，人物要怎么说话、日常要怎么写、什么反应什么描写，压根不知道。于是就按着自己毕业时候的日常，磕磕绊绊的写了下来。
　　那些在夜晚撞到黑衣女子跳绳、半夜煮茶叶蛋、进骗子公司半天、遇到富二代老板挖墙脚，都是真实发生的故事。
　　渐渐的，自己也会去看一看别人的小说怎么写，看看网上的写作教程，努力把自己的第一本书写得好一点。把接下来要写得故事简单写下来，按一个个故事去安排。终于在上个周末，把故事的发展一直写到了结尾，回头看了下，这本书也快写有一半了，所以肯定会写到完结的。
　　对于大家一直觉得主角的感情发展太快，其实也是我一直觉得遗憾的地方，一个是第一次开始写书节奏把握不太好，二个是开头其实埋了很多伏笔的，可能确实也是没写好，当时还怕被读者直接看出来。
　　也感谢大家一直以来的陪伴，如果不是你们的吐槽和留言，我也没把握能写这么久，现在的每天的码字，对于我来说就当是一个新入坑的游戏一样，去挑战boss，去做日常任务，去打怪获得经验，去大世界交朋友（来自MMORPG残党的怨念）。
　　接下来的更新，还是会像以前一样，放假双更，工作日单更，打赏加更这个一直没有明说，但到了一定数量就会加更一章，也在这里提一下，月票和打赏够50/5000都会加更一章，大家的支持是我最大的动力。
　　也欢迎大家多多吐槽，还有下一本可能想写一个武侠变嫁的故事，或者异世界的龙傲天？不知道能不能写出来。
　　那么，就继续前进吧。

第79章  雾都
　　伴随着新年的烟火，一对刚刚确定关系的情侣在房间内忘情的接吻。洛可馨以为，自己今晚就要交代在这里了，直到...
　　“喵~”
　　突如其来的猫叫声，唤醒了可馨的理智，连忙推开男人的怀抱，感受到可馨柔软的身体离开自己，林岚枫掩盖不住内心的失落，不过，也并不急于一时。
　　而惊醒这对鸳鸯的罪魁祸首，自然是洛小可这只笨猫，好在赶得及时，不然可馨就被对方吃掉了。
　　除了黑猫，还有...
　　“哎呀，小宝贝，你怎么跑这来了。”一直关注着房间内动静的林妈妈，赶忙将小猫咪抱走，还不忘对着房间内的两人说道：“你们继续。继续。”
　　不仅是抱走了猫，林母走时还踢了一脚一旁的丈夫，“还看，走啦。”
　　让可馨害羞的别过脸去，好嘛，合着都在看着他们俩。林岚枫也对自家爸妈这种八卦的的行为很是无语。
　　新年的烟花也渐渐稀疏了下来，N市新年的夜空也渐渐安静，既然大好的氛围被破坏了，可馨脸皮再厚，也不好继续留在林岚枫房间里。
　　今天的男友，一改以往体贴的样子，强势的在自己身体上攻城略地，不过，并不讨厌。
　　回到房间的洛可馨，将整个脸都埋到被子里。
　　“可馨~”
　　“好了好了，小可，我知道。”
　　“你知道个锤子，今晚要不是我叫你，估计现在已经那个啥了。”
　　洛可馨也知道黑猫在担心什么，只不过，她真的没有办法拒绝这个男人，因为，除了他，自己已经一无所有了...
　　“好了，睡觉吧。”
　　洛小可看着把自己躲进被子里的洛可馨，也叹了一口气，也不知道是好是坏，自己这个魔法少女的培养计划，开始向自己无法把控的方向前进了。
　　...
　　一夜无梦，早上的可馨，迷迷糊糊的感受到一股水汽弥漫在自己脸上，还以为是洛小可在捣蛋，用手拍了一下。
　　“呼~”
　　瞬间清醒的洛可馨，发现了周围环境的不对，整个房间都弥漫着一股淡淡的雾气，不知道的，还以为来到仙境了。
　　但这非常不正常，可馨从弥漫的雾气里感受到了一丝魔力。
　　从窗口放眼望去，整个N市都笼罩在这股雾气当中，能见度不足十米。
　　知道事情不对的魔法少女，连忙叫起自己的使魔。
　　“小可，小可，别睡了，出事了。”
　　“啊，怎么了，怎么了，你白给啦？”
　　一个爆栗敲在黑猫头上，思想龌龊的猫，一天天在想什么东西。
　　主人熟悉的关照让洛小可清醒过来，也发现了整个城市的不对劲，这雾气这么大。
　　不仅如此，整个N市仿佛都进入了睡梦中一般，无论是街道上，还是居民楼里，都不见一个人的身影，感觉不对的洛可馨连忙推开林岚枫的房间门，当看到男人还在睡梦中的时候，即使是身经百战的魔法少女洛可馨也长长的松了一口气，现在的她，已经再也承担不了失去的痛苦。
　　“看来大家全都没有醒来，应该和这个诡异的雾气有关。”
　　在看过林岚枫父母的房间后，洛小可下定了结论，对自己的同伴提议道：“可馨，我们出去看看吧。”
　　洛可馨也正有此意，在布满魔力的雾气中，她还感受到一股熟悉的气息。
　　“小可，走了”
　　华丽的魔法少女裙装出现在洛可馨的身上，金色的法杖出现在手中，从阳台上轻轻起跳，飞入N市布满雾气的天空中。
　　洛小可看着变身成魔法少女的洛可馨，呆呆的出神，这，这是...
　　进入N市的上空中，俯瞰整个城市，确实有一种人间仙境的感觉，整个城市都笼罩在雾气中，只有几座高耸的摩天大厦能突破雾气的封锁，耸立在仙境之上。早晨金色的阳光将整个城市染成暖色，
　　只不过寂静的城市并没有一丝生物的气息，如同睡梦中的巨人，没有一丝要醒来的意思。
　　一个白色的光芒刺破了弥漫的浓雾，飞入高空中，是潘婷婷。
　　“老师，早上好。”
　　虽然已经不做老师好久了，不过潘婷婷并没有改变这个称呼，洛可馨不仅是她高中的代理班主任，还是她魔法上的老师。
　　“婷婷，你也来了。”
　　看来自己的学生也发现了N市的不对劲。
　　只不过，婷婷飞到近前，看到了洛可馨的样子，惊讶的瞪大眼睛，好像是看到了什么奇怪的东西一样。
　　“啊？怎么了，我脸上有东西吗？”
　　“洛老师，你...”
　　经过学生的提醒，洛可馨也发觉了自己魔法少女装扮的不同，原本淡蓝色的裙装变得更加华丽，纯洁的白丝包裹着完美的双腿，与淡蓝色的短裙形成一个绝对领域，而蓝白相间的战斗服上，丝丝点缀的金光正在流动着。最主要的是，可馨头顶，头发上绑着淡蓝色的蝴蝶结后面，是一个金色的光环，并不是一个单纯的圆环，而是由一个点点星光组成的六芒星图腾。
　　这是...
　　“可馨，你，成为魔女了。”
　　才赶到的洛小可，出声提醒自己的伙伴，刚才可馨变身的时候就已经发现了，只不过被惊讶到愣了一会。
　　从洛可馨成为魔法少女到突破到魔女的境界，居然只用了小半年，如此速度的突破，果然是自己看中的魔法少女。
　　“应该是昨晚，和林岚枫在一起的时候。”
　　看来爱情的力量确实强大，洛小可一改昨晚的迷茫，就按照这个发展下去，很快可馨就会拥有改变命运的实力，这一次，自己不会再失败了...
　　“恭喜老师！”
　　一直以来，洛可馨都是挡在婷婷身前的一个可靠的前辈，而现在的她，更像一座高山一样深不可测。
　　感受到和平时不一样的庞大魔力，可馨也知道了自己身体上的变化，不仅是体内魔力的总量发生了质变，就连沟通周围的元素也顺畅了一大截，现在的自己，看着脚下雾气弥漫的城市，有了一种能够轻易毁灭它的感觉。
　　可馨伸出手，看着自己手中汇聚的海量魔力，这就是魔女的力量吗？比原来的自己强出了好几倍，现在的自己，终于也有了独挡一面的能力。

第80章  海市蜃楼
　　明明是大年初一，本应该热闹的N市，此时却无比寂静。
　　从高空中看去，从深邃的大海上空，如潮水一样的雾气正源源不断的将整个城市笼罩在诡异的迷雾中。
　　两个魔法少女飞行在城市上空，正观察着N市的变化。
　　“老师，祭司大人怎么不见来。”
　　发生这么大的事故，不应该身为大魔女的安洁会察觉不到，应该是不在本地。
　　“哦，安洁她跟着姐夫回家过年了。”
　　可馨的回复印证了婷婷的想法，那现在，N市的魔法少女就只有她们两人了，好在...
　　看着已经成为魔女的洛可馨，年轻的高中生魔法少女心底也有了一份安稳。
　　两人看着下面雾气弥漫的N市，思考着如何去应对。
　　金色的法杖出现在魔女洛可馨手中，一股巨大的漩涡在天空中不断汇聚，随着可馨手中的法杖举起，将整个N市笼罩其中，一个魔法形成的巨大风暴，要将整个城市的浓雾吹散。
　　只不过，当灰色的飓风降落到城市中，如同泥牛入海一般消失的无影无踪，这让可馨有些惊讶，这个浓雾居然无法驱散。
　　蹲在可馨肩膀上的洛小可看出点门道，对两个魔法少女说：“这个好像是蜃的魔法呀。”
　　“蜃？海市蜃楼那个生物吗？”
　　“对呀，不过对方一般只出现在海面上，怎么会突然跑来N市搞事情。”
　　一旁的婷婷见自己老师的魔法没起什么效果，也相继出手。
　　洁白的圣枪闪耀着光芒，如流星般坠入雾都，成功击散了一小块浓雾，但很快就被四周新的雾气淹没。
　　看来，从外部无法驱散这个魔法，只能从内部找到妖兽的本体才行。
　　这种传说中的妖兽，性格相当温和，只会出现在广袤的大海上，这次突然袭击海滨城市，估计是受到了灾厄的影响，可馨从浓雾里，捕捉到了一丝熟悉的味道。
　　降落在地面上，这里也是浓雾弥漫，比早些时候更严重，基本只能看到自己伸手的这一块地方。
　　就连感官敏锐的魔法少女，也只能感知到附近十多米的距离。
　　“危险！”
　　感觉到有东西从雾中袭来，可馨推开婷婷，手中的金色巨剑狠狠的劈在一个东西上，巨大的力量把周围的雾气都清空了一块。
　　那东西被砍到，丢下了一段东西就逃开了，是一节还在蠕动的触手。
　　果然是这个东西。
　　看来温和的蜃兽也被深海的灾厄感染了，事情比可馨想象中的更加严重。
　　一旁的婷婷也在四处探查着，终于发现了一些端倪。
　　“老师，我好像知道是什么情况了。”
　　“婷婷发现了什么？”
　　可馨也有了一些猜测，这个被浓雾笼罩的城市，无论用什么魔法都无法驱散浓雾，很不合常理，维持如此大范围的魔法，应该没有多少强度才对。
　　“这整个城市的浓雾好像只是对方远处的投影，蜃兽的本体并不在这里。”
　　通过自己独特的能力，将浓雾投影到整个N市，怪不得无法驱散，就连魔法少女都没有发现这个独特的魔法。
　　“那他的本体，应该还在海的那边，太阳出来的方向。”
　　“是了，婷婷，我们要速度了，总觉得有些不好的感觉。”
　　“嗯，走吧，洛老师。”
　　...
　　一望无际的深蓝色，广袤的海洋上空，两个魔法少女正在飞速向着朝阳的方向前进。
　　远处，本应该是空无一物的海面上，耸立着一座巨大的城市，仔细看的话，正和N市一摸一样。不同的是，这个N市的底部，正笼罩在一个巨大的魔法阵当中。
　　“这是...一个献祭的魔法阵。”
　　“小可你说什么？”
　　献祭？用整个城市为代价，对方是在召唤什么恐怖的东西。
　　海面上，一道道巨大的柱子从天而起，将整个魔法阵托举在城市下方，诡异的红光将天空都染成猩红色。
　　可馨用魔法向安洁传输了这里的信息，如此大的手笔，自己可能无法解决，虽然刚刚晋升为魔女，但如此庞大的魔法阵，可不像是普通的蜃兽可以释放的。
　　对方显然也发现了两个不速之客，从深海中传出诡异的号角声，如同惊扰了马蜂窝一样，无数的灾厄从海水中鱼贯而出，向着两个魔法少女扑来。
　　“哼，不过是一些杂鱼。”
　　虽说白日的星空被太阳的光辉遮挡，可馨能借助的力量有所减少，但现在的她，已经不同于往日。
　　金色的法杖上汇聚光元素的魔力，一把近四十米的巨大光剑出现在魔法少女的手中，伴随着无尽的雷霆将一大群苍蝇尽数击落，数量再多的怪物也没有阻挡可馨前进的步伐。
　　一旁的潘婷婷在老师的掩护下，圣枪划破海面攻击到迷雾中被灾厄感染的魔兽身上，令它发出痛苦的叫声。
　　不过，随着一道血红色的魔法阵在被浓雾包裹的城市上空竖起，婷婷的攻击被阻挡在外。
　　这时，两人已经来到了这个海市蜃楼城市的上空，发现底下四道粗壮的柱子，其实是一只海中巨兽的触手。
　　怎么又是触手怪，洛小可也忍不住吐槽，这类深海的灾厄虽然看起来各有各的诡异身体，但长出的触手倒是如出一辙。
　　可馨不打算和对面玩过家家了，收起手中的巨剑，转化为法杖模式，对自己的同伴说道：“婷婷，掩护我！”
　　“好的老师。”
　　白色的魔法少女召唤出自己的本命武器圣光盾，将可馨掩护在自己身后，独自抵挡源源不断从海中飞出的灾厄大军，密密麻麻的敌人如一大团乌云一样袭来，却突破不了魔法少女手中的护盾，右手的长枪伴随着飞舞的冰棱，将无数的灾厄击落。
　　原本晴朗的天空忽然乌云密布，汇聚的乌云中隐隐约约有雷声传来，一道粗壮的雷电劈下，在洛可馨的法杖指引下，狠狠的劈在密密麻麻的灾厄怪物群中，雷电从中利用感电的特性扩散开来，成片成片的黑色残骸落入海中。
　　很快整个海面的灾厄都被雷电净化一空，可馨再次引导雷电轰击在海面上，算是一种警告与挑衅。如此威力巨大的魔法，对现在的洛可馨不过是信手拈来。
　　但对方也不是什么软柿子，数道血红色的射线透过海面向两人袭来，诡异的能量让两人不敢硬抗，可馨一声娇喝，手中的巨剑将整个空间劈碎，成功的扭曲了光线。
　　而一旁的婷婷却没来得及躲避，红色的射线无视了魔法少女的层层防护，穿透了魔法盾、光之盾、心之壁，在白衣的魔法少女身上留下了几个恐怖的大洞。

第81章  天赋魔眼
　　“婷婷！”
　　洛可馨看到自己的学生受伤，焦急的叫出声，虽然身体传来的剧痛令婷婷头晕目眩，但还是出声安慰自己的老师道：“我没...”
　　话还没说完，剧烈的爆炸就从少女身上的破洞传来，可馨只听到了自己学生痛苦的叫声。
　　“啊！”
　　看着婷婷遇害，一股热血直冲魔法少女的头部，充血的双眼被染成了赤红色，可馨盯着从空中坠落的残破身影，回想起与婷婷相处的点点滴滴。
　　如果不是自己逞强，带这个只有高三的少女前来，是不是就不会发生这种悲剧？
　　一个金色的魔法阵在洛可馨的右眼被激活，一直被可馨盯住的白衣魔法少女突然被定格，就在刹那之间，婷婷只觉得自己所在空间的时间被倒流，残破不堪的身体逐渐恢复原样。
　　潘婷婷呆呆的看着自己的身体，不敢置信的摸了摸，确实完好无损，自己刚才明明已经感觉到意识脱离的身体，却被重新召唤回来。
　　这是怎么回事？
　　而一直蹲在伙伴肩膀上的洛小可发现了洛可馨的异样，焦急的出声提醒：“可馨！可以了。”
　　听到黑猫的提醒，洛可馨才停止向右眼注入魔力，此时的右眼已经被血红色浸透，一道血泪从白皙的脸上滑落，好险，再不停止这个奇怪的魔法，可馨的整个右眼将会被魔法反噬造成失明。
　　“这是...”
　　可馨也觉得疑惑，刚才确实是自己逆转了婷婷的时间，将快要死去的魔法少女重新救活。
　　“应该是成为魔女后觉醒的天赋魔法，一种能逆转时间的魔眼。”
　　洛小可说出了自己的猜测，但如此逆天的能力却伴随着极大的副作用，刚才只是逆转了潘婷婷所处时间的十多秒，就已经让可馨的右眼暂时失去了视力，如果再久一点，说不定会从此失明。
　　可馨也对自己的新能力有了些许了解，闭上右眼关闭了干扰，让自己的眼睛休息久一点。
　　此时的两人，还处在灾厄的危险之中。
　　刚才的杀招被两个魔法少女成功化解，激怒了海中潜伏的巨兽，整个海面陡然升高，随着一个巨大的头颅穿过海面，抬高的海面又陡然落下。一个如同整个城市大小的怪兽伸出了自己的血盆大口，要将两个烦人的小东西吞入腹中。
　　两人正打算躲避，却发现周围的空间不断的汇聚过来，将两人积压得不能动弹，大意了！
　　没想到这个巨兽还有这种实力，空间魔法将两个魔法少女突然困住，看着一点点靠近的巨口，婷婷甚至能闻到从中散发出来的鱼腥味。
　　而洛可馨，因为刚才魔眼的发动抽空了魔力，扶着右眼正在尽力调动剩余的力量，但面对如此巨大的怪兽，显得杯水车薪。
　　就在两人绝望之际，一道光芒从天边横贯而过，将巨兽的半截身子摧毁，剩余的下半身落回海中，激起滔天巨浪，四散开来。
　　一道身影撕破空间，从远处一步跨越千里而来，是新任的海洋祭司，大魔女安洁。
　　看到熟悉的身影出现在空中，可馨悬着的心也放了下来，得救了。
　　原本从海面升起的太阳被重新送回了海底，一轮明月从海上升起，来到了众人的头顶。
　　如此诡异的现象看得可馨眼皮直跳，大魔女的实力动则天地异象，能把环境切换为对自己有利的情况。
　　“这只是魔力形成的幻境，不是真的把时间倒流到夜里。”
　　洛小可解释道，但在场的众人也已经惊叹于大魔女的恐怖的魔力，而洛小可，则回想起那天晚上，怪异的可馨将整个星空组成的庞大魔法阵，同样是禁忌的力量，那时的可馨比现在的安洁更为吓人。
　　“禁忌魔法，天空坠落。”
　　随着安洁手中魔杖的落下，整个天空陡然坠落到整个虚构的N市上，弥漫的浓雾连同虚构的城市一起被积压破碎，最后消失成一个个碎片，撒入海中。
　　一只庞大的妖兽出现在众人的视野中，这是一个巨大的贝壳，还在从中不停的吐露雾气，原本洁白的贝壳上，已经被灾厄侵蚀得不成样子，一个个扭曲的红色印记。
　　一个轻柔的叫声传来，安洁也明白了对方的选择，善良的妖兽不愿再被灾厄奴役，愿意就此离去。
　　月光汇聚的长剑出现在安洁的手中，轻轻的画下，将整个天地从上到下都一分为二，如梦般破碎，白色的妖兽化为丝丝泡影消失在众人的视线里。
　　“可馨、婷婷，速度撤退，我感觉到一个恐怖的存在正在复苏，要快点离开。”
　　连大魔女都忌惮的力量，让众人不敢耽搁，反正已经将献祭的魔法阵连同蜃兽一起毁灭，短时期内应该无事。
　　...
　　初生的太阳刺破城市的浓雾，随着投影被解除，繁茂的N市被从睡梦中重新唤醒。
　　流光划过天际，三道身影降落在N市的海边。
　　“可馨你的眼睛怎么了？”
　　降落在沙滩上的安洁也发现了洛可馨的异样，少女紧闭的右眼还在不停的向外渗出鲜血，很严重的样子。
　　“额，好像是天赋魔法用量过度了。”
　　把刚才发生的战斗简单的描述了一遍，安洁拉着婷婷上下检查了一番，确认了少女确实是完完整整的，惊叹于天赋魔法的强大。
　　“涉及时空的天赋魔法，确实少见，我也只是能定格一个小空间的时间而已，倒流时间的魔法还是第一次遇到。”
　　倒流时间涉及因果，是最为恐怖的能力。
　　安洁检查着可馨的眼睛，看来只能靠它自己恢复，不过少女这个样子还是很吓人，为避免可馨回去被男友发现异常，安洁通过自己海量的魔力将可馨的右眼修复，虽然还是灰蒙蒙的一片，不过在外人看来已经和原来别无二致。
　　“对了，恭喜可馨了，没想到这么快就成为了魔女。”
　　安洁对于洛可馨就像姐姐一样的存在，当初第一个救下自己的人，第一个知道自己变身的人都是她，对于安洁的恭喜，可馨还有些不好意思。
　　“唉，别说了，差点害了婷婷，想着自己刚刚晋升成魔女，提升的实力让我轻敌了”
　　“没事的，老师，是我自己实力还不到位。”
　　看着互相安慰的两人，安洁也倍感欣慰，虽然只是一个没落的神殿，但还有着这些互相关心的伙伴。
　　“好了好了，下次注意就行，大过年的，都先回去吧。”
　　赶着两个小妹妹回家，安洁也赶着回去。
　　“对了姐，我的新年红包呢？”
　　安洁伸手在可馨的头上敲了一下，说道：“小财迷，等你来拜年的时候再说，走了。”

第82章  新年新气象
　　随着清晨的阳光照进家里，外出的魔法少女也降落在阳台上。
　　解除了魔法少女的武装，洛可馨发现家里还是静悄悄的，看来还没有人醒来。
　　推开林岚枫的房间门，看到自己的心上人还在熟睡，可馨走到跟前，坐在地板上，把头撑在床边，定定的看着这个男人。
　　因为刚经历了激烈的战斗，还受了点伤，一下平静下来，心里一松，困意渐渐上头，不知何时就趴在床边睡着了。
　　林岚枫睡醒，就看到了自己的小姑娘睡在自己身边，女孩纤细的身上还穿着米色的睡衣，透过白皙的颈部还能窥探到一抹雪白。
　　明明是如此美好的画面，但在林岚枫的眼里，就像寒冬里递上来的一杯热咖啡，炙热的沙漠中见到的一眼清算，让人忍不住是品尝她的美好。
　　男人自然不是柳下惠，身体的动作随从着自己的欲望，双手穿过女人的腋下，一把将猎物抱上床来。
　　被突然惊醒的洛可馨，还没来得及呼叫，香唇就被熟悉的气息淹没，将女孩的声音咽下。
　　送上门来的猎物，自然不会被轻易放过，柔软的床上，可馨被男人压在身下，继续着昨晚未尽之事…
　　“嗯…”
　　男人的双手在可馨身上点燃一朵又一朵烟火，如同昨晚的跨年夜一样，渐渐填满整个天空。
　　可馨拒绝不了这个男人，因为这是她最后的依靠。
　　就在女孩以为自己将会被林岚枫吃干抹净的时候，男人放开了她。
　　“小妖精，我该拿你怎么办？”
　　林岚枫并不是不想得到可馨的身体，男人对于异性的求爱没有抵抗力，但太早了，还要再等等，等可馨自己想明白。
　　可馨也清醒过来，发现林岚枫的手还放在自己的睡衣里，羞红了脸。她当然知道，男人克制住自己的欲望是一件多难的事情，对于林岚枫对自己动手动脚的事，也就没有抵抗。
　　“岚枫，起床啦。”
　　推开门的林妈妈，就看到房间内，自己儿子正和可馨衣衫不整的躺在床上，身穿睡衣的女孩正被自己儿子压在身下，衣服也被掀起，毕竟是过来人，哪能不知道两人在房间里做什么。
　　反应过来的林妈妈连忙一把将房间门关上，高声对自家老公说道：“孩子他爸，再睡一会，没这么快吃早餐。”
　　屋内的两人面面相觑，林岚枫轻笑出声。
　　到底是女孩子脸皮薄，可馨用手扭着男人腰上的肉，说道：“还笑，都怪你，又被伯母误会了。”
　　“误会什么，你难道不是我的人了吗？”
　　“谁说的，我又没卖给你。”
　　嘴上说着不是，身体却还靠在男人怀里。
　　洛小可：你们是不是把我忘了？但今天的她没有阻止两人的亲密，昨晚的告白，直接让可馨成为了魔女，自己的阻拦，不过是担心可馨会受到伤害，但能看得出来，林岚枫很克制。
　　能珍惜可馨，对洛小可来说就没什么好阻拦的，可馨的幸福要大于自己的计划。
　　结果就是，整个早上，可馨都顶着林妈妈期许的目光，时不时还关系道：“可馨身体累不累。”
　　虽然刚刚经历了一场大战，右眼还有点模糊，但实在不敢在林妈妈面前表现出一丝疲倦的样子，不然就真的说不清楚了。
　　“不累不累，好着呢。”
　　“对了可馨，这是伯母给你的新年红包。”
　　一个厚厚的红包递到洛可馨的手里，瞧了眼这个分量，可馨连忙拒绝：“伯母这多不好意思啊，我都工作了还拿红包。”
　　“这有什么不好意思的，这是你第一次到家里过年，算是我和你伯父给的见面礼，就收下吧。”
　　可馨只好收下这个厚重的见面礼。
　　一旁的林岚枫也打趣道：“妈，那我的呢。”
　　然而他收到的只有母亲熟悉的关爱，一个暴栗打在他头上。
　　“想的美，多大人了还要红包。”
　　对于父母的区别对待，林岚枫也无可奈何，就连...
　　“来，小可，这是你的。”
　　“喵~！”
　　一个小红包放到洛小可跟前，就连黑猫都有红包拿。
　　那当然，咋可是未成年的猫。洛小可在心里对自己的伙伴说道，看着臭屁的黑猫和恼羞成怒抓她的林岚枫，洛可馨轻笑出声。
　　过年在家里并没有什么活动，林岚枫便拉着自己的小女友出门逛逛。
　　“早点回来吃饭。”林妈妈对着两人说道，并把小猫咪留了下来，看到两人关系越来越好，想着自己抱孙子应该快了。
　　临近中午的街道上，已经没有了早上雾气蒙蒙的样子，冬日的暖阳照在人身上，驱散了寒意。
　　看着清冷的街道，好像并没有多少好玩的地方。奇怪的是，那些卖柚子的店铺还开着，看起来并没有卖出去多少，还是堆积如山的样子，看着里面的水果因为放得太久，已经有些缺失水分而起皱。
　　“老板，这柚子怎么卖？”
　　“20块一斤。”
　　得，还是这么贵，可馨拉着林岚枫转身就走，活该卖不出去。
　　“对了，岚枫，N市过年有什么好玩的地方吗？”
　　林岚枫回忆了一下，往年的话，母亲都会带着自己到N市最出名的大佛寺上香。
　　“去寺庙吗？我听说过年还会有游园活动，就是市里最出名的大佛寺，在宁翠山上。”
　　“游园吗？”
　　洛可馨想起，自己家乡的小县城过年也有这种活动，在一个小公园内，由政府组织的游园。
　　一般会有一些小游戏，奖励也只是一些糖果饼干什么的，只不过每次看到别人都是一家人一起来游玩，年幼的洛少飞也有些低落，随便拿了几块糖就离开了。
　　只不过今年，会有人陪着自己一起，可馨看着林岚枫，回答道：“好呀，那我们也去逛逛吧。”
　　N市的大佛寺也是比较出名的景点，半山腰上的寺庙香火鼎盛，虽然洛可馨不信这个所谓的神佛，对于虚构的传说，魔法少女有着更为明确的信仰，但能和林岚枫在一起，去哪里都觉得好玩。
　　林岚枫拉着可馨的手走在街道上，还能回忆起早上拥抱住自己的样子。

第83章  占卜
　　庄重的寺庙，笼罩在一层薄薄的光雾下，散发出神圣的微光。
　　虽然眼睛还没有全部恢复，但可馨也看到了大佛寺处于一个简易的结界下，看来，香火鼎盛的寺庙也是有点东西的。
　　寺庙的一角，一个穿着长袍的女子从柱子后隐去，引起了可馨的注意。
　　看着她消失的方向，排满了男女老少，可馨拉着男友，指着长长的人群说道：“岚枫，我们也去玩玩吧，好像是许愿的地方。”
　　林岚枫看着排队的人群，虽然对于这些命运之说不太认同，但既然可馨喜欢，就陪陪她吧。
　　许久两人才进到院子里，在一间寺庙的庭院内，这是一个许愿的地方，人们从小和尚那里买来一个个木牌，把自己美好的愿望寄托在木牌上中，挂到树上。
　　一个年老的大榕树，斑驳的身躯占据了半个庭院，遮天蔽日的枝蔓上已经挂满了用红绳绑住的许愿牌。
　　“我们也买一个吧。”
　　虽然可馨不太信这个，但既然来了，也参与参与。
　　“年轻人，要不要来本大师这看看。”
　　两人这才注意到，除了排成长队的许愿牌销售窗口，院子内另一个方向上还坐着一个怪异的女人。
　　一张简易的木桌，一个年轻的女子坐在桌子后。宽大的帽子遮挡着墨色的长发，墨镜将女子白皙的脸颊遮挡住一半，让人看不清她的容貌。
　　可馨看着这个翘着二郎腿的女人，看着桌子上摆放的木牌，写着“命运魔女的占卜小屋”，不知从何吐槽。
　　一般来说，魔法少女都能感受到同胞身上的魔力，除非对方高出自己的境界太多，可馨已经晋升为魔女，就连安洁都无法在自己面前完全隐藏气息。
　　而看着眼前这个女人，怎么看都是一个普通的江湖骗子。不过出去好奇，可馨还是拉着男友走了过去，打算玩玩这种新奇的事物。
　　事实证明，好奇心害死猫…
　　自称是占卜魔女的女人率先开口道：“你们好，我叫蓝眀蕴，是本地小有名气的占卜师，你们应该听说过我的名讳吧。”
　　“…”
　　您佬是谁？
　　见两人没有说话，蓝明蕴也有些尴尬，继续说道：“让我来猜猜，你们两位，其实是来求姻缘的吧。”
　　年轻的男女结伴来到寺庙，当然是看两人的情感姻缘的，互相挽着手总不可能是兄妹吧。
　　或许是感觉到可馨的失望，林岚枫不免觉得有些好笑，很少见可馨这种翻白眼的表情。
　　“对，求姻缘，算算我和女友将来的事。”
　　见两人终于搭理自己，蓝明蕴也偷偷松了口气，总算上钩了。
　　只见女子从桌子下拿出了一个蓝绿码，说道：“求平安50，求子嗣100，单身求姻缘200，男女求感情结局收500，支持支付宝微信扫码。”
　　看着对方势利的样子，可馨忍不住叫出声来：“你抢劫啊！”
　　可馨的话让女子挑眉，她这可是吃的辛苦饭，也没有很贵吧。
　　“瞧小姑娘说得，泄露天机可是要付出代价的，当然要收一点补偿。”
　　可您佬这不是占卜吗，又不是算命的。
　　林岚枫也觉得对方有趣，就当是新年发红包了，用手机支付了500块，买个好兆头。
　　“诶...”
　　正在阻止的洛可馨被男人打断。
　　“没事，大师帮我们算算吧，看我和女友的感情线。”
　　蓝明蕴扬起大大的笑容，这年头这种冤大头可不好找，连忙招呼两人：“好嘞，先抽个签吧。”
　　可馨已经无力吐槽，这女人一会说占卜一会说算命的，还自称是魔女，我看就是个江湖骗子。
　　“可馨来吧。”
　　“对，小姑娘来，比较灵验。”
　　唉，叹了口气，钱都给了，就当是图个好兆头吧。
　　可馨接过对方的竹筒，将竹签上下摇起来，发出沙沙的响声。不久之后，从竹筒内掉出一个竹签，可馨拿起来一看，“下签”。
　　这...
　　这下不仅是可馨有些不高兴，连林岚枫都有些后悔，大过年的来寺庙本来求一个好兆头，结果居然抽到的下签。
　　其实，连蓝明蕴都有些尴尬，本来看着新年偷偷跑来庙里摆摊，自然是知道过年不应该扫人兴趣，已经把所有竹签都换过了，只留了唯一的一根下签和五根中签，哪想到这都能让小姑娘抽到。
　　不过，玄学大师厉害的不仅仅是骗...哦不，法术，口才也是很重要的。
　　蓝明蕴接过可馨手中的竹签，解释道：“这个下签，代表着你们的感情将会经历一些磨难，不过俗话说得好，经历磨难才能见彩虹，有挫折的爱情才能见到真心，两人情比金坚，一定不会因为一点点小的挫折而放弃，反而会越来越好。”
　　说道这里，蓝明蕴画风一转。
　　“而且，现在的两位虽然已经跨过了第一步走到了一起，看似修成正果，其实正面临着诸多风险。如果能多给我转500块钱，本大师勉为其难的为两位逆天改命，让你们的感情从此一帆风顺，再无波澜。”
　　听到这里，可馨终于忍不住了，拉着林岚枫转身就走，这江湖骗子破坏了两人一天的好心情。
　　就在这时后面还传来大师的声音，“诶，别走啊，要不我给你们打个折，200块行不行？”
　　此时院子内的众人也看到了这边发生的事情，纷纷摇头，又一对被坑了的情侣，今天已经好几对了。
　　“别生气了，可馨，不过是个骗子，不用往心里去。”
　　林岚枫连忙安慰着自己的女友，这女人也真是扫兴，他可不会相信所谓的命运的占卜，无论发生何事，他与可馨都会一起走下去的。
　　“嗯，其实就是看不惯她这副贪钱的样子，还自称是命运的魔女，简直是给魔女丢人。”
　　虽然不知道可馨说得给魔女丢人是什么意思，不够自家小女友说什么都是对的。
　　“还去写许愿牌吗？”
　　“嗯，去吧。”
　　来都来了，还是去写个许愿牌吧，就当是，把刚才的霉运对冲一下。
　　两人来到许愿树下，将写好的木牌绑在大榕树的枝条上，驻足许久，才离开这个庭院。
　　只不过，当两人离开后，蓝明蕴也来到了许愿树下，翻看着两人的许愿牌，轻笑出声。
　　看来，自己确实是说错话了呢。

第84章  上门拜年
　　初八这天，N市的街道上也渐渐开始热闹了起来，过年的人们也开始重新开门做生意，度过了一个新年假期的打工人也重新开始上班。
　　繁华的城市又恢复了往日的忙碌，除了洛可馨她们，网店过了元宵节才重新开业，还有好几天可以玩。
　　比如这天，可馨应约带着林岚枫来安洁家里做客。
　　推开门的叶勇，还穿着做菜的围裙，一副居家好男人的形象，看到门外结伴而来的两人，也露出笑容，说道：“来啦，快进来吧”
　　“姐夫。”
　　“勇哥。”
　　来到客厅，发现大家伙都在，除了正在泡茶的安洁，还有婷婷、梅莎、岑莲，可以说海洋神殿的主力几乎都到齐了。
　　看来，不仅仅是拜年这么简单。
　　只不过，好像只有洛可馨带了家属前来，自然沦为了大家调侃的对象。
　　梅莎开口打趣道：“哎哟，看看这是谁，可馨舍得带男朋友过来啦。”
　　林岚枫丝毫不抵触，笑着和大家打招呼。
　　“大家过年好啊，可馨平时多谢大家照顾了。”
　　“看来是个好男人呢，可馨有福了。”
　　安洁笑着打着圆场，对林岚枫说：“好了，大家别打趣人家，可馨脸皮薄，林岚枫先去楼下买点饮料上来吧，我们和可馨还有话要说。”
　　林岚枫对于突然把自己支开有些不解，不过看着自家小女友握了握自己的手，说道：“去吧，我和姐妹们有点事商量。”
　　“好，大家想喝什么，我去买。”
　　“快乐水。”
　　“啤酒。”
　　“健力宝。”
　　“喵。”
　　记着众人的要求，只不过黑猫这声是什么意思，疑惑的林岚枫看着洛小可，可馨替自家的小宠物解释到：“小可说快乐水要买可口可乐。”
　　“那行，我去去就回。”
　　等林岚枫离开，海洋神殿的众人才开始商量自己的事情，重建组织小半年，也很少像这样聚在一起，大家左一句右一句的说着近来发生的事情。
　　“千岛之国这边，虽说重新恢复了海神殿的供奉，不过还是没有多少信众。”岑莲说道，明明是女神属地，却已经不剩多少人还有海洋女神的信仰了。
　　安洁安慰道：“能感受到普通人的信仰就行，不指望恢复以前的规模，毕竟女神也不可能回来了。”
　　“对了。”安洁想到了什么，向大家宣布，“恭喜神殿再多一名魔女，可馨妹妹，还有一名新成员，婷婷。”
　　梅莎也很惊讶，才过几个月，可馨就突破了境界：“这么快，恭喜可馨妹妹了。”
　　众人都很高兴神殿又多出了一个顶级战力，纷纷说着祝福的话，只有洛小可知道，自己的魔法少女养成计划，加上可馨的天赋，别说是魔女，即便是安洁都能赶上，只不过速度上要看可馨与林岚枫感情的发展，两人正处于热恋期，短期内应该不会有新的突破了。
　　安洁还给大家带来了关于深蓝魔女海拉的最新消息。
　　“我知道海拉被困在哪里了。”
　　此言一出，众人都安静下来，一个顶级的大魔女，如果真的能救回来，海洋神殿的战力就能与其他两方实力达成一个微弱的平衡，当然，只是神明之下的平衡。
　　“这个地方可馨和婷婷也知道。”
　　洛可馨与潘婷婷对看了一眼，明白了安洁说得是哪里。
　　“就是那天海市蜃楼投影到N市造成浓雾的地方。”
　　那个地方，显然是灾厄的老巢，密密麻麻的怪物，深海中层出不穷的攻击手段，令洛可馨还心有余悸，当时要不是安洁及时赶到，自己和婷婷可能就交代在那里了。
　　安洁继续说道：“当时我感觉到一股危险的气息正在复苏，那令人窒息的压迫感只在从前女神的身上感受过，只不过随着另一道熟悉的魔力升起而被重新封印了回去。”
　　这句话透露的信息太多，与女神一样的压迫力，证明对方也有着神一样禁忌的力量，起码也是个伪神。
　　岑莲有些不同的信息，对众人说到：“千岛之国以东吗，我们那里的魔女之间一直流传着一个传言，说大海的深处一直封印着一个上古的魔神，听起来和祭司大人见到的如出一辙。”
　　事情渐渐明朗，看起来传闻是真的，只不过以前有海洋女神的存在，即便是上古的魔神冲破封印，也不足为据，而现在的众人失去了女神的庇护，还能不能阻止旧神的复苏就难说了。
　　“等过段时间，我们再一起去一次，救出海拉，随便查看那个封印的完整程度。”
　　在场的都是神殿的主力，自然听从新任祭司的安排。
　　这时，一阵敲门声响起。
　　梅莎对可馨说道：“快去，应该是你老公回来了，去给他开门。”
　　可馨也反驳道：“谁老公啊，我还没嫁给他呢。”
　　嘴上反驳着，不过还是起身去给林岚枫开门，看着手上拿满东西的男友，说道：“怎么买了这么多，我来吧。”
　　说罢将男友手中吃力提着的一大袋饮料接过，仿佛并不费多少力气，让林岚枫的男子汉内心受到了不小打击。
　　怎么自己还不如可馨的力气大呢。
　　众人商量完了事情，也到了开饭的时间，一群人将原本宽阔的客厅挤的满满当当的，主要是这个桌子有点太小了。
　　“姐下次换个大的桌子，这都快坐不下了。”可馨对着还在端菜的安洁抱怨道。
　　换来的却是安洁的调侃，点了一下可馨的额头说道：“谁叫你还带家属过来，本来我们都是够位置坐的。”
　　引得众人纷纷打趣。
　　叶勇不愧是个居家的好男人，这一大桌子的菜令众人吃的相当满意，可馨还偷偷的打量着自己的姐夫，把他和自家男友做对比。
　　或许是偷瞄自己的次数太多，林岚枫对着身边的可馨说道：“怎么了，喜欢吃的话我也去学几手，以后我也下厨做菜给你吃。”
　　男友的话说得洛可馨微微脸红，回答道：“不用，以后家里我做菜，我去和伯母学学。”
　　洛小可在一旁不满的说：“可馨快别秀恩爱了，菜都快没了。”
　　“吃锅望盆的小东西，这么多菜都堵不住你的嘴。”一大筷子芹菜塞进黑猫嘴里，成功的堵住她的嘴。
　　“呜呜呜...”
　　我不爱吃芹菜啊！

第85章  新的一年工作开始
　　幸福总是短暂的，不知不觉之间，时间飞速流逝，可馨已经在林岚枫家里住了半个月了，虽然是一个外人，但这里真的给她一种家的感觉。
　　太阳才刚刚露出了笑脸，床上躺着的男子就睁开了眼，今天是农历十六，是网店开门营业的第一天，林岚枫作为老板，需要去公司给员工送去新年的祝福和红包。
　　虽然昨晚和可馨打游戏打得有点晚，但还是早早的醒来了，作为一个负责任的领导，显然没有忘记自己的工作，只不过...
　　看着与自己一起躺在床上，正抱着自己睡得正香的小女友，柔软的身子贴着自己，小手环抱着自己的腰，头靠在自己的胸口，正依偎着自己，还没有醒来。
　　缺失的记忆涌入脑中，昨晚和可馨一起在房间里打排位赛，林岚枫豪气得说出那句经典的发言：“赢了这把就去睡觉。”
　　结果可想而知，两个人打到半夜两点多才勉强赢下一局，已经上下眼皮打架的可馨，一把抱住身边的林岚枫就睡着了。
　　而逗弄了一番女友的林岚枫，吃了许多豆腐见对方也没有醒来的意思，干脆就抱着可馨在床上睡着了，只不过他没发现，躺在怀里的洛可馨，嘴角露出了一丝得逞的微笑。
　　轻轻把小姑娘的手从自己的腰上拿了下来，打算悄悄起床的林岚枫不舍得叫醒自己的小女友，而以前习惯性来叫醒儿子的林妈妈，自从上次撞到自家儿子与可馨的好事后，都不会早上来敲门了。
　　起了个大早的林妈妈，看着可馨住的房间房门大开，里面的被褥都整整齐齐的，哪还能不知道女孩昨晚是睡在了哪里。而这么久了，也没见从儿子房间里丢出什么奇怪的东西，感慨着自己可能真的快要抱孙子了。
　　房间内的两人自然是不知道林妈妈的误会，林岚枫的动静还是令洛可馨醒了过来，女孩披头散发的从林岚枫怀里醒来，花了几秒钟思考了一会自己是在哪。
　　看到这个熟悉的男人，可馨也没有丝毫尴尬，仿佛多年的夫妻一样，向着自己的男友打招呼：“早上好岚枫，怎么这么早。”
　　看着窗外刚刚天亮，虽然冬日的太阳比较晚起，但也算是比较早了。
　　“哦，今天正式上班了，准备早点去公司给大家发红包。”
　　“这样，那我去吧。”
　　“要不多睡会，昨晚玩这么晚？”
　　“不用，好着呢。”
　　魔法少女的体质，别说是睡得晚，几天不睡觉都没事，只不过，可馨突然想到，还是要早点把自己的肉体变回来才行。
　　现在的可馨也不知道自己的肉体到底变化成了什么样子，可能还是处于一种不男不女的状态，因为最近一直住在林岚枫的家里，也不好变回去。
　　看着自家儿子和可馨前后脚从房间里出来，还在沙发上看报纸的林父眼皮一跳，刚想打招呼，想起自家老伴的警告，只当做没看见两人一样，继续看着报纸。
　　“起来啦，先坐会，早餐马上就好。”
　　厨房中的林妈妈看着两人，连忙说着。已经洗漱好的可馨也来到厨房帮忙。
　　经过这半个月的相处，林妈妈对可馨真是喜欢的紧，小姑娘能帮忙就不会坐着，贤惠的很，只是性格有点软，被自家儿子吃得死死地，不过也不是坏事。
　　餐桌上，可馨突然开口说出了自己的打算，“伯父伯母，这半个月来多谢你们的照顾了。”
　　“没有没有，可馨能住在家里和我聊天真的太好了，你伯父那个木头一点乐趣都没有。”
　　虽然不知道可馨为何突然这样说，林妈妈还是开口肯定了女孩在家里的作用，而且，自己还等着抱孙子呢。
　　“过完年了，今天我打算住回自己那边去了。”
　　虽然在林岚枫家里住得非常舒服，但可馨也没有忘记自己的身份，她只是林岚枫的女朋友，还不是妻子，没有未婚就住到男友家里的说法。
　　“可馨，这...”
　　正打算开口反驳的林妈妈，却被自己的儿子打断。
　　林岚枫当然知道可馨的意思，小姑娘平时看着温柔，性格上也有些软，但对于一些事情有着自己的坚持。即便他也有些舍不得这个柔软的身子离开自己，但尊重她的选择，反正两人也能天天见到。
　　“妈，别说了，我同意可馨说的。”
　　既然自己儿子都这样说了，林妈妈自然不好说什么，反正早晚都要嫁进来的，不急于这一时。
　　吃过早餐的林妈妈在房间里帮可馨整理着行李，不免有些伤感，对着可馨说道：“可馨呀，要多回来陪陪伯母才行。”
　　可馨自然是答应着：“会的会的，这里就是我的新家。”
　　...
　　没有回可馨住的出租房，而是直接来到了公司的地方，行李都放在车上，不急于一时。
　　又重新回到了这个简陋的大平层，虽然环境不怎么样，天热只能吹风扇，天冷也是吹北风，但却给可馨一种非常舒服的感觉，这里只有伙伴一样的同事，没有尔你我诈的职场勾心斗角。
　　办公室内，罗姐、许鸳也都已经来到了公司，看着结伴走进来的林岚枫与洛可馨，早已见怪不怪，不过看着帮女孩拿着东西老板，感觉两个人又有哪里不一样了，就好像一对新婚的小夫妻一样亲密。
　　“新年好，罗姐、许鸳。”
　　可馨向着两个同事打着招呼。
　　“新年好啊可馨，哦还有林总。”
　　本应该是林岚枫发的红包，此时却由可馨发到了众人的手上，代表着她与林老板身份的转变。
　　“哦~所以今年是由老板娘发红包了是吧。”
　　许鸳打趣着两人，此时，可馨也发现办公室员工似乎是少了一个人，问着众人：“小慧呢？”
　　办公室里顿时安静了一会，不久后罗姐才说道：“小慧辞职了，所以没来。”
　　小慧的离职不仅告诉了管人事的罗姐，林岚枫自然也是知道的，只不过没有说给可馨听，毕竟是过年，不好让离别打扰可馨的心情。
　　女孩显然也没有林岚枫想象中的脆弱，可馨只是愣了一会，便重新扬起了笑脸，重新对同事们说道：“哦，没事，人往高处走嘛，新的一年，就靠我们几个了。”
　　林岚枫看着自家女友，过了一个新年，可馨也从离家阴影中走了出来，最主要的是，以后会有自己来照顾她。

第86章  再见，过去的我
　　“什么，你们同居啦。”
　　见林岚枫出去跑业务，剩下的三个女人在办公室里八卦着聊过年发生的事情，无非是去了哪里过年，哪家小孩结婚的事情。只不过轮到洛可馨的时候，三言两句就被许鸳挖出了话里透露出来的信息。
　　怪不得早上看两人的样子亲密了许多，没想到林老板看起来没谈过恋爱的样子，下手这么快，不过林岚枫年龄也不小了，早点结婚也是好的。
　　“没有没有，只是在岚枫家里住了半个月，没你说得这么夸张。”
　　听许鸳的话，好像洛可馨第二天就要嫁进林岚枫家里一样。
　　“那也是啊，你怎么过年都住在林总家里啊，你家里人居然能同意？”
　　对于洛可馨家里的事情，罗姐也听说过一点，大致是不受欢迎什么的，连忙提醒身边的女人：“许鸳，少说点。”
　　意识到自己说错话的许鸳连忙收住嘴。
　　“不好意思啊可馨。”
　　“没事没事。”
　　“那你们，有没有...”
　　“许鸳。”
　　听着罗姐提高的声音，八卦的许鸳连忙闭上嘴。
　　“不说了不说了，小可！过来给姐姐抱抱。”
　　快一个月没抱过猫的许鸳，对黑猫可是想念的紧。
　　由于是开门营业的第一天，网店也没有什么生意，可馨上完白班就准备回去了，毕竟在家里也能处理一些业务。
　　“可馨。”
　　“嗯？”
　　林岚枫帮女友把东西搬回出租屋里，临走时突然叫住了女孩。
　　“没事，有什么事记得叫我。”
　　说不出什么肉麻的话，只能随便说了句道别，但是可馨远比他想的主动，抱住男人就亲了上去。
　　受到鼓励的林岚枫也是霸道的接管了主动权，男人的气息将可馨的温柔淹没。
　　一旁的洛小可连忙用小爪子捂住眼睛，真是受不了这两个人。
　　良久后，林岚枫才松开自家小女友，说了一句“走了”，便转身离开，仿佛再不走就走不掉了一样。
　　洛可馨整理着自己的这个小出租屋，有点恍如隔世的感觉，其实她也有点不习惯离开林岚枫，只不过，分开一会对两人都比较好。
　　躺在小床上的可馨，还回忆着自己今天早上抱着林岚枫睡在床上的感觉，害羞的女孩用枕头盖住脸，在床上滚来滚去。
　　洛小可在旁边看着直翻白眼，不知道可馨又在发什么疯。
　　“可馨，睡觉了，再滚也没有男人来抱你。”
　　“哼，谁说我想男人了。”
　　“还说没有呢。”
　　笨猫。
　　躺了许久的可馨，才睡着，就连在一旁的洛小可都没发现，女孩的身体正在发生着奇怪的变化。
　　可馨从一片迷雾中醒来，放眼望去，只有一片白色。
　　“这是哪？”
　　突然来到一个熟悉的地方，可馨就如一个旁观者一样，只能看着周围发生的一切。
　　熟悉的街道上，小男孩蹲坐在地上，定定的看着自己的父母。
　　如果，我是说如果，我是一个女孩子的话，父母会不会对自己好一点。
　　画面一转，深夜的校园中，本应该在宿舍睡觉的男孩却被人堵在洗澡堂内，昏暗的室内没有多少灯光，这些人拿着手电筒照在他脸上，嘴里说着，“拿钱出来就放过你。”回应他的，只有男孩的拳头。
　　画面渐渐被雾气淹没，重新出现的男孩，坐在家里的餐桌上，吃着已经凉掉的饭菜，因为嫌带着自己出去丢人，父母只带了弟弟出去吃喜酒，把男孩一个人丢在家里，只能吃着这些隔夜的饭菜。
　　可馨觉得，自己都快忘了这些画面了，看着那个熟悉的自己，不知为何又在梦中重新浮现出来。
　　“可馨。”
　　听到有人叫着自己，洛可馨背过身去，看到了穿着一身白衣的洛少飞，她第一次知道，这样干干净净的自己，也是有点小帅的，怪不得初中的时候有几个女孩子会喜欢自己。
　　想着年轻时候的自己，可馨有些怀念。
　　“你怎么来了。”
　　如同一个老友一样，向着自己打着招呼。
　　“来道别呀，可馨。”
　　是啊，可馨已经忘记了，自己多久没有成为洛少飞了，这个失败的男人，已经很久没有出现在这个世界上了。
　　突然有些难过，毕竟是二十多年的生活，成为女孩子后，自己也变得爱哭起来。
　　“你要去哪里？”
　　“傻瓜，不要哭，我哪里都不去，我就是你啊，可馨。”
　　身穿着白色衣服的洛少飞，渐渐发生变化，逐渐变得跟洛可馨一模一样，看着同样的自己，可馨止住了眼泪。
　　白衣的少女将自己抱住，在自己的耳边说道：“可馨，你一定要幸福呀。”
　　“嗯，我会的。”
　　感觉到了什么的可馨，回应着少女的期待。
　　“经历了这么多，我也是时候离开了，现在的你，已经不需要洛少飞这个人了。”
　　“能不能不要走。”
　　“傻瓜，我就是你，你就是我，只不过是把身体还给你了。”
　　看着逐渐离自己远去的身影，又变回了那个孤单的男孩子，一个人孤独的向远方走去，回过头对着远处的洛可馨挥手，大声喊道：“一定要幸福啊，再见了，洛可馨。”
　　“再见了，洛少飞...”
　　清晨，还在熟睡的洛可馨眼角止不住的流出泪水，睁开眼睛，定定的看着天花板。眼前模糊一片。
　　擦干眼泪，可馨坐起身来，呆呆的看着自己的双手。
　　“可馨，怎么了？”
　　洛小可也被吵醒，看着自己的伙伴，这是...
　　“你这是，可馨，你怎么...”
　　是，这是洛可馨的肉体，已经变成了与魔法少女洛可馨一模一样的身体，原来，梦中的道别，是这个意思。
　　伸出手往自己的大腿上掐了一下，白嫩的大腿内侧立马红肿起来，疼痛也瞬间被感觉到。
　　“哎呀！好痛。”
　　“可馨你干嘛呢？”
　　“试试是不是真的。”
　　感觉到疼痛，也终于确认，这确实是自己的肉体，一个普普通通的，名叫洛可馨的女孩的身体，曾经的洛少飞，再也无法出现在这个世界上了。
　　魔法少女的身体将会逐渐同步自己的肉体，没想到会以这样的方式发生最终的变化。
　　普通的肉体有什么不同呢，洛可馨吃力的提着自己的衣服上楼去晾起来，就如同一个普通的女孩子一样，也会为生活的种种烦恼困惑，不再是那个飞天遁地的魔法少女。
　　这种真实的感觉，可馨更加喜欢。

第87章  不一样的感觉
　　傍晚，可馨照常来到小公司上班，今天没有等林岚枫来接自己，而是自己坐公交车过来，望着窗外生活了大半年的工业区，沐浴在下午的烈阳中，心情无比舒畅。
　　今天的可馨，感觉和以往特别的不一样，如此普通的感觉，或许才是可馨追求的幸福，不用再担心一不小心把东西踢坏，也不用担心听到十几米外阿姨闲聊的八卦，也不用担心，感知到林岚枫总是在偷偷的看着自己某些地方...
　　趴在女孩腿上的洛小可，也为自己的伙伴感到高兴，终于，又到了这个时候，一个完整的女孩，一个完整的魔法少女...
　　但是，也由于恢复了普通人的肉体，可馨将无法主动使用魔法。
　　“可馨，这样的话，岂不是没办法及时发现有危险了，毕竟只有肉体的话没办法提前感知。”
　　对于黑猫的担忧，可馨也有认真考虑过，说道：“没事，不是还有你嘛。”
　　这话说得洛小可老脸一红，她平时可是摸鱼的很，而且魔力也比较弱，大多数时候都是靠可馨一个人在战斗，根本没有起到一个使魔应有的作用。对于伙伴的信任，洛小可自然是很高兴的。
　　“对，以后我会保护好可馨的。”
　　“呵呵。”洛可馨顺着小宠物的毛，自己的使魔是个什么水平她自然是知道的，两个人互相照应度过了这么多困难。
　　“好了，我知道的，小可最厉害了。我换回这个身体也不过是想休息一下，就像是假日一样，让自己放松一下，过后还是会使用魔女的身体的。”
　　只有换回普通人的身体，洛可馨才会从拯救世界的魔法少女身份中解脱出来，成为一个普通的女人，这也是她给林岚枫的承诺，一个完整的，普通的洛可馨。
　　女孩撑着遮阳伞，一身白色的长裙，怀抱着一只黑猫，顺着夕阳的余光走进公司的办公室，飘荡的长发，精致的妆容，漂亮的洋装，把还在办公室工作的两个女人看呆了。
　　可馨看着这两个仿佛不认识自己一样的同事，轻笑出声，说道：“怎么了，两位姐姐，一天不见不认识我了。”
　　两人这才反应过来，自己居然看一个同性看呆了，不免有些尴尬。
　　良久罗姐才出声，问道：“可馨今天这是怎么了，打扮这么漂亮出去相亲呀，要我说，早点抛弃林岚枫也好，这么漂亮的姑娘配他一个老男人吃亏了。”
　　许鸳也在一边附和道：“对啊可馨，我也一直觉得林总那个外貌配你可惜了，一朵鲜花插在牛粪上。诶，我有个远方表弟，长得老帅了，你可以考虑下。”
　　不知道两人今天是发的什么疯，突然说这些话，可馨也不接话，正打算解释一番，就听到背后传来一个熟悉的声音。
　　“你们干嘛呢，这样挑拨我跟可馨的关系，好呀，嫌我年纪大了是吧。”
　　林岚枫从门口走了进来，一把将可馨拉到身后，对着窃笑的两个女人说道。
　　原来是两人早就看到林岚枫的车子在办公室外停了下来，想逗一逗可馨让她说一些打趣的话看看男人的反应。没想到还没等女孩回答，林岚枫就跑进来打断了这个玩笑。
　　林岚枫承认，刚刚心里有一瞬间害怕可馨顺着两人的话说下去，哪怕知道是开玩笑的，也不想听到，才急匆匆的将女孩拉到身后。
　　“哈哈哈，好玩。”
　　可馨看着紧张的林岚枫，也觉得好玩，这个公司里的众人真的是有趣，不过，自己可不会顺着她们的意思说下去。即便是开玩笑，自己也说不出离开林岚枫话。
　　玩笑过后，林岚枫这才注意到躲在自己身后的小女友，和罗姐许鸳一样，也是瞪大了眼睛，这精致打扮过的可馨，自己只在上次婚礼上见过一次，而且今天的可馨，比之前的更加真实，更加触手可及，只是一晚上的时间，林岚枫就看出了可馨身上的不同。
　　看着男人呆呆的样子，两个女同事也笑出声，不怪林岚枫，她们都看呆了。
　　“你今天这是怎么了，突然打扮这么漂亮，不会，不会真的是要去...”
　　“傻瓜，想什么呢，只是试试自己新学的化妆术而已，而且，也是奖励奖励你。”
　　其实，是因为自己身体的转变而高兴，这个化妆可是跟安洁妈妈学了好久的呢。
　　“好了，先工作吧。”
　　洛可馨给男友使了个眼色，还有其他人在呢，林岚枫也会意，等晚上再仔细品尝品尝。
　　回到了工作上，原来开心的林岚枫也不免情绪低落，过完年的小店，生意依旧不是很乐观。
　　他们这个店满打满算不到十个人，销售四五种水果已经是极限，再多的品种运营费用将会直线上升，而主推的火龙果冬天也没有多少货，价格也比较高。
　　唉，叹了一口气，林岚枫思考着如何破局。
　　其实这个店开业不过大半年，已经是相当好的成绩了，只不过对于父母期望中回去继承家族企业，成绩再好也有点杯水车薪。
　　他们家那个公司，不是说规模不够大，而是各种亲戚把控住各个关键岗位，根本无法适应现在的商业环境，也就是林父的威望在才能压住这些七大姑八大姨的，换成林岚枫肯定会闹起来。
　　所以，才会自己跑出来创业，虽然辛苦些，但却是自己一手打拼出来的。而且，看着身边的小姑娘，如果不是出来开这个小公司，每天忙到半夜，自己也不会遇到她。
　　“怎么了？”
　　已经到了晚上，办公室只剩下孤男寡女在上班，至于洛小可，早就被两个热恋中的人忽略了。
　　“没什么，想着公司的事情。”
　　感受到男人的压力，可馨伸出手握住他，给予他支持。洛可馨以前也是男人，自然是知道男人在事业上有着不同的压力，而且也是为了两人的未来。
　　那就，给他一些奖励吧，正好没有浪费自己今天的打扮。
　　只见可馨起身，坐到了林岚枫的大腿上，用手勾住了男人的脖子，如此明显的诱惑，男人自然不会放过。
　　霸道的气息将小姑娘淹没，今天的她，比以往更加温柔，柔软的身子紧紧的靠在自己怀里，让人欲罢不能。
　　无视掉洛小可吃人的眼神，可馨将自己放纵于男人的热吻中，就连天空的月亮，都害羞的躲进了云层中。

第88章  发展新业态
　　月黑风高夜，点火造人时。
　　林岚枫真是恨不得现在就将自己的小女友吞入腹中，如此的诱惑，让人欲罢不能。
　　“怎么今天打扮这么漂亮。”
　　林岚枫抱着可馨，让她坐在自己的大腿上，不愿放她离开，可馨只能随从的趴在男友的怀里，脸红红的，一个东西顶着她的小腹，让她不敢动弹。做了二十多年的男人，自然知道是什么东西。
　　虽说林岚枫真的今天就要了自己，可馨也不见得会拒绝，但真的被枪顶住，还是令她羞红了脸，不再敢乱动。
　　“没什么，就是高兴。”
　　“什么高兴的事情，说出来让我听听？”
　　“不告诉你。”
　　对于两人视若无人的样子，洛小可发出强烈抗议，对可馨说道：“可馨我还未成年呢，你们两个注意点啊。”
　　无视掉小宠物的抗议，洛可馨眼里只有自己的男友，回想起刚才林岚枫唉声叹气的样子，说道：”心情好点了吗，刚才在想什么呢，这么不开心。“
　　虽然不太愿意将事业上的事让自己的女友一起烦恼，但想着女孩也是自己公司的一份子，便把最近店里的经营情况说给可馨听。
　　对于这种生意上的事情，可馨也不知道怎么办，如果是让她卖东西倒是可是，但她只有一个人，杯水车薪，而真的要将公司的规模做大，仅靠他们几个人肯定是不够的。
　　对此，可馨也只能给予林岚枫精神上的帮助了。
　　...
　　深夜的出租屋内，可馨躺在床上，还在思考着林岚枫的事，她不是一个只会依靠别人的女人，也在想着如何改变现状，不知不觉就想起了原来自己还是洛少飞的时候，也是为了工作忙碌着。
　　要不是遇到了林岚枫，自己可能还在便利店辛苦的三班倒，不知怎么又想起了这个男人，自己一不注意就用洛可馨的身份答应了他，当时的洛可馨，还很是排斥使用女人的身份出去工作。
　　“怕什么，你又不是出去卖。”
　　洛小可的话重新浮现在可馨的脑海中，等等，卖？
　　一个不太成熟的计划在可馨的脑中酝酿。
　　又是一个无聊的的夜晚，可馨坐在办公桌前，看着直播间的偶像艾丽丝唱歌，不知不觉间，也跟着哼唱起来。
　　女孩清脆的歌声回荡在空旷的办公室里，听着林岚枫的心情都好了许多。
　　“可馨，好像你唱歌比去年熟练了许多呢。”
　　这倒不是男人的恭维，就连洛小可都承认道：“是啊可馨，终于不会跑调了，什么时候背着我偷偷练的。”
　　可馨自然知道唱的不算很好，只是利用了魔法少女身体带来的甜美的声音，不过也足够了。
　　“好听吗，以后经常唱给你们听。”
　　晃了晃手中的黑猫，这个你们自然指的是这两个可馨生命中最重要的伙伴。
　　“好啊。”
　　本以为是可馨为了安慰自己唱的歌，却没想女孩真的唱了一晚上，从七里香到晴天、从华语到动漫歌曲，唱了一晚上嗓子都哑了。
　　“喝口水喝口水，怎么唱这么久。”
　　心疼女友的林岚枫连忙给可馨倒水，可馨摆摆手，示意自己没事。
　　看来普通人的肉体还是太过脆弱，不过也没事，以后自己用魔法少女的身体去唱，能吼他个三天三夜不带停的。
　　幸好没有说出口，如果是洛小可知道可馨这种野人一般的想法，指不定能当场气晕过去。
　　第二天，女孩又换了一个娱乐内容，不再唱歌，而是拉着自己男友打游戏。
　　还是熟悉的英雄联盟，可馨选ADC，林岚枫打辅助。
　　林岚枫看着身边一脸兴奋的小女友，也有了点破罐子破摔的意思，既然无法改变现在的局面，不如就好好陪可馨玩玩吧。
　　只不过，洛可馨毕竟玩这个游戏还没有多久，不多时办公室内就回荡在女孩焦急的声音。
　　“猪排！！救救救！哎呀...”
　　“又输了呢，猪排不好意思啊。”
　　“没事没事，还继续吗？”
　　“好，再来！”
　　洛小可看了眼洛可馨，又看了眼林岚枫，总觉得哪里不对劲，又说不上来，这样拉着大叔只顾着玩真的好吗。
　　接下来的一个星期，可馨每天晚班都拉着林岚枫在玩，不是一起打游戏，就是唱歌，虽然对于热恋中的两人来说，确实是非常的开心。
　　每天都能和自己的女友一起，就如同过年的时候一样，两人一起打游戏，玩乐，可馨时不时还会唱歌给自己听。
　　只不过，林岚枫还记得，自己是这个小公司的老板，越是玩得开心，越是心里惭愧。
　　这不，这天早早的就来到公司，打算用白班的时候把业绩挽回一点，至于晚上，既然可馨要自己陪着一起，那就只好陪着，小姑娘还年轻，正是爱玩的时候。
　　想起来，从前的自己的小饼干也是这样的，无论是上课还是大半夜都会拉着自己一起打游戏，不过是换了一个新的游戏。
　　想着两人在游戏里的时光，男人的嘴角微微上扬。
　　“哟，林总这么早。”
　　是上白班的罗姐和许鸳，看到两个准时上班的员工，身为老板的林岚枫反而有点不好意思，自己这个老板只顾着陪女友玩游戏去了，最近都没怎么看公司的销售业绩。
　　不过，看着最近有所回升的销售额，也明白了两人的努力，想着自己也要利用白天多挽回一点业绩，总不好太过放松了。
　　“哦，最近辛苦你们俩了，我想着白天也没有什么事，过来公司这边看看有什么可以帮忙的。”
　　“嘿嘿，林总白天不用陪可馨去约会吗？”
　　许鸳也不拿自己当外人，打趣道自家老板。
　　这反而让林岚枫更加尴尬了，他和可馨哪天晚上不是在约会。
　　“呵呵，没，可馨白天嫌太阳大，不爱出门。”
　　许鸳奇怪的看着窗外，冬天的太阳暖洋洋的，驱散深夜带来的寒意，明明是这么惬意的天气，不是正好出去玩吗。不过想了想可馨那一身雪白的皮肤，也有点明白可能确实不太爱出门。看了眼自己的手，反而有些嫌弃，怪不得自己男友好像不太爱碰自己的样子，有空要和可馨学学是怎么保养的。
　　“这段时间，多谢你和罗姐了，我看店里的生意已经在慢慢回升了。”
　　想着自己晚班纯摸鱼了，却没想业绩反而在上升，就知道罗姐和许鸳付出了多少努力。
　　对此，罗姐也客气道：“哪里哪里，都是应该的，哦对了，林总，你们最近晚班销售的水果挺多呀。”
　　林岚枫：？？？

第89章  露馅
　　寂静的工业区夜晚，空旷的办公室内还回荡着激烈的键盘声，让人怀疑它的主人到底在用它做着什么奇怪的事情。
　　今天的可馨一个人在办公室上夜班，说是上班，其实就是在打英雄联盟，祖安区的日常就是这样的，好在键盘速度是可馨的长项。
　　今晚林岚枫说有事，晚点才过来，男友不在，可馨也没有多少唱歌的兴趣，一个人在打着匹配。
　　殊不知，一个高大的身影渐渐从身后接近女孩，没有变身成魔法少女的洛可馨，没有对周边环境的感知能力，也不会感觉到有人正在接近自己。
　　趴在键盘旁边的黑猫，带着一个专属的耳机正在听着歌睡觉，感知到有人接近，抬头看了一眼，又继续睡觉去了。
　　唉，最近的可馨打游戏是真的吵死了，好在大叔贴心的给我买了个耳机，就勉为其难的当做没看到你想吓可馨吧。
　　林岚枫偷偷接近这个晚班摸鱼的女孩，并没有发出声响，静静的在身后看着，带着耳机打游戏的可馨也并未发现他。
　　成功赢下了一局的可馨，欢呼着，切屏跳转到网页，看着零零星星在直播间飘过的弹幕，看来这个效果还不错，虽然直播间只有几千的人气，但通过链接下单的人可不少，一晚上能卖出十多二十单果子。
　　虽然才刚刚开始直播，游戏技术也比较一般，但架不住是个妹子主播，对于女主播来说，观众看的一般不是技术，时不时还会在直播间唱歌，还挺好听的。
　　林岚枫看着这个直播间的标题，轻笑出声。
　　“夜班摸鱼，偷偷直播打会游戏，怕被老板发现只在公屏回复。”
　　“可馨人气还不错啊。”
　　林岚枫出声说道。
　　听到有人夸奖自己，可馨也顺着对方的说道：“哪里哪里，刚刚开始呢。”
　　嗯？！
　　“啊！”
　　转过头就看到了自家老板站在身后，已经不知道看了多久了，可馨就像以前在银行上班被死胖子抓到一样，惊叫出声。
　　“哈哈哈，你干嘛呢，大惊小怪的。”
　　“没，没干嘛，你都看到啦。”
　　对于小女友的做法，林岚枫一半是无奈一半是感动，为了自己的小公司，可馨居然想到这种办法。
　　原来，今天上午听到罗姐说的话后，林岚枫赶紧去后台看了商品的销售记录，发现自己在和可馨玩游戏唱歌的时候，订单也没有停过，反而这几天还有上涨的趋势。
　　疑惑的林岚枫今晚从外面回来后，没有惊动可馨，看看到底小姑娘是如何做到的。
　　原来是不知从何时起，偷偷开了一个直播间，就在最火的海鲜平台，标题一直都是夜班摸鱼，左下角还放着林岚枫网店的二维码，怪不得一直会有人下单。
　　林岚枫张开手，将可馨抱进怀里，说道：“谢谢你，可馨。”
　　洛可馨也脸红红的，自己也是突然想到了这个办法，既然是卖，卖艺也算一种手段嘛。
　　洛小可早就知道了可馨直播的事情，每天晚上还找她商量来着。
　　毕竟，办公室里的几个人加起来，都没她看视频的时间多。
　　“我也是公司的一份子嘛，就是随便玩玩，反正晚上没事也是打游戏。”
　　林岚枫看着电脑屏幕上飘过的弹幕。
　　“主播怎么停下来了、上厕所去了吧、主播今晚唱歌吗、这妹子打游戏真菜、感觉唱歌没有艾莉丝好听”
　　“好了，我要继续了，岚枫陪我打匹配吧。”
　　“好。”
　　可馨重新坐在电脑桌前，把直播间标题改成“完蛋，直播被老板发现了，要我带他打游戏”
　　直播间纷纷飘过一堆哈哈哈的弹幕，虽然知道可能是节目效果，但也没有影响他们继续看直播。
　　有了林岚枫的配合，可馨的ADC实力有了质的提升，一个好的辅助配合自然是跟刚才不同。
　　渐渐的直播间观众也看出了不同，说好的带老板打游戏，结果两人配合得无比默契，反复戏弄着对手，很轻松的拿下了战斗。
　　看着弹幕都在猜测这个新入队的老板身份，洛可馨也直接打开了电脑的麦克风说道。
　　“哈喽大家好，第一次开麦和大家说话，既然已经被老板发现了，我也能正常的在直播间说话了。”
　　此时的直播间人气明显有了提升，还有几个观众送了礼物，纷纷为这个新人主播加油，虽然有着乔奶奶的经历在前，但架不住有人就是信这一套，声音好听的主播总能吸引住观众，只不过可馨接下来的话，成功引爆了直播间。
　　“至于这个店的老板，就是我的男朋友，大家也不用再猜了，我也不会故意瞒着大家，喜欢一个人没什么好隐藏的。”
　　本来刚关注的女主播，马上就爆出已经名花有主，直播间的观众纷纷刷着退硬币、退瓜子的话。
　　林岚枫看着直播间的头像，下面写着“曲奇饼干”，也不好现在开口，只能在一旁听着可馨对着直播间解释。
　　“好了，接下来我们要继续直播了，喜欢的观众可以点个关注，不喜欢的只能说声对不起了。”
　　随即把麦克风关上，女主播往往会暗示自己单身，好吸引观众给她送礼物什么的，但可馨不同，她不会隐瞒对林岚枫的感情，哪怕是在虚拟的网络中。
　　“岚枫，我们继续吧。”
　　林岚枫看着直播间瞬间少了一半的热度，不免有些担心。
　　“可馨，这样真的没事吗？”
　　“没事，爱看不看，本来也是直播着玩的。”
　　直播着玩，就不会唱歌唱到嗓子都哑了，刚还想反驳的林岚枫突然想到。如果，她只是为了自己呢？为了自己这个小店。
　　他不敢再细想下去。
　　...
　　结束了一天的工作，林岚枫送洛可馨回家，看着身旁的女孩定定的看着窗外，叹了一口气，下定决心一定不能让可馨失望，把公司做大才行。
　　洛可馨其实也不喜欢这样暴露在人群中的感觉，但直播间的引流确实能带动他们网店的销售，现在的她，也算半个老板。
　　在两人的交往中，可馨永远的主动的一方，这个脱离的家庭的女孩，总是在尽力的维护这段感情。洛小可也不知道，这到底是好是坏，现在只能走一步算一步了。

第90章  猫女郎主播
　　迎着夕阳，可馨跟在林岚枫的身后走进办公室，看到结伴而来的两人，办公室的同事纷纷打着招呼。
　　“呀，大主播来啦。”
　　“啊？”
　　可馨也没有想到，自己一晚上就暴露了，明明之前隐藏得不错来着，看了一眼自己的男友，林岚枫连忙解释：“真不是我说的。”
　　就算要和大家说，也是到上班的时间，从昨晚下班后，他也是下午才陪着可馨过来办公室，肯定不是他。
　　对此，许鸳也不卖关子。
　　“是我弟弟，说是他同学发现昨晚直播间传来一个熟悉的声音，好像是之前学校的美女老师，我一听，那不是可馨嘛。”
　　“之后我进到直播间，发现还挂着我们店里的链接，好家伙，怪不得我说最近你们晚班生意这么好。”
　　一般来说，晚班的业绩只有白班的一半，而且售后问题都会集中在晚上。
　　“原来是这样，我也是随便播着玩的，没想到还算有点作用。”
　　两人来到工位上放好东西，继续聊着刚才的话题。
　　可馨也没有想到真的会被熟人看到直播，对此还有点不习惯，毕竟直播时候的自己，因为是虚拟的环境，还很自信的唱了许多歌。
　　但是，许鸳接下来的话，更是让可馨恨不得找个地缝钻下去。
　　“可馨。”
　　“嗯？”
　　“喜欢一个人确实没什么好隐藏的。”
　　“啊！！！不许说！”
　　许鸳突然的打趣让可馨尴尬死了，本来昨晚因为一些弹幕在带节奏就有点生气，脑子一热就把话说出来了，相当于在直播间向林岚枫告白了，大庭广众的还被同事听到。
　　林岚枫看着身边炸毛的女友，想起昨晚对方理直气壮的样子，也是开心的笑着，没想到给可馨找到了一个发泄的借口。
　　白皙的小手掐着林岚枫腰上的嫩肉，一股剧痛传来。
　　“哎呦，可馨放手放手，我错了我错了。”
　　看的洛小可心惊肉跳，这可是魔法少女的洛可馨，为大叔默哀一分钟。
　　随着老板与可馨的打闹，办公室内回荡着欢乐的笑声。
　　“对了可馨，怎么就想到直播带货了。”
　　许鸳好奇的问着对面桌的可馨。
　　“也不算是直播带货吧，就是无聊直播着玩，顺便给店里引流而已。”
　　办公室内的工作环境其实非常轻松，平时没有顾客问单的时候，大家都会放松一下。
　　比如罗姐喜欢逛淘宝买东西，随便看看别人家的店铺，许鸳和洛小可一个德行，喜欢刷电视剧，比如现在，那只笨猫就在许鸳怀里，一人一猫一起看。林岚枫喜欢看电竞比赛，可馨喜欢听歌。
　　“晚上挺少人下单的，看着海鲜平台的直播就想着自己能不能也试试，刚开始的时候只是唱唱歌打打游戏，没想到还算有点作用。”
　　“可馨~”
　　“嗯？”
　　“给我签个名吧，以后火了就难要了。”
　　“不给！”
　　晚上八点，可馨照常打开直播间准备直播，洛小可趴在女孩的右手键盘边，看着正准备开播的魔法少女，提议道。
　　“可馨，要不要试试开摄像头直播，虽然你长的比较一般，但我看别人开摄像头直播热度会高一点。”
　　“什么叫长得一般啊，本姑娘的颜值秒杀一半的女主播。”
　　嘴上这样说着，不过可馨也在考虑，是不是真的开摄像头，但现在自己毕竟不是一个人了，还要问问男友的意思。
　　“岚枫。”
　　“嗯？怎么了，准备直播了吗，今天是打游戏还是唱歌。”
　　“准备唱歌吧。”可馨看了男友，商量着说道：“你说，我开摄像头直播怎么样？”
　　“嗯？不行！”
　　男人想都没想就拒绝，自家小女友这么漂亮，他可不要直播给别人看。
　　“我们不缺这点流量，不用刻意开摄像头。”
　　洛可馨当然知道对方在担心什么，她从来不会拒绝男友的要求，回答道：“好。”
　　洛小可心里偷笑，我就知道是这个结果，可馨被大叔吃得死死地，怎么会同意她开摄像头。
　　只不过，偷偷开心的黑猫，没想到突然被一个惊喜砸到头上。
　　“岚枫，你说开摄像头让小可出镜怎么样？”
　　这个提议让林岚枫举双手赞同、
　　“好呀，好得很，现在的人对于小可这种萌宠没有什么抵抗力，那句话怎么说来着，云吸猫。”
　　听到不对的洛小可立马从桌上跳起，打算逃离这两个危险分子，开什么玩笑，本喵可不要在直播间出卖色相！
　　刚刚落到地上洛小可，长吁一口气，终于逃离魔爪，还没来得及庆幸，诡异的发现自己的身体正在腾空向桌上飞去。
　　被可馨的手重新抓到脖子提起来的洛小可，发出痛苦的叫声。
　　喵喵喵！
　　“我靠！可馨你居然！”
　　居然用天赋魔眼对付自己的小宠物，真的是太过分了！
　　经过好长一段时间的练习，可馨已经能够熟练的掌握自己的这个开挂般的天赋，与其说是逆转了对方所在空间的时间，不如说是直接逆转了因果。
　　洛可馨明显是在黑猫跳出去后才伸出的手，却被她重新抓住了洛小可的脖子，通过魔法少女的不断尝试，逆转五秒内的时间不会对身体造成很大的负担，就是魔力要输入比较多，再长的时间可能会让自己的右眼受到伤害。
　　在林岚枫的眼里，不过是可馨提前伸出了手，提前预判抓住了逃跑的黑猫，并未注意到可馨右眼中一闪而过的金光。
　　这个能力，可真的有点逆天。
　　洛小可被可馨抓到怀里，忍不住想到。
　　“乖乖，小可替我们店直播好不好呀，下班后给你买小鱼干。”
　　可馨对着怀里的黑猫说道，当然，这是说给林岚枫听的，实际上洛小可在内心中收到的消息是。
　　“笨猫！敢跑我保证以后你再也别想吃到鱼，并且，以后不给你看手机。”
　　喵喵喵！
　　“呜呜呜，温柔的可馨你怎么舍得这样做？”
　　看着这个自己一手培养出来的暴力女，终于让自己得到了最终报应，真是猫算不如天算呀！
　　于是乎，迟了一会开播的直播间，观众突然发现主播打开了摄像头，一只可爱的黑猫出现在屏幕右下角。
　　“大家好呀，这里是饼干，这是我平时的模样，以后将会以这个形象和大家见面，请多多支持！”
　　笨猫，说话！
　　洛小可生无可恋的对着摄像头挥挥爪子，发出自己在直播行业的第一声。
　　喵~

第91章  准备出发
　　下午的办公室内，回荡着许鸳开心的笑声。
　　“哈哈哈，昨晚小可那个生无可恋的样子，太好玩了，小可，你现在可是我们店的招牌哦。”
　　许鸳抓着两个小猫爪，晃着怀中的洛小可，桌子上还放着一盘小鱼干，用陶瓷盘子装得满满当当的，是林岚枫专门买给她的奖励，许鸳一边逗猫一边拿给她吃。
　　“哼，坏可馨，都怪你，这下没脸在圈子里混了，呜呜呜，唔，这个小鱼真好吃。”
　　意志不坚定的黑猫，屈服在主人的威胁与美食的诱惑中，甘愿成为一个在摄像头前卖萌的宠物。
　　“安啦，你不过是在直播间睡睡觉，看看视频就行，又没有多难。”
　　就只是这样，直播间的观众还纷纷称奇，这个黑猫不仅爱看电视剧，而且表情特别生动，真的好像在抵制女主人的压迫一样。
　　林岚枫也是没想到洛小可有这等魅力，还是低估了人们对小宠物的热情。
　　“按这个销量增长下去，已经快赶上去年了。”
　　当然是去年平时的情况，没有中秋国庆那段时间的爆炸销量，也算还行，因为现在店里还是卖着冬季的水果，并没有多少竞争力。
　　可馨刷着直播间的留言，回复着一些询问网店商品的留言，只不过用的是直播间小助手的账号，也能转化不少用户。
　　就在这时，一直挂在后台的QQ突然响了起来，刚开始可馨没太在意，直到瞟了一眼这个陌生的头像，一个Q版的二小姐。
　　又是哪个二次元找自己，因为可馨从小到大都是用着动漫头像，说话回复都是用着二次元的表情包，即使知道他是男人，也一直会被很多网友叫着“老婆”，对于这种狼友可馨一般是不会回复的，因为她现在真的变成一个妹子了，和还是男人的时候开玩笑不同。
　　点开这个聊天框，黑色的蝙蝠主题气泡，写着“准备好了吗？准备出发咯”
　　原来是安娜那个坏女人，可馨一看到她就来气，每次见她都没什么好事发生，动不动就是高阶魔法怼脸，不然就是利用自己摆脱神殿骑士的追捕，虽然心里气得牙痒痒，但还是平复了一下心情，回复道：“怎么了，你说个时间吧，我找老板请假。”
　　很快就收到了对方的回复；“都行，就等你了，我在H市等你。”
　　天空神殿的大本营，看来传言安娜叛逃到天空神殿也不见得全是假消息，只不过对方的目的是什么，可馨想到安娜这种几百上千岁的吸血鬼，怎么会突然跳槽，不符合常理，自己能想到，谢琳娜应该也能想到。
　　把心底的疑惑压下，反正到了地方再问问就行，现在的可馨，想着另外一件事。
　　来而不往非礼也，也是时候让这个来自西方的吸血鬼小姐，感受一下东方人的传统礼节。
　　点开安洁的头像，可馨输入道：“姐，吸血鬼一般会讨厌什么东西？”
　　安洁：“？”
　　...
　　和自家神殿祭司亲切的交流了一番，可馨露出一个危险的笑容，这下应该能找回场子了。
　　到了晚上，可馨将黑猫重新抱回来，把她放在腿上，左手轻轻的帮她揉着小肚子。
　　“小可啊，怎么吃这么多，你看这个肚子哦，不知道的还以为你怀孕了。”
　　嗯？还在舒服躺着的洛小可立马清醒，盯着可馨说道：“暴力女，又想败坏我的名声，太过分了。”
　　“哪有，话说，准备出去和安娜一起探险了，你去不去？”
　　“去啊，肯定去，为什么这么问，使魔哪有不跟着主人的道理。”
　　可馨偷偷看了眼一旁的林岚枫，说出了自己的担忧，“我想把你放在岚枫身边，有什么事好联系我。”
　　“哦，原来是为了男人呀，我懂我懂。”
　　洛小可想着，去东北这么冷，留在N市当然好，不过她和可馨还没有分开过，有点担心对方。
　　“那你不要紧吗，我留在大叔这当然好，那你呢？”
　　“放心放心。”可馨摆摆手，“这么多人呢，几个魔女还怕出什么事，而且你这么弱，去到也是摸鱼。”
　　“啊！坏可馨，哪壶不开提哪壶。”
　　洛小可当然知道自己的魔力很弱，基本派不上什么用场，不过被伙伴这样嫌弃还是今猫咪炸毛。
　　“好了，不逗你了，帮我守好岚枫，回来给你带东北特产吃。”
　　“那好吧，本喵勉为其难帮你看紧你老公，不让他出去拈花惹草。”
　　“你！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　洛可馨并没有将反驳的话说出口，接下来就是向林岚枫请假，对于自己的男朋友，显然比洛小可这只笨猫简单多了。
　　女孩带着微笑，起身坐到了林岚枫腿上，用手勾住男人的脖子，这样向老板请假，我看谁能拒绝。
　　只不过，还不等可馨开口，就已经被男人粗暴的堵住了小口。
　　“唔...”
　　偷鸡不成蚀把米，良久林岚枫才松开怀中的小女友。
　　“小妖精，大晚上的又勾引我。”
　　“哪，哪有。”
　　可馨被林岚枫的吻弄得晕呼呼的，但还是没忘记自己的目的。
　　“岚枫，我想请个假，去东北玩几天。”
　　恩？怪不得大晚上这么主动，不过可馨一直都是主动的一方，今天还带有目的性，让林岚枫有些新奇。
　　“怎么突然想着去东北玩，我这些天不一定有空陪你去。”
　　“就去年和一个外国的朋友约好的，她难得来一次我们国家，想陪她去玩玩，正好我也没有见过雪景呢。”
　　外国友人？
　　“男的女的？”
　　“肯定是女的呀， 你想什么呢。”
　　林岚枫思考了一会，便同意了可馨的请求，不过暗暗在心里决定，以后要多陪可馨出去玩玩，先要把公司这边弄上正轨才行，他已经有了一个机会...
　　“行吧，记得注意安全，不过...”
　　“不过什么？”
　　可馨还侧坐在林岚枫的大腿上，感觉到一个东西正慢慢顶住自己，瞬间明白了男人什么意思。
　　“不过你得先付点利息...”
　　林岚枫发现自己是越来越迷恋女友的身体了，生怕哪天就忍不住把她吃掉，顺着可馨白皙的脖子一路吻了下去，将可馨压在凳子上，放肆的侵略着，良久才放开她。
　　女孩伏在男友的身上，剧烈的喘着气，伸出头在男人的耳边轻轻说道。
　　“等我回来就给你...”

第92章  再见大地魔女
　　最终还是把小可留在了林岚枫的家里，可馨装模作样的提着行李箱，从林岚枫家里出发。
　　“小可就拜托你了，少给她看手机。”
　　穿着厚重的羽绒服，全身上下全副武装的洛可馨对着家里抱着猫的男人说道，看这一身的行头确实很像是去北方看雪景的，只不过是为了让林岚枫相信而已，其实魔法少女的身体并不会怕冷。
　　“真的不用我送你去机场吗？”
　　抱着猫的林岚枫，对于女友出远门还是有些不舍。
　　“可馨放心，我会看好大叔的。”
　　这还是第一次没有带着洛小可一起行动，现在的可馨已经是一个魔女级别的强者，早就不需要洛小可的帮忙，而这边的这个男人，才是魔法少女洛可馨唯一的弱点。
　　“不用了，小可要乖一点哦，别给岚枫惹麻烦。”
　　小可，有事解决不了就去找安洁，我已经打过招呼了。
　　“喵~”
　　放心吧，我懂的。
　　走出林家后，将行李寄托在一个地方，只背了一个小包出来，找了个无人的角落，强光一闪而过，淡蓝色的裙装出现在可馨身上，脑后的光环代表着她魔女的地位。回看了一眼家里的方向，可馨化作一道流光向远方飞去。
　　空旷的蓝天之上，一个人影正在飞速掠过，另一道白色的光向可馨飞了过来。
　　“老师。”
　　“婷婷。先去H市见个朋友。”
　　这次历练是难得的机会，已有的情报显示并不会太难，正好带着婷婷一起，为了这次去探险，可馨还练习了许久自己的天赋，能够逆转因果的诡异魔法，关键时候能够瞬间改写局势。
　　...
　　惬意的下午，半山腰的别墅上，身穿杏色长裙的女子躺在阳台上享受美味的茶点。
　　随着两道破空的声音，结束了这个悠闲的下午茶。
　　一个女仆推开房间门，走进房间，对着阳台上的女子恭敬的说道：“大人，有客人来了。”
　　将青花瓷的杯子轻轻放在桌上，女子起身。
　　“我知道了，走吧。”
　　第二次来到这个半山腰的别墅，还是感叹一下这个环境是真的好，不知道要花多少钱，谢琳娜不亏是大地女神的代言人，光这个排场已经比她们的小神殿强出太多。
　　不过到底是物质上的东西，魔法的世界，说到底还是看实力，可惜的是，实力上也比不过对方。
　　谢琳娜走进客厅，就看到了唉声叹气的洛可馨，笑着打招呼：“可馨妹妹好，怎么了这是，唉声叹气的。”
　　“娜娜姐越来越漂亮了，只是感叹一下这房子的豪华。”
　　“呵呵，不过是物质上的表象罢了，真正的难处，不会被外人所窥探的。”
　　可馨总觉得这句话别有深意，但能肯定不是在说自己。
　　“这位妹妹叫什么名字。”
　　此时谢琳娜也见到了坐在可馨身边的少女，非常的年轻，估摸着只有十多岁的样子。
　　“哦，这位是我们神殿的小妹妹，潘婷婷，这次带着一起去东北玩玩，婷婷。这是大地神殿的祭司大地魔女谢琳娜。”
　　“叫我娜姐就行，看来失落的神殿也在逐渐恢复实力了。”谢琳娜来到沙发上坐下，吩咐女仆上茶，对于可馨要和安娜去东北的事情她也略有耳闻。
　　“安娜那里，毕竟是他们光明神殿的事，我不好过多插手，不过可馨...”
　　洛可馨自然也知道这类事情不会需要大魔女出手，她半路到谢琳娜的别墅，一是看望老朋友，二是打探一下这次去东北会有什么风险，毕竟安娜这个吸血鬼，浑身上下都是心眼子。
　　谢琳娜喝了一口茶，才继续说道：“安娜过来我们这，第一时间就来找了我，她那个人不会出什么大事，主要是其他人，你得小心。”
　　其他人，可馨也收到了谢琳娜的暗示，光明神殿一直有一股势力在追捕安娜，可能会出手干预，和怪物比起来，人类往往才是最危险的那个。
　　“恩，我会提醒安娜的。”
　　谢琳娜喝着茶，注意到可馨耳边闪过的一丝微光，有着魔法的气息。
　　“可馨的耳钉看起来不错。”
　　听到谢琳娜这样说，可馨下意识的用手摸了一下耳朵，是当初安洁送自己的耳钉，可馨不喜欢带什么首饰，除了林岚枫送给自己的项链，也就这个魔法耳钉一直戴在耳朵上。
　　“哦，你说这个呀，是安洁送给我的。”
　　“就是你们海洋神殿的祭司大魔女吗，我记得是叫，晨曦。”
　　谢琳娜自然也听说过这个新晋升的大魔女，在婚礼现场突然突破，将海洋神殿从深渊中重新组建，很是敬佩，只靠一个人，维护一个无神的神殿，需要多大的勇气。谢琳娜有时在想，如果她们也同样失去了女神殿下，该是怎么样一个情景，大概是，世界末日吧。
　　“是啊，安洁把我们重新聚在一起，虽不及之前，也算是有个念想。”
　　可馨也没有经历过那段辉煌的时期，但看着谢琳娜这里的排场，应该也不会差太远。
　　谢琳娜从虚空中拿出一个盒子，对可馨说道：“既然是耳钉，怎么能只戴一边呢，这个东西放在我这里也挺久的了，就送给你吧。”
　　可馨接过来一看，是一对不同的耳钉，细小的钻石上，流转着魔法的光芒，
　　“这...”
　　“这副耳钉有一个被动的防护魔法，能抵挡一次大魔女的全力一击，就送给你们两人了，一人一个，不要嫌弃。”
　　这可是个好东西，可馨可是见识过大魔女全力一击是何等威力，安洁在海中的那一剑，将整个天地都一分为二，斩到的事物纷纷化为泡影。
　　“那就谢谢了。”
　　不要白不要，她给的实在太多了，婷婷没想到自己也有礼物，明明是第一次来，对面这个大魔女看起来和安洁同样温柔，完全想不到是一个能毁天灭地的强者。
　　“谢谢。”
　　“对了可馨，那件事，有眉目了吗？”
　　谢琳娜指的是，拜托可馨去寻找深蓝魔女的事情，可馨自然没有忘记，说着海洋神殿的计划。
　　“我们打算，过段时间一起去看看。”
　　“这样，海拉还活着真是太好了，如果有需要的话，我也一起去吧。”
　　这句话一出口，可馨就露出了震惊的表情，一个大魔女，还是神殿祭司，要帮我们这个小神殿去找回一个最强战力。
　　谢琳娜她，究竟是为了什么？

第93章  魔法少女的见面礼（加更）
　　可馨看了眼窗外，太阳也逐渐沉入深山之中，安娜因为是吸血鬼，约定的时间也在晚上，也快到集合的时间了。
　　“时间不早了，娜娜姐谢谢款待，我们准备出发了。”
　　将礼物戴上耳垂，提早出发，当然是为了给安娜一个惊喜，毕竟，来而不往非礼也。
　　“路途小心。”
　　谢琳娜站在门口，看着两个年轻的魔法少女划过天空而去，皱起的双眉，不知道在思考什么。
　　“大人，我们要不要出手。”
　　大地魔女的身后，一个女子从阴影中走出，询问着自己的祭司。
　　“随她们去吧，走进迷途的孩子，是不会主动回头的，我们，只需要做好自己分内的事就足够了。”
　　“是，大人。”
　　...
　　到了约定的时间，安娜带着两个帮手来到约定的地点，作为一个几百年的吸血鬼魔女，还是有一定的影响力的，轻易的说服了两个魔法少女相助。
　　三人从天上降落在地面上，安娜看了看四周，没有发现洛可馨的身影。
　　“怎么还没到？大魔女家这么好玩吗？”
　　一旁的绿衣魔女说：“再等等吧，也不急。”
　　而同行的另一个金发碧眼的外国少女显然有点不耐烦，烦躁的踢着地上的小石子，说道：“耍什么大牌，不过是两个没毕业的魔法少女而已，还要安娜姐等她们，好大的排场。”
　　你自己不过也是没毕业的魔法少女，不过这句话绿色魔女没有说出口，这人是跟着安娜一起从天空神殿来东方的，作为一个外人也不好出口教训。
　　三人苦等了许久，就在安娜掏出手机准备打个电话问问的时候，突然从远处飞出一道惊鸿。
　　洁白的圣枪刺破黑夜，向着三人所在的地方袭来。
　　三人也不是什么无能之辈，纷纷亮起魔法的光芒，应对突然的攻击，而安娜并没有撑起护盾，这点手段对于一个魔女来说还是有点不够看。
　　只见金发的吸血鬼手指伸出，轻轻的和袭来的枪尖点在一起，看似凌厉的攻击被一根手指轻轻接住。
　　只是为了在众人面前小露一手，安娜才用出如此浮夸的接招方式，不过当她的手指接住了攻击的时候，脸色微变，但很快调整过来。
　　有点，出乎意料...
　　婷婷的投掷攻击并没有给吸血鬼魔女造成什么威胁，但接下来的攻击就不一样了。
　　一道光柱冲天而起，化为一把通天的巨剑斩落下来，这下三人不敢硬抗，纷纷闪避。
　　安娜轻轻点地，身体飞入空中，向着来袭的方向冲去。
　　迎接她的，是可馨的魔法，三个光元素的炫光弹将安娜路线封住，虽然并没有多大的攻击力，但如此小瞧她有点让这个近千岁的魔女动怒。
　　灵活的身体在空中拐出一个诡异的转弯，将三个光弹闪避掉，血红色的十字剑出现在手上。
　　还没来得及等安娜发动攻击，诡异的事情发生了，惊讶的发现自己正向后倒退，身体向着光弹飞去，时间在倒退！
　　随着三个剧烈的爆炸在空中发生，周围的众人也停下了动作，看着从天上飘落的光元素，伴随着浓烈的雾气。
　　可馨从藏身的地方出来，看来成功得手了。
　　这点威力的魔法，自然无法对吸血鬼产生任何危险，但可馨这个坏家伙，居然在里面加了....
　　剧烈的咳嗽声从烟雾中传出，是安娜的声音，虽然成功硬抗住了光魔法的爆炸，但爆开的大蒜粉尘让身为吸血鬼的魔女剧烈的咳嗽。
　　“哈哈，安娜姐，这可是东北特产，正好提前品尝一下。”
　　原来是可馨的恶作剧，安娜虽然有些气恼，但想起来还是自己先动的手，看来那个年轻的小魔女也是个睚眦必报的脾气。
　　安娜与可馨自然是相熟，但跟着她一起来的金发小姑娘就没有办法理解两人特殊的友谊，看到自己崇拜的偶像被人攻击到，气愤的情绪直冲上脑。
　　黑色流金的魔法少女裙装在身上出现，甩着双马尾的小姑娘提着一个比例夸张的锤子就向可馨扑去。
　　“穆琳，不要！”
　　安娜的提醒还未阻止到冲动的女孩，就被可馨巨大的光剑拍飞了出去，重重的砸在对面的小山丘上，整个人都陷入地里，小巧的脑袋上几个星星正欢乐地转着圈。
　　和我比力气，看来真是初生牛犊不怕虎，可馨甩着巨剑，将武器重新布置好。
　　还没等安娜下来，可馨就与另一个绿衣的魔女对峙上了，这倒不是因为安娜，而是两人本就有过误会。
　　正是可馨刚来到H市参加晚会时，出言挑衅的魔女，这么久了，也算是三十年河东三十年河西，能让自己来找回场子。
　　李忆秋自然也认出了可馨，没想到对方实力增长这么快，半年前还是一个任由自己欺负的新人，现在已经成为能让几百年吸血鬼都吃亏的存在。
　　“洛可馨是吧，可馨妹妹，我道个歉行不行，那事都过这么久了，我已经知道错了。”
　　伸手不打笑脸人，可馨也不是那种揪着不放的人，不过...
　　“那就接我一招，算是两清了。”
　　海量的魔力从星空中向可馨的身体涌入，手中的巨剑越来越巨大，照亮了整个山谷。
　　“喝！”
　　如泰山在眼前崩塌，巨大的光剑缓缓落下，绿色的身影并未移动半步，粗壮的枝蔓从地下伸出，一个绿色的光盾将李忆秋保护在内。
　　荒无人烟的山谷中，剧烈爆炸的魔法元素冲天而起，要不是安娜布置好了隐藏的魔法，这个动静怕是H市都能看到。
　　婷婷看着眼前浑身散发金光的老师，眼中满是崇拜的神情。
　　浓烟散去，巨剑下的绿色身影完好无损，毕竟是魔女的强者，正常的交手很难一下分出胜负。
　　“好了好了，大家也算不打不相识，都停手吧。”
　　安娜作为组织者，连忙打着圆场，对于可馨的恶作剧，回想起来还觉得有些好笑，这个记仇的小妹妹。
　　身为天空神殿的吸血鬼魔女，安娜一直是一个特殊的存在，近千岁的年纪让神殿里的后辈都不敢跟她太过亲近，很少有人敢向自己开玩笑，更别说是这种魔法攻击。
　　看来这个命运星石选择的女孩，还挺有趣的。

第94章  雪原
　　荒无人烟的山林中，月亮正高高挂着，时不时还能听到一两声野兽的嚎叫。火焰燃烧发出噼里啪啦的声音，显得与荒山野岭格格不入。
　　一个熊熊燃烧的火堆前正围坐着一群身穿华丽衣裙的少女，正是可馨一行人。
　　双马尾少女的金发在火光的照映下正散发着金光，一张欧美少女的白皙的脸上，正瞪大着眼睛，气鼓鼓的瞪着对面淡蓝色裙装的少女。
　　“行了，穆琳，可馨也是开个玩笑。”
　　安娜出口劝道，这个金发双马尾的魔法少女是自己在神殿相熟的晚辈，这次居然也偷偷跑出神殿，跟着自己不远万里来到东方，外面的世界远比在家危险得多，安娜只好带着她在身边。
　　“哼！”
　　只见少女将头甩到一旁，并没有反驳安娜的话，其实穆琳生气一半是对方敢对安娜出手，一半是为自己的弱小生气。居然一个回合就被另一个魔法少女拍飞出去，这么丢人的表现，还是在自己的偶像面前，属实有些落面子。
　　安娜看着小半年不见的可馨，惊叹于少女变态的天赋。
　　“可馨妹妹，这转眼不见已经成为魔女啦，看来姐姐我以后可不好找你请教了。”
　　安娜的话让在金发双马尾少女重新转过头，碧绿的眼瞳在火焰的照耀下微微发亮，瞪大的双眼已然不见刚才气愤的模样。
　　居然是一个魔女殿下，这么年轻！看着比自己也大不了几岁呢。
　　可馨也知道瞒不过在场的另两个魔女，谦虚的说：“没有，也就刚刚突破，比起两位还是差的远了。”
　　同样是魔女，实力也有着不同的差距，安娜这种老妖婆一般的存在，距离大魔女只差临门一脚，自然比可馨要强出不少。还记得刚相遇的时候，金发的吸血鬼魔女抬手就将整个N市笼罩在乌云下。
　　众人互相介绍了一番，李忆秋也正式的向可馨道歉，毕竟上次确实是自己有错在先，为此可馨也不是斤斤计较的人，这次一起结伴也算缘分，说开了避免隔阂。
　　至于金发小姑娘穆琳，自从知道可馨已经是毕业的魔女，就不再对她露出嫌弃的表情，西方人有时候就是这样，只要你能证明比他们强，就会变得毕恭毕敬起来，哪怕是高傲如天空神殿的魔法少女，也是一样。
　　休整完毕，准备出发，其实刚才众人也是在等穆琳醒过来，小姑娘直接被可馨打晕了过去。
　　将火焰熄灭，就在准备离开之际，可馨一个冰魔法甩在冒着细烟已经被熄灭的火堆上，在众人的疑惑中，可馨对着自己的学生说道。
　　“注意山林防火，人人有责。”
　　婷婷连忙点头：“知道了老师。”
　　众人：...
　　趁着月色，一群五颜六色的魔法少女化作流虹往东北方向疾驰而去。
　　夜，还很长。
　　无垢的月光下，即使是在夜晚，东北的雪原也散发着白光，白茫茫的铺满山林，只有一个个松树屹立在厚厚的积雪上，在黑夜中如同一个个鬼魅的夜骑，守护着山中的秘密。
　　五个魔法少女划过长空而来，停在雪地上空。
　　“就是这吗？”
　　可馨打量着周围的一切，作为一个南方人，她也是第一次见雪景，纯**净的模样，不像是有什么灾厄的样子。
　　“去年我来打探的时候，和现在还不一样。”
　　安娜上次发现这里的时候，还是夏天，冬日的积雪掩盖了大地上的污渍，如同过冬的老鼠一般，隐藏在白色的伪装下。
　　在四周探查了一番，安娜才找到那个隐藏的山谷，招呼着同伴：“在这里~找到了。”
　　可馨瞪大眼睛，努力在黑夜里看清方向，挥手布置了一个预警的魔法，才飞身跟上众人。
　　刚刚进到山谷的地界，天就陡然暗了下来，明明刚才还晴空万里的月空，已经被乌云层层遮挡。
　　没有了月光，也阻止不了魔法少女的步伐，但是四周突然弥漫起的雪雾，却让众人不得不减慢了速度。
　　“不过是个幻境，大家不用担心。”
　　不远处传来安娜的声音，可馨微微点头，想着如果自己全力一击，能不能破除这个幻境，但考虑到会打草惊蛇，还是压下了这个念头。
　　浓厚的迷雾中，传来动物飞速穿梭在雪地上的声音，李忆秋出声提醒：“好像是狼，大家小心。”
　　东北山岭是国家自然保护区，自然是有着野生动物的存在，如果是普通的动物不足为惧，但能出现在这里的，不会是正常的野兽，被灾厄感染的事物，让多次与之交手的可馨还心有余悸。
　　“不知道对比狼人，这些雪狼有几分相同。”
　　想起杰夫卡那个模样，可馨问着前方的安娜，没想到这种时候可馨还有心思开玩笑，安娜提高声量以便声音穿过浓雾：“那个小狗崽子，可没有你们国家的雪狼可爱。”
　　仿佛在回应着两人的话语，四周传来此起彼伏的狼叫声，距离越来越近...
　　嗷呜！
　　手中的长枪飞去，婷婷将一只突然出现的雪狼穿刺钉在地上。
　　“来了！”
　　血红色的十字剑即使是在雪雾中也能清晰的看见，简单的挥舞就将洁白的雪地染上一朵朵血色的玫瑰，一只只半人高的雪狼被吸血鬼斩杀，浓雾中弥漫着血腥味，提醒其他人警惕危险。
　　可馨没有展开巨剑，只在右手用冰元素凝聚了一把半手剑，在黑夜中使用光剑太过显眼，对比安娜，她还是选择保存一部分实力，对付几只被灾厄感染的野狼是足够了。
　　丢下几十具残破的狼尸，狼群在一声吼叫中渐渐撤退。
　　众人也来到了妖兽藏匿的山洞口，漆黑的洞穴如同一个血盆大口，正等着众人踏入其中。
　　可馨在黑夜中搜索着众人的身影：“婷婷，没事吧。”
　　“我在这，没事。”
　　安娜也确认了一下众人的情况，挥了挥十字剑上不存在的血迹，将长剑收入亚空间中。
　　“接下来，就要找这里的地头蛇沟通沟通了，我会给他一个不能拒绝的理由，让他交出星石。”
　　随着安娜的步伐，众魔法少女的身影，淹没在山洞的漆黑中。

第95章  吃人的山洞
　　冗长深邃的洞穴中，一个照明魔法刺破了黑雾，为几人照亮前进的道路，干燥的空气中弥漫着一股刺鼻的味道。
　　众人拿着手中的武器，小心翼翼的跟在安娜身后，这里属她实力最强，自然是她负责走前面。
　　“啊！！”
　　一声尖叫打破了安静，这大嗓门吓得可馨都一哆嗦，连忙问道：“怎么了怎么了？”
　　穆琳颤抖着指着山壁旁的角落，只见一些五颜六色的人形土偶被零零散散的丢弃在那，这些简易制作的土偶有男有女，有老有少，大多数身体都残缺着，有些没有手臂，有些没有大腿，甚至有部分土偶的头颅都不知去了哪里。
　　看起来就像是初上手的学徒，将自己练手的作品随意丢弃在了洞中，配合上幽深黑暗的环境，很是吓人。
　　穆琳的尖叫吸引了众人的注意力，这些东西不仅是小女孩看着吓人，就连可馨和李忆秋都有点毛骨悚然的感觉。
　　到底是活了几百上千年的老怪物，安娜看到众人被吓到的表情，轻笑一声，上前查看了一番。
　　“不过是几个普通的人偶罢了，没有任何魔法气息，看把你们吓得。”
　　对比起这些虚无缥缈的人偶，眼前这个活生生的吸血鬼才是应该令人恐怖的存在吧。
　　安娜这样想着，是不是自己长得太漂亮了，才会让众人忽略自己才是那个魑魅魍魉的存在。
　　穆琳平息了一会心跳，才慢慢跟上众人，强制自己不去看脚边的这些奇怪的东西，还是有些心有余悸。
　　洞内的道路四通八达，面前四条通路令魔法少女脚步停下，由于洞内特殊的结构，探查魔法能反馈的信息非常有限。
　　“要不，我们各自选一条路？”
　　绿衣的魔女向众人提议道，刚出口就遭到了反对，穆琳紧紧的抱住安娜的胳膊，小脸满是惊恐，“不行，要分开走你们自己分，我要跟着安娜姐。”
　　那就是五个人分四组，可馨看了眼自己的学生，有些担心对方，虽然对比自己刚遇到她的时候，已经成长了不少，但女孩残破的身体在自己脑海中略过，可馨发誓一定不能让悲剧再次发生。
　　“没事的，老师，我就一个人走吧。”
　　潘婷婷说着，用手摸了一下耳垂上的小耳钉，可馨会意，这个能抵挡一次大魔女攻击的魔法首饰，就算有危险也不会令女孩陷入被动。
　　“那行，穆琳和我一组，三个妹妹各自行动，一切小心，这是一个互相通知的小道具，有危险就直接捏碎，另外三个人都会感知到，直接用魔法击破山壁救援。”
　　安娜把一个鸡蛋大小的圆球递给众人，如同一个可靠的前辈一般交代着，伸手牵起穆琳，向着右边的洞口走去。
　　可馨看着两人的身影消失在黑暗中，对婷婷交代了几句，选择了左边的洞口。
　　手中的玉佩散发出微弱的光，感应着深处一个同样的东西，这是回老家时候那对母女给自己的玉佩，没想到进到洞里就能通过自己的魔法感应到另外一半。
　　但是，看了眼布满蜘蛛网与灰烬的山洞，应该已经有好长一段时间没有人类活动的迹象了，就算找到了另一半玉佩，也不见得是好事。
　　来到深处，一个废弃的矿洞出现在可馨眼前，光魔法升入洞顶，将这里四周的环境照亮，映入魔法少女的眼帘。
　　几辆废弃的手推车，一些人类采矿的工具，铁质的器具已经锈迹斑斑，已然不见当初的模样。
　　一旁的席地铺设的竹席，勉强能辨认出是提供给矿工休息的地方，而上面，正躺着几具人形的东西，残破的衣服里，露出森森白骨。
　　就算是见多识广的魔法少女洛可馨，还是被几具人类的尸体吓到，而其中一具比常人大一些的白骨上，一个玉佩正和自己手中的这块一起闪着微弱的光。
　　到底还是只找到了男人的尸体，并没有超出自己的预料，可馨叹了口气，为那对苦命的母女默哀，自己应该，不会把这个消息告诉她们了，留一个念想，也好过知道从此天人两隔。
　　就在准备离开的时候，一把布满铁锈的长刀突然被可馨的眼睛捕捉到，明明是一个废弃的矿洞，怎么会有一把长刀，在周围废弃的采矿工具当中显得格格不入。
　　出于男孩子对兵器与生俱来的兴趣，可馨将这把刀捡起，虽然已经变成了一个女孩子，但对于这类帅气的兵器还是没有多少抵抗力。
　　用魔法将刀身上的污渍除去，露出了它本来的面目，有点像古装影视剧中唐刀的样子，在照明魔法下闪着诡异的光芒，不像是一把普通的刀刃。
　　用手轻轻的抚摸着刀身，一个不小心，可馨白皙的手指被割出一道细口，殷红的鲜血立马涌出，落在刀刃上很快又消失了。
　　可馨呆呆的看着自己的手指，魔法少女的身体，即使的锋利的菜刀砍在手指上也只能留下一个浅浅的印子，而这把刀却能不知不觉的将自己手指划破，可见其不凡。
　　用布条将刀刃绑起，收入自己的亚空间中，没想到这趟不算白来，还捡到一个兵器。等回去让安洁看看这把刀是什么来头。
　　忽然一阵颤栗的气息从洞道传来，可馨迅速转过身，看着进来的方向，这时，用于通讯的灵球破碎，有人遭遇危险。
　　深吸一口气，金色的法杖出现在可馨手中，耀眼的光芒在山洞内汇聚，随着魔法少女的一声大喝，瞬间击破重重的山壁，出现一个能经一人通过的大洞，巨大的能量让洞壁上的山石还丝丝的冒着烟气。
　　淡蓝色的身影激射而出，从这个魔法轰击出来的洞道疾驰而去。
　　希望，不要是婷婷遇到了危险，同行的这几人，也只有婷婷是自己的学生与伙伴，其他的几个，说实话不太熟。
　　很快就来到了发出信号的地方，和可馨一起破开山洞而来的还有绿衣的魔女李忆秋，紧接着，一道长枪击破山壁，婷婷的身影也出现在众人面前。
　　那遇到危险的，居然是安娜两人。

第96章  螳螂捕蝉（加）
　　微弱的照明魔法将整个山洞照亮，穆琳警惕的跟在安娜身后，透过安娜的可靠身影，看到一个令两人凝重对待的怪物。
　　粗壮的毛发将这个生物全身覆盖，勉强能认出是一个人形的怪物，浑身散发出奇怪的味道，即使离得老远的穆琳都能闻到，令女孩皱起鼻子，真难闻。
　　脚边七零八落的散落着来时见到的人形土偶，没想到，居然是他做的。
　　“穆琳，通知其他人。”
　　安娜与怪兽对峙着，从他的身上，感知到了星石的存在，这就是她们本次来这里的目的，既然已经找到了任务目标，也算是给这次雪原的旅行画上句号。
　　只不过，这个最终boss，好像不太能沟通的样子。
　　穆琳听到对方的吩咐，立马将手中的信号球捏破，随着信号的发出，很快，山壁传来几声巨响，几个同伴的身影也出现在洞内。
　　“这是，野人？”
　　见多识广的李忆秋出声，说出了自己的判断，而且是一只被灾厄感染的野人，看样子已经有些年头了，从对方身上传来不逊色于安娜的气息。
　　血红色的十字剑从下至上划过，不管对方是什么生物，既然不能沟通，就只好动用武力了。
　　安娜的突然出手，令野人也没反应过来，但出于本能还是往后一跳，整个身体撞入山壁中，血色的剑刃划过对方的胸前，只留下几个被斩断的毛发。
　　反应过来的野人举着一个不知什么生物的骨头作为武器，发出怒吼向攻击他的吸血鬼冲去。
　　已经修炼到这个水平，还是这种灵智未开的样子，看来灾厄的气息只能让感染者变为破坏一切的怪物，并不具备多少威胁，真正难以防范的，还是那些诡异的精神攻击。
　　其他人并未插手，只看两道身影在狭小的洞内激烈的碰撞着，身为吸血鬼加魔法少女的安娜，身体的暴力程度比野兽更为强悍，无视层层岩石构成的山壁，两人直接冲破山头，激战到外面。
　　可馨等人惊叹于两人的破坏力，连忙从破开的洞口跟上。
　　血红色的月光下，黑色哥特装的吸血鬼与浑身毛皮的野人对撞在一起，四周的白雪被冲击波震开，令本来雪雾弥漫的山谷更看不清眼前发生的战斗，只能听到十字剑与骨棒碰撞发出的声音。
　　野人不过是一个灵智未开的怪物，只靠身体的本能和身经百战的吸血鬼战斗本就吃亏，很快身体就被蔓延出的无数黑带重重困住。
　　一道身影刺破雪雾飞入高空，魔女矫健的身影在血红色的满月照耀下诡异又庄重。红色的光芒将整个天空染成血色，与一望无际的白色雪原形成明显的对比。
　　安娜手中将银色的十字剑举过头顶，准备给这个迷途的野兽最后一击。
　　可馨还是第一次看到安娜武器本来的面貌，这把十字剑因为沾染过太多鲜血，常年笼罩在血红色的煞气中，令人无法相信它的主人也是一个守护爱与和平的魔法少女。
　　浩瀚的魔力在吸血鬼高举的十字剑上汇聚，随着大喝一声向下劈去，血红色的剑刃伴随着巨大的动能落到山谷下，野人眼睁睁的看着自己被处决的挥砍攻击，尖叫着，却挣脱不开这个诡异的束缚魔法，如同一个案板上的肉块，任人宰割。
　　野人身下的小山丘，被魔女的攻击一分为二，巨大的冲击波伴随着雪雾令在场的其他人下意识抬手挡在眼前。
　　随着攻击的结束，安娜缓缓降落在地面上，原来血色的月夜也重新被乌云遮挡住。
　　“安娜姐，没事吧。”
　　狗腿子穆琳连忙上前关心，整个人都挂在安娜身上。
　　“这能有什么事，不过是一个头脑简单的家伙。”
　　空有一身的力量，却只能横冲直撞，别说是安娜，就连可馨上去估计也能解决，不过是多花一些时间罢了。
　　一行人来到野人的尸体前，确实是个皮糙肉厚的家伙，连身下的山谷都被安娜的攻击一分为二，它却还能留一个全尸，整个身体陷入在裂缝中。
　　安娜抬手，从残破的身体中把一个闪着白光的事物召唤过来，这是可馨第二次见到这个东西，异界强者陨落所产生的星石，能让得到它的人获得超越常人的能力，比如，成为一个魔法少女。
　　“这得是什么级别的强者，才能诞生数个星石。”
　　而且每一个都今地球的生物疯狂争抢，比起魔法元素稀薄的地球，异世界的生物还真是个个强大无比。
　　“估计是拥有神位的强者。”
　　安娜不愿在这个话题上多做解释，定定的看着手中的星石，不知在想着什么。
　　这个充满光元素的力量源泉，显然无法被这类灾厄的生物吸收利用起来，不然早就轮不到安娜她们来收回了。
　　“只带走你的身体也是可以的，不一定需要是活着的。”
　　想起上次安娜对自己说的话，令可馨一阵恶寒，如果真是被这个野人吸收掉星石的力量，那就得把这个残破的身体带回去了。
　　可馨突然想到，如果这个力量并不能被灾厄一类的生物吸收掉，那自己最开始遇到从地狱之门出来的恶魔是为了什么，对方的目的，显然也是为了得到星石，而且是早早到地点准备好。
　　不像自己，是偶然才出现在海滩上，等等，偶然...一个熟悉的身影在可馨脑海中飘过，真的，是偶然吗...
　　穆琳也非常高兴，虽然不知道这个星石有什么作用，但小女孩也知道神殿里一直在寻找这个东西，无论是圣女殿下还是审判所的魔女。
　　“太好了，这样我们就找到三个星石了。”
　　穆琳的话令还在思考的安娜迅速回神，急切的声音妄图阻止女孩天真的话语。
　　“穆琳！！”
　　欲盖弥彰的声音，令在场的众人瞬间安静下来。
　　天空中徐徐落下鹅毛般的大雪，明明已经是二月份，南方已经准备在迎接初春，而东北却还是天寒地冻的样子。
　　白色的雪穿过山谷的雪雾飘落在地上，几人静静的站在雪地上，谁都没有出声，谁都没有动作，诡异的氛围令在场所有人都停止的行动。
　　明明是动态的雪景，却又好像一幅静止的画，上一刻还是同伴的众人，纷纷互相戒备。

第97章  黄雀在后
　　随着安娜出声喝停，穆琳知道自己又闯祸了。
　　三个星石，暴露出在场众人各有不同的目的性，穆琳想着，安娜叫停自己，是在警惕谁。看了眼对面的洛可馨，又看了眼身旁的李忆秋，思考着是谁出了问题。
　　除了安娜手中的一块，自己身上已经吸收了一块。可馨想着当初安娜透露给自己的信息，当初她偷跑出来，是随身携带了一块的，在场的五个人，婷婷是自己学生，穆琳和安娜是一伙的。
　　那能让安娜出声警示的，就只剩下最后一人。
　　安娜一手握着新得到的星石，一手暗暗在虚空中握住自己的十字剑，是的，她在警惕李忆秋，这个从大地神殿借来的帮手，思考着是出声询问还是直接动手。
　　而李忆秋也想明白了自己所处的环境，本来也没打算在这里动手抢东西，能把情报带回去自有人帮忙，但她也不敢确定，如果自己在这里开口解释，会不会被毁尸灭迹。
　　绿衣的魔女暗暗叫苦，怎么每次这种脏活累活都丢给自己，是不是惹了哪位大人不开心了。
　　对于安娜她也算略有耳闻，一个存在了近千年的魔女，身为吸血鬼的同时居然还是魔法少女，数百年来为光明神扫除了无数障碍，手中的银白色十字剑已经被鲜血染成暗红色。充满了血腥味。
　　也就是近代文明社会，才令这个神殿的刽子手停下杀戮，重新生活在阳光下，比起严酷冷峻的审判局魔女，李忆秋更害怕眼前的这个女人，虽然并没有行动，但浑身的杀意让自己不敢轻举妄动。
　　“我...”
　　想了许久，李忆秋率先打破了沉默，正打算开口解释，没想到被突如其来的攻击打破。
　　一道粗大的雷霆从乌云遍布的夜空下劈落，声势浩大的攻击令弥漫的雪雾都被刺破，还在对峙的众人立马躲避，原本已经被安娜一分为二的小山丘，此时更是雪上加霜。
　　随着剧烈的爆炸声，整个山丘都被削平了一大段，中间一个深邃的巨洞提醒着众人这个魔法的威力，对方并没有留手。
　　一个身穿白袍的女子缓缓降落在众人面前，白色的兜帽中露出一缕褐色的长发，手中的巨大的镰刀上还残留着魔法的气息，刚才的那个雷霆魔法显然是她落下的。
　　“安娜，玩够了吗，交出星石，跟我一起回去吧，看在圣女殿下的面子上，审判长会对你从轻处理的。”
　　冷笑一声，安娜缓缓拿出自己的武器，剑尖直指这个不速之客，“就凭你，茱莉娅，想当年我还在审判局的时候，你爷爷都未必出生呢。”
　　挥舞着镰刀的手缓缓收紧，对上安娜确实没有多少胜算，但自己也不是一个人。伴随着一声狼吼声，杰夫卡连同几个圣殿骑士一起出现在山谷中。
　　怪不得安娜刚才会突然高声嘲笑狼人是小狗崽子，原来早就看出来雪狼是受到杰夫卡的指使，与可馨的互动也是在警告对方。
　　“几位朋友，这是天空神殿的私事，还请不要插手。”
　　白袍女子对着可馨几人说道，李忆秋当然是长舒一口气，如果不是她们的内讧，现在被动手的可能就是她了。
　　而可馨看了眼手持十字剑的吸血鬼，思考着要不要帮忙，虽然和安娜每次都闹得不愉快，但也还算是个朋友，而安娜给可馨递了个眼神，示意不需要她帮忙，可馨只好带着婷婷退到一旁。
　　离开山谷，可馨并没有像李忆秋一样立马离开，而是拿出自己的法杖，警惕的看着大雪弥漫的山谷内，安娜与穆琳对峙审判局的几个人。
　　刚才警戒的魔法没有被触动，说明对方早已等候多时，这山谷的雪雾就是对方的手笔，当地的灾厄已经被安娜解决掉，没理由这个雪雾还不散。
　　“老师，我们要帮忙吗？”
　　潘婷婷出声询问，既然不帮忙何不撤退，要知道，洛可馨也是这次审判局出来的目标之一。
　　可馨总觉得眼皮一直在跳，像是有什么事情会发生，几人并不像会对安娜造成什么威胁。
　　随着山谷内战斗的打响，剧烈的光元素魔法连山谷外都能感受到，血色的暗魔法被压制在内，显得非常吃力。
　　天空也被安娜的异象重新换回血月，一只脚跨进大魔女的存在，是有能力使用出禁忌的力量，改变周围的环境让自己变得有利。
　　随着血月当空，被压制的安娜逐渐掌握了主动权，血色的十字剑在吸血鬼手中变大，逐渐横跨出整个山谷，巨大的剑刃和可馨战斗时的光剑如出一辙。
　　看得可馨暗暗咋舌，这个坏女人，什么时候把自己的魔法学了去。
　　随着巨大光剑的斩落，笼罩在山谷中的迷雾终于被解除，可馨也能看清里面的场景，几个圣殿骑士开局就被安娜拍飞，横七竖八的挂在山谷远处的树上，狼人杰夫卡与穆琳打的有来有回，看起就像是狼人大叔陪同小女孩过家家。
　　两人也知道自己不是这场战斗的主角，只是出于立场而出手，真正能决定胜负的还是要看山谷中的两个魔女。
　　灰烬散去，身穿白袍的茱莉娅从天空坠落，原本白净的袍子已经破破烂烂，露出里面银色的铠甲。
　　怎么看，都像是以卵击石的样子。
　　“还要打吗？小姑娘。”
　　怎么看都快三十岁的女人，却被对方叫做小姑娘，不过说起来也是，她这个千年的吸血鬼确实是在场年纪最大的老不死。
　　“安娜，你为何这么执迷不悟，为何要背叛女神...”
　　“你放屁！”
　　还没说完就被安娜打断，提到天空女神，原本气定神闲的吸血鬼也变得狂躁起来。
　　“莉莉是我亲眼看着长大的，你们别在我面前提她，是你们这群贪图虚荣的家伙一直在利用她，谁才是背叛女神，是你们这群伪君子。”
　　莉莉？天空女神居然有这么可爱的小名，可馨思考着是不是当做没听到会比较好，万一哪天要遇到了女神殿下，反差太大自己会不会笑出声。
　　气氛陡然加剧，挑开虚伪的面纱，今对峙的两人都不再留手，而可馨总觉得白衣女人的状态好像不太正常。
　　真就是，以卵击石？

第98章  天使降临我身边
　　昏暗的天空没有一丝光亮，只有地上无尽的熔岩将整个世界映成血红色，偶尔在岩浆中裸露出的岩石，成为生命唯一的落脚点，但是这里，真的有生命吗？
　　一个空间之门在一旁凹凸处的岩石平台上打开，沟通现实世界与地狱的通道，一个女子从通道走出，带着面罩的脸看不清她的面容，紧皱的眉头，嫌弃的看着这个满是火焰的世界。
　　这里是熔岩地狱，一个只存在火系精灵与火焰恶魔的世界。
　　原本平静的岩浆突然沸腾起来，一个庞大的身影缓缓从炼狱中走了出来，看着这个相识的女人，传来恶魔厌恶的声音。
　　“怎么又是你，女人，上次害的我差点形神俱灭，还敢出现在我的面前，是真的不怕死吗？”
　　古老的恶魔语传来，对方显然也能听懂，不为所动的看着这个地狱的恶魔。
　　虽然极度厌恶对方，也出口威胁，但良久也不见炎魔有所动作，毕竟，哪怕是在主场的熔岩地狱，它也没把握战胜一个大魔女般的存在。
　　女子并未说话，只是定定的看着对方。
　　良久，炎魔终于妥协，“说吧，这次又来干嘛。”
　　女子的面罩下的嘴角勾起一个笑容，说出了这次来的目的，“来，和你做另一个交易。”
　　没错，这只地狱的炎魔就是可馨第一次变身为魔法少女，成功击败的那只，幸好将意识附身在一只小炎魔上，成功逃回了地狱，修养了许久才恢复过来。
　　在这个空旷的世界，除了岩浆就是火焰，无聊的很，突然有一天一个来自现实世界的魔女同他说，愿意同他做一个交易，本就无聊的炎魔随口答应，别说是交易，愿意构建地狱之门让他降临现实世界，就已经是狼入羊圈一般，人类灵魂的味道，这么多年都未曾忘记。上一次品尝，还是几十年前的魔女战争。
　　只有地狱中实力强悍的魔神，才有能力打开地狱之门，沟通现实与深渊，不知道眼前的女子是哪来的实力。
　　第一次降临人间，却出乎炎魔的预料，刚品尝了几个人的灵魂，就被突然觉醒的魔法少女打断，一想到自己卑微逃跑的样子，炎魔就恨得牙痒痒。
　　而看到这个女人又一次前来，炎魔觉得，自己复仇的机会，可能快到了。
　　...
　　东北的雪原，血色的月亮之下，是茱莉娅遍体鳞伤的身体。
　　看着对方挣扎着站起身来，安娜停下了手中的血色，说道：“还要继续吗？”
　　“哈哈哈哈。”对面来自审判局的魔女神色逐渐疯狂，“安娜，我最看不惯你这副样子，沾满鲜血的吸血鬼，却要装成圣人的模样。”
　　优雅的血族小姐翻了个白眼，她可从来没说过自己是什么圣人，也从未说过自己是光明神殿的人，她效忠的只有圣女和女神殿下，她就是天空神殿一把隐藏起来的血刃，为女神解决一切障碍，哪怕，对方是自己组织的人。
　　“你会，后悔的！”
　　茱莉娅掏出一个泛着白光的瓶子，一饮而下，这浓郁的光元素力，令远在山谷外的洛可馨都能感受到，不知是什么东西。
　　看到对方突如其来的动作，安娜瞪大眼睛，满脸不可思议，“那老女人居然把这东西给你，她疯啦！”
　　疾驰而上的安娜，被天空中突然出现的光柱震飞，浓烈的光元素让吸血鬼魔女受到了不小的伤害，从天而下的光柱将茱莉娅笼罩其中。
　　受伤的身体正在快速的愈合着，不由自主的向天空中飞去，原本天空中的血月异象已被光柱驱散，光明重新接管天空。
　　沐浴在光元素中的茱莉娅俯瞰着被击飞的安娜，这一刻的她，终于有了能轻易击败这个讨厌的吸血鬼的能力，但随着光元素的逐渐侵入，她惊恐的发现，自己的意识正在被入侵。
　　“这是？”
　　就连一旁对峙的穆琳和杰夫卡都停下了攻击，呆呆的看着天上。
　　“这是召唤术，天使降临，通过神圣的光元素令异界的天使附身在自己身上，从而净化任何光明的敌人。”
　　可馨也听说过天空神殿有这个魔法，异界的天使，任何一个都是半神级别的存在，也就是魔法少女中大魔女的实力，没想到对方玩这么大，是要将安娜置之死地。
　　洁白的羽翼在魔女的身后展开，来自异界天使的意识接管了这具身体，而茱莉娅的意识只能呆呆的看着自己的身体在别人的掌控下。
　　天使舒展这自己的双翼，迷茫的思考着自己为什么会出现在这里，我记得刚刚执勤完正准备下班来着。
　　看着底下黑色衣裙的吸血鬼，浓厚的暗元素令天使微微皱眉，连同这充满血腥味的武器，都证明着，这是本次的工作目标。
　　唉，叹了一口气，既然强行加班，就早点将她解决掉吧，不过是一个圣境级别的小吸血鬼，就让自己出马，是有点大材小用了。
　　可馨看着出现在天空中的天使，也明白了对方的魔法，看来是后手，这浓郁的光元素不是安娜能够应对的，连忙飞身过去帮忙，如果安娜倒在这里，下一个怕是轮到自己了。
　　“婷婷，在这等着我。”
　　“老师小心。”
　　黑气的翅膀出现在安娜的身后，血红色的双眼，尖锐的獠牙，可馨第一次看到安娜现出真身，这才是一个完整的吸血鬼。
　　看到又来了一个魔女，天使停下了手中的圣剑，这个魔女的身上，好像有着和自己一样的气息，就是不知道，为什么将这个肮脏的吸血鬼护在身后。
　　安娜也没想到可馨会过来帮忙，内心里有些感动。
　　“可馨妹妹，谢谢啦。”
　　“别，只是怕你倒下了，他们下一个目标就是我了。”
　　可馨可没有忘记，自己也是一个星石，是对方要回收的目标。
　　安娜微笑着，为挺身而出的伙伴感到开心，可馨早就能像李忆秋一样一走了之，却一直在等着自己。
　　看到可馨都上前帮忙，穆琳也来到安娜身边，天使在高空中看着地上的三个魔法少女，越发的不耐烦起来。
　　手中的圣剑猛然劈下。
　　“别逼我，加班呀！”

第99章  魔王降临
　　圣光照亮天地，让人想不到这里还是黑夜，面对半神的全力一击，三人都打起十二分的精神去应对。
　　成成加护的护盾，浓烈的魔力充斥整个山谷，安娜的十字剑，可馨的法杖化成巨剑，穆琳的大锤子，准备迎接对方的攻击。
　　可惜，她们始终没能等到，一道血红色的长枪从远处飞来，毫无魔法的波动，令在场的众人都没太在意，直到它径直穿过了天上那个散发着圣光的身体。
　　喷涌而出的红色瞬间将天使洁白的羽翼沾染，她呆呆的看着自己的胸口，一个血洞正向外冒着鲜血。
　　虽然天使附身后并不是实体，但随着附身者失去生命，也会令她脱离这具身体，天使妹子想着今天真是倒霉，被迫加班的同时还要回去写检讨。
　　对于被召唤出去的天使，未完成任务是要向天使长写检讨的，如果特别失败还要受到处罚，只不过，此时的天使妹子还不知道，等待她的远不止如此。
　　在众人惊讶的目光下，原本还气势嚣张的天使大人就这样如同一个破布娃娃一样从天空中坠落。
　　一个充满烈焰的爪子将洁白的身影抓入手中，这下，天使妹子才知道自己大祸临头，连忙从茱莉娅的身体内逃脱，召唤圣界的传送门将自己送回去。
　　迎接她的，是炎魔的血盆大口。
　　“啊~！！”
　　寂静的雪原上，回荡着茱莉娅痛苦的叫声，同时也是天使绝望的叫声，如同一个猎物一般，被炎魔的投入口中，不断咀嚼，连灵魂都无法逃脱。
　　看到这里，可馨觉得今晚一直预感的危机终于来临，没想到竟是老熟人，上次的聚光炮居然没将对方杀死。
　　不能就这样等着对方将天使吃掉，鬼知道会发生什么奇怪的事情，可馨大喝一声，手中的巨剑延伸出去，跳跃而起就要阻止这只来自地狱的恶魔。
　　不仅是可馨，反应过来的安娜也出手了，让对方吞噬掉天使的灵魂，事情会比刚才面对圣光的审判更为糟糕。
　　地狱的生物，永远都是魔法少女的敌人。
　　将茱莉娅整个身体吃干抹净，炎魔兴奋的吼叫着，这可是天使的灵魂，这下赚大发了，那个女人果然没有骗自己。回到地狱后和同行吹嘘的资本都有了，而且这里还有个熟悉身影...
　　从炎魔为中心，剧烈的火焰爆炸开来，将冲上去的两个魔女震飞，滚烫的烈焰将整个大地烤成焦炭，原本是东北寂静的雪原，此刻已经化为一片焦土，活生生一个人间炼狱。
　　而在外边围观的几个魔法少女和神殿骑士，早就被冲击波刮到不知多远的地方了，在场还能站起身的，只剩下舒展着身体的大恶魔，还有两个魔女级别的魔法少女。
　　炎魔欣赏着自己全新的躯体，感受其中澎湃的力量，这就是大魔王的力量吗，太强大了，只是轻轻挥手就将两个烦人的魔法少女像拍苍蝇一样拍走。
　　可馨刚稳住身体，就感觉一股毛骨悚然的气息锁定住自己，还没来得及闪避，巨大的烈焰就将少女的身体淹没，连惨叫声都未传出，炎魔的一个地狱影焰直接将仇人送走。
　　“哈哈哈哈，烦人的小魔女，没想到吧，我还有回来的一天。”
　　终于手刃仇人的炎魔，放肆的笑着，来不及欣赏敌人的恐惧，就出手将她毁灭，过后心里暗道可惜，到底是仇恨蒙蔽了自己的双眼，明明可以再慢一点，再快乐一点…
　　那么接下来，就轮到这只吸血鬼了。
　　安娜没有空去确认可馨的情况，对面这只炎魔在吞噬了天使和茱莉娅的灵魂后，直接晋升为大魔王的存在，那可是神殿祭司才能应付的，自己今天很有可能会交代这这里了。
　　从亚空间中拿出一个盛着鲜血的瓶子，明明是红色的血液却透露出一缕缕金光，安娜的眼神一瞬间变得温柔起来，仿佛看到了小女孩伏在自己腿上的样子，莉莉，对不起，要借用一下你的力量了。
　　将鲜红色的血液一饮而尽，剧烈的魔力在吸血鬼的身上汇聚，很快就突破了境界，成为一个暂时性的大魔女，这是光明女神留给自己的后手，没想到在今天用了出来。
　　炎魔凝重的看着对方，没想到如此难缠，考虑是不是就此离开算了，自己已经吞噬了一个天使的灵魂，没必要冒这个风险。
　　晴朗的夜空重新被血月笼罩，点点的星光透过夜空挥洒在大地上，与满地疮痍的土地上布满的火焰形成强烈的对比。
　　等等，星光？
　　本应该形神俱灭的洛可馨重新在地上站了起来，用手抚摸着已经失去了作用的耳钉，谢琳娜又救了自己一次。
　　可馨闭上眼睛，将身体的使用权让出，清冷的表情，微微上扬的嘴角，如同一个游戏人类的神灵，另一个“可馨”重新接管身体，抬手将血月映照中的星空组成一个庞大的魔法阵。
　　安娜惊讶的看着这个伙伴，仿佛换了个人一般，明明还是魔女的实力却能抬手布置天地的异象，与自己这个临时的大魔女都不相上下。
　　这下炎魔是真的想跑了，这个奇怪的女人上次毁灭自己的攻击还历历在目，背后一道通向地狱的时空之门打开，连狠话都没敢留下，转身就跑。
　　早有预料这个胆小的家伙会逃跑，安娜血红色的剑气如山呼海啸一般划过天际，已经半截身子进入大门的炎魔突然发现自己正在诡异的后退，时间居然在倒流，眼睁睁的看着时空之门在自己眼前被安娜摧毁，剧烈的攻击让时空都破碎了一块，被干扰的时空通道剧烈的爆炸，纷飞的碎片将炎魔淹没。
　　可馨眼中的金光一闪而过，满意的看着被摧毁的大门与被反噬的恶魔。
　　原本还气势凌人的地狱领主，此时就像是一个可怜无措的孩子，呆呆的看着两个女人的身影。
　　如果还有来生，它一定不会再去相信女人的鬼话，特别是让他去对付其他女人。
　　随着可馨与安娜的联手攻击，魔法的光芒将整个天地淹没，毁灭的恶魔产生了剧烈的爆炸，冲击波如同世界末日一般将整个山岭毁于一旦，幸好这附近没有人类活动，就是可惜了这个自然保护区被恶魔死亡的自爆弄成了人间地狱。
　　果然，恶魔自古以来都是魔女的敌人，看能不能稍微修复一下四周的环境。
　　一缕晨光划破天际闪耀在两个魔女的身上，不知不觉中，黎明的太阳已经冉冉升起，持续了一整晚的战斗，终于落下帷幕。

第100章  解决
　　重新让可馨接管身体，这个奇怪的意识又悄然退去，每次都是这样，可馨也并不去探查，反正对方每次出现都保护了自己。
　　“安娜，没事吧。”
　　随着体内金光的散去，安娜看着自己手中空荡荡的瓶子，连这个东西都无法守护住了吗，莉莉。
　　听到可馨在叫着自己，连忙答应：“我在这，没事。”
　　神的血液也只有吸血鬼这种生物，才能发挥出它的实力吧，这是光明女神给安娜专属的保命道具，能够让吸血鬼大幅提升实力。
　　还幸存的几个人也纷纷围了过来，就连杰夫卡和神殿骑士都向着安娜行礼，任务失败，领导他们的魔女被来自深渊的恶魔杀害，而现在安娜才是在场的神殿人员中身份地位最高的。
　　安娜神情复杂的看着这个几个人，没想到发生这种事情，虽然茱莉娅与自己不太对付，但毕竟还算是同事。
　　那个诡异的血色长枪，究竟是什么来头，连半神的天使都能轻易穿透，想起那个毫无魔法波动的偷袭，安娜还觉得有些不寒而栗。
　　如果是自己，能不能接住那个攻击。
　　思考了好一会儿，安娜才对这几个男人说道：“你们，先回去吧，带上炎魔的一部分残骸，就事实向圣女殿下汇报，如果问起我，就说我过段时间再回去。”
　　几个神殿骑士面面相觑，最终还是杰夫卡出口。
　　“是，安娜殿下，我们走吧。”
　　招呼着几个兄弟，将炎魔仅剩下的一只恶魔角带了回去，看到残留的巨大魔力，几个人还心有余悸，刚才，好像还和安娜是对手来着，现在看来只不过是念在同一个组织的人手下留情罢了。
　　黑色的哥特裙装散发着血色的光芒，吸血鬼缓缓升入高空，使用最后一点大魔女的魔力，将雪原的环境尽力恢复，原本化作焦炭的土地渐渐披上点点绿色，在朝阳的光辉下冒出新芽，原本邪恶恐怖的吸血鬼，此刻宛如生命女神一般，为这片大地重新植被生命。
　　只不过这个爆炸中心的山谷是无法修复了，连同山谷内的野人、人偶和矿工的遗体一起，永远消失在了地狱的火焰中。
　　...
　　“安娜，接下来你打算怎么办？”
　　可馨问着对面，拿着瓶子发呆的吸血鬼。
　　如同来时一样，众人在远处的一片山林下架起火堆，打算修整一下，而且因为是大白天，安娜也不愿冒着大太阳在天空中飞行。众人团坐在火堆前，如同一群踏青的姐妹一样聊着天，只不过是少了一个大地神殿的魔女，而且周围天寒地冻的。
　　“这次来，也算完成了计划中的任务，成功的找到了两块星石。”
　　安娜口中的两块，自然包括可馨已经吸收的那块，她接着说道：“本来以为用星石作为抵押，能觐见到大地女神的，没想到还是白费功夫。”
　　“这么重要的东西你都敢抵押出去。”
　　成为魔法少女许久，可馨也自然知道同行不全是善良与正义的伙伴，如此珍贵的道具，普通的魔法少女很难抵挡住诱惑。
　　安娜自然也知道：“没事，我把它交到了谢琳娜手中。”
　　大地魔女远近闻名的公正与善良，不仅是大魔女还是神殿祭司，自然不会吞噬安娜交给她的东西，而别人就不好说了，比如那个跟她们一起来的李忆秋，看到星石的时候眼神都变了，只不过碍于安娜的实力不敢动手。
　　当一个神殿同时存在几个大魔女的领导，就会不自主的发生分歧，比如天空神殿的圣女殿下与审判所，大地神殿亦是如此，只不过这些事情涉及组织内部的斗争，家丑不可外扬，安娜也没有说给在场的众人听。
　　看着三个年轻的面孔，充满了青春与活力，安娜不忍心让世界的黑暗影响她们。
　　毕竟，魔法少女是充满爱与希望的职业。
　　N市，又是平凡的一天。
　　林岚枫抱着洛小可坐在沙发上看电视，用着专业的小梳子给黑猫顺毛，臭屁的洛小可舒服的在男主人的怀里打滚。
　　哎呀，大叔，你可比暴力女温柔多了。
　　不知是否能听懂黑猫的猫叫声，林岚枫也想到了自己的小女友，不知道她在东北玩得怎么样。
　　想到那天晚上，女孩诱惑的声音在耳边响起。
　　“等我回来，就给你...”
　　给什么？都是成年人，林岚枫自然知道可馨的意思，别说当时女孩还伏在自己身上。
　　想着女友的样子，身体不自觉的产生了反应，连忙将腿上的黑猫放到一旁。
　　突然被冷落的洛小可奇怪的看着男人，这是怎么了，突然就抛弃自己了，男人果然是三心二意的家伙，哼，我找林阿姨去。
　　灵活的跳下沙发，洛小可跑到厨房去找林母要小鱼干吃去了。
　　此时的洛可馨一行人，正在东北繁华的市场闲逛，来都来了，自然要好好玩玩，除了安娜，其他三个妹子都是年轻人，很快就被冰雪中的城市与繁华的商业街吸引，全然没有昨晚战斗时的样子。
　　看得安娜不禁摇头，到底还是孩子。不过也是，谁和近千年的吸血鬼比，都算是孩子。
　　“老师，我还是第一次看到这么多冰雕。”
　　“我也是。”
　　“呵，有什么好看的，等你们有时间来我们那，我带你们去阿尔卑斯山滑雪，那个才好玩。”
　　骄傲的金发双马尾小姑娘扬起小脑袋，不屑的说道，不过四处乱动的眼神暴露了好奇的内心。
　　在欧洲，一般是不会有人组织这种大型的冰雪展览。
　　“可馨妹妹。”
　　被安娜突然叫住的洛可馨，不明所以的看着她。
　　“嗯？怎么了？”
　　算上之前，已经是第三次开口了，不过这次的安娜，显得有些郑重。
　　“有空，来欧洲玩玩，星石，对我们很重要，只不过我不喜欢像审判局的那群家伙一样强取豪夺，作为女神的使者，我邀请你来大地神殿做客。”
　　安娜的说辞，相当于是代表神殿发出的正式邀请。
　　可馨停下脚步，定定的看着对方的眼睛，相处这么久，她也相信这个吸血鬼不会害自己，况且对方曾经用女神宣誓会保护自己的安全。
　　“好。”
　　不过这次，可要带着岚枫一起去才行，至于那只笨猫，我还得再想想。

第101章  洛小可的一天
　　平凡的早晨，今天是周末，林岚枫还在房里呼呼大睡，而床边的一个猫窝里，洛小可正在趴着睡觉。
　　昏暗的天空，诡异的生物，穿膛而过的触手把魔法少女的生命带走，吓出一身冷汗的黑猫从梦中醒来。
　　又是这个噩梦，洛小可安慰着自己，梦里的事都是相反的，可馨已经强大了许多，不会发生这种事情。
　　简单梳理了一下毛发，发现房间里还静悄悄的，大叔怎么还在睡觉，这个懒鬼。
　　灵活的身子从猫窝里跃出，本应该跳到床上的洛小可却直接撞在了床边。
　　“哎呦！”
　　怎么回事今天，这么短的距离居然没跳上去，猫咪看了眼自己的小肚子，她才不会承认自己是吃胖了。
　　自从跟了可馨以后，终于不用流落街头，伙食也好了许多，但可馨不会太过惯着黑猫，哪像在林岚枫家里，想吃就吃，想睡就睡，也就是看视频不方便。
　　作为一只有灵智的宠物，可不敢在别人面前显露太多。
　　重新跳到床上，小身子往林岚枫脸上一趴。
　　窒息的感觉令男人从睡梦中醒来，双手将趴在自己脸上的小黑猫抱起。
　　“小可，大早上干嘛呢，你不知道差点我就得手了。”
　　大叔，你是有多想念可馨，怎么梦里还在差点得手。
　　吐槽的黑猫对着林岚枫喵喵乱叫，以为她听不懂人话的林岚枫直接将自己梦到可馨的事情说了出来。
　　嘿嘿嘿，洛小可在心里偷笑，等有空说给可馨听，看看她什么表情。
　　见到林岚枫已经醒了，灵活的小猫跳下床，来到厨房，一个熟悉的身影正在厨房忙碌着。
　　看着围在自己脚边撒娇的小黑猫，老太太哪里挡得住这种手段，连忙将洛小可抱起来。
　　“哟，小乖乖，起这么早，比那臭小子强多了，饿了吧，去客厅玩会，奶奶等下就给你做吃的。”
　　相处了一段时间，林妈妈已经开始自称奶奶了，看着慈祥的林妈妈，洛小可也不好意思闹情绪，明明她和可馨是同辈来着。
　　吃饱喝足的洛小可，窝在沙发上准备看今天的电视剧，又想起来今天早上撞在床头上的样子，突然改了念头。
　　还是出去走走吧，就当是消消食，虽然非常不愿承认，但洛小可也知道自己确实是胖了。
　　想到被可馨回来看到自己这个样子，指不定会被笑好久，可恶！宁可我笑天下人，不可天下人笑我。
　　两手准备，只要可馨敢笑出声，我就把林岚枫背后里对她发癫的事说出来，“可馨，差点我就得手了~”
　　哈哈哈，欢乐。
　　趁家里人不注意，灵活的小猫直接从阳台跳了出去，对此林家人也不会担心，这只小猫聪慧的很，晚饭的时候就会自己跑回来。
　　从第一次小可突然失踪的惊慌失措，现在的林岚枫已经见怪不怪了，也不知道小女友从哪里找来的小猫，都快成精了。
　　幸好那啥之后动物不许成精。
　　轻微的风魔法在猫腿下浮现，洛小可轻轻的落在地上，向着公园跑去。
　　这一片小区有一个自带的小公园，到底是富人区，这种面积的公园在N市的繁华地段可真是难见，以后可馨也会住到这边来吧，不知道那时候，自己还在不在可馨身边，看着公园里男男女女的身影，洛小可逐渐走神，想到了许多。
　　看着一群小孩子在沙地上玩乐，其中一个小女孩蹲在那专心的堆着自己的沙丘城堡，精致的小脸上还沾着许多沙粒，直到一个身穿长裙的女人走近，将小女孩抱起。
　　“瞳瞳，回家吃饭了。”
　　“好~”
　　小女孩甜甜的回道，母子俩向着远处高大的男人走去，突然女人感应到了什么，回过头看着洛小可的方向，提高的声音叫道：“小可，你也是，回家啦。”
　　闻言洛小可抬头，看到了洛可馨熟悉的面容，疑惑的黑猫不知发生了什么，正打算开口询问，忽然一个小女孩从她背后走上前，握住了女人的另一只手，一行人就这样结伴回家，让人忍不住羡慕这一家四口。
　　那个叫小可的女孩回过头，对着黑猫甜甜的笑了一下，精致的小脸就像缩小版的洛可馨一样，让人一眼就认出是母子俩。
　　满头问号的洛小可从长凳上跃起，打算上前问个清楚，为何可馨一身妇人的装扮，还有了这么大的女儿，而且这个小可又是谁。
　　只不过，刚刚落地的黑猫，就感觉到一阵疼痛传来。
　　“哎哟！”
　　摔倒在地上的洛小可，呆呆的看着长凳，回过头，哪里还有什么女人小女孩，原来是自己不小心在长凳上睡着了。
　　睡睡睡，就知道睡，活该长胖。
　　洛小可气愤的对自己说道，有点恨铁不成钢的意味。不过她自己也能明白，是自己的灵魂不太适合这具身体，才会一直嗜睡。
　　唉，看着逐渐下落的太阳，洛小可想起了林妈妈美味的食物，下定减肥的决心立马不知道被丢去哪个角落了。
　　管他呢，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　走咯，回家。
　　哼着歌，走在回家路上的洛小可，很快就发现了不对劲，有人在跟着自己。
　　谁？由于魔力比较微弱，只能感觉到有东西跟着自己走了很长一段路，是谁没有发现。如果是可馨还在就好了。
　　小黑猫灵活的身子在小巷中穿梭，不知不觉中居然来到了一个死胡同，玩球，怎么跑这来了。
　　本来想甩开它再回家的，结果因为这片地方不熟，跑到了这里。
　　一阵魔法的波动闪过，黑猫的身体渐渐透明，也不知道会不会被对方看到，这个隐身的魔法只能在光学上隐形。
　　很快，一个灰色的生物出现在巷子口，疑惑的向着胡同内看去，空空荡荡的什么东西都没有。
　　在发现没有任何收获后，很快就向着前面跑去。
　　这下洛小可看清楚了，是一只魔法召唤的暗影狼，经常用于探查与追踪，普通人看起来不过是一只灰扑扑的野狗，但它身上的魔力波动没有瞒过黑猫。
　　什么人？会不会是冲着林岚枫来的，洛小可自然知道，这个男人是洛可馨唯一的弱点。
　　想到这里，洛小可只想赶紧回家，本以为已经甩掉了对方的黑猫没发现。
　　巷子的拐角，一个灰色的身影从黑猫消失的街道远处探出了身子。

第102章  归来
　　夕阳映照在居民楼上，每个家庭的房子里都传出一阵阵饭菜的香味，肚子咕咕响的洛小可，灵活的身影在一层又一层的突出窗户檐口跳跃，往17楼林岚枫家里跑去。
　　嗯，早上一定是没睡醒，不然怎么会这么近的距离都没跳过去。
　　直到下午，洛小可还在纠结着早上撞在床头的事情，只不过早上的时候用的是身体本身的力量去跳跃，而现在，小型的风元素魔法阵在喵爪上浮现，让她能在楼层之间跳跃。
　　而刚才的暗影狼，重新被洛小可从心底放了出来，这一片属于是海洋神殿的控制地，应该不会有谁敢在这里动手吧。
　　回想起可馨临走时交代的话，黑猫考虑是不是明天去找海洋神殿的祭司安洁说一说，毕竟小可自己比较弱小，如果林岚枫真出了什么事的话，会对可馨造成巨大的伤害。
　　而刚刚回到林岚枫家里的洛小可，重新感知到了暗影灰狼的气息。
　　糟了！
　　发现的时候已经迟了，跟踪了一路的灰狼已经从对面的楼顶上跃起，向着洛小可所在的阳台跳过来。
　　微微发出白光的魔法阵在黑猫面前浮现，来不及搬救兵了，现在能守护这个家的只有洛小可自己了，无论付出多少代价，都不能让人破坏这个温馨的家庭。
　　女孩抱在男人身上甜蜜的样子，幸福微笑的样子，这一次，就由我来守护可馨吧！
　　用尽全身魔力准备攻击的洛小可，眼睁睁的看着敌人靠近的身影，留着不明唾液的大口，仿佛能闻到血腥味，快了，再近一点...
　　就在准备发动全力一击的时候，洛小可惊讶的看到，暗魔法召唤的灰狼，一头撞在一道透明的墙壁上一样，整个狼趴在阳台外，然后滑落，从17楼掉了下去。
　　对哦，我怎么没想到，一户人家的住宅是有简易的结界能防止魔法生物入侵的，只要不被邀请都会被阻隔在外。一样没注意的笨狼，直直的撞在阳台外，掉了下去。
　　洛小可在阳台上探出小脑袋，眯着眼睛看着下面的暗影狼，没有实体的召唤物，应该不会受坠落的影响受伤，看来战斗还要继续。
　　就在洛小可准备跳下去和他决一死战的时候，一道白光从天边闪过，越来越近，刚刚爬起身来的暗影灰狼被闪耀着雷霆的圣枪逮个正着，连声音都未发出，就被彻底击散。
　　这个熟悉的攻击，是洛可馨！
　　“可馨！”
　　黑猫对着天空叫到，一个身穿淡蓝色魔法少女战斗裙装的身影从天边飞过来，轻轻的降落在阳台上，将跳跃过来的洛小可接住。
　　洛小可还没来得及叙旧，就被女主人的话弄得老脸一黑。
　　“小可，你怎么胖了这么多？要不是变身后都怕接不住你了。”
　　“啊！坏可馨，你就不能委婉一点嘛！”
　　可恶，虽然准备了这么多手段，还是被这女人气到，你给本喵等着。
　　“刚才那个是什么东西？”
　　大老远的天边，就感觉到洛小可的求救信号，不过是一个微弱的召唤物，被可馨随手投掷的圣枪消灭。
　　“不知道啊，下午我出去玩的时候，回来就发现跟着我了，甩了一次没甩掉，幸好家里的结界把它拦截在了外面。”
　　洛小可趴在主人的胸口，享受可馨撸猫的服务，舒服的仰起脖子。
　　“结界？在阳台上吗？”
　　“是啊。”
　　可馨低头思考着什么，阳台？算了，不管它。居然敢打上洛小可的主意，可别让我抓到。
　　“以后我在家里布置一个更强的结界，防止这种事情再发生。”
　　不过最好还是把对方找出来，只有千日做贼，没有千日防贼的说法。
　　絮叨一会，可馨发现房里有动静，赶忙将洛小可放下来。
　　“我得从正门进来，小可先下来。”
　　看着落荒而逃的洛可馨，黑猫还在思考刚才的事情。
　　林岚枫走出房间，就发现蹲在阳台发呆的洛小可，走过去将她抱起来，一股熟悉的味道传来，令男人微微出神。
　　可馨的味道，为何会在小可身上，看来自己这几天没有见到可馨是太想她了。
　　“小可今天又跑去哪里疯了，这么晚才回来。”
　　“喵喵~”
　　大叔可馨要回来了。
　　虽然没听懂黑猫在叫什么，但一个熟悉的身影出现在脑海中，仿佛在回应男人的期待，一阵敲门声响起。
　　抱着黑猫的林岚枫急忙跨过客厅，喊着：“来啦。”
　　打开门，果然是那个魂牵梦绕的身影，女孩还穿着走时的羽绒服，面色潮红的样子显然是刚刚跑上来，耳边多了一个闪着星芒的耳钉，手里还拉着那个夸张的行李箱，林岚枫总觉得这个箱子和临走时那个不太一样，但又说不上来有什么区别。
　　其实是因为可馨把去时候的行李箱寄存在了本地，在东北玩了一圈买了一大堆东西，只好重新买了一个看上去一样的行李箱，将礼物装进去。
　　“我回来啦！”
　　可馨兴奋的叫着，好久没见这个男人了，怪想念的。
　　“欢迎回家，可馨。”
　　回家，是啊，这里已经是自己的新家了呢。
　　林家的晚饭，因为洛可馨的回归显得无比丰盛，难得的是林父也在。
　　面对家人奇怪的眼神，老头子显得有些尴尬。
　　“咳咳，我这也是准备退休了，将公司的业务逐渐交出去，既然小林子不愿接我的班，也不勉强他了。”
　　为此，林岚枫也早有预料，林子大了什么鸟都有，以后家族的公司就由着他们去折腾吧，林父年纪也大了，没这么多精力去管着。
　　可馨絮絮叨叨的说着去东北玩的经历。
　　先去了看冰雕，然后又去看了冬捕鱼，厚厚的冰面上用渔网拉出成吨成吨的鱼，还买了几条回来给洛小可尝尝，不过不好现在拿出来，都丢到亚空间去了。
　　林母看到活泼的女孩，也很高兴，时不时发出阵阵笑声，因为两个外国妹子还闹出不少笑话。
　　“可馨，今晚不走了吧。”
　　林母这样问道，平时周末可馨也经常来家里过夜，当然是住在那个客房。
　　“嗯，明天再回去。”
　　顶着男人炙热的眼神，洛可馨回答道。

第103章  今天可能不太方便
　　吃过饭，可馨洗完澡擦着头发从客厅走过，林家三口窝在沙发上正看着电视。
　　女主播标准的普通话从电视机传来。
　　“据国家天文台消息，前几日一颗小行星突破了大气层在我国东北地区坠落，根据地方核实，该小行星坠落地点位于我国东北自然保护区内，未造成人员伤亡。”
　　洛可馨停下脚步，看着新闻中报道的小行星坠落地点图像，撇撇嘴，好像就是她们一行人做的。
　　林岚枫看着刚沐浴出来的小女友，潮湿的头发，白皙的脸上还残留着细小的水珠，让人忍不住想尝一口。
　　“可馨在东北有见到这个流星了吗？”
　　“啊？”被林岚枫突然问到，可馨愣了一下，但很快就反应了过来，“当然，看到了，我们还许了愿呢。”
　　总不能跟他说我就是那颗流星吧，回忆着当时的她和安娜联手的最终一击，两个大魔女从天而降，把整个山谷都击沉了，修复都没修复回来，没想到会被当成了流星，认知魔法真是一个好东西。
　　“许了什么愿？”
　　洛可馨看了眼林父林母，瞪了一眼男友，对方会意，不再追问，不过在心里窃喜，看来是和自己有关，又想到女孩那天晚上的话。
　　“等我回来就给你。”
　　那岂不就是，今晚？
　　“岚枫，我用下你电脑。”
　　“嗯，去吧去吧。”
　　看着可馨进了自己的房间，林岚枫赶紧洗澡去，对于自家儿子猴急的样子，林母也偷偷在笑，那句话怎么说来着。
　　小别胜新婚。
　　电脑前，可馨在直播打游戏，这几天都是林岚枫在用洛小可直播，就让黑猫在摄像机前和直播间观众一起看经典的电影，虽说人气不如洛可馨上场，但还挺多人爱看的，特别是这只小猫还会根据电影里的内容做出表情反馈，让人直呼动物成精。甚至有人怀疑是不是电脑合成的猫咪。
　　而认真打着游戏的洛可馨，身为一个魔法少女，却没发现危险正悄然接近。
　　“可馨，打完了没。”
　　听到男友的声音，洛可馨才反应过来，自己好像答应了林岚枫什么不得了的事情来着。
　　看到男友洗完澡来到房间里，可馨才回想起来，自己好像，忘记变回普通人的身体了。
　　林岚枫来到房间内，将女孩抱坐在自己大腿上，让女孩继续打游戏。因为有了这个动手动脚的干扰，本来一路顺风的局势很快被打破，看着自家爆炸的水晶和队友激烈的亲切交流，让可馨气愤不已，耻辱下播。
　　用手掐着男友腰上的肉，气愤的表示：“都怪你，本来都快赢了。”
　　“哈哈哈。”
　　对于炸毛的小女友，林岚枫笑出声了，换来了女友不甘的打闹，当然，是留了手的，她可没有忘记自己还是魔法少女的身体。
　　刚想呼唤洛小可，却想起来刚刚黑猫已经被一脸我知道表情的林母连同猫窝一起抱走了。
　　“小可小可！求救！”
　　“哟，可馨啊，你怎么办这种事情的时候还叫我。”
　　在洛小可的预想中，此时的可馨已经被林岚枫压在床上，按照男人如狼似渴的样子，摆成各种姿势被折腾得死去活来，虽然一直在阻止两人发展太快，但这几天的相处也认识到林岚枫确实是一个值得依靠的男人。
　　才，才不是自己想快点进到这个家里呢。
　　因为不知道洛小可听得懂人话，这男人每天总是在自己面前说很多，关于对可馨的看法，还有他们两人的未来。
　　说了有多少，只能说连孩子的名字都起好了，感慨着辛辛苦苦培养的魔法少女就要被别人拱了。
　　可馨的话重新将洛小可拉回现实，“我，我忘记变身了。”
　　“忘记就忘记咯，怎么你还害羞啊。”
　　“额，其实，我想问，这个...”
　　“说，磨磨唧唧的跟个娘们一样。”
　　虽然很想反驳洛小可自己现在就是一个娘们，但如此服软的口气不符合自己的画风，还是忽略小宠物的嘲讽，继续问道。
　　“那个，会不会，进不去啊？”
　　“啊？？！”
　　啊这，一向爱开车的洛小可也愣住了，这个问题，说起来还真是个严重的问题，以魔法少女身体的防御力，还真有可能...
　　“我不到啊，以往的魔法少女对象都是什么触手怪、恶魔、兽人...”
　　“停停停！”
　　洛可馨严重怀疑是不是这只笨猫看了什么不该看的东西，一天天的不知道用自己手机看什么奇怪的视频。
　　“我真不知道，我还是小孩子~！”
　　听着洛小可恶心的撒娇声音，早知道就不该问她，要不要去厕所变个身回来，可馨在思考着事情的可行性。毕竟，自己可能拒绝不了林岚枫的求爱，而且自己上次答应了他来着，万一真发生了上述的事情，那真是尴尬死了。
　　“可馨，这么晚了，休息了。”
　　女孩的脸上渐渐染上绯红，如同一个苹果一样，让人忍不住尝一口，林岚枫将她整个抱起，轻轻放到床上，抱着女孩盖上被子。
　　“赶了一天路，累了吧，睡觉吧。”
　　洛可馨：？？？
　　刚刚进到房间的林岚枫也突然想起来，自己好像忘记准备那个东西了，懊恼的扶着额头，是不是向父母...不行不行，太尴尬了。
　　虽然男人也很喜欢孩子，但可馨才刚毕业呢，先上车后补票这种事情，还是影响不太好。
　　唉，叹了口气，只能再等等了，反正也不急，可馨天天在自己眼皮底下，想什么时候吃掉她都可以。
　　而且，看着女孩一时期待、一时纠结的表情，让林岚枫内心偷偷在笑，估计可馨也没有做好准备吧。
　　伏在熟悉的怀抱里，听着男人逐渐平稳的呼吸声，还真睡着了，只是抱着自己没有再动手动脚。
　　此时的可馨完全没有睡意，心里的小人在不断骂着自己。
　　“色女，一天天在想什么呢，你男朋友看起来是那种猴急的人吗？”
　　“好了好了，别骂了别骂了，是我贪图男人美色行不行。”
　　这样搞得，反而自己才像是那个急不可耐的人一样。
　　纠结的可馨，完全想不到是林岚枫为了保护自己才没有下手。
　　夜还很长，不急...

第104章  不一样的林岚枫
　　睡梦中的女孩睁开眼睛，伏在男友身上疑惑了一下才清醒过来，抱着林岚枫的身子不愿起来。
　　早晨的朝阳透过窗帘，只有细缕的微光照进来，不过并不影响洛可馨偷偷的打量着这个沉睡中的男人。
　　带点英气的面貌，并不是多么的出众，褐色的皮肤透露出健康的感觉，还留着稀疏的胡茬，作为曾经的男孩子，洛可馨也有点嫉妒这个壮实的身材。
　　林岚枫醒来，就看到伏在自己身上抱着自己的小女友，探着脑袋打量着自己，见男人醒来，扬起笑容，“醒啦。”
　　回应她的，是男友早晨的问候，高大的身子将女孩压在身下，打算在她身上讨点利息，虽说两人不是第一次同床共枕，但还是可馨第一次正式的答应男人的要求。
　　良久才放开身下的女孩，趴在她身上喘着气，拿住了可馨乱动的小手，说道：“别动，再动现在就把你吃掉。”
　　换来的是女孩不怀好意的偷笑。
　　早上的时候，洛小可见到从林岚枫房间里出来的洛可馨，疑惑的问道：“可馨，所以到底进去了吗？”
　　回应她的只有一个字。
　　“爬！”
　　这也不怪洛小可，谁叫昨晚可馨问她来着，勾起了她的好奇心，俗话说，好奇心害死猫，她可不就是一只黑猫来着。
　　洛可馨这次从东北，还给众人带了很多礼物来着，林父是一件北国的帽子，给林妈妈是一件真皮大衣，听摊主说是狐狸皮，也不知道是不是真的。至于林岚枫...
　　一条质量上乘的腰带，能够彰显出男士的品味，平时出去谈生意的时候也显得比较高端，而且，听说女友的送的皮带能够圈住男友的心，这可是在东北的时候听安娜说的，这个快千年的吸血鬼应该见识比自己多，于是就听了她的建议。
　　洛小可的礼物则是一种特制的鱼干片，当地人在冬天把捕到的鱼制成这种鱼干，能够吃一年，看着洛小可高兴的样子，想起来自己亚空间内还有活生生的鱼肉，等回出租房再做给她吃。
　　下午才要上班，林岚枫陪着可馨出门逛逛，但没有带上电灯泡洛小可童鞋，不过并没有遭到小宠物的反对，见她窝在沙发上惬意的看着电视吃着东北鱼干片，可馨担忧的看了一眼她的小肚子，考虑回去后要给她减减肥才行。
　　悠长的小巷子，古朴的砖瓦房充满了历史的气息，布满青苔的道路上，泥土的气息清晰可见，没想到N市还有这种地方。
　　“听说这里的酒不错，买一点回去给老头子尝尝。”
　　这一带好像是什么国家历史文化古迹景区，都说酒香不怕巷子深，这里的美酒经常有游客来光顾。
　　只不过，在路过一个街口的时候，总有些不长眼的人要跳出来破坏你的好心情。
　　几个壮硕的大汉拦住了两人的去路，为首有些肥胖的男人把玩着手中的铁棍，满脸凶狠的样子。
　　“打，打打劫。”
　　可馨疑惑的看了眼手机，确定是201X年不是2000年，怎么这个年头还有如此朴素的劫匪。
　　正打算活动活动筋骨的可馨被男人用手护在身后，看了眼男友并未有多么慌张，满脸镇定的样子，也不再上前，男人的保护欲望，我懂我懂。
　　“兄弟哪条道上的，能不能行个方便。”
　　不过一伙人并不想搭理林岚枫，这一带虽然偏僻，但还是有可能有其他人路过的，迟则生变，既然对方不愿给只好动手了。
　　三个大汉抄着家伙冲了上来，就在可馨考虑是不是要上前帮忙的时候，毕竟今天自己是魔法少女的身体，对付三个小毛贼手到擒来。但下一秒女孩就瞪大的眼睛。
　　只见自家男友灵活的闪避着众人的围攻，并用脚在空隙的时候踢翻了其中一个，胖子手中的铁棍也被林岚枫夺了去，一个照面就将他敲倒在地。
　　另一个男人见势不妙丢了武器就跑，没想到遇到了硬茬子，大难临头各自飞，兄弟们哥先润了，你们保重。
　　林岚枫也没有去追他，毕竟可馨还在这里，没想到刚才踢翻在地上的男人已经起身正要从背后偷袭，只听到女友急切的声音。
　　“小心！”
　　林岚枫正打算回头格挡住男人的攻击，哪想到刚转过身，就见到女友娇小的拳头直直拳到偷袭男人的身上，对方如同像被汽车撞到一样，横飞出去，直直撞到墙上。
　　呼，这次可馨还算留了点力气，这一片都是古迹，可不好再撞出一个大洞来。
　　林岚枫惊讶的看着女友纤细的手臂，虽然平时也知道小姑娘力气比普通人大一些，没想到如此厉害。幸好是个温柔的性格，相处的时候任由自己欺负，不然这一下要打在自己身上，可比自家老头子要惨多了。
　　“岚枫没事吧。”
　　“没事没事。”
　　简单收拾了一下现场，两人就离开了，主要是报警的话，做笔录太长时间了，而且几人也没得手，最多关几天，这种偏远郊区的人，是有一部分游手好闲整天无所事事的混混，两人也不想管太多。
　　不过令可馨疑惑的是，在移动支付这么发达的今天，为何还会有人干着抢劫的勾当。细想起来，上次在老家的小县城也遇到这种事情，哪怕是社会高速发展的今天，依旧有着阳光无法照亮的角落。
　　就在她没注意的远处，一个身影正悄悄离开。
　　回到N市商业街，可馨拉着男友的手臂走在街上，还在兴奋的说着刚才发生的事情。
　　“岚枫你哪里学的功夫，太厉害了。”
　　要不是男友身上毫无魔法的波动，可馨还以为他是同道中人呢，和可馨解决混混的手段不同，她是依靠自身强悍的肉体和怪力直来直往的，一拳就能将人打飞，而林岚枫明显是练家子，一样也能三下五除二放倒敌人。
　　“小时候，在老家和一个姨夫学过几手，我那几个表哥都不是这块料，只有我还算出师。”
　　“姨夫？”
　　“嗯，有空带你回去看看他们，听说姨夫年轻的时候，那时候还比较乱，他一个学过功夫的对付五六个人都不在话下，才能在那个年代一个人走南闯北。”
　　“而且，来到N市以后，有空我还会去练练散打，也算没有忘记小时候学的东西。”
　　说来惭愧，可馨身为林岚枫的女友，平时也不知道男友有什么日常活动，她还以为和自己一样是个经常不出门的死宅来着。
　　没想到，自己才是最懒那个。

第105章  可馨的功夫梦
　　下午，洛可馨回到家后同黑猫说了今天发生的事情，兴奋的女孩讲述自己男友如何英勇的样子，让洛小可直翻白眼。
　　“有什么好羡慕的，你自己又不是个弱女子，还要大叔保护你哦。”
　　“那怎么能一样呢。”对此洛可馨提出反驳，“自己动手和被男人保护在身后的感觉是不一样的，你这笨猫是不会懂的。”
　　得，我不懂，你懂行了吧。不过，洛小可想到了另外一件事情。
　　“可馨啊，既然你这么喜欢，就和大叔去学两手呗，不然整天说自己学的是三脚猫功夫，对此我发出严正抗议，我没有缺胳膊少腿！”
　　可馨的魔法基本都是跟黑猫学的，不过魔法少女的体术是可馨自己摸索出来的，大开大合的攻击，时常被洛小可说成是暴力女。
　　“这，能有用嘛？”
　　“肯定有用啊，你别小看这个身体上的动作，对付同水平的敌人时，往往技巧更为重要，你的魔法已经能够熟练的对敌了，但近战水平惨不忍睹，每次都被人敲到脑袋上，如果对方用的不是普通的铁棍，而是魔法的兵器呢。”
　　嗯，可馨抱着黑猫坐在沙发上，觉得确实有点道理，自己也只是魔力上比一般魔法少女强悍一点，使用巨剑或者近身的时候很大程度都是依靠力大砖飞的攻击，这种攻击，遇上同等级敌人时会特别吃亏。
　　“行，我去问问他。”
　　看着开窍的洛可馨，黑猫倍感欣慰，能发现自身的弱点不断强化自己，才能应对未知的风险，而且这样两人也会有更多相处的时间，看能不能让可馨的实力再进一步，莫名其妙的陷害、看不见的手段、快要复苏的魔神，黑猫总感觉有大事情将要发生。
　　虽然总是说，天塌下来有高个子顶着，但如果，危险来自于内部呢。
　　晚班，洛可馨依旧是挂着网店的二维码直播打游戏，现在的她已经算是一个小有名气的主播了，虽然不见得都是好名声，但总归是小有成就。
　　火了一点以后，就有超管来提示直播间不能随意打广告，对此洛可馨还反复强调，这是她自家的网店，她男朋友就是老板，才给她继续挂着。
　　如果是外接的广告，是要让平台分一杯羹的。
　　下班的时候，洛可馨坐在副驾驶上，抱着小可问一旁的林岚枫，“岚枫，平时你那个，健身是去哪里的。”
　　虽然穿着衣服看不出来，但可馨是上手摸过男友结实的肌肉，应该是常常去健身的，而且练散打的话，应该有专门的俱乐部。
　　“哦，家里附近有一个大型的健身俱乐部，怎么了，可馨也想去玩玩？白天不用睡懒觉了吗？”
　　男友的话令洛可馨气愤不已。
　　“我又不是洛小可，哪有整天睡懒觉的。”
　　无辜躺枪的洛小可在女主人的心里叫到：“诶，关我什么事呀，可馨我还是小孩子，当然要睡久一点。”
　　“你摸着你的小肚子再说一遍。”
　　“嘿嘿，不提了，不提了。”
　　对于女友想跟自己一起去健身，林岚枫当然欢迎，只不过看着女孩细胳膊细腿的，应该是不需要减肥吧，而且该大的地方也不小。
　　“你一般什么时候去呀，带我一起呗，哦，记得要教我那个，酷酷的那个功夫。”
　　可馨继续说道。
　　“行呀，一般是下午会过去，你住哪边？”
　　“嗯，住出租屋吧，住你家老是被你动手动脚的。”
　　林岚枫有些想吐槽，一般来说，不是可馨动手动脚吗？老是勾引我，这个小妖精。不过男人并不敢反驳女友的话，万一恼了不给自己肉吃就糟了。
　　“行，早上我过来接你，可不要起太晚哦。到我家玩一会吃完午饭就出发。”
　　想着刚才还反驳到自己不会睡懒觉的洛可馨，立马甩锅。
　　“哪，哪有睡太晚，都是小可起不来好吧。”
　　换来的却是男友的笑声和黑猫的控诉。
　　...
　　晚上，躺在出租屋单人床上的洛可馨还有些兴奋的睡不着，哪个男孩子没有一个武侠梦，没有想到自己也有能学功夫的一天。
　　对此洛小可不免泼一盆冷水。
　　“可馨呀，这个实际上的功夫和你在电视上看的不太一样，你不要抱太高期待。”
　　“我知道，主要是学学身体的技巧和对敌手法，诶，小可你说，我是用魔法少女的身体去还是普通的身体去学呀。”
　　这个问题差点让洛小可从床上掉下去，魔法少女的身体还学个锤子，到时候指不定会把林教练都打哭，到那时心疼的还不是洛可馨自己。
　　“用魔法少女的身体还练个屁呀，那个反应力和身体强度压根起不到什么学习的作用。”
　　“哦。”
　　“快睡觉吧，到时候起不来可不要又怨是我睡懒觉。”
　　对此洛可馨反驳道：“你哪天不睡懒觉。”
　　无话可说的洛小可背过身去不再理她，我那是身体问题，你以为我想天天睡，是小鱼干不好吃还是视频不好看了。
　　“对了小可，我在东北还买了冬捕鱼，你要不要吃，有胖头鱼、鲤鱼、鲢鱼好多，全放在亚空间里了。”
　　来不及吐槽可馨把放武器的空间用来存放食物，刚才还在闹脾气的洛小可瞬间将刚才的事情抛之脑后，兴奋的转过身子。
　　“哪呢哪呢？好吃吗？”
　　“嘿嘿，我觉得还挺好吃的，改天做给你吃。”
　　可馨的出租屋里虽然地方比较小，但该有的东西都有，特别是一些简单的烹饪厨具，以前的话都是煲汤，和那时没毕业，还在实习基地的时候一样，食材全部丢进去，也能炖出不错的味道。
　　而现在的可馨已经大不相同了，立志做一个好女友的可馨和林妈妈学了不少做菜的方法，给小可做顿全鱼宴还是不在话下。
　　为此兴奋的黑猫扑到主人怀里，“可馨最好啦。”
　　然后两个人就絮絮叨叨的说了很久，就好像马上要动手下厨一样，所以，不出意外的，一人一猫又很晚才睡。
　　林岚枫拿钥匙打开门，站在可馨的出租屋里，看着这对活宝还在互相抱着呼呼大睡，宠溺的摇摇头。
　　说她还不信。

第106章  另类的约会
　　下午的健身房并没有多少人，吃过午饭后的两人结伴来到，可馨手上，还抱着一只黑猫。
　　没错，洛小可也被可馨抱来健身房了，无视了小宠物在家看电视的愿望，再不锻炼锻炼，她可是越来越胖了，这又是近视又是体重超标，出去还以为是哪个死宅的宠物呢。
　　健身房在一个大型商业楼的二楼，宽大的店里布满了高端的健身器械，而在一个角落还有一些练散打拳击的设备，看起来功能很全面的样子。
　　两人到更衣室换了运动服出来，室内有空调的作用，不用像外面一样穿着外套，而且N市的春天也没有多寒冷，白天的温度都已经有十多度了。
　　扎成马尾的长发，一甩一甩的束缚在背后，一身白色的运动服凸显出女孩健康的身材和青春的活泼，黑色的运动裤下两条白皙的双腿，令男人微微出神，平时亲热的时候大多数都在晚上，很少有能直接欣赏到可馨的身体。
　　“怎么了？不好看吗？”
　　男人灼热的视线令少女的脸遐染上绯色，怎么交往了这么久还是这个样子，充满侵略意味的眼神令可馨有些害羞。
　　“没，走吧。”
　　林岚枫明显是这里的老客户，刚来到室内就有几个正在健身的人向着他打招呼。
　　“哟，林哥，好久不见了，今天怎么有空过来。”
　　林岚枫也笑着和对方打招呼：“陪女友过来玩玩。”
　　这时在场的男女才注意到跟在林岚枫身后的妹子，青春洋溢的打扮，清秀的面容，只不过看起来年纪有点小。
　　“哇，林哥哪里拐来的小嫂子，成年了吗？”
　　“滚。”
　　开口的男人显然平时和林岚枫比较相熟，开着玩笑的同时灵活的闪避着林岚枫踢过来的攻击。
　　“可馨先和教练去做做热身，十分钟后到那边找我。”
　　等会由林岚枫亲手教导，也算是两人以另一个方式亲密约会，至于洛小可，被可馨安排到一旁的跑步机运动着，缩小版的跑步机一般是给小孩子准备的，今天却迎来一个与众不同的客人。
　　可馨跟着一个女教练在一旁做起热身运动，不得不说这家健身房的教练质量还挺高的，男的就不说了，这个女教练就有着健美的身材，修长的双腿，特别是胸前的雄伟，这好家伙英文字母表七位以后了吧。
　　只不过清冷的表情破坏了女人整体的美感，不知道这样板着脸是不是影响营业呀，不会有顾客喜欢这个调调吧。
　　“你好，我是这的教练，叫钟倩，叫我倩姐就行。”
　　“你好，我叫洛可馨，请多指教。”
　　“跟着我做动作就行。”
　　可馨就跟着钟倩在一旁做着热身的运动。
　　“你和林哥交往多久了。”
　　“啊？”女人的突然出声令洛可馨愣了一下，不过很快反应过来，回答道：“嗯...一个多月吧。”
　　如果从林岚枫表白算起，也就是除夕当晚，到现在大约是一个多月，只不过两人从去年就在一起了，因为各种事情没有确定关系，这种事情可馨当然不会告诉一个陌生人。
　　“刚毕业？”
　　“嗯。”
　　不知道是不是错觉，听到可馨的回答，女人仿佛轻笑了一下，可等她仔细看去，对方又是那个清冷的表情。
　　“帮你压下腿。”
　　刚刚坐下的可馨，就感觉到一股巨力传来，整个人被压下去。
　　“哎哟！”
　　“怎么娇弱。”
　　对方略带嘲讽的语气令可馨不是很舒服，我不是顾客来着，怎么对方态度这么差。
　　“可馨好了没。”
　　林岚枫准备好东西，走过来，远远的对着这边问道。而洛可馨惊讶的看到，原来还板着脸的女教练，瞬间扬起笑容。
　　好嘛，我说怎么态度这么差，原来是看人的。
　　钟倩迎上去，对着林岚枫说道：“小姑娘身子比较娇贵，做热身久了点。”
　　不过林岚枫并未对她的说辞有什么反馈，只是上前拉起可馨的手，准备去学习一些基础的散打。
　　路过钟倩的时候，可馨看了一眼，对方看着两人相互缠绕的手，笑容明显有些僵硬。额，我好像没惹她来着，可馨路过时想到。
　　将布条一圈圈缠绕在可馨的小手上，防止太过激烈的拳击让女孩受到伤害，这么漂亮的手，林岚枫可舍不得。
　　“岚枫。”
　　“嗯？”
　　“钟倩你很熟吗？”
　　林岚枫继续为可馨佩戴着护具，思考了一会才回答道：“不是很熟，我们这群练散打的不需要这种健身教练的帮忙。”
　　平时穿着外套的时候并没有看得出来，男人身上匀称的肌肉，充满了爆发性的力量，确实是不需要这种空有花架子的教练培训。
　　“好了，先练练脚步。”
　　男人来到可馨的身后，扶着她的腰摆着动作，亲密的样子令还在此处活动的大老爷们都不太习惯，纷纷换了个地方，好在健身房足够大。
　　“是不是不太好呀。”
　　这好像有点秀恩爱的嫌疑，毕竟是大庭广众的，不过林岚枫显然没听出来可馨的意思。
　　“嗯？什么不太好。”
　　“没什么。”
　　管他呢，我来这是真的学东西的，而且自家男友何必在乎别人的看法。
　　明亮的练习室内，女孩激烈的挥拳击打在对面男人护具上，明明已经满头大汗却没有想停下来的意思。
　　没想到林岚枫认真训练起来是这个样子的，一点没有放松对可馨的要求，不过也正合女孩的意思，学东西哪有差不多的说法，要练就练到底。
　　气喘吁吁的可馨瘫倒在地上，大口大口的呼吸着空气，这具身体说实话从来没有这么激烈的运动过，和魔法少女的洛可馨完全不同。
　　“我不行了。”
　　林岚枫蹲下来，帮女友揉着四肢的肌肉，专业的手法你也不好说他在吃可馨豆腐。
　　就连洛小可都跑过来围观，暴力女你也有今天。
　　“第一次锻炼是这样的，以后经常带你来。”
　　对此可馨也不拒绝，只是想到这里奇怪的女教练好像对自己挺有敌意来着，开口向林岚枫说道。
　　“那个钟倩能不能换一个，总是板着脸不太喜欢。”
　　有吗？林岚枫看着对方的样子不像是那种清冷的样子呀，不过女友开口还是答应下来。
　　“嗯，想换就换呗。”
　　换成我不就行了。

第107章  打进医院
　　下午，看着累瘫在办公位置上的洛可馨，对面许鸳趁着林岚枫不在，悄悄的和可馨说着话。
　　“可馨，可馨。”
　　听着对面叫自己，洛可馨艰难的抬起头，见是许鸳，又趴了下去。
　　有气无力的声音回答道：“怎么了？”
　　“林总怎么你了，大白天的你们不至于吧，玩这么刺激。”
　　听到对方话说出来的意思，洛可馨立马坐直了身子，好家伙，谣言还有这样传的吗。就算再累也不敢趴在桌子上了。
　　“哪有，你在想什么呢，我下午是和岚枫去健身来着，久不运动了，一下动太猛身子都快散架了。”
　　“怎么突然想去健身了。”
　　按许鸳的印象中，可馨就是白天大门不出二门不迈的大小姐，而且浑身上下该大的地方大该小的地方小，不像要减肥的样子。
　　“太久没运动也不好吧，整天在家也是看电视玩游戏，快要变得和小可一样了。”
　　洛小可已经习惯自家屑主人向自己甩锅了。
　　然而，事情的严重性超出了可馨的预料，第二天早上刚刚醒来，就发现自己浑身动弹不了，一动就是浑身痛。
　　立马叫醒了还在呼呼大睡的黑猫。
　　“小可呀，我好像起不来了。”
　　对于无良主人，自己不想睡也不给自己睡的行为，洛小可气愤不已又无可奈何。
　　“哟，这就起不来了，以后有你好受的。”
　　总觉得这笨猫话里有话，还是打个电话给林教练请个假吧，今天这个样子应该是没办法去训练了。
　　“喂，岚枫。”
　　“怎么了小姑娘？”
　　把自己的情况简单的和林岚枫说了一下，换来的是男友一阵嘲笑。
　　“那过几天我们再去吧，这就受不了了，以后可有你好受的。”
　　洛可馨：...
　　这人怎么和那笨猫说的一样。
　　给小可做了一餐鱼肉吃，午饭过后还是很痛，按洛小可的说法，这种肌肉酸痛有助于可馨身体的健康，不给她变身回魔法少女的身体。
　　对此，可馨只好去找专业人士帮帮忙。
　　下午的医院依旧很忙碌，时不时有穿着白大褂，匆匆走过的医生，空气里弥漫着刺鼻的消毒水味道。
　　女孩穿着大红色的外套，带着口罩，随手拉住一个路过的护士小姐姐。
　　“你好，请问一下安依然护士在哪里？”
　　“哦，护士长在二楼办公室。”
　　护士长，没想到安洁还升官了，告别了护士小姐姐，可馨一瘸一拐的从楼梯上到二楼，感觉这双腿都快不是自己的了，一路上还要面对路人奇怪的目光，为了不怎么尴尬，可馨才带上了口罩。
　　轻敲了几下门，得到里面的回复后再推开。
　　看到推门进来的居然是洛可馨，安洁也露出惊讶的目光。
　　“什么风把我们的大魔女洛可馨小姐吹来了。”
　　“嘿嘿，姐。”
　　可馨一行人在东北闹得这么大，自然瞒不过安洁，战力不断升级，最终演变为地狱的大恶魔与两个突破自身极限的大魔女对决，好在是打赢了。
　　安洁生气的是，可馨将自己置身于这么危险的地方，海洋神殿就这几个人，可承担不了一个魔女的损失，况且，可馨还带着婷婷一起去的。
　　“这不是意外嘛，下次我会注意的。”
　　“还有下次？”
　　“没了没了。”听到自家神殿祭司提高的音量，可馨连忙认错。
　　“你这身体什么情况，林岚枫这么不知道怜香惜玉吗？”
　　怎么是个人都认为是林岚枫干的，男人三十岁真的有这么饥渴吗，虽然确实也是他干的，不过完全不是她们想的那样。
　　洛可馨突然想到，自家姐夫也是三十岁来着，是不是反驳一番，思考许久还是没敢说出口。
　　“没，哪有，我是昨天和岚枫去练散打来着，太久没运动一下用力过猛浑身痛。”
　　看到女孩怪异的动作，安洁也觉得有些好笑，到底还是心疼可馨，说道：“到那里去躺着吧。”
　　可馨来到一旁的小床上躺下，应该是给病人做检查用的，只感觉到安洁的手在自己的四肢上有规律的按摩着，刚刚还浑身酸痛的四肢立马好了不少。
　　“姐，你这手按摩真有水平，有点羡慕姐夫了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　又和安洁商量了一下安娜邀请自己去天空神殿的请求，对于星石这种东西，神殿祭司以前也是见识过的。
　　“这种东西，以前也不是没有过，虽然也是引起大家的争抢，但应该不至于让天空神殿动用这么大的力量去寻找。”
　　话里的意思是，不一定单纯是为了某种召唤仪式，星石说白了就是让一个普通人能够直接签订契约成为魔法少女，虽然是很珍贵，但对于最强的神殿来说，应该算不得什么。
　　“不过对方既然能用女神的名义邀请，应该也不会出什么大事，只是那个地狱的恶魔出现太过反常，一定有一个势力在针对我们几个神殿的人，说不定还是来自内部，可馨以后要注意一定。”
　　“知道了。”
　　说起东北的事情，可馨想起来自己还捡了一个好东西来着。
　　凌厉的刀光在不大的办公室内闪过，整个房间的温度都好像降了几度。没想到这个兵器还有空调的效果，以后挂在卧室电费都省下几分。
　　“这是...”
　　安洁接过可馨手中的妖刀，仔细的打量着，用手轻轻抚摸着刀刃。
　　“小心，这个刀刃有点锋利。”
　　可馨还记得对方无声无息的破开自己的手指，然后当着自己面将魔法少女的鲜血吞噬。
　　不过看起来是女孩瞎担心了，薄薄的金光将安洁的手指包裹其中，再锋利的刀刃也伤不到分毫，看来，只有可馨这种神经大条的人，才喜欢用肉体去测试兵器的锋利度。
　　“看起来是一把古代锻造的刀，上面刻有数个法阵，能够用敌人的鲜血滋润刀刃保持锋利，是个好东西。”
　　安洁打量着这把刀，刀刃根部还写着两个古字“溪梦”。
　　可馨用布条将妖刀重新包裹住，她并不会用这种刀，只会把巨剑当大木桩子一样挥来挥去的，等找人定制一个刀鞘才行，就把它挂在家里，当做一个装饰品也好。

第108章  哼，女人
　　二月初的N市，已经进入了春天，一波又一波的海潮冲刷着岸边，飞舞的海鸟在捕捉着沙滩上的虾蟹，为下一代做准备。
　　初春的季节，是某些水库泄洪的时候，因为冬日的冰雪融化会造成河水暴涨，如果不提前开闸泄洪，容易造成洪灾。
　　所以，等候了大半年的水库，今天也准备着泄洪的事情，随着阀门的逐渐打开，下游干涸的河道渐渐被水库排放的水蔓延，湿湿嗒嗒的有了春日的感觉，连空气中都弥漫着湿润的水气。
　　休息了几天，可馨继续跟着林岚枫去健身房学习散打，只不过再没有见到那个烦人的女教练来给自己脸色看，远远地看到自己，不过是甩头走开。
　　看样子，应该是林岚枫和店里的老板沟通过了，说起来也是，虽然洛可馨用的是男友的会员卡，但到底是黄金会员，哪轮得到一个小教练给自己脸色看。
　　不过是，看上了自己的男友罢了，洛可馨又不是看不出来。
　　练习散打的时候，免不了肢体上的接触，不过是林岚枫的话，对可馨并没有什么影响，反而是最近可馨的水平越来越高了。
　　挥洒着汗水的健身房内，女孩快速地挥舞着小拳头，对面地男人不断地闪避着。
　　可馨怒了，对着自己男友说道：“你别躲呀。”
　　“我不躲不是被你打到了。”对于女友不合理的要求，林岚枫没有像往常一样答应。
　　“不对，我们不是说对练来着，你怎么一直躲呀。”
　　明明是答应了小女友对练一下检验练习的成果，真正开打起来，却下不了手，一直在闪避着。
　　“我这不是...”
　　“不管，你给我认真点！”
　　再这样嘻嘻哈哈，信不信我变身后暴打你，这话说出来可馨自己都不信，怕不是和现在的林岚枫一样，舍不得下手。
　　“那行，你小心了。”
　　一改刚才的左躲右闪，认真起来的林岚枫表现出极强的压制力，不仅可馨全部的攻击都被闪避招架住，时不时的腿功令女孩猝不及防，很快就被抓住手臂，脚下一绊，整个人跌进林岚枫怀里。
　　“我输了。”
　　虽然输了，但洛可馨并没有多少沮丧的样子，反而因为最后跌进男友的怀抱中，显得有些兴奋。
　　“呵呵，进步很快，再过几天就比不上你了。”
　　“哼，那也是林教练教的好。”
　　刚刚练习了一个多星期，对于一般人来说确实进步很快，但对于洛可馨来说也正常，每次和林岚枫练习过后，回到家还会变身成魔法少女再练习一遍，看得洛小可心惊肉跳，如此凌厉的攻击，可不敢在这时候惹到暴力女了。
　　这天，可馨还是照例跟着林岚枫来到健身房。
　　“今天再试试吧。”
　　心里偷笑的洛可馨，给男友准备了一个大礼，今天的她是用着魔法少女的身体过来的，哼，今天看我怎么找回场子。
　　“好，来吧。”
　　刚开始可馨还轻飘飘的留了许多力量，也算和林岚枫打的有来有回，惊讶于小女友今天怎么突然反应力变快了，林岚枫也渐渐认真几分。
　　但随着可馨越打越认真，手上渐渐用上了几分力气，等反应过来都迟了，几拳下去，没打中林岚枫，却将一旁的沙袋直接打飞出去，撒了满地的沙子。
　　就连不小心攻击到的水泥柱子，都被女孩拳下一个缺口。
　　不过女孩并没有停下来，继续追击着男友，奇怪的是，林岚枫依旧能抵挡住自己的攻击，时不时还能还击几下。
　　洛可馨也打出了真火，手上渐渐不再留力气，灵活的身体充满了爆炸性的力量，很难想象是这个瘦小的女孩子打出来的攻击，而对面陪练的男人却还是游刃有余，并没有惊讶女孩爆炸性的力量。
　　“好，可馨再来。”
　　“你给我等着！~”
　　只不过，一味只注重攻击的可馨，一个没注意，踩到刚才的沙地上，光滑的地板配合细小的沙粒，令女孩的下身一个不稳，就要摔倒，还是林岚枫眼疾手快，一把将女孩抱住，两人双双倒在地上。
　　结果又是可馨被男友抱在怀里，喘着气的两人，直接躺在地上休息起来，平复刚刚激烈活动的血气。
　　休息了一会，两人继续摆开架势。
　　两个热恋中的男女摆开架势，势要来一场生死决斗！现在的林岚枫可没有平时温柔的模样，一拳一脚全都懂了真格，可馨也不惯着他这臭脾气，魔法少女的战斗武装出现在身上，同样不肯退让半分。
　　两个人就这样大战到宇宙边缘，来不及去想为什么自己男友明明是一介凡人却能和全力出手的自己对抗，现在的她只想着在正面制服他，不过最终还是棋差一筹。
　　就近战战斗而言，洛可馨拍马都赶不上自己的男友林岚枫，男人小时候系统性的学过武术，而后来到N市定居后又练了多年的散打，原来还能凭借自己魔法少女强悍的肉体和怪力压制住男人，可今天不知道怎么了，丝毫没在身体上占到一丝便宜。
　　可馨这才是第一次正确的认识到，这个从五六年前就相识的男人，在平时和自己一起熬夜打游戏的同时，也是一个经常锻炼身体的现充，怪不得身上的肌肉摸上去这么有手感。
　　脸红的洛可馨想起来自己还在和人战斗，连忙稳下心中的躁动，重新投入激烈的战斗当中。而一闪而过的愣神，也被熟悉她的男友抓住，激烈的快攻打得可馨猝不及防，懊恼的频频后退，丝毫没有平时对战灾厄时悠闲自信的样子。
　　身穿淡蓝色裙子的可馨被男人压制在下风，一下下的击打着魔法少女的魔法盾，为此女孩显得有些束手无策。
　　好在得益于魔法少女怪物般的肉体防御，林岚枫无聊是拳脚，还是柔术，都一直在女友的身体周围刮痧，一直无法突破，良久，终于放弃了的林岚枫无奈的问道。
　　“怎么打不进去呀。”

第109章  那个来了
　　“啊！！！！”
　　还在熟睡的洛小可，突然被可馨的尖叫声吵醒，这一嗓子差点把小猫的灵魂都吓出来。
　　“怎么了怎么了？！”
　　伙伴急切的询问声，唤回了洛可馨的意识，醒来的女孩脑子里还回荡着男人略带窘迫的声音。
　　“怎么进不去，怎么进不去.....”
　　拍拍胸口，安抚了一下激烈跳动的小心脏，幸好幸好，只是一个梦，不然可馨真遇到这种事情，搞不好尴尬得原地自杀都有可能。
　　都说日有所思夜有所梦，看来自己还真是一个色女，居然梦到这种事情。而且还是在大庭广众，让自己感觉到了不一样的刺激，居然都有感觉了。
　　又想起那个水库形象的比喻，干涸的河道被水重新湿润。
　　嗯？不对。
　　感觉到自己身体的异样，真的有一股湿润的感觉，可馨一把掀开被子。
　　“啊！！！！”
　　可怜的洛小可，脆弱的小灵魂又一次受到暴击。
　　好不容易平复下受惊的小心脏，洛小可往可馨的被窝里看了一眼，殷红色的血迹在天蓝色的被褥上染上点点墨迹，颇有见识的小可一眼就看出是什么。
　　“不就是大姨妈来了嘛，怎么一惊一乍的，吓死我了。”
　　不对呀，在可馨的记忆里，以前怎么没来过这个东西。
　　“以前我怎么没见过呀？”
　　“以前，以前你一直用的是魔法少女的身体啊，现在你用的是普通人的身体，当然不一样。”
　　“嗯？”黑猫的话引起了洛可馨的好奇心，“为什么魔法少女的身体不会来月经呀？”
　　“哦，这个啊。”洛小可思考了一会，组织语言看看怎么说给可馨听。
　　“这个是因为，额，那个，魔法少女是一个比较危险的职业，往往会面对很多不一样的挑战与磨难。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　可馨将被子挪到一旁，熟练的拆卸着被套，准备等下拿去洗了，一脸好奇宝宝的样子看着黑猫，听着她继续说下去。
　　看着可馨纯洁的眼神，洛小可有点不好意思开口，不过话都说了一半了，只好继续说下去。
　　“就是，因为往往会闹出很多凄惨的事情，为了保护魔法少女，经过天理的不断改进，让魔法少女拥有了强悍的肉体，强大的魔力，和...”
　　“和什么？”
　　“和不会受孕的体质。”
　　“嗯？？”
　　还能这样？虽然洛可馨平时不太爱看这种奇怪的东西，但以前作为男孩子的时候也见识过不少，瞬间就明白了黑猫话里的意思。
　　不知道之前的魔法少女经历了多么可怕的事情，才让天理做出这个调整。
　　“不会受孕自然也没有大姨妈，这也是天理为了保护魔法少女做出的改进，听起来很离谱，事实上确实很离谱，但确实是为了保护你们。”
　　“这样，我懂了。”
　　看来这个所谓的天理，并不是一个单纯的法则，应该也是有某些强大的意志去操控的，而魔法少女这个职业，看来是地球所处这个世界独有的，用于维护和平稳定与人签订契约，从而得到一个各方面都相当于开挂的，纯元素构成的身体。
　　洛可馨看了眼昏昏欲睡的黑猫，大早起来还是有些困的样子，思考着另一件事情。
　　...
　　下午，坐在办公室的可馨，脸色有点不正常的发白，对面的许鸳看了一眼，就发现了妹子的异常。
　　“那个来了？”
　　“嗯。”
　　林岚枫坐在旁边，没听清两个女生的交流，问着女友。
　　“什么来了？”
　　“没，没有。”
　　这种事情对于曾经是男孩子的洛可馨还是有点尴尬，不愿对自己男友说出来，下面垫着自己今天去新买的东西，贴身的感觉让女孩脸色有点不自然。
　　不知道是不是错觉，今天的林岚枫觉得自己的小女友有些柔弱的样子，平时练拳击的时候可是强势的很。
　　“今天怎么没有去健身房？”
　　“嗯，休息几天。”
　　对于女友要休息，林岚枫自然没有什么异议，但是吃不到肉就很是难受，男人撑着头，不知道在思考着什么。
　　现在的小网店，销量已经趋于稳定，但由于林岚枫已经找到了新的途径，也并不会再急着网店销量的增长。而且，看着一旁直播唱歌的女友，感觉到现在的样子也挺好的。
　　现在的可馨，已经算是小有名气的主播，优势是甜美的歌声，还算不错的游戏实力，和屏幕中可爱的黑猫。都说虚拟主播是套着一个二次元的皮肤出现在直播中，可馨这算不算是套了洛小可的形象呢？
　　直播完，晚上十点，已经下班的林岚枫显然还有些不想离开女友。
　　“我们去吃夜宵吧。”
　　“好！”
　　想起来，可馨也很久没有去吃夜宵了，特别是在海边的那个烤鱼摊，晃着怀中的洛小可，“小可想不想去啊？”
　　“喵喵喵！”
　　废话！快快快，大叔我们走。
　　熟悉的地方，熟悉的味道，这个地方对于可馨来说有着特别的意义。燃烧的烈焰，飞舞的魔法，不过那个来自地狱的恶魔已经被自己和安娜联手消灭了。
　　布满配菜的烤鱼小火炉上，正滋滋的冒着热气，可馨最喜欢吃这个鱼腩和酸菜，当然洛小可也喜欢吃鱼腩，一般可馨都会让给她。
　　“要不要喝点酒？”
　　可馨不喜欢喝酒，不过啤酒还是可以的，就像在喝快乐水一样，不过刚打算开口，就被洛小可的眼神叫停了。
　　忘了，今天自己生理期，不能喝酒。
　　“嗯，不用，你自己喝吧，给我来瓶橙汁，谢谢。”
　　可馨招呼着店家来杯饮料果汁就行了，她对于鱼肉没有像洛小可那种执念，不过这家的烤鱼做的确实好吃，很像自己家乡小县城的味道。
　　十五的明月洁白无比，在晴朗的夜空中悬挂着，注视着哪家欢乐，哪家团圆。
　　但愿人长久，千里共长娟。
　　不过可馨并不忧伤，望着夜空中的满月，回忆起在家的种种，有林岚枫和洛小可在的地方，更像自己的家。
　　或许是看出了女孩在想家，又或许是早有预谋，林岚枫送女友来到楼下，对着她说道。
　　“要不，今晚我就留下来吧。”
　　女孩抬头看着这个一直守护自己的男友，扬起大大的笑容。
　　“好！”　　

第110章  箭在弦上
　　狭小的出租屋，进门就只有一张单人床，床尾摆放着一个复合板拼装的电脑桌，上面摆放着一台笔记本电脑，进门的对面，就是简易的厨房和卫生间。
　　第一次带男友回家过夜，可馨还有些不太适应，女孩抱着猫，带着男人进了屋。
　　“你先去洗澡吧，热水器我都不关的。”
　　推搡着男友先去洗澡，洛可馨还有事情要和黑猫商量，至于为什么洛可馨的出租屋会有男友的换洗衣物，只能说机会都是留给有准备的人的。
　　春天是万物复苏的季节，聪明的猎人了解自然的规律，知道春天必是动物们出来觅食的时候，饿了一个冬天，不会有太多的防备。
　　他在冰雪刚刚散尽的土地上布下陷阱，肥美的鱼肉散发着诱人的香味，只等猎物主动上门，陷入自己的包围圈中。
　　殊不知的是，猎人预想中的小狐狸，正看着他细心的布置好陷阱，再准备慢悠悠的走过去享用自己的美食。
　　不知是猎人在围捕猎物，还是猎物在算计猎人，这男男女女的事情，又有谁说的清呢。
　　可馨抱着黑猫坐在电脑桌前的电竞椅上，脸色微红，奇怪的洛小可看着自己的女主人。
　　“可馨，我怎么记得你今天...”
　　“我记得我记得。”
　　原来是这样，坏可馨这是故意的？黑猫不再去细想，看着大叔衣服里不小心划露出来一角的作案工具，露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“等下你怎么办？”
　　两人单独相处还要面对一个电灯泡洛小可，是有些放不开手脚。
　　“什么怎么办？就当我不存在？”
　　“不行！太羞耻了。”
　　...
　　窸窸窣窣的水声渐渐停止，林岚枫洗好澡换上了可馨为自己准备好的睡衣，非常合身，为何可馨住的地方会有自己换洗的衣服，疑惑的猎人看着自己身上的睡衣，忍不住想到。
　　男人擦着头发，走出卫生间，就看到趴在电脑桌上已经睡熟了的洛小可，和坐在椅子上的洛可馨。
　　“小可这是睡着了？”
　　这么快，刚刚进门林岚枫还看到她活蹦乱跳的样子。
　　“嗯嗯，睡着了。”
　　洛可馨眼睁睁的看着黑猫把几个昏睡魔法丢到自己身上，才放心下来，虽然在男友眼里不过是一只小黑猫，但洛可馨可不会让她看到自己羞耻的样子。
　　“我先去洗澡了。”
　　打了个招呼，女孩拿着睡衣，低下头匆匆进到卫生间。
　　温暖的热水流过女孩白嫩的身体，可馨仔细清洗着，今晚又不是没有注意到林岚枫的异常，总是一个人猛的灌酒，仿佛在给自己勇气一样。
　　其实不用这么担心，自己什么时候拒绝过他，只不过，本来还有些犹豫的可馨突然笑出声，林岚枫可是选错了日子。
　　男人坐在房间内，打量着自己女友住的这个小屋，各种电器，生活用品紧密而有序的摆放着，唯一的一张小床，堪堪够两个人平躺着，起身来到衣柜，将自己准备好的做案工具拿出来，放到了枕头底下压着。
　　今晚，终于要告别快三十年的单身身份了，万事俱备只欠东风。
　　优雅的小狐狸踩着轻快的步伐，来到河边，冬日里还是干涸的河道，因为上游水库的放水已经形成了一条波澜的小河，哗啦啦的河水让空气都湿润起来，带来了春日的气息。
　　小狐狸在河边洗了个澡，舒服的抖干身上的水珠，慢悠悠的走向这个猎人的陷阱，空旷的地上摆放着诱人的鱼肉，只要有点常识的人都能看出是一个陷阱，只不过对方仅仅是一只小狐狸。
　　猎人就藏在一旁的草丛中，看着自己的猎物一步步的走向那个布置好的陷阱，突然她停下了脚步，向着猎人藏匿的方向看了一眼。
　　仿佛看到了什么，不知道是不是错觉，猎人好像看到，自己的猎物露出了一个恶作剧般的笑容。
　　房间的灯光突然熄灭，在林岚枫的疑惑中，看到了已经洗完澡的女友，原来是可馨把灯关上了，看起来还是害羞。
　　月光透过窗户将房间内的黑暗重新驱散，女孩单薄的睡衣掩盖不住她诱人的身材，林岚枫偷偷咽了口水，觉得有些口干舌燥，虽然不是第一次看到可馨的身体，但今晚的女友，浑身上下都充满了诱惑。
　　这个诱人的小狐狸。
　　女孩就这样定定的站在林岚枫的跟前，等待着男友的行动，林岚枫再也忍不住，把这个魂牵梦绕的身子抱进怀里，一把放倒在床上。
　　激烈的拥吻让可馨感觉到男人积蓄的力量，散发出的酒气让她的脑袋有些发晕，炙热的双手在女孩的身上游走，很快那件睡衣已经不知道被男人丢到哪里去了。
　　卸下了最后一块防备的女孩闭上了眼睛，彻底将自己的身体交给了林岚枫。
　　男人如同刚刚过完一个冬天的饿狼，激烈的丈量着女友身上的每一块皮肤。感觉到可馨渐渐放松了身体，林岚枫伸手从枕头底下拿出了那个东西。
　　今天的他，早已做好了万全的准备，只不过令他没想到的是...
　　刚才还在身下任由自己折腾的女友，忽然按住了自己伸向枕头底下的手，疑惑的林岚枫看着可馨，只看到了昏暗的房间里，女孩亮晶晶的双瞳，正看着自己。
　　“那个，岚枫，我今天，可能不太方便，我那个来了？”
　　情欲上头男人，脑子已经打结成了一团，一下没反应过来，茫然的问道；“哪个？”
　　“就是，就是，生理期那个。”
　　“啊？”
　　这下洛可馨是真的确认黑猫是中了自己释放的昏睡魔法，不然让她看到这个场景，怕不是能当场笑死。
　　“这怎么，怎么，可馨你...”
　　看着自家男友受伤的眼神，可馨不由得偷笑，今天可不是她主动来着，不能怪她。不过看着林岚枫这个样子，可馨也只是偷偷开心了一会，就提出了解决方案。诱惑的声音在林岚枫的耳边响起。
　　“要不，你用后面...”
　　“啊...”
　　还没说完的洛可馨，就被再也忍受不住的林岚枫重新压在身下，小嘴也被男人重重的堵上，将惊呼的声音咽下。
　　夜，还很长，今晚的林岚枫，估计不会再放过她了。

第111章  猎人与狐狸
　　林间的空地上，斑驳的阳光碎片似的洒下，小狐狸迈着优雅的步子来到布置好的陷阱前，享用起为自己准备的美食。
　　奇怪的是，明明布置好的陷阱，却被小狐狸不经意下解除了，懊恼的猎人只能眼睁睁的看着自己准备了几天的东西被这个小东西破坏掉，美味的鱼肉也被她吃完了。
　　没有其他捕猎工具的猎人，正打算悄悄离去，却发现吃完美食的小狐狸并没有离去，而是闻着味道，踏着轻快的步伐向自己走来。
　　就在猎人惊讶的目光中，小狐狸撒娇似的蹭着猎人的手，可爱的模样让人不忍再伤害她。
　　...
　　清早的阳光照进室内，并没有唤醒这对鸳鸯，不着寸缕的少女伏在男人的怀里，裸露出的肌肤上，还留存着昨晚激烈的战况痕迹。
　　良久，可馨才在男人的怀里醒来，浑身都酸痛不已，发起狠的林岚枫，可没有平时温柔的模样，想起昨晚的场景，可馨还觉得全身发软。
　　林岚枫并没有伤害到自己，最终是用少女白嫩的大腿解决的，不过其他地方可就没这么好运了，遍地是战争后的疮痍。
　　“醒啦。”
　　紧了紧怀里的小女友，林岚枫也没有要起来的意思，回忆着昨晚的种种，更加把可馨疼爱进骨子里，为了自己居然做出这种事情，让他这个大老爷们的都有脸红。
　　良久后，男人才起身，把可馨重新盖好被子，在少女洁白的额头上落下一个吻，“再睡一会，我回家换身衣服，中午再过来接你出去玩。”
　　“嗯。”
　　由于可馨只在出租屋里准备了林岚枫的睡衣，男人只好回家换衣服去了，看到他穿好衣服推门出去，可馨才重新把脸埋在被子里，昨晚真的有些累到了，就和平时去打了几个来回散打一样，又迷迷糊糊的睡去。
　　一夜未归的林岚枫推开门，就看到自家老妈坐在客厅的沙发上看着电视。
　　“怎么昨晚没回来。”
　　林岚枫平时并不是那种会出去鬼混的人，生活非常的规律，就算再晚也会回家睡觉，今天早上起来惊讶的看到儿子的房间空荡荡的，出于好奇，看到早上推开门进来的男人问道。
　　林岚枫一边放着自己的衣服，一边回答道：“哦，最晚睡在可馨那边了。”
　　这个回答并没有出乎林妈妈的预料，只不过老太太考虑的是另外一件事情。
　　“岚枫，你先过来，我有话和你说。”
　　“怎么了妈？”
　　很少见自家老太太这么认真的样子，林岚枫脱下外套，来到沙发上坐下。
　　“你也不小了，可馨是个好女孩，愿意把自己托付给你，我和你爸都很喜欢，既然都没有什么问题，就早点娶回家里吧，让可馨一个人住在外面也不像回事。”
　　林岚枫没想到自家老妈说的是这个事情，结婚吗，他并不是没有考虑过，但两人才刚刚开始交往，可馨也才刚刚毕业。
　　“会不会，太早了，可馨才刚刚毕业没多久。”
　　“不早了，这么好的姑娘你要等到什么时候。”
　　林妈妈还以为自家儿子不愿意，加重了语气，“我可告诉你，我只认可馨一个儿媳妇，你要带其他女人回来就给我滚出去。”
　　“妈你说什么呢，我像是那种人嘛，不过，这事我要和可馨商量商量才行。”
　　“哼，我还不知道你，少拿可馨当借口。”
　　林妈妈又不是没和洛可馨相处过，可怜的女孩被家里人赶出来，世上就只有林岚枫一个依靠，肯定不会拒绝。
　　“先订婚也行，我来和可馨说，你周末带她回来吃个晚饭。”
　　虽然不乐意让父母安排自己的婚事，但又想起昨天晚上，可馨温柔的样子，让男人也产生了期待，本来只是担心两人交往没有多久，可馨会不乐意，但又仔细想想，可馨都是自己的人了，男人的责任心也让林岚枫重新鼓起勇气。
　　“好，多谢老佛爷成全！”
　　“跪安吧。”
　　一副狗腿子样子的林岚枫，赶紧去冲个澡换身衣服，等中午还要去带可馨出去玩。
　　此时的出租屋里，又补了一觉的洛可馨已经爬了起来，收拾一下遍体鳞伤的自己。
　　拖着酸痛的身体，简单的冲洗一下，选了一件高领的衣服穿上，掩盖住小草莓的痕迹。
　　“可馨~”
　　听到黑猫叫自己，睡了这么久才醒，连忙把小宠物抱起来，“怎么了小可，你这魔法是不是下重了。”
　　面对担忧的女主人，黑猫下一句话直接让可馨把她又丢了出去。
　　“所以到底进去了没？”
　　“滚！”
　　...
　　一人一猫坐在电脑桌前，看着视频等着林岚枫过来，有一句没一句的闲聊着。
　　“所以这样大叔都忍住了，果然是我选中的男人。”
　　洛小可也没想到可馨这么大胆，说出这么诱人的话，不过就算这样大叔也没有伤害到可馨，让黑猫悬着的心放了下来。
　　“什么叫你选中的男人，不是我选的吗？”
　　“你哪里有选过了，不是早早就赖上人家了吗？”
　　“我哪有！”
　　随着一阵钥匙转动门锁的声音，林岚枫推开门进来，就看到两个没长大的家伙在打闹着。
　　“两位小姐，出发咯。”
　　看到林岚枫走进来，这对活宝又停下了互相吵闹，洛小可直接跳到男人怀里，要远离可馨这个不靠谱的主人。
　　“我们去哪？”
　　抱着猫的可馨坐在副驾驶，问着身边的男人。
　　“先去吃点好吃的，我记得这里有一家蛋糕店，还挺出名的。”
　　闹市区的街角，一家蛋糕小店排满了人，好不容易买到了三份蛋糕的林岚枫，提着收获来到一旁的桌子上。
　　“没想到这么多人，等急了吧。”
　　“没有，你排队辛苦了。”
　　可馨把其中一份小蛋糕拆给黑猫吃，浑身黑毛的小猫染上了白色的奶油。
　　“小可你注意点呀，吃的满脸都是。”
　　林岚枫看着身边坐着一脸温柔的女子，仿佛一家三口出来吃东西一样，小可就像那个小女孩一样需要妈妈照顾，又想起来早上林母交代自己的话。
　　回过头，见到男友定定的看着自己，疑惑的问道。
　　“怎么不吃呀，不好吃吗？”
　　好吃是好吃，但不及你万分，林岚枫这样在心底对自己说道。

第112章  约会与意外
　　繁茂的商业街上，一对璧人正在手牵着手走着，少女的肩头上，还趴着一只小黑猫，可爱的模样引得众人纷纷回头。
　　自从那天晚上过后，两人总是黏在一起，不是去练习散打就是去逛街约会，本来今天洛可馨是不打算带着这个电灯泡小可出来的，但她的话让女主人改了念头。
　　“你现在可是用着普通人的身体，要是出现意外怎么办？还是带着我一起吧。”
　　因为刚刚和林岚枫亲热完，洛可馨没有变身成魔法少女的样子，而这几天都是生理期，林岚枫也没有更进一步的动作，只不过尝过肉香的男人自然吃不了清淡，这几天都陪在可馨身边。
　　于是乎，本应该是两人的约会就变成了两人一猫，如同一对夫妻带着一个小孩子一样，完全没有了约会的感觉。
　　“可馨我饿了！”
　　对，就是这样，烦人的笨猫，刚走一会儿就向女主人发出抗议，也不知道这么小的身体是怎么做到一天到晚都在吃的。说来也奇怪，自从不在林岚枫家里住着，回来后的洛小可瘦了不少，又回到了之前小猫咪的身材。
　　“岚枫我们去吃点东西吧。”
　　“好。”
　　林岚枫对于所谓的逛街不是很感兴趣，他其实更想陪可馨去买衣服，看着五颜六色的洋装穿在自己的小女友身上，说不出的喜欢，等吃过东西再陪可馨去吧。
　　两人来到路旁的一家靠河的小吃店，早上并没有多少顾客，两人选了一个靠窗的位置坐了下来，看着一旁的小溪流水，船上人家。
　　“对了，可馨，周末老妈说让你回家吃顿饭。”
　　林岚枫并没有忘记林母交代的事情，而且，现在的他也迫切的希望早点得到这个温柔可人的女孩，只不过不好意思自己开口。
　　“怎么了？”
　　虽然平时洛可馨也会回林岚枫家小住几天，但没有像这次一样专门邀请自己回去吃饭，显得有些特殊。
　　“回去你就知道了。”林岚枫故意卖了个关子，并转移了话题，“对了可馨，以后是想和长辈一起住，还是我们单独搬出去。”
　　林岚枫的话题跳跃太快，让洛可馨一下没有反应过来，好一会儿才听懂，应该是问自己两人以后的事情。对于林父林母，可馨还是很敬重的，不过如果两人有独处的空间，也是不错。
　　“嗯...我也不清楚，你决定吧，我都可以。”
　　本来是想开口说两个人独处会比较自由，但临开口又有些不好意思，随即换了一个说法。
　　林岚枫说这个事情，一部分问可馨以后的事情，一部分是为了试探，见女友并没有对自己询问婚后的事情做出什么异常的反馈，心里暗暗放下心来。
　　说明，小女友应该不会排斥这么早就结婚吧。
　　“等下陪你去买些衣服吧。”
　　“怎么突然要给我买衣服了。”
　　“这都快进入夏天了，见你没有多少新衣服，女孩子还是要打扮得漂漂亮亮的比较好。”
　　而且，我也喜欢看。这句话林岚枫没有说出口。
　　洛可馨不是那种臭美的人，衣服的话，够穿就行了，不过如果是打扮给男友看的，还是有些期待。
　　“好吧。”
　　...
　　高档的女装店内，高大的男人陪着美丽的女友正在挑选衣服。
　　“这件怎么样？”
　　“可馨我觉得太花哨了。”
　　“笨猫，我没问你。”
　　林岚枫拿着衣服在小女友身上比划着，暖色的布料非常适合这个温柔的女孩，“去试试。”
　　可馨拿着几件衣服，把小可丢给林岚枫抱着，走进了试衣间。
　　男人抱着黑猫，等了许久都没有见到女友出来，出声问着：“怎么了，是不合身吗？”
　　试衣间的门内传来可馨的声音：“这个衣服有点难穿，岚枫进来帮帮我。”
　　男人将黑猫放在一旁，推开试衣间的门进去，还未回过神来就被一个柔软的身体扑到墙边，少女顺手就将门反锁上了。
　　洛小可无聊的蹲趴在一旁的货架上，时不时还要受到店里顾客的围观，“好可爱的小猫。”
　　“怎么可馨和大叔试个衣服这么久。”
　　店内播放的轻柔的音乐，让洛小可有些昏昏欲睡。
　　“最美丽的感动，会值得用一生守候...”
　　良久，才看到两人从试衣间里走了出来，林岚枫拿着衣服来到收银台，“咳咳，额，这些衣服都要了。”
　　欣喜的营业员立马接过衣服打包起来，就连衣服被弄皱的地方都当做没看到，好不容易遇到一个大金主。
　　“现金还是刷卡。”
　　“信用卡能刷吗？”
　　“可以，请输一下密码。”
　　不知道是不是洛小可睡迷糊了，看着抱着自己的可馨，总觉得少女脸红红的，眼里柔得仿佛能滴出水来，“可馨你哭过了吗？”
　　“笨猫瞎说什么呢。”
　　“走了，可馨。”
　　付完款的林岚枫提着衣服，招呼着女友。
　　两人结伴走在街上，林岚枫还回忆着刚才在试衣间大胆的模样，这个小妖精，就连人家的衣服都被自己弄皱了，只好都买下来，幸好对方也没有说什么。
　　繁华的街上，临近中午熙熙攘攘的多了许多逛街的人群，这一带算是N市最为繁华的地方，一年到头都是这么热闹。
　　只不过，热闹的商业街竞争压力也是很大的，时不时就能看到街边正在装修的门店，显然换了一家老板。
　　错身走过几个装修工人，林岚枫还在和洛可馨聊着天，趴在少女肩膀上的洛小可一边听着两人的聊天，一边在心里吐槽，算了算了，就当自己是一只小猫咪吧。
　　闭目养神的洛小可，突然睁开了眼睛。
　　“小心！”
　　还未反应过来的两人，只觉得一股巨力将两人推了出去，陡然的加速让两人都失去了平衡，好在林岚枫反应过来将女友护进怀中，双双摔倒在地上。
　　一阵巨大的声音从刚才的位置传来，男人抬眼望去，刚刚两人站立的地方，一个巨大的广告牌掉落在地面上，碎裂的玻璃和红色的塑料字体散落一地。
　　惊魂未定的男人焦急的询问着怀中的女友，“没事吧！”
　　“没事没事。”
　　林岚枫还以为是可馨反应过来将自己推开了，只有少女知道，是洛小可预警魔法及时将两人弹开了。

第113章  海神殿团建
　　原本繁华的商业街上，被几根警戒线围挡住，周围站满了围观的人群，几个警察同志正在做着笔录。
　　“初步调查，是店主为了省钱用了便宜的材料，导致装修的时候广告牌掉了下来。我们会对相关人员做出处罚，林哥你们打算公了还是私了。”
　　年轻的男警官显然是林岚枫的熟人，可馨还有点印象，好像在健身房练习散打的时候见到过。
　　林岚枫考虑了一会，“私了吧。”
　　公了就要走司法程序，也没有出什么大事，林岚枫不希望事情闹得太大，让对方赔钱就行。
　　“放心，林哥我们会严肃处理的。”
　　当事人不追究，不代表司法机关就会放过他。
　　牵着男友手臂，站在一旁的洛可馨，突然被人拍了一下肩膀，回过头，发现是叶勇和安洁两个人。
　　“哟，这么巧。”
　　“是啊，这里怎么了。”
　　可馨简单的和两人说了一下，都在感叹幸好没有人受伤，安洁抱过洛小可，给她顺着毛，明显是看出了是黑猫救下了两人。
　　“走吧，请你们吃午饭，压压惊。”
　　叶勇开口说道，平静下来，可馨两口子也觉得有些饿了，随即答应了下来。
　　来到附近的一家特色牛杂火锅店，一行人选了一个靠窗的四人桌坐了下来。
　　安洁对着两个男人吩咐到：“你们两个去点菜去吧，顺便帮我们弄两个酱油点过来。”
　　“好，你们吃什么。”
　　面对姐夫请客，洛可馨自然不会客气，把牛肉、牛百叶、牛肺等点了个遍，还未说完就被安洁一个爆栗敲在脑袋上。
　　“点这么多吃得完嘛你，还真不客气。”
　　“嘿嘿。”
　　只剩下两个女人加一只黑猫坐在座位上，安洁低声和可馨说着近期的事情。
　　“除了我们神殿的几个魔女，我还在外找了几个，准备下个月就去把海拉救出来。”
　　“哦，这次魔女以下的魔法少女就不要去了吧，太危险了。”
　　上次受伤的潘婷婷还让可馨心有余悸，实力不够的魔法少女面对灾厄的魔神还是太过危险，虽然对方还在封印中，但那个地方可不只它一个怪物。
　　“谢琳娜那边，我来邀请一下。”
　　虽然大地魔女答应帮忙，但出于尊重，还是由安洁这个神殿祭司出面亲自发出邀请以示重视。团结一切能团结的力量，一个顶尖的大魔女对于任何一个势力都是必须十分重视的存在。
　　“小可这是怎么了。”
　　身为大魔女的安洁，一眼就看出了黑猫的不同，平时虽然也是经常看到她在睡觉，但没有像现在这样昏昏沉沉的，好像半梦半醒的样子。
　　一直陪伴在洛小可身边的可馨，也没有发现她渐渐细微的变化，“怎么了？”
　　趴在可馨大腿上的黑猫被安洁接过来抱在怀里，用魔法细心的探查着小宠物身上的问题。
　　“哦，没事，刚才一下用魔力用过猛了。”洛小可有气无力的说着。
　　刚才发现危险，一下用了身上所有的魔力，却仅仅是将两人推了出去，可见黑猫身上的魔力越来越弱了。
　　“嗯，是灵魂方面的问题，这个我不太在行，以后看看有没有熟人可以帮忙看看。”
　　灵魂是一个人最神秘，最复杂的地方，就连现代科技这么发达也没有很好的解释，魔法少女也不是人人都擅长关于灵魂的魔法，只能是再等等看。
　　商量完事情，就看到两个男人各端着两个碟子回来。
　　可馨的口味林岚枫自然知道，她不喜欢吃芹菜香菜这些，基本就是酱油加上一些蒜蓉，豆酱、豆腐乳这些。
　　很快就有服务员推着一个小车过来，上面满满当当的放着一碟碟牛肉和身上的其他部位。
　　安洁将一碟牛肉倒入锅里，四个人都没有爱吃辣的，只点了一个清汤锅。这个店的肉看起来很多，但当可馨下筷子的时候，没有捞到多少就没了，气恼得将自家男友碗里的牛肉夹了过来。
　　对于这对秀恩爱的男女，对面两夫妻并没有露出什么奇怪的表情，因为他们做的比林岚枫和可馨更为过分。
　　基本都是叶勇在伺候安洁吃饭，看得可馨直呼受不了。
　　“哼，坏可馨现在知道我平时的感受了吧。”
　　可馨将洛小可放在桌子上，一个小碟子上还放着几块肉，虽然洛小可对于鱼肉以外的食物不是很感兴趣，但饭还是要吃的。
　　除了吃火锅以外，两个男人还要了几瓶啤酒，边吃边喝，还聊着生意上的事情，对比可馨也不太懂，只是跟着喝了几杯就停了。
　　“姐你不喝吗？”
　　“不了，最近不太舒服。”
　　洛可馨奇怪的看着安洁，你不是用的魔法少女的身体，装什么柔弱呢，不过对于安洁这个姐姐，可馨一般是不敢冒犯的，只能和两个大男人一起喝着啤酒。
　　酒过半巡，几人也慢下了筷子，坐在店内闲聊。
　　“你们平时和父母一起住吗？”
　　可馨问着这对小夫妻，平时也没有见到叶勇的父母在他们家里，显然是想起了早上林岚枫问自己的问题。
　　“当然是两人单独住着比较舒服，算是有两人的小空间，不过最近阿勇的妈妈有来我们这玩。”
　　可馨这才想起来，他们的父母都不在本地来着，自然没有这个问题，只是顺着安洁的话继续说，“叶阿姨怎么有空过来玩？我好像都没见过她几次。”
　　上次见到叶勇父母还是安洁结婚的时候，洛可馨去做伴娘来着。
　　“就，过来玩玩。”
　　安洁看了眼叶勇，眼神有些躲闪的望着窗外，不过神经大条的洛可馨并没有在意到。
　　吃完饭，几人站在店外等着结账的叶勇。
　　可馨姐夫他们公司是做销售的，像叶勇这种销售经理出门吃饭压根不用花钱，直接开发票拿回去报销就行，所以洛可馨点菜的时候也没替他省钱。
　　“过段时间，我和可馨要出海去玩玩，向林岚枫你请个假。”
　　安洁对着可馨的男友说道，略带调侃的语气，好像可馨是被林岚枫监管起来一样，不过也省得可馨向他解释了。
　　“我能一起去吗？”
　　这次林岚枫有时间了，想着出海玩带上自己一起，不过他的愿望很快就落空了。
　　“不行，这次去的都是小姐妹，没有你们男人的位置。”
　　“啊？怎么能这样。”
　　可馨捏了捏男友的手，算是安慰一下他。
　　岚枫，这次，很危险，你就在家等着我们回来吧。

第114章  婚约
　　车水马龙的酒店门口，一身晚礼服的女子走下了路虎车，挽起自己的男友走进酒店。
　　“不是说好回家吃饭吗，怎么带我来了这里？”
　　洛可馨挽着自己的男友，询问着，今天周六，想起林母叫自己回林家吃饭来着，但今晚的林岚枫只是叫自己换了一身衣服，并未说明去哪里，到了国际酒店才知道，今晚的家宴改了地方。
　　“哦，老爸退休的聚会，正好在今天，让我们来参加一下。”
　　林父忙碌了一辈子，终于将手中的权利交了出去，而且，并未让自己儿子继承这个家族的企业，其实，能独立出去创业的小林子，才更让老爷子欣慰。
　　可馨好像是第二次来到这个酒店了，第一次是来参加安洁的婚礼，宽大的礼堂摆满了桌子，林岚枫牵着女友穿过人群，来到主桌。
　　桌子上坐在林父林母，还有几个不认识的男人，应该是林家的叔伯，看起来长得都比较的胖。
　　不仅是可馨在打量着他们，几个叔伯也在打量着这个林岚枫牵着的女人，今天的可馨穿的还是那件谢琳娜给的礼服，娇媚又不失清纯，年轻的脸蛋上透露出少女的局促与不安。
　　“这就是小林子的女朋友？漂亮是漂亮，就是有点太小家子气了。”
　　开口说话的是坐在另一桌的一个中年妇女，肥胖的身体，一个人占了两个位置，一旁还坐着一个中年男人，在女人的反差下显得非常瘦弱，应该是女人的丈夫。
　　看到自己的婆娘开口，连忙拉着她的手，不好意思的向洛可馨解释：“大侄子、侄媳妇别在意，她这个人心直口快，没有恶意。”
　　林岚枫拉着可馨的手紧了紧，并没有在乎亲戚的颜面，“哟，这不是舅娘嘛，不是所有姑娘家都像你似的，不把自己当外人。”
　　“你说谁外人呢！”
　　一旁林母打着圆场，“好了，少说两句，来，可馨到我身边坐。”神情里并未把刚才出言挑衅的女人放在眼里，拉着可馨的手让她在身边坐下，林岚枫也拉开椅子，坐在可馨身边。
　　魔法少女敏锐的耳朵还能听到那个所谓的舅娘在和自己男人抱怨：“凭什么她一个外人想进林家分一杯羹，现在的女孩子都这么现实的吗，看起来都还没毕业呢，就谤上男人了。”
　　可馨收回注意力，不再关注那边的动静，一个跳梁小丑而已，回握住林妈妈的手，“伯母今天叫我来是有什么事吗？”
　　林妈妈看了眼一旁眼神躲闪的林岚枫，看来自家的臭小子没有敢自己说出口，还得自己来。
　　女人温柔的握住可馨的小手，慈祥的脸上扬起一个笑容，“可馨呀，在家里住得还习惯吗？”
　　“挺好的呀。”可馨是真没有把自己当外人，在林岚枫家里的时候经常帮忙做饭，帮忙打扫卫生，把家里收拾的整整齐齐的。
　　“你也知道，岚枫他也不小了，你们两人是不是考虑先订下？”林妈妈盯着可馨的脸，观察着女孩的反应。
　　愣了良久，可馨才反应过来，原来叫自己来是说这件事，看了眼自己的男友，只见林岚枫也一脸期望的看着自己。白皙的脸颊上逐渐染上玫色，女孩细微的声音传入两人的耳朵。
　　“伯母你定吧。”
　　“诶，好，好，伯母这就是当你答应了，等我和小林子他爸从老家回来就给你俩办这个订婚礼。”
　　“回老家？妈，怎么没听你说过。”
　　林妈妈刚打算解释解释，就发现宴会已经开始了，只是留下了一句，“等下你们就知道了。”
　　年迈的林父站起身，拿起了在桌上盛满的酒杯，“咳咳！”
　　到底是多年的管理者，威严的声音传遍全场，所有人都停下了手中的碗筷，看着这个今晚宴会的主角。
　　“各位今天能来参加这个晚会，我林建国很高兴，俗话说得好，江山代有才人出，一辈更比一辈强，看着在场的年轻人，我都感觉自己老了。”
　　说罢，看了眼自己的儿子还有可馨，众人也自然关注到这个林父唯一的儿子，不出意外的话，将会是企业下一代接班人，但接下来林董事长的话，却让在场的所有人都惊掉了下巴。
　　“人老了，自然也不如从前，老是坐在这个位置上，我知道大家都嫌我烦，是时候退位让贤了。”停顿了一下，才说出了自己的决定。
　　“我退休以后，将会把自己百分之二十的股份捐助林家的祠堂，剩余的百分之十股份只作为企业给我的养老金，等我过世以后，将还给公司，不再与企业有任何关系。”
　　此言一出，全场哗然，几个同座的叔伯纷纷劝解，“建国，你说什么胡话呢。”
　　把自己在公司的股份捐给祠堂，而且走了以后一分钱都没留给自己儿子，在场的人都以为这老家伙怕是疯了，只不过，当众人把目光放在林岚枫身上的时候，却发现男人脸上没有任何难过的表情。
　　林岚枫的舅妈瞪大着眼睛看着那个坐在林母身边的女孩，却只看到了对方微笑的嘴角。林母看着可馨恬静的样子，心里暗道自己果然没有选错人，滔天的财富不如相爱的两人。
　　可馨并不觉得有什么难过的，从她遇到林岚枫的那一天起，就一直陪伴在他身边，从未享受过什么富二代女友的身份，就连送自己的项链，都是男人用自己辛苦打拼的钱买的，朴素的银色项链自己一样带着，从未取下。
　　钱这种东西，虽然她也喜欢，但也听过林岚枫抱怨家族的企业多么的混乱，早晚是要出事的。况且只要能一直陪伴在男人身边，可馨就已经满足了。
　　林建国看着在场众人的反应，有吃惊、有难过、有满脸的狂喜，只有自己的三个家人，默默的支持自己，将手中的白酒一饮而尽。“好了，就这样决定了。”
　　这时候，林妈妈才对两人说：“我和你爸爸准备回老家祭祖，随便把可馨的名字写到族谱上，你们两个在家里可以随心所欲的住着，不用担心有人打扰。”
　　林妈妈的最后一句话，让可馨瞬间想到了什么，只感觉一双大手突然握住自己，身边传来男友的声音。
　　“行，您二老放心回去吧，我会照顾好可馨的。”

第115章  突如其来的海啸
　　清晨的海滩上，早晨的太阳还未升起，只有缕缕的阳光从海面下照到天空中，让黎明染上金色。
　　淡蓝色的身影在海滩上疾驰着，追捕着前方逃窜的黑影，手中的闪耀着雷霆的圣枪投掷而出，封锁了它逃窜的路径。
　　猛的被击中了脚部让黑色的怪物失去了平衡，巨大的惯性在沙滩上激起一阵飞舞的沙粒，撞在一个凸出的礁石上才停了下来。
　　紧贴而上的魔法少女并没有给它喘息的机会，挥舞的巨剑灵活的挽着剑花，封锁它的行动。
　　来自深海的灾厄只不过是一个弱小的哨兵，但还是有着不低的智慧，晃过威力巨大的光剑，近身贴近这个烦人的魔法少女，试图减少对方兵器上的优势。
　　不过它面对的不是之前的洛可馨，丢掉臃长的巨剑，少女挥舞起拳头，将飞扑过来的爬行生物打飞，咧着口水的血盆大口被直接打歪，牙都飞出去几颗，紧接而上的肘击劈在它的脑袋上，巨大的力量将地面砸出一个深坑。
　　黎明的太阳探出水面，光芒万丈的阳光刺破城市的黑暗，新的一天来临。
　　简单打扫了一下战场，看着这个被自己打晕的怪物，抬起手中金色的法杖，晴朗的天空陡然降下一道惊雷，将烦人的灾厄消灭干净。
　　最近海底涌出的灾厄有逐渐变多的趋势，N市临近深海，同时也是南方沿海人口最多的城市，自然成了灾厄重点关照的对象。
　　可馨已经不记得是第几次在睡梦中被警戒魔法唤醒，来到海边阻止灾厄入侵城市。
　　原本晴朗的天空逐渐被乌云遮挡，明媚的黎明切换了另一个表情，春天的天气说变就变，风雨欲来。
　　回到家里，正好看到了推开房间门出来的林岚枫，本来还在疑惑怀里的小女友不知道跑到哪里去了，就看到了穿着运动服的洛可馨。
　　“怎么这么早起来了。”
　　因为昨晚没有做运动，两人都起得很早，可馨早就想好了理由，“本来想出去晨跑来着，看着这个天气好像是要下雨的样子。”
　　林岚枫看了眼窗外，刚刚还泛着金光的天空已经被乌云盖住，春季的天空还真是说变就变，特别是N市还是一个临海的城市。
　　早间的新闻中，播放着今天的天气预报。
　　“由于今年第一号台风海燕的影响，今后一周都将迎来阴雨天气。”
　　看着电视中，巨大的风暴眼将地图遮挡住，可馨疑惑的想到，这种大台风不应该是夏秋才会有的吗？
　　透过地图，可馨看到风暴的中心，好像是在千岛之国附近。
　　紧接着，刚才还在播报天气预报的新闻突然切了另一个画面，新闻频道里传来主持人凝重的声音。
　　“据国家地震网及海洋局联合确认，距离我国三千公里外的帕劳群岛发生里氏九级地震，伴随着一股巨大的海啸正在以每小时800千米的速度席卷太平洋，请我国东南沿海的城市最好相应准备，疏散群众避免造成生命财产损失。”
　　洛可馨神情严肃的看着新闻中地震原点的位置，正是千岛之国以东，但愿，只是个巧合吧。
　　突然响起的电话打断了洛可馨的思绪。
　　“喂？”
　　“可馨，看手机。”
　　电话里传来安洁严肃的声音，预感到不妙的洛可馨立马打开手机，是那个大地神殿制作的魔法少女小程序，上面正用红色的字体显示着通告。
　　“请所有收到消息的魔法少女立即赶到海边城市，抵抗本次巨大的海啸，本次非自然事件！重复一下本次海啸是非自然事件！”
　　下面的落款处，分别签着大地魔女谢琳娜和晨曦魔女安洁的名字，两位魔法少女的领导者共同发表的声明。很快又一个名字出现在下面，光明圣女泰瑞莎。由三个神殿祭司共同签署的通告。
　　一般的自然灾害魔法少女也会帮忙防护和救援，但显然没有这次危机严肃的样子，看来自己预想中最坏的情况发生了，是那只被封印的魔神造成的地震与海啸。
　　想到这里的可馨立刻呼唤着男友的名字，“岚枫，岚枫出事啦。”
　　此时的家里只剩两个人在，已经退休的林父陪着林母前几天刚刚回老家去了。
　　“怎么了可馨，出什么事了？”
　　嘴角还残留着白色的泡泡，显然是听到女友的声音立马出来了，随着可馨手指的方向，林岚枫也注意到了新闻里反复播报的信息。
　　“马上收拾东西！”
　　“好。”
　　按新闻里播报的海啸速度，应该是中午过后将会到达他们这个城市，可馨看了眼QQ群魔女的小屋，上面已经乱作一团，各种消息在刷着屏幕，不知真假。
　　点开安洁的头像，上面简单的布置了一下海洋神殿众人的分工，由于本次危机D市将直面海啸，安洁作为大魔女会赶往那边帮忙，N市在侧面，而且海边有高高的防潮堤，就由可馨和婷婷两个人负责。
　　而普通人，除了士兵赶往海边修筑防势，大多数都驱车往内陆跑去，十年前的超级大海啸还历历在目，而林岚枫带着可馨与洛小可则是赶往N市的工业区，那里地处郊区，地势高且离岸边远，远处就是山林，与其去挤出城的道路，不如就地避难还安全点。
　　路上，林岚枫还安慰着女友，“没事，我们这里最多就是冲上海岸边的几个地区，不是主要受灾地点。”
　　看着沉默不语的洛可馨，男人还以为小女友被这突如其来的天灾吓到了。
　　而让他没想到的是，洛可馨在思考的是如何把男友打晕好出去帮忙，想起了之前洛小可对自己说的话。
　　之所以使魔和魔法少女自己，不会受到自己魔法的影响，是由于魔法的攻击存在一个白名单的机制，能让在这个白名单内的人不受特定负面魔法的影响，相当于对这个魔法少女的魔法免疫了。听到这个建议后可馨已经在前几天把林岚枫加进白名单里面了。
　　望着这个镇定的男人，少女思考着，是不是像上次一样用更加物理的方法把他打晕得了。
　　两人是来到可馨的出租屋避难，这里处在林立的居民楼后面，比较安全，而洛可馨还是没有下得去手，是洛小可负责释放的昏迷魔法。
　　看着躺在床上的男人，吩咐好洛小可看好他，变身为魔法少女的洛可馨才化作一道流光，消失在天边。

第116章  滔天巨浪
　　原本繁华的海滩边，此时已经人去楼空，不远处的海堤上，还堆满了防护的沙袋，短短一个上午，人民最可爱的子弟兵已经将海岸线层层加护，并退守到不远处，协助疏散还在海岸边的居民。
　　而抬眼望去，出城的道路被挤得水泄不通，此起彼伏的鸣笛声描述着主人的焦急，给下着细雨的空气中添加了几分灼热。
　　淡蓝色的魔法少女临空站在海边，看着一望无际的深蓝，平静的海面波浪徐徐扩散着，人畜无害的样子，试图让人卸下防备。
　　一道白光划过天空来到可馨的身边。
　　“老师我来了。”
　　白色的魔法少女向着自己的老师打着照顾。
　　洛可馨抬手释放了一个魔法，空旷的天空中忽然出现一道屏障，彩色的画面出现在上面，正是D市的投影，只见为首的安洁正指挥这一群魔法少女做好应对海啸来临的防御。
　　D市直面地震发生的那个方向，是大陆最先迎接海啸的城市，不过有安洁这个大魔女的存在，应该不会出什么大问题。
　　仿佛是察觉到了什么，屏幕里安洁清晰的身影，突然朝洛可馨观看的方向看了一眼，露出一个令人安心的微笑。
　　可把释放魔法的洛可馨吓了一跳，安洁好像透过屏幕向自己看了一眼，果然大魔女都是一群怪物，这都能察觉到。
　　“准备，来了...”
　　听着安洁的声音，所有魔法少女都看着海面上，一道微不起眼的波浪迅速划过海面，越来越高，等到了海滩上的时候，已经化作一道数十米高的海浪，遮天蔽日的向着城市扑来。
　　各色魔法的光芒亮起，将昏暗的天空照亮，一轮明月从海边升起，无尽的月光汇聚在大魔女的手中，轻轻的横扫，巨大的魔力瞬间将海啸拦腰斩断。第一波海啸就这样被岸边的魔女大军轻松化解。
　　看到这里，洛可馨也关掉了魔法屏幕，D市只比N市早一点面对海浪，这边也快能看到了。
　　没有像刚才看到那样激烈的样子，只有十多米的海啸向两人所在的地方扑来，冰属性的魔法在海水中炸开，将一部分海浪冻结住，可馨看着学生又进步了一些的魔法，倍感欣慰。
　　只不过接下来的事情出乎了两人的预料，原本拍到岸边的海浪中，涌出了无数黑色的身影。
　　居然是灾厄大军，为何会突然出现，回忆着小程序中的公告，洛可馨也发现这次事情不会如此简单。
　　“婷婷小心了！”
　　吩咐着自己的学生，可馨迎上了这群不详与混乱的奴仆，手中的巨剑在魔力的加持下逐渐延伸，形成一把数十米长的巨剑，挥舞之间，将无数的灾厄击落到下面的海啸之中。
　　只不过，没有了两个魔法少女的阻挡，一波又一波的海啸扑进了城市的街道，将干净整洁的道路染上灰褐色的泥泞。
　　对于普通的海浪，眼前无数的灾厄才是魔法少女现在最主要的敌人，源源不断的黑色从海浪中出现，就如同当时去到怪物老巢的时候一样。
　　只不过这些数量众多的杂鱼显然不能给魔法少女造成像样的威胁。诡异的是，正当两个人以为快要解决掉本次战斗的时候，海浪渐渐平息下来，还没等两人松一口气，一个滔天的巨浪从海底涌了上来，比起刚才看到在D市的第一波浪潮更高，黑漆漆的海水在两个少女面前倾倒。
　　可馨第一次切身的感觉到，山呼海啸的感觉。
　　一个壮硕的身影出现在海浪中，与平时看到的深海灾厄不同，眼前强壮的鱼人并没有奇奇怪怪的触手伴随，浑身爆炸性的肌肉配合着优美的体魄，让可馨不得不打起十二分精神去应对。
　　看着这个鹤立鸡群的鱼人，显然不是以往见到过的简单敌人。
　　金色的三叉戟在对方手中挥舞着，向洛可馨所在的方向冲刺过来。滔天的巨浪直直拍到海岸边林立的楼房中，一些简易的住民楼已经被整个拍倒，不过，现在的可馨没有精力去处理这些东西了。
　　只一个回合，一旁的婷婷就被金色的三叉戟拍飞出去，本命的圣光盾上，一个清晰可见的裂纹，还没来得及感叹，就轮到可馨了。
　　将手中的巨剑回缩，恢复成只有几米长，可馨挥舞着兵器与对方进行第一次交锋。
　　斜砍的巨剑将三叉戟的力量卸到一边，没有硬抗住对方的攻击，可馨迅速的反击着。门板一样的巨剑劈砍在对方的身上，被鱼人巨大的爪子接住，对方来不及闪避的身影，被一道银光拉开了一道血痕。
　　对方迅速后退，墨绿色的鲜血飞溅在空中，可馨左手一把诡异的妖刀上，还残留着对方的鲜血，不过很快就被刀刃吞噬干净。
　　你怎么什么血都吃呀，嫌弃的魔法少女甩着手中的妖刀，仿佛在甩干刚才沾染上的墨绿色液体。
　　洛可馨近战的时候攻击力经常无法破开对方的防御，这个弱点她是知道的，所以今天特意把妖刀带了出来。
　　对方凝重的看着这个双持武器的魔法少女，看了眼已经被击散的部下，和已经被海水蔓延的城市，知道今天怕是没有办法占到便宜了，粗壮的手臂抬起，发出了撤退的指令。
　　“想跑？问过我了没有。”
　　收起妖刀，金色的法杖转化为炮击模式，来不及蓄力，一道金光划过长空将那个壮硕的身影淹没。
　　鱼人大喝一声，挥舞的三叉戟将魔法少女的炮击击散，只不过迎接他的，是第二道、第三道...
　　持续不断的炮击拖延着他撤退的脚步，窝火的鱼人也动了脾气，天空中陡然降下的雷霆劈到高举的三叉戟上，原本就壮硕的身体再次膨胀，化成一个数米高的巨人，手中的兵器反握，随着一个血色的魔法阵浮现，穿刺而出。
　　破空而来的巨大的能量击散层层炮击，暗叫不好的洛可馨还没来得及转化防御，就被金色的三叉戟直直穿刺在身上，整个人飞撞到后面一栋高楼上，被废墟淹没，生死不明。
　　鱼人看了一眼这个烦人的魔法少女，召唤回自己的兵器，转身离去。
　　废墟中的洛可馨推开层层的水泥快，望着这个远去的身影。
　　随着灾厄大军的远去，下了一天细雨的天空终于露出缕缕的金光，阳光重新接管大地。

第117章  灾后
　　一片居民楼的废墟上，白色的魔法少女焦急地翻找着什么，终于给她挖到一个蓝色的身影，女孩焦急地脸上终于露出一丝笑容，“老师，洛老师，你没事吧。”
　　刚才那个鱼人变态的力气还让潘婷婷心有余悸，自己的圣光盾都被打出了裂纹，好在能自动修复回来，而自己老师可是眼睁睁的看到被对方的攻击直面击退，不知道要承受多大的力量。
　　洛可馨推开厚厚的水泥板，就看到了自己学生焦急地样子，连忙安慰：“没事没事。”哎，没想到我也有被别人打进土里的一天，对方提升实力后的那个三叉戟正好被自己横握的法杖卡住，只不过巨大的力量让可馨直接被打进了楼里，生生被活埋了。
　　随着海浪的渐渐退去，海边的几个地区惨不忍睹，干净的街道变得泥泞，布满了被海水冲刷上来的各种海洋生物和海底垃圾，一些比较脆弱的居民楼直接被海水冲垮，碎成了一块块的，幸好海边的居民都已经被疏散了，没有造成太大的损失。
　　见还没有人活动的身影，可馨用剩余的魔力恢复了一些海边的设施，金色的阳光下，尽是魔法少女忙碌的身影，不过更多的重建工作，就要靠人类自己了。
　　与潘婷婷分别后，可馨才往自己的出租屋赶去。
　　...
　　林岚枫从昏迷中醒来，用手揉着发疼的脑袋。
　　“我这是，怎么了，我记得好像是和可馨一起躲避海啸来着。”
　　“哦，对了，可馨！”
　　刚刚喊出口的男人，就发现自己的小女友趴在自己怀里，正睡得正香，一旁的小可也窝在枕头边，全然没有早上慌乱的样子，林岚枫打开手机，看着新闻里说着海啸已经退去，也放松了下来，紧了紧怀中的少女，继续躺在床上不愿起来。
　　到了晚上的N市，也渐渐恢复了一些热闹的模样，特别是海边，军队、施工队、帮忙的居民忙做一团，正在清理着被海啸肆虐过的现场，布满灰黑色泥土的街道，也渐渐显露出原来的样子。
　　傍晚林岚枫接到了林家父母打来的电话。
　　“没事，对，我和可馨都没出事，已经退了，嗯，好...”
　　可馨在一旁听着电话里关心的话语，也坐在一旁微笑着，突然她的手机也响了起来，还是那首熟悉的七里香。
　　“喂。”
　　“姐，你那边没事吧？”
　　是弟弟洛嘉与，沉睡的记忆涌上心头，可馨都快忘了这一家人了，不过，对于自家老弟，少女并没有太多的抱怨，还算有些感情。
　　“嗯，没事，我和你姐夫跑到安全的地方了。”
　　听到姐夫这个陌生的词汇，对面明显愣了一会，良久才说道：“没事就好，没事就好。”本来想和姐姐说说家里的事情的，但话到了嘴边却说不出来，只是叹了口气，和姐姐闲聊了两句才挂断电话。
　　洛嘉与看着手中的手机发呆，这部手机，还是去N市的时候，洛可馨买给自己的。一旁还坐着一个肥胖的身影，问着这个大男孩，“她没事吧？”
　　“没事。”
　　到底是破裂的家庭关系，没有这么快就能修复好的。
　　林岚枫看着挂断电话的洛可馨，隐约知道了是谁打来的，“家里面？”
　　“嗯。”
　　不过他也并不打算劝可馨与那家人和解，那样的家人，不要也罢，现在自己才是可馨唯一的避风港。
　　看似声势浩大的海啸，就这样轻松的被化解了，吗？
　　看着新闻中播报的场景，沿海的城市多多少少都受到了影响，不过总体来说损失并不大，不仅是魔法少女的集体出动，还是政府提前将人群疏散，可馨看着电视机中，几个专家正在分析本次提前预警所得到的经验。
　　本以为这次事件就这样过去的洛可馨，却在第二天看到了受伤的安洁。还是梅莎送回来的，直到见到躺在林家沙发上的安洁，可馨还是不敢相信，一个无敌的大魔女居然会这么不小心。
　　受了伤的安洁显得有些柔弱，窝在客厅的沙发上，林岚枫已经被可馨支出去买药了，对外的说法是崴了脚。
　　“这是怎么了，这么不小心。”
　　一向要强的安洁别过头去，还是梅莎向可馨说明：“本来以为结束了的，没想到突然出现一个深海灾厄的怪物，强大的魔力让我们都没办法近身，而且是偷袭，才让祭司大人受了点轻伤。”
　　轻伤？可馨看了眼在沙发上睡着的安洁，我还以为出了什么大事呢，应该是累了吧。大魔女也是人，经过半天的战斗也是累了。
　　“嗯，安洁她怕被姐夫看出来，说先来你这休息一下再回去。”
　　“这样，好吧，梅莎你呢，要不要留下来吃饭。”
　　“不了不了，我那边重建还有很多要忙的，这次虽然很多姐妹去我那帮忙，但还是造成了不小的损失，我要赶回去，祭司大人就拜托你了。”
　　“嗯，好，你路上小心。”
　　梅莎是驻守D市的魔法少女，急着赶回去收拾烂摊子，鬼知道深海的灾厄会不会卷土重来。
　　本来是说让安洁吃过饭再回去的，不过林岚枫和可馨等到的是一脸焦急的叶勇，推开门的男人看到自家妻子睡在沙发上才放心下来。道了声谢就把安洁抱回去了，如此宠溺的样子让可馨很是羡慕。
　　不过，看了眼身边的男人，感叹自己也不会比她差就是了。
　　这次封印的魔神闹出的动静很大，这下整个魔法少女世界都知道了，千岛之国附近有一只被封印的上古魔神，但奇怪的是，并没有多少人愿意站出来说要去应对。
　　天塌下来，不是还有高个子顶着吗，这也是正常人一贯的想法，而地球上，除了不知所踪的海洋女神，不是还有两个神明的存在。所有魔法少女都这样觉得，那个深海中的怪物，不足为据。
　　只不过，对于没有神明庇佑的海洋神殿来说，不得不让众人提起精神去面对，毕竟，被封印的地方，还扣留着她们神殿的最强战力。
　　安洁看着深海的方向，神情严肃，不知在思考着什么。

第118章  下下签
　　人类总是一群勤劳的生物，很快N市就看不到被灾害袭击过的样子，海边的烤鱼店也重新开张了，林岚枫还带着洛可馨去吃了几次，还是原来的味道。
　　只不过，原本在海边简易的棚户房，已经全部改成了钢筋水泥的结构，依旧是政府出资建设的，毕竟海边的美食街是N市的著名景点，每年都有不少游客过来。
　　这天吃完烤鱼的两人带着洛小可走在海边的小路上散步，远远地就看到一个熟悉的身影闪过，熟悉的感觉让可馨一下没想起来是在哪里见过。
　　奇怪的可馨带着自己的男友走进了这个路边的小屋，只不过刚刚走进去，看到里面坐着的人，转身就走，里面马上传来女人急切地声音。
　　“诶~别走呀，来都来了。”
　　可不就是过年见到的那个江湖骗子，蓝明蕴，没想到会在这里见到她。伸手不打笑脸人，洛可馨勉为其难的带着男友走进这个简陋的小房间里。
　　今天的蓝明蕴没有带着那个夸张地帽子和墨镜，昏暗的灯光下，是浓妆厚抹的脸，不知道拍了多少粉，不过看脸型应该不算难看呀，怎么画这么厚的装。
　　可馨来到她桌子前唯一的凳子上坐了下来，林岚枫站在女友身后，看看今天这个女人又整什么烂活。
　　“是不是今天又要坑我们的钱了？”
　　听到可馨不怀好意的声音，蓝明蕴并未露出什么尴尬的表情，镇定自若的说着：“今天不收钱，看在你为这个城市作出的贡献上，免费送你一挂。”
　　听到对方的话，让洛可馨脸色微变，拉了拉男友的手，“岚枫到外面等一等我。”
　　虽然好奇对方说了什么让女友把自己支开，不过对于可馨的信任还是让林岚枫走出了小屋，去了外面。
　　看到男友离开了屋子，可馨才压低了声音说道：“你怎么知道的？”
　　毫无魔法波动的样子，怎么看都是一个普通人，难道对方有什么特殊的方法隐藏真实的身份？各种念头在可馨的脑海中闪过，不断猜测对方的真实身份。
　　仿佛看出了少女的疑惑，蓝明蕴率先开口：“不用猜了，我现在确实是一个普通人，只不过是刚好看到你们在海边临空的身影。”
　　可馨直直的盯着对方的脸，仿佛要透过这厚厚的粉底看到对方真实的面貌，她和婷婷在海边的时候自然是有给自己套认知魔法的，普通人根本不可能看到。
　　“知道姐姐我天生丽质，也不用这么直白的看着吧，也不怕，你的小男友吃醋？哦，随便说一句，姐姐男女都可以。”
　　“哼，说吧，今天把我们引进来是为了什么？”
　　既然知道了对方一部分能力，自然不会觉得今天是碰巧遇到她。天灾后的海边，街边普通的小屋，一闪而过的女人，处处透露着诡异。
　　“咳咳，说正事，先抽个签吧。”
　　又来？疑惑的可馨接过对方递给自己的竹筒，哗啦啦的声音在小屋内回荡，逐渐加大摇晃的力气，终于掉下了一个竹签。
　　可馨拿起来一看，昏暗的室内，黄色的竹签上鲜红的小篆字体写着“下下签”。
　　“这...”
　　可馨不信来生，不信命运，只求当世，但现在拿着竹签的手却不自主的发抖，她刚才摇签的时候，脑内一闪而过的人，是他。
　　蓝明蕴接过竹签，随意看了一眼，“啪”
　　折成两段的竹签随意地丢在一旁的垃圾桶，女人的神情并没有什么变化，“你相信命运吗?”
　　“不信。”
　　微微发抖的声音，暴露出了可馨的不自信。
　　“我也不信，如果所谓的命运真的无法改变，你也不会出现在我的面前。”蓝明蕴拿过一个保温杯喝了一口茶，继续说着：“看起来每次都是下签，或者下下签，但每次都会重复上次的轮回，直到找出前进的道路，这次找你来，主要是有两件事。”
　　“什么事，您请说。”
　　涉及自己最重要的人，可馨不得不放缓的语气，听着这个不靠谱的女人说着。
　　“第一件事是警告，我有几句话要告诉你。”
　　“一是，不要纠结于过去，新生的你才是真正的你；二是正确的认识自己，发挥自己最大的力量，小心身边所谓的朋友，不要轻信别人；三是不要迷失自己，永远不要忘记自己最重要的人。”
　　蓝明蕴一边说着，一边伸手抚摸着可馨怀中睡熟的小猫。
　　玄而又玄的几句话，并没有透露出太多信息，可馨默默记着，“还有呢？另一件事。”
　　“另一件事是，最近我手头有点紧，看在我帮你们化解难题的情况下，能不能给点援助？”
　　“爬！”
　　回应她的，只有可馨干脆利落的声音。
　　渐渐热闹起来的街道上，男人默默的刷着手机，在等着女友从屋里出来，过了许久才看到可馨抱着洛小可走了出来。
　　“走吧，岚枫。”
　　“嗯，这次她有说什么奇怪的话吗，这种算命的都是骗钱的，不要去信。”
　　看着自己女友的脸色不太好，林岚枫猜测是不是对方又说了什么奇怪的话，连忙安慰着可馨。
　　看着眼里满是自己的男人，可馨渐渐展开紧皱的眉头，无论发生什么，都不会再放开这个人，哪怕付出什么代价。
　　心里还在想着蓝明蕴的最后一句话。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。可馨，你是一切可能的节点，你的未来由自己去决定，遵循自己的内心就好。”
　　将烦恼甩到脑后，明媚的少女重新露出微笑，“走吧，我们回家。”
　　这时候的洛小可也醒了过来，奇怪的是刚在那个魔女的小屋，她就睡着了，茫然的看着四周，“可馨，我这是怎么了，刚才发生了什么事吗？”
　　可馨还以为是洛小可自己睡着的，没想到是那个奇怪的女人做的，回忆了一下，好像是刚才给洛小可吃了什么东西来着，难道两人的话不能给第三个人听到吗？
　　可馨并没有把刚才的事情说给洛小可听，只是顺着怀里的黑猫。
　　“没什么，累了就再睡一会吧，马上就回家了。”
　　少女看着怀中的黑猫，已经有了初步的方案，小可，以后你只要开开心心就好了，有什么事让我来。

第119章  不速之客
　　这天的洛可馨，迎来了一个特殊的客人，还在房间里做菜的少女，听到了门铃声，以为是林岚枫买菜回来了，还穿着围裙连忙去开门。
　　“来了，你没带钥匙吗？”
　　拉开门，却发现是两个外国人的面孔，一大一小的两个女人，同样的金发碧眼。
　　“安娜？穆琳？你们不是回去了吗？”
　　“怎么，不欢迎啊？”
　　“欢迎欢迎。”
　　连忙将两人引进屋子里，四处打量的小姑娘一眼就看到了沙发上黑色的小猫，大叫一声就扑了过去。
　　反应慢了半拍的洛小可没来得及闪避就被穆琳抓到手里，“好可爱的小猫！”
　　“喵！”
　　我去，可馨救我！
　　无视小宠物的求救，可馨泡了两杯茶来给客人，看着安娜紧皱的眉头，定定的看着手中的茶杯。
　　“怎么？来这么久还喝不惯？”
　　“怪怪的。”
　　一身居家衣服的可馨，将身上的围裙解下，放在一旁，柔顺的样子安娜还是第一次看到，啧啧称奇。
　　“你这是，把自己给卖了？”
　　“哪有，我们还没结婚呢。”
　　小黑猫在一旁补充道：“快了快了。”
　　没想到开口说话的洛小可，重新被穆琳发现了新玩法，又一轮新的摧残。
　　“这次怎么过来这边。”
　　“来玩呀，我和穆琳想着来都来了，当然要好好玩玩。”
　　其实安娜以前也来过东方，不过完全不是现在这个模样，现在的东方好玩的地方太多，她和穆琳玩了一个多月从南到北都不带停的，仿佛已经忘了自己还是天空神殿的魔法少女，贪玩的样子一点看不出是一个近千岁的老怪物。
　　“哦，对了，你们这里最近是不是有一个什么直播平台的年度活动？”
　　“你是说海鲜平台的那个年度直播吗？”
　　或许是为了重振灾后的旅游业，受当地领导的邀请，海鲜平台邀请了出名的主播到N市总部开展一个直播晚会，而且是现场直播。可馨也有收到邀请，按洛小可的话来说，就是去当背景板的。
　　“是啊是啊，我从谢琳娜那里拿了两张票，到时候你们一起去吗，不过忘记多要几张了。”
　　“不需要，我也是主播来着！还被邀请了。”
　　“就你，不信...”
　　林岚枫推开门，就看到自己的小女友和两个外国妹子聊得正欢，互相介绍了一番，林岚枫才知道，可馨前段时间就是和这两个人去东北玩的。
　　不过，敏锐的男人嗅到了空气中不同寻常的味道。
　　“什么味道？”
　　“啊！我做的菜！”
　　急急忙忙的可馨连忙往厨房赶去。
　　穆琳看着餐桌上，黑漆漆的烤鱼，疑惑的开口：“安娜姐，东方人的菜都是这个样子的吗？”怎么记得传言中是美食大国来着。
　　还未说话就被一旁的安娜踢了一脚，“不喜欢就别吃这个菜。”
　　“平时不是这个样子的。”可馨的手艺还是有点水平的，今天纯粹是遇见了两个朋友聊天久了忘了出锅。
　　“吃这个吧。”
　　夹了一块猪蹄放在小姑娘的碗里，金发双马尾的穆琳显然没有尝过这种整个炖烂的猪蹄，肥而不腻的口感，瞬间在口中蔓延，明明是强劲的部位，却被高压锅炖的稀烂，一口就能全部吸进嘴里。
　　“太好吃了。”
　　呵呵，见到有人夸赞，可馨也露出了笑容。
　　饭后的林岚枫洗碗去了，几个妹子围坐在客厅，安娜还在夸可馨找了个好男人。
　　虽然很想问安娜，活了这么久都没有找过男人吗，不过想起对方几乎无限的寿命，应该，不见得都是好事吧。
　　“安娜，来都来了，有兴趣帮我们去救人吗？”
　　多一个人多一个希望，安娜也算是少有的强者，可馨想着自家神殿的事情，开口邀请。
　　“额，虽然很想帮忙，但过几天我们要回去了，圣女殿下说我出来太久了，再不回去亲自来抓我。”
　　可馨想了下时间，估计还得准备半个月，是不好让安娜一直留在这边，也就换了一个话题。
　　本来可馨也没有打算去参加那个什么海鲜平台的晚会的，只不过听安娜说，艾丽丝也会去，瞬间有了兴趣。
　　“安娜也喜欢看艾丽丝直播吗？”
　　“嗯，总觉得这个小姑娘身上有一股仙气。”
　　仙气？怎么你一个吸血鬼还能看出这个？没想到安娜也是艾丽丝的粉丝。
　　闲聊许久，送别了安娜和穆琳，看着低头沉思的林岚枫，可馨问道：“怎么了？”
　　“嗯，总感觉你的小姐妹神神秘秘的。”
　　敏锐的男人察觉到几人的不同，但又说不上来哪里奇怪，作为一个生长在现代文明下的年轻人，怎么也不会想到魔法少女、吸血鬼这种只在幻想中存在的生物。
　　晚上，直播的时候洛可馨还在想着刚才安娜说的话，如果要去参加那个什么晚会的话，就要以真人出镜了，目前的她还没有在直播间露出过自己的面容，都是洛小可在摄像头前卖萌。
　　“想去就去吧。”
　　一旁坐着的林岚枫，看着自家女友纠结的表情，忽然说道，他平时也担任着可馨直播间房管的工作，自然也知道一些关于曲奇饼干的流言蜚语。
　　“乔奶奶第二。”
　　“主播是不是不敢露脸呀。”
　　之类的言论，每次见到他都会直接给一个360，久而久之直播间的观众都知道了这个叫猪排房管极其护犊子。
　　“额，真的好吗？”
　　站在聚光灯下，还是以一副弱女子的样子，可馨想想还有些胆怯，但心里又还有些渴望，期待站在聚光灯下，期待和自己的偶像站在同一个舞台上。
　　一个温暖的手掌将自己的小手覆盖住，可馨看了眼身边的男人，下定决心。
　　“对，怕什么，就当去玩玩。”
　　“嗯，要细心打扮打扮才行，可馨还有新衣服吗？明天去看看。”
　　听到买衣服，可馨想起来自己好像就没有礼服，谢琳娜给自己那件有点太单薄了。
　　就连一旁的洛小可，都积极的在给女主人出谋划策，对于衣服的审美她还是很在行的。
　　“哦，对了。”
　　“怎么了？”
　　“突然想起来，如果要去的话，那小可肯定也要一起。”
　　洛小可：？？？怎么又是我。

第120章  直播晚会
　　耀眼的灯光将N市的夜空照亮，今晚的明珠广场格外的热闹，各种名贵的车辆中，下来一批批身穿礼服的靓男靓女。
　　这次的活动非常受到当地管理的支持，因为刚刚经历过海啸的袭击，一个热闹知名度大的晚会更有利于恢复当地的经济。
　　作为全国最大的直播平台，海鲜平台一直都是N市当地的知名企业，虽然之前由于擦边球、违规直播等问题出过不少新闻，但当地还是很支持这个互联网公司的。
　　不过，也不见得对所有主播来说都是好事，平时活跃在美颜滤镜下的主播，到了现场可没有这么专业的设备，一个个原形毕露，一个身穿大红色的女子路过门口停下来采访。
　　这个女主持人不知道是新人还是真的没认出来，直呼呼的问着这个女主播：“请问你是？”
　　现场爆发出一阵大笑声，这个红衣女人的脸上厚厚的粉底都快掉下来了，掩盖不住尴尬的神情。
　　到底是练就多年的厚脸皮，稳了稳心神，对着话筒说：“我是小樱桃呀，这位姐姐真会开玩笑。”
　　无论是现场的观众，还是看直播的水友，都露出了惊讶的表情。
　　我怎么记得，小樱桃说自己是一个18岁的女高中生来着，这个女人怎么看都快三十岁了吧。
　　到底是平台比较出名的主播，还算是有些关系的，耳麦里传来导演组急切的声音，“快放她过去吧。”催促着两个主持人赶紧下一个。
　　而男主播就显得好了许多，大部分和直播时候一样，甚至于，对比日常直播时候的不修边幅，踏上红地毯的男人们多数都简单的收拾了一下自己，显得和屏幕前脏乱的样子大不相同。
　　就在这时，一个怀抱黑猫的女子从门口走进来，吸引了众人的目光，黑色的修身晚礼服修饰这女子诱人的身材，简单的妆容没有太过遮挡她灵动的面容，怀中被蝴蝶结装饰成礼物一般的黑猫，正在好奇的看着四周无数的聚光灯。
　　随着黑衣女子的缓缓走近，主持人才反应过来，上前去采访。
　　“大家好，这里是曲奇饼干，很高兴收到海鲜平台的邀请，在直播中一直是小可在和大家见面，可能大家都只认得她了。”
　　说着一只手抱着小猫，一只手拿起她的小猫爪向着摄像机打招呼，而现场的直播间中，已经被可馨动人的美貌所震惊，纷纷刷着“老婆”之类的弹幕，让在台下观众席用手机看直播的林岚枫气愤不已。
　　早知道，就不该同意她来参加这个晚会的。
　　也不是所有人都喜欢看别人出尽风头的样子，就比如这个提前可馨一位走过的，自称是小樱桃的女主播。对比红衣女人厚厚的粉底都盖不住的年纪，淡妆的可馨更像是那个十八岁的高中生。
　　“可馨可馨，好多人呀！”
　　今天的洛小可难得没有跟女主人闹脾气，很配合得随着可馨的动作做出反馈。毕竟，直播间的老观众很多一部分都是黑猫的铁粉，其中包括很大一部分妈妈党。
　　经过入场的直播平台，可馨准备是去观众席落座，今晚的舞台，还没有轮得到可馨上台表演，基本上就是露个脸，就在观众席看表演了。
　　路过一个红衣女人的时候，很明显的感觉到对方的敌意，疑惑的洛可馨看了她一眼，不知道是哪里惹了她，不过靠近她就闻到一股很浓的化妆品味道，皱起鼻子想快点远离她。
　　小樱桃看着这个年轻的少女，本来还只是有些讨厌抢了自己的风头，但对方走过的时候皱起的小脸还是刺痛的女人的内心，鬼使神差的在对方走过的路上伸出一只脚。
　　过了这么久，可馨还是穿不惯高跟鞋，急于离开这个化妆品腌入味的女人，却没注意到对方的小动作，只听到小可急忙的提醒，“小心！”
　　好像踢到了什么东西，身穿黑色衣服的少女瞬间失去平衡，好巧不巧的被切换场景的摄像机拍个正着，就在所有人都惊呼之际，仿佛已经看到少女摔倒在直播间里尴尬的样子。
　　失去了平衡的洛可馨，左手还紧抱着洛小可，触地的一瞬间用右手撑地，灵活的身子一个翻滚重新蹲在红地毯上，快速的动作令所有人都没有反应过来。
　　良久，直播间的众人才纷纷刷着“卧槽”。没想到看似柔弱的女孩子，还是个练家子。
　　“可馨没事吧。”
　　黑猫紧紧抱着可馨的手臂，在危险的瞬间对方也没有放开自己，今天的可馨用的只是普通人的身体，担心对方会摔倒。
　　“没事没事。”
　　可馨回头看了一眼这个眼神躲闪的女人，知道是对方使的绊子，不过自己只是一个新人主播，多一事不如少一事，并没有将此事说出口，只是狠狠瞪了她一眼。
　　路过观众席的时候，一个细白的小手将可馨拉住，坐在第一排的女孩拍了拍身边的座位，示意可馨坐在她身边。
　　可馨疑惑的看着这个戴着半截面具的女人，只见她摘下了自己的面具，露出惊为天人的容颜，秀气的面容比可馨记忆中的更为美丽。
　　可馨自以为是长的不错的，应该说魔法少女的身体长得都比一般人要秀气一点，只不过看到眼前这个女人，才理解为何她直播会不露脸，出来参加晚会也带着面具。正是自己的偶像艾莉丝。
　　“我？”
　　“嗯哼，可馨姐姐坐吧。”
　　惊讶于自己的偶像怎么会认识自己，不过毕竟是自己崇拜的人，可馨立马在一旁坐了下来。
　　“艾莉丝公主！我是你的粉丝啊！你怎么认识我的？”
　　“喵喵喵！”
　　一人一猫都发表着见到自身偶像的感言，述说着自己的热情。
　　一阵轻笑传来，可馨这才注意到，艾莉丝的身边还坐着另一个女孩，同样款式的晚礼服不一样的颜色，脸上同样带着面具。
　　“新生的魔法少女、命运节点的少女、星石的抉择者、星空下的魔女、海神殿的希望，你说我们认识的，是哪一个你？”

第121章  特殊的普通人
　　逆飞的流星划过黑夜，在海边的天空中留下一朵朵的烟火，巨大的探照灯射向天际，告诉人们这里正举行着盛大的晚会。
　　红地毯上，一个个主播或组团，或单人，走进这个晚会现场，华丽的舞台下，几个女孩子正你看着我，我看着你。
　　“你们是怎么知道的。”
　　良久，可馨对着自己的偶像问着，她身边的女孩子，应该就是艾莉丝的妹妹了吧。
　　“自然是，眼睛看到的，可馨姐姐英勇的身影我大老远就看到了。”
　　对方并没有直面回答可馨的问题，不过看着少女疑惑的表情，显然不想过多讨论这个问题，简单的解释着：“这个世上有一些特殊的普通人，想必你也不是第一次见到了。”
　　听着艾莉丝的话，可馨只能想到一个奇怪的女人，也是同样的毫无魔法波动，却能精准的知道自己身份，还坑了自己五百块钱。
　　“哦，对了艾莉丝，怎么没看到你走红地毯上来。”
　　身边坐着的两姐妹，是传说中的国内高校十大校花，如果是从门口进来一定能引起轰动吧。
　　对方不屑的说：“哦，我和妹妹对这种事情没什么兴趣，我们是从侧门进来的。”
　　原来还有侧门这种地方，早知道我也从侧门进来了，想起刚才自己被奇怪的女人针对，可馨还是不想太出风头。
　　“哦，对了，可馨姐姐你看。”
　　艾莉丝拉过可馨的手，指着舞台的一旁，顺着偶像的目光，可馨看到刚才还站在舞台一旁的红衣女人，已经被几个保安推搡着出去。
　　“这样的坏女人，没必要上台表演了。”
　　可馨不知道的是，这个直播平台有两姐妹的股份来着，自然可以把人直接请出去。
　　闲聊了一会，可馨还没忘记自己是和男友一起来的，虽然舍不得自己的偶像，但看到远处男人独自坐在一角的样子，还是告别了艾莉丝。
　　“对了，艾莉丝，能不能，合个影。”
　　走的时候，可馨还和自己的偶像合了影，高举的手机上，是三个女孩加一只黑猫青春洋溢的笑脸。
　　特殊的普通人吗，这已经是可馨第二次听到这个称呼了。在自己不了解的世界，总有一些未知的存在。
　　“岚枫，我来了。”
　　微笑的可馨来到自家男友身边坐下，很是高兴的样子，林岚枫疑惑看着女友，“怎么了，这么高兴，刚才没事吧？”
　　“没事，刚才我遇到艾莉丝了，还和她聊了许久，没想到她还挺好说话的，而且比以前照片中看着漂亮。”
　　林岚枫宠溺的看着兴奋的小女友，而可馨这时已经拿出了手机，翻开刚刚拍摄的照片，“看，刚才我们一起拍的。”三个女孩的笑脸挤在手机屏幕中。
　　鬼使神差的，可馨问了一句：“你觉得，是艾莉丝好看还是我好看？”
　　“当然是你好看，可馨在我眼里是世界上最好看的小姑娘。”
　　“真的吗，我不信。”虽然嘴上这样说着，但是女孩的心里甜甜的，这时候又看了眼蹲在大腿上的黑猫，“小可~你觉得呢？”
　　感觉到自己主人强有力的双手轻轻的抚摸着自己，黑猫浑身抖了一下，“那，那当然是可馨好看啦，可馨全世界最好看了。”
　　哼，算你识相。
　　奇怪的是，并没有看到安娜两个人，可能是座位不在同一个区域，晚会中无非是一些主播的唱歌什么的，并没有什么稀奇，反倒是有些主播由于现场没有调音，唱的歌都跑调了，出尽洋相。
　　公开处刑，不知道要掉多少粉。看来，到现场表演也不见得都是好事，
　　“幸好可馨你不用上去公开处刑。”
　　“笨猫，什么叫公开处刑！而且，我是游戏主播好吧！”
　　“游戏也没见你多厉害呀，不都全是靠我...”
　　直到艾莉丝上台，两人的争吵才停下来，台上的女子如同落入凡间的仙子一样，可馨是这样觉得的，但当她开口的一瞬间，可馨就知道自己错了。
　　轻悠的歌声响起，令整个现场的时间仿佛都放缓了下来，所有人都沉浸在歌声中，只有在场的魔法少女才知道，这个歌声中真的包含着魔力。
　　一个普通人的歌声居然能产生魔力，不过在场的众人也没有时间去思考这个问题，全都沉浸其中。可馨在歌声中仿佛看到一个月下起舞的女子，隐约觉得自己身体发生了什么变化。
　　一段不属于自己的记忆忽然出现在脑海中，等可馨去细想的时候，又什么都不记得了。除了可馨，就连林岚枫都有着类似的感觉，不同的是，他在多出来的记忆中，仿佛看到了那个熟悉的身影一闪而过。
　　一曲结束，现场掌声雷动。
　　“小可，刚才你有感觉到什么吗？”
　　“什么？没有啊，可馨你在说什么，这首歌还挺好听的。”
　　可馨疑惑的看着黑猫，难道是对方的魔力太低无法感觉到歌声中包含的魔力吗？
　　不知道是不是错觉，可馨远远的看到，艾莉丝下台的时候，脸色有些苍白，她的妹妹连忙上前扶了一下。
　　“姐姐，没事吧？”
　　“没事。”
　　“真的有必要，做到这个地步吗？”
　　艾莉丝看了看妹妹的脸，“已经，不能再等下去了，她就是那个最后的希望，这一次，一定可以。”
　　一定可以，让命运的齿轮再次转动起来。
　　而姐妹两人的对话可馨并不知道，知道也听不懂她们在说什么。结束完晚会的可馨，没有再见到艾莉丝姐妹俩，可能又是从侧门走了吧。
　　路上，可馨看着身边的男人， 今晚不知怎么了，突然感性了起来。“岚枫，如果你突然发现我不见了，会怎么办？”
　　魔法少女并不是一个安全的职业，可馨有时候真的害怕，自己有一天会离开对方。
　　“为什么突然这么问？”
　　“就，突然想问问。”
　　林岚枫握紧了女孩的手，“我会等你回来的。”
　　“那，如果是永...”
　　还未说完的女孩，被男人的吻堵住了双唇。
　　不会，有如果的。

第122章  海底两万里
　　纷飞的海鸥，阳光明媚的沙滩，繁忙往来的轮船及汽笛声充斥着码头，几个女子站在海岸边，看着往来繁茂的海港。
　　欢迎来到，千岛之国。
　　可馨看着身边的几个人，这次一起来的，只有安洁、岑莲、还有就是这个女人。
　　可馨是第一次见到谢琳娜的魔法少女装扮，黄色鎏金的裙装让她站在那里就让人移不开眼睛，一看就是一副富婆的装扮。注意到可馨一直打量着自己，“可馨，怎么了吗？一直看着我。”
　　“没，没什么。”
　　可馨忍不住在心里吐槽，真像一个移动的金库。
　　安洁看了会天气，接近正午的阳光明媚着，接近赤道的白天是比N市要长一些，也是一天中光元素最浓烈的时候。
　　“谢谢娜娜的到来，这次去营救海拉的，就我们四个人了。”
　　可馨还以为会有挺多人的，“这么少？”
　　不过，看着两个神殿的祭司都在这里了，好像，也确实不需要太多人。
　　“嗯，这次主要的目的还是潜入，不适合太多人一起。准备好的话，我们就出发吧，在太阳下山之前要有所进展才行。”
　　安洁看了眼天边，N市的方向，微微皱起的眉头不知道在担忧什么，不过转过头面对众人的时候，又恢复了平常时的模样，一闪而过的表情让可馨以为自己看错了。
　　广阔的海面上，四个魔法少女正在高速的贴着海面飞行，差不多到地方的时候，就潜入水下。作为全天候作战人形决战兵器，魔法少女即使在水下也能正常的行动，只是不如在空气中方便。
　　淡蓝色的裙装并没有因为到了水里而变形，像在岸上的时候一样合适的穿在可馨身上，反而因为飘荡的裙子和蝴蝶结，让少女如用一只美人鱼一样游在海里。
　　正午的阳光透过海面照射在漆黑的海底，缕缕阳光仿佛被吞进了漆黑的深渊，盯着幽暗深邃海底的可馨，觉得自己有点喘不过气来了，连忙收回自己的视线，跟着前方月白色的身影。
　　因为在水下无法传递声音，众人都在用魔法交流，在场的魔法少女中，算起来可馨才是魔力最低的那一个，不过到底是毕业的魔法少女，也能够熟练的掌握魔法进行交流。
　　“你们说，海里到底有没有美人鱼的存在？”
　　为了不这么无聊，可馨只能充当着好奇宝宝的角色。
　　大地魔女谢琳娜到底是见多识广，回答着可馨：“地球这里是没有的。”
　　“意思是其他地方有？”
　　“嗯，异世界有。”这次是岑莲出口，“我在千岛之国遇见过，异世界来的偷渡美人鱼，在海里释放的魔法非常吓人。”
　　异界的偷渡客，可馨也知道地球这个地方位置毕竟特殊，非常容易和其他世界产生重叠，导致非常容易穿越，看来那些穿越小说也不全是胡编的嘛。
　　不知道游了多久，众人才来到海底，没想到这里居然这么深，可馨抬头望着黑漆漆的海水，太阳的光芒已经很少触及到这里了，怪不得大多数灾厄都从海底涌出来，这里简直就是黑暗的国度。
　　“可馨跟紧我。”安洁招呼众人跟上，因为这次主要是潜入，并没有使用照明魔法，好在魔法少女的感知力，在黑暗中也能看到很远的地方。
　　冰冷的海水包裹着魔法少女的身体，明明在零下几十度的东北雪原，可馨都没感觉到寒冷，却在这里有一种刺骨的感觉，不单单是身体上的冷意，更有一种，灵魂上的颤栗，好像身边沉睡着一个恐怖的存在，随时都有可能苏醒的样子，让少女忍不住放轻了脚步。
　　漆黑的海水中，一个蓝色的光芒出现在安洁手中，真是海拉的魔法石，它能为几人指引它主人的方向。
　　“这边。”
　　渐渐的，四周开始有了一些人类的痕迹，断裂的石柱，残破的建筑，就好像一个沉落海底的文明一样，以可馨有限的地理和历史知识，这里不可能存在过陆地，起码人类的文明持续期间不可能有。
　　用手轻轻的抚摸着上面的雕刻，好像有一些文字一样的符号，还没来得及仔细查看，就被谢琳娜抓住了可馨的手。
　　大地的魔女轻轻摇头，可馨这才发现，石柱的上面雕刻的是一种魔法阵，将这里所有柱子组合起来，才能够发现，让可馨惊出一身冷汗。
　　谢琳娜看可馨被吓到了，不由得轻笑，这个好奇的小妹妹，“不是灾厄的魔法，倒像是一种古老的封印阵，我是怕你的精神力触动到这个魔法。”
　　虽然看起来已经过了不知道多少年头，原本白皙的石头上已经布满藻类，但还是小心点好。
　　魔法少女小心翼翼的前进着，在海底的沙地上留下一个个浅浅的脚印。
　　不远处的一个海底沙滩中，一个绿色的光芒一闪一闪的，让路过的小鱼忍不住接近它，只不过，本能的追逐着亮光的海鱼，没有看到亮光的背后，一个血盆大口正等着自己送上门去。怪异的蛤蟆鱼如同来自深海的怪物一样，长着一副布满尖刺的身体，正等着猎物主动送上门来。
　　四个魔法少女背后，留下五道脚印，谁都没有注意到背后发生的异常，依旧向着安洁手中闪亮的魔法石前进。
　　最终，她们在一处巨大的宫殿门口停止了下来。安洁神情凝重的抬头看着这个漆黑的宫殿，如同一个张开着巨口的怪物，正在等着众人踏入其中。
　　“奇怪，刚才怎么没看到这个地方。”
　　确实，只有来到近前，才看到这个地方，远远的看过来，只是和刚才一样的残垣断壁。
　　“安洁，要不要进去。”同是大魔女的谢琳娜，也感觉到了一丝不对劲，这个地方，好像就是等着她们到来一样。
　　如果，所谓海拉的消息，只是海底灾厄的一个阴谋呢？这个想法让在场的四个魔女都不寒而栗，可馨想起了那个大年初一，献祭整个城市的血色魔法阵。
　　如果，两个大魔女、两个魔女的献祭，能不能达到同样的效果？

第123章  深海少女
　　漆黑的海底，站着四个魔法少女，代表着两座神殿神明之下的最强战力，却止步于怪异的宫殿前，毕竟要面对的对手，是上古封印下来的魔神，这么多年依旧存活在世上，是一个不能惹的存在。
　　“来都来了，进去吧。”
　　安洁的话给了众人一丝勇气，对啊，怕什么，只要不是魔神冲破封印，两个神殿祭司在场，还怕它们不成。
　　安洁和谢琳娜领头走了进去，可馨紧随其后，岑岚殿后，漆黑的宫殿将众人的身影淹没，就在一行人走进去后，一个模糊的身影也紧跟其后，并未被众人发现。
　　就在众人消失在海底的时候，原本威严怪异的宫殿也随着一起消失了，仿佛从来没有存在过一样。
　　宫殿内臃长的走廊中，回荡着一行魔法少女的脚步声，却让人感觉无比的寂静，除了自己的脚步声，连刚才海水涌动的声音都无法听见了。
　　怪异的是，当众人走进宫殿内，反而有了些许光亮。四周的墙壁上，不知道镶嵌了什么石头，居然在海底也能发出幽幽的光，绿幽幽的光照在众人脸上，让可馨看着有些瘆人，明明是宽阔的走廊却让人感觉到压抑。
　　穿过走廊进入正殿，宽阔的宫殿内，树立着几座怪异的雕像，有鱼人、海妖、扭曲的怪物、不可名状的肉块。而那个握着三叉戟的鱼人，正是那天可馨抵御海啸时遇见的那只，强壮的身体握着武器，盯着入口的方向。
　　最令人关注的，是那个不可名状的肉块，浑身长着圆滚滚的眼睛，仿佛活着一样，在注视着众人，令可馨背后毛毛的，升起一丝寒意。
　　看来，连同海啸和最近灾厄的入侵，一切都是早有预谋的，这里的灾厄有着明确的领导。
　　“快看，那是…”
　　谢琳娜指着大厅中竖立的十字架上，一个人形的身影。
　　“是，海拉…”
　　女子残破的身体还被木钉钉在十字架上，破烂的裙装，干瘦的身体，勉强能辨认出是一个人形，干涸的血液将脚下的木板染成黑色。
　　毕竟是安洁的指引者和前辈，让她一眼就认出了，这具尸体就是那个带自己走进魔法世界的大魔女，海拉。
　　一个诡异的魔法阵在海拉的尸体脚下，显然这个曾经的海洋神殿祭司，大魔女海拉，已经被灾厄所献祭，早已死去许久，只不过因为胸前的项链守护着它主人的躯体，让她得以保留全尸。
　　岑莲看到这里已经别过头去，掩盖自己的泪脸，多年相识的伙伴，再见时却只剩一具残破的尸体。
　　可馨虽然不认识海拉，但看到如此惨烈的结局也不免有些嘘唏，一个最强的魔法少女，就在这死在了深海之中，如果不是她们一行人的到来，将会永远被人遗忘，只不过...
　　“那，那个魔法石是谁发出来的呀？”
　　带有海拉的专属通讯魔法，在可馨与深海灾厄的战斗中被发现，从而传递出了海拉还活着的消息，众人才来到这里，但却只找到了海拉的尸体。
　　就在众人疑惑的时候，一直尾随着她们的神秘生物终于现出了身影，紧张的气氛中突然出现了第五个生物，让一直警惕着的安洁突然出手。
　　由于处于敌人的大本营，安洁没有使用标志性的月光剑，一把古朴的长剑划破海水向这个突然出现的身影攻击而去，就在众人还没反应过来的时候，一道金属的碰撞声传来，在场的另外三个人才发现有敌人出现。
　　这时可馨也看清楚了这个突然出现的怪物，怪异的鱼人脸，瘦小的身体，手中一把布满青苔的残刀。发现众人后怪异的叫了起来。
　　为了防止他给同伴报信，谢琳娜布置了一个隔绝外界的结界，可馨也拿出溪梦，上前去帮忙，凌厉的刀光在深海的宫殿中闪现着，两位海洋神殿的魔法少女上前与这个突然出现的敌人缠斗。
　　令人惊讶的是，面对两个魔女的进攻，这个怪异的鱼人依旧游刃有余，可馨看了眼与自己一起进攻的安洁，不由得在心里感叹，和自己几乎差不多的半桶水。
　　说起来也是，自从经历魔女战争之后，新一代的魔法少女越来越不注重近战的战斗技巧，依靠自身强大的魔力和强悍的肉体就能碾压大部分敌人。
　　哪怕是身为海神祭司的安洁，其剑术也和可馨差不到哪里去，打出真火的可馨也不再留手，耀眼的光魔法在左手浮现，已经注意到谢琳娜用结界封锁了现场，她也敢使用出魔法来，对于深海的灾厄来说，光元素的杀伤力非常直接有效。
　　白色的光芒闪过昏暗的大厅，将怪异的鱼人锁定，将在快要攻击到它布满海苔的身体上时，一道微不可见的屏障将可馨的光魔法拦截了下来。
　　“心之壁？”
　　突然出现魔法少女的专属的防御手段，令在场的人都愣了下来，不过很快，安洁手中凝聚的月光剑就重新向着对方砍去，有心之壁的灾厄怪物也不是第一次见到了。
　　那些心智被漆黑的恶魔玷污的魔法少女，依旧能保持着生前的战斗技能，会使用出心之壁防御并不是不可能。
　　不过，正当安洁的攻击快要刺破对方的防御时，一道灵动的声音传来。
　　“好了，停一停吧。”
　　如海鸥般清脆的声音，从这个扭曲怪异的鱼人身上传出来，听得可馨一愣，如果单单听声音的话，一定会认为对方是一个年轻的美少女，带着一丝调皮与青春的气息。
　　安洁也停下了攻击，但并没有散去手中月白色的长剑，警惕着对方。
　　在后排警戒的岑岚突然叫了一声，把众人的注意力都吸引了过去，随着她的目光，几人看到了难以置信的一幕。
　　原本钉在漆黑的十字架上，已经被献祭的海拉尸体，忽然变得模糊起来，慢慢恢复成了一个人形的模样，就连身上黑色礼服一般的魔法少女裙装也渐渐恢复。
　　一个白皙的肌肤，黑色的哥特裙装晚礼服，两条深蓝色的长发飘荡在海水中，紧闭着双眼的少女就这样出现在众人的眼前。
　　琉璃般的双瞳忽然睁开，看着在场的众人。
　　“大家好呀，我叫海拉。”

第124章  深蓝魔女海拉
　　被木钉钉在十字架上的少女，只有十五六岁的模样，张开明媚的笑脸，看着来营救她的魔法少女们。
　　“没想到，这么多年了，还有人能找到这里。”
　　“海拉姐姐！”
　　安洁也认出了这个曾经的神殿祭司，自己的引路者和伙伴。
　　鲜红的鲜血正随着海拉身体的恢复，在钉子上涌出，将海水染成暗红色。
　　“我这就放你下来！”安洁看不得这凄惨的一幕，就要用魔法解除海拉身上的禁锢，却被对方出声制止。
　　“等一等。”海拉出口叫着安洁，那个怪异的鱼人走上前去，从身体中冲出一道白光，回到了海拉体内，而后倒在了地上。肉眼可见的，少女白皙的脸上多了一丝红润。
　　“这是我一部分的灵魂控制的身体，别看长得比较奇怪，实力还算可以。”
　　“我已经在这里被困了不知道多久了，刚刚看到你们的时候就一路尾随你们过来，一直不敢上前相认，直到看到了这个小姑娘手中的光魔法，才确认不是亚特兰蒂斯遗迹产生的幻觉，着鬼地方经常能看到自己所想的幻影。”
　　原来是这样，说起来也是，当时这个鱼人出现的时候，并没有向她们攻击，是安洁率先动的手，而由于在海底怕被敌人发现也都没有使用魔法。
　　“你们如果一解开我的封印，就会惊动这里的深海守卫，所以告诉你们一声，要提前做好准备。”
　　在场的几个魔法少女，看了安洁一眼，领头的神殿祭司微微点头，将手中的金属长剑收入亚空间中，一轮明月从身后升起，月光重新汇聚成手中洁白的长剑，武器上巨大的魔力压缩让四周的空间都微微扭曲。
　　其他人也纷纷掏出了自己的武器，可馨右手握着自己的法杖，左手是自己的妖刀溪梦。令可馨惊讶的是，第一次看到谢琳娜的本命武器，一把金色琉璃的战弓，连箭矢都是金色的。
　　可馨暗暗的吐槽，果然是富婆，连武器都是金的。
　　随着海拉身上的木钉被一颗颗拔出，她身上恐怖的伤痕也在快速的修复着，不过，看着胸口这根木钉，安洁也犯了难，这个地方...
　　“没事，直接拔吧，我的天赋魔法是能转移身上的关键部位，只是上面刻有烦人的封印阵，我没办法自己解除。”
　　安洁的手握住这根木钉，看着这个深邃的伤口，让她心里也不好受，如此严重的伤口，要忍受十多年的疼痛，看着这个熟悉的面孔，却还是十多年前俏皮的笑容。
　　随着最后一块木头被拔出来，海拉解除了所有封印，整个人飞行到宫殿上空，巨大的魔力从四周涌向她的体内，白皙的双腿没有穿有鞋子，随着身体一起在空中飘荡，如同一个深海的精灵一般，可馨自认为见过不少好看的妹子，但像海拉这种少女型精灵般美丽的还是很少见。
　　就在海拉重新汇聚魔力给自己魔法少女的身体充电的时候，四周的大地也突然震动了起来，可馨想起了刚才海拉的警告，一旦解除这个封印的话，也会被当地驻守的灾厄感知到，不过这时的她们还只能等待海拉恢复。毕竟被封印了十多年，身体的魔力接近枯竭，而大魔女的身体所需的魔力大的惊人，且这里是深海海底，光元素少得可怜。
　　“再等等我，等下会有一场恶战，我不想拖你们的后腿。”
　　海拉身体上的蓝色光芒越来越强，四周的宫殿也因为巨大的魔力正在剧烈抖动，一道道狰狞的裂缝在四周的墙壁上蔓延。
　　可馨能够明显的感觉到，几个骇人的气息正在快速接近。握着兵器的手渐渐收紧，凝重的看着入口的方向。
　　“快了，再等等...”
　　此时的深海遗迹之中，全然没有了刚才可馨一行人来的时候的寂静，无数漆黑的身影在深海中浮现，沙地中突然冒出巨大的海怪，深邃的空洞中冒出无数的灾厄，向着遗迹中心巨大的深坑汇聚。
　　“呼，差不多了，安洁，还有各位，准备开始，今天的舞会了吗？”
　　看着众人凝重的神情，海拉露出一个俏皮的微笑，“好吧，看来大家都有点紧张呀，那就由我来，奏响这深海的第一曲交响乐吧！”
　　小女孩一般的身体飞入空中，深蓝色的头发末端正发出明亮的蓝光，一座蓝水晶般材质的巨大宫殿将整个海域笼罩其中，手握三叉戟的女神在海拉身后浮现，蓝色的皮肤，上半身穿着鎏金的铠甲，下半身是一条鱼尾。
　　这是，人鱼？
　　见识有限的可馨只能看到这个美人鱼一般的虚影，并未认出是什么神明的投影。
　　“喝！”
　　随着海拉白皙的小手上举，背后的神明也随即举起手中的三叉戟向上挥去，深海的宫殿如同被流星撞击到天花板一样，整个顶部被巨大的魔力掀飞，四周还在围观的灾厄被巨大的冲击波震开，化作一团血雾。
　　“跟上我！”
　　娇小的身影一冲而上，众人也紧跟着，从这个被破开天花板的宫殿出去。
　　一马当先的海拉，无视密密麻麻的敌人，背后的女神挥动着手中巨大的三叉戟，将无数的灾厄如同扫垃圾一般通通排开，而谢琳娜和安洁实力比较强，负责殿后处理漏网之鱼，中间的可馨和岑岚，只负责跑路。
　　按道理来说，魔女的级别放在任何一个组织，都能算得上顶尖的战力，可被夹在三个大魔女中的可馨两人，拼尽全力才能赶的上大部队的前进速度。
　　这时，可馨也注意到，她们出来的这个地方全然没有进来时候的样子了，处于一个深邃的海沟中，显然已经是遗迹最中心的位置，看来那个宫殿将众人传送到了另一个地方。
　　可馨看着前方耀眼的蓝光，连同整个水晶宫的异象一起在快速的移动着，全然没有被封印了十多年的样子，这就是曾经海洋神殿的最强战力吗，确实够吓人的。
　　两个强壮的身影站在海沟上方，看着远处快速逃跑的魔法少女，鱼人宽大的脸上，露出了一个骇人的笑容。
　　“看来，钓上的大鱼不少呀。”

第125章  围猎
　　五道人影在水中迅速划过，无视前方密密麻麻的灾厄与海怪，手持金色巨大三叉戟的女神虚影疯狂挥动手中的武器，在深海底爆出一团团的血雾，为众人扫清眼前的障碍。
　　可馨紧紧的跟在海拉的身后，看着巨大的虚影大杀四方，每一下都顶得上自己的全力一击，但看到那个身穿黑色礼服的身影，飘荡着的两条马尾辫在海水中如同一个精灵，白皙稚嫩的脸上看不出一丝吃力的样子。
　　不过一会，众人就已经能看到海沟的顶部了，虽然速度很快，但可馨总觉得出去的时间比来的时候慢了不少，而且，心里总像压着一块东西似的，总觉得事情不会如此简单。
　　很快，一个巨大的船锚划开海水向众人前进的方向迎头撞了过来，充满铁绣的大铁块如同山崩一样向众人的头顶压过来。
　　“闪开！”
　　随着海拉的警告，众人纷纷向两边闪避着，五人刚刚侧身躲避，船锚就直直的向海沟底部冲去，巨大的动能带动水流，让可馨的身体一阵摇晃，快要被吸过去一样。
　　虽然偷袭没有击中一众魔法少女，但也成功拖住了大部队的脚步，四周密密麻麻的灾厄立马包围过来，特别是前进的地方，几个小山一样的怪异巨人堵着了道路，每一个手中都握着巨大的船锚，虎视眈眈的看着几人。
　　海拉几人凝重的看着周围的敌人，这几个巨人每一只都有一个魔女的实力，虽然能想到会有一场恶战，但没有想到连海沟都没有出去，就被堵住了前路。
　　几人对视一眼，配合起来全力向前方杀去，深海限制了几个魔法少女的实力，几人当中，安洁与可馨擅长光魔法，谢琳娜的土属性魔法更是无处发挥，只有岑岚和海拉还算能发挥出正常的战斗力。
　　绚丽的魔法在海床处炸裂，可馨艰难的凝聚出十米长的光剑，清理周围密密麻麻的敌人。
　　而最前方更是惨烈，岑兰与海拉的攻击在艰难的推进着。
　　“可恶！”
　　原本还一脸轻松的深蓝魔女也露出了一丝焦急，如果是全盛时期的自己，不至于会如此吃力，能直接将这整块区域的海水掀开来战斗，可如今哪怕是依靠背后的女神虚影，也只是艰难的劈开巨人手中的船锚。
　　这几个巨人实力不见得有多高，但力气是真的吓人，手中纯金属的巨大船锚轻松的在手中挥舞，岑莲刚刚一个不注意抵挡了一下，整个人都被拍飞出去，好在后排的谢琳娜及时接住。
　　“没事吧！”
　　“还好。”
　　平复一下翻涌的气血，岑莲接着上前，目前只有她还能发挥部分战力，全力护在可馨身边，保护这个最小的妹妹。
　　前排吃力，后排也不好受，安洁的月光剑只能发出微弱的光芒，和在空中的时候完全不同，这里地处深海，没有办法召唤明月给自己输送魔力。
　　谢琳娜也是如此，不过比安洁又稍微好一些，黄金的战弓发出耀眼的光芒，将安洁身边偷袭的触手尽数击落。
　　到底是刚晋升不久的大魔女，和多年的神殿祭司比还有所差距。
　　海拉深知不能再拖下去，对方的主力还没有出现，目前的杂兵只是在消耗己方的魔力，华丽的水晶法杖出现在手中，深蓝的魔女大喝一声，发出尖锐的声音，高高举起手中的水晶法杖，插进脚下的魔法阵中。
　　身后的女神也做出同样的动作，随着三叉戟的重重插落，一个巨大的漩涡在海面上形成，且越来越大，逐渐将漩涡中的海水分开，直直通向海底。
　　午后的阳光透过海面的巨洞，直直的射入魔法少女所在的地方，纯净的光元素迅速填满周围的空间，得到一丝喘息机会的谢琳娜，一个耀眼的光芒在黄金箭矢上汇聚，一箭、两箭......
　　如同一颗颗逆飞的流星，谢琳娜的弓箭穿过洞口飞出了海面，飞入了高空中，在晴朗的天空中点燃了一颗又一颗太阳，连续九个太阳连排出现的海域上空，将巨大的光元素填鸭似的塞入深海众人所在的位置。
　　可馨惊讶的看着大魔女的表演，古有后羿射下九个太阳，现有大地魔女九箭造日，如果不是在这深海，怕是谢琳娜一人就能扫清这里所有的障碍。
　　谢琳娜的十日凌空让众人稍稍缓了一口气，但也逼迫对方的头目提前出手了，黄金做的船锚被从远方投掷出来，巨大的动能绞起一个水漩涡，将海底连通海面的漩涡拦腰截断。
　　遮天蔽日的海水重新落了下来，一下就把可馨拍在了地上。
　　“哎哟！”
　　一旁的岑莲连忙把被拍进沙地里的可馨挖了出来。
　　“可馨没事吧。”
　　“还好，就是头有点晕。”
　　月色的光芒照亮海底的空间，安洁的手中的月光将四周密密麻麻的灾厄全部扫落，刚才的喘息让大魔女也发挥出原本的实力。
　　随着安洁这一下，四周的灾厄也纷纷退去，就连那几只堵路的巨兽，也被海拉背后的女神一个个拍飞，这怪力让看着的可馨满头黑线，不知道谁才是那个深海的怪兽。
　　敌人的退去并没有让几个人放松警惕，还是摆出防御的阵型，向海面游去。
　　“来都来了，怎么能这么快就走了，不符合我的待客之道呀。”
　　强壮的鱼人手握着三叉戟，拦在众人的面前，而在她们身后，则是一个缩小版的巨兽，别看体型有所减少，但力量却又增加了几倍，手中纯金的船锚至少有百吨重，刚才被打断的通道就是他的杰作。
　　前狼后虎，但对方的实力却没有多高，只不过是地处深海对于魔法少女一方不利。
　　“没想到，你这个烦人的魔女还没死。”
　　鱼人看着眼前复活了的海拉，出声感慨，就连伟大的主都没有发现这个女人还活着，类比于人类世界中的话，简直比小强还生猛。
　　“哼，这么多年，多谢你们的招待了，只不过本小姐急着回家，能不能稍微让让？”
　　鱼人挥动着武器，一个突刺来到海拉面前。
　　“既然来了，那就都留下吧！”

第126章  突破封锁
　　事实证明，哪怕是深海灾厄的首领，脑子也不见得很灵光，这个四肢发达的鱼人早就和可馨交过手了，能和小魔女打得有来有回的，哪里是大魔女的对手。
　　同为水系魔力的使用者，鱼人被海拉全面压制住，而刚刚补充过一轮光元素的海拉，现在对抗起敌方大将，显得有些游刃有余，背后的女神挥舞着同样的三叉戟，一下下抵挡对方的攻击。
　　而后方就有些吃力了，安洁的月光没有完全抵挡住这个巨兽的攻击，一下下的敲击在大魔女的魔法盾上，要不是谢琳娜的帮忙，早就被击破防御了。
　　今天的安洁让可馨有些奇怪，就算是在海底，依靠魔法少女变态般的肉体也不至于如此吃力呀，不过也就关注了一会，四周重新围上来的灾厄就让少女无法再分神观看其他人了。
　　狭小的水域充斥着魔法与暗元素，扰动的波流令冰冷的海水都带上几分炙热。
　　就在众人缠斗之际，一个震撼灵魂的声音从深海的巨洞中传出，可馨只觉得自己的灵魂都颤抖起来，一个可怕的存在正看着自己一行人。
　　而四周的灾厄也像受到鼓舞一样，不要命的向几个魔法少女涌来，瞬间压力倍增，可馨和岑莲艰难的抵挡着对方源源不断的攻击。
　　面对海拉的鱼人大叫一声，浑身的肌肉暴涨，实力也同步上涨，魔神的声音给予了他强化的能力，一下就挡开了女神的三叉戟。
　　海拉看着艰难抵挡的同伴，不免也有些焦急，就在这时，同样被强化的缩小版巨兽突破了安洁的防御，纯金的船锚重重的击打在海神祭司的心之壁上，安洁的身体如炮弹一样撞进深海的沙地里。
　　“安洁！”
　　听到谢琳娜的惊呼声，海拉回头，就看到了同伴被击飞的身影，一股怒气直冲上头。
　　黄昏的海边上，身穿海蓝色礼裙的女子，轻轻的将手放在海拉的头顶，揉着她深蓝色的头发，“小海拉，我走以后，海神殿就交给你来守护了。”
　　望着这个温柔的女子，海拉只是泣不成声，良久，才回应着女子的期望，“海拉，会，会照顾好大家的，不会让姐姐们失望。”
　　从前的海拉，总是在姐姐面前骄傲的抬起小脑袋，身为海神殿的最强魔女，总是扬起骄傲的笑脸，等着别人的夸奖，直到两个最亲近的人都纷纷离开自己，才让年轻的少女多了一丝沉稳，如今，又一次面对同伴的危险，只恨自己为什么不再强大一点，再努力一点。
　　身后鱼人的攻击被女神的虚影稳稳接住，并没有得到海拉半分的关注，仿佛只是一个玩闹的小孩子，不值得她再去理会，如今的海拉眼里只有同伴的身影，碧蓝色的眼睛逐渐变成深蓝色。
　　悠扬的歌声在众人的耳边响起，无论是进攻的灾厄还是魔法少女，都停下了手中的武器，静静的听着这美妙的歌声，海上皎洁的明月下，爬上岸边的美人鱼，在礁石上唱着动人的歌曲，轻轻的波动手中的琴弦。
　　可馨惊讶的看着这个飘动在上空的女子，大魔女居然能同时召唤出两种异象吗。
　　悠扬的歌声结束，刚才还密密麻麻的灾厄纷纷自爆开来，瞬间将拥挤的海底清空，空出手来的可馨，赶紧去将安洁挖了出来。
　　拍拍对方身上的沙土，对着安洁的耳朵大声叫着：“姐！没事吧！”
　　“小声点，本来没事都被你叫出事了。”
　　安洁只是被震得有些头晕，缓了一会才在可馨的帮助下站起身来。
　　手握三叉戟的女神，怀抱竖琴的美人鱼，两道虚影围绕在海拉的身边，同时召唤两个女神和两种异象出来参战，现在的海拉如同一个神明一般势不可挡。
　　颤栗的叫声又再次传来，只不过被美人鱼的歌声抵挡住，海拉叉着腰，稚嫩的小脸上满是生气，“你这老东西还想来这招，空有一个神位又有何用，再叫老娘把你老家都掀了！”
　　明明是威胁的语气，但被海拉清脆的声音说出口，配合着她小女孩的身影，并没有多少威慑，可馨只觉得这个新冒出来的大魔女真是可爱死了。
　　不过，对方并不是什么怜香惜玉的生物，对于海拉的威胁显得更加生气，几道血红色的触手直直向海拉射去，吓得女孩赶紧躲闪。
　　看来这老东西还有点实力，还是不要再刺激它好了。
　　依靠两尊神明虚影的加持，实力暴涨的海拉瞬间将两个烦人的家伙击退，鱼人被女神手中的三叉戟拍飞，而那个缩小版的巨兽，因为刚刚让安洁受伤，被海拉重点照顾了。
　　耀眼的光芒在海拉的法杖中汇聚，美人鱼的竖琴召唤压力倍增的海水将它壮硕的身子困住，背后的女神高高举起手中的三叉戟，雷霆万钧的向它砸去，绝望的海怪只能发出不甘的叫声。
　　深海的海水被剧烈爆发的魔力瞬间排开，形成一个真空，过了好一会儿才被海水重新淹没。而那个敢伤害到安洁的海怪，已经被海拉的全力一击拍成肉泥，飞溅的肉块将洁白的沙地染上猩红。
　　看的可馨眼皮一跳，这个少女看起来比自己更加暴力，哪怕是召唤星空魔法阵的自己也不敢说是她的对手。
　　“赶紧撤了姐妹们！”
　　感觉到深海封印中的魔神正在蠢蠢欲动，海拉赶紧招呼一旁看戏的众人跑路，哪怕是她也不敢说现在就能抵挡住一个拥有神位的古神，只能先行撤退。
　　背后的女神将一条又一条猩红色的触手拍开，为众人开辟道路，没有了灾厄的阻挡，一行人很快就冲出了海面。
　　众人长呼一口气，总算出来了。
　　“小心！”
　　惊呼的海拉瞬间拍开周围的伙伴，几条裹着黑气的触手如闪电般划过天空，追击着众人。
　　可馨艰难的躲过一旁的触手，仿佛是预感到了什么，陡然回首，那个一直为自己遮风挡雨的身影，一直把自己当作妹妹的身影，被数道触手追上。
　　“不要！！！”
　　————————————————
　　新建了一个群829431428，以后被和谐的章节会丢里面，最近比较忙，以后可能会写点番外放群里，也没有几个人，都是潜水的多，大家想加群的可以进来玩玩。

第127章  如琉璃般破碎
　　临近夜晚的海面上，火红的太阳在海面缓缓沉落，随着最后一道金光被海水吞没，黑暗重新接管这个一望无际的海面。
　　数道暗红色的触手如闪电般划过天空，追击着逃窜的魔法少女，而今天的安洁，有点使不上魔力的感觉，艰难的躲过数道划过的猩红。
　　女孩凄厉的叫声划过天空，安洁回头，看着这个一手看着成长起来的魔法少女，露出一个安心的微笑。
　　等其他人反应过来，只能绝望的看着这根突然挥动起来的触手，无情的穿过海洋祭司的身影。
　　本来已经躲过了触手的穿刺，却没想到对方如鞭子般向自己的身影甩来，一时枯竭的魔力无法驱动沉重的身体，天地间仿佛都慢了下来，面对眼前迅速放大的触手，安洁反而安静了下来，“阿勇，对不起了。”
　　如同一个摔碎的水晶杯一样，暗红色的触手将魔法少女的身体如琉璃般击碎，五颜六色的碎片挥洒开来，在夕阳的余晖中闪闪发光。
　　“啊！！！！”
　　绝望大叫的可馨，右眼直直锁定住这个破碎的身影，就要发动天赋的魔眼将安洁救回来，只不过刚刚聚焦到那一抹暗红色，一股剧痛就从可馨的右眼传来，鲜血喷涌而出。
　　神的因果，无法修改。
　　右手紧紧的捂住眼睛，一股股鲜血从掌间的缝隙中流出，不要，我不允许，一定还有什么方法。
　　忽然一道清冷的声音出现在可馨的脑海中，“不要去妄图修改魔神的攻击，将注意力集中在魔法少女破碎的身体上。”
　　突然出现的声音可馨并没有过多去想，时间转瞬即逝，自己只有五秒钟的时间，强忍着剧痛，可馨艰难的睁开自己的右眼，哪怕已经血红一片，任然一眼就锁定住那破碎的琉璃。
　　巨量的魔力汇聚在金色的魔法阵上，右眼涌出的鲜血将这个微型的魔法阵染成了红色，没有理会天空中飞舞的暗红色触手，只将视线全部投射在安洁被击破的身体上。
　　刚才是可馨习惯性的使用魔眼去逆转安洁被触手攻击的地方，妄图逆转魔神的攻击被神力直接反噬，而现在的她，只是将安洁身体的时间逆流，并没有触及神明的领域，
　　而周围的几人也纷纷使出全力，在阻挡挥舞的触手向可馨的进攻。
　　残破的琉璃逐渐被重新聚合，一个完整的身影出现在空中，向海面坠落，被一旁接应的谢琳娜冲过来抱进怀里。
　　而可馨这边也用尽了全部魔力，血肉模糊的右眼已经完全失去了作用，喷涌的鲜血将少女右半边的脸颊都染成红色。
　　岑莲飞身上去接住坠落的可馨，用手轻轻的合上这个饱经摧残少女的眼睛，“没事了，没事了。”
　　“撤！”
　　海拉背后的女神虚像全力一击，将一片触手击落，招呼众人赶紧撤退，这鬼东西的攻击如此凶险，再不走全要留在这里。
　　哪怕是黑夜中的天空，光元素也比深海的幽暗丰富的多，一众魔法少女流光般划过天际，终于逃脱了魔神影响的范围，海拉带着众人，一步跨越天际，直接前进千里回到了千岛之国。
　　繁忙的海港上，打渔的渔船纷纷回到家里，世代生活上船上的人们正在生火做饭，一缕缕的轻烟升起，带来了人间的气息。
　　海拉长长的出了一口气，终于是回到了安全的地方，看着紧闭双眼在谢琳娜怀中的安洁，和艰难站在岑莲身边，血染半脸的可馨，总算没有将同伴落下。
　　“先到海神殿落落脚吧。”
　　...
　　清晨的阳光洒进房间，华丽的大床上，一个少女正在熟睡，露出被子的小脸中，层层包裹的绷带将她的右眼缠绕住。
　　可馨睁开眼睛，立马有一股剧痛传来，赶紧将试图睁开的右眼合上，手轻轻的触碰自己的脸颊，只能摸到厚厚纱布。
　　一个年轻的少女推开房门，甩着两条深蓝色的马尾辫，穿着黑色的裙子，端着热气腾腾的早餐进到房里，见可馨醒了，赶紧放下手中的托盘，蹦蹦跳跳的来到床边。
　　“可馨妹妹醒来啦，眼睛有没有好一点。”
　　可馨左眼看着这个年轻的少女，大约是只有十五六岁的模样，一米五的身材比自己还矮半个头，却大大咧咧的叫着自己妹妹。
　　“好多了，不过还是有点痛，海拉姐...额...”
　　“叫不出来就不用叫了，直接称呼我的名字就好。”
　　海拉摆摆手，对于别人的称呼并不在意，谁叫自己十多年了一点没有要长大的意思，还是这副小女孩的模样。
　　“哦，对了，安洁呢！”
　　可馨回忆起昏迷的时候，应该是有成功救到安洁的，不知道后面怎么样了，大家有没有完整的逃出来。
　　听到可馨的询问，海拉明媚的小脸上有一瞬间的僵硬，不过很快调整了过来，“你先吃东西吧，等下我们再过去看她。”
　　华丽的宫殿，到处都装饰着鎏金的雕像，比可馨在谢琳娜家里看到的还要豪华，魔法少女跟在海拉身后，穿过宫殿之间长长的走廊。
　　“这里是？”
　　面对可馨的询问，海拉放慢了脚步，走在她的身边为她介绍着。
　　“这里是海洋神殿的所在地，我不在的时候，都没有人能回来这里，昨晚我问了她们两个，这十多年来，真是辛苦你们了。我不是一个称职的祭司。”
　　作为曾经的海洋祭司，没有守护好女神留下的基业，十多年来，要不是安洁的突然突破，接手没落的神殿，怕不是海洋神殿已经被世人遗忘掉了。
　　光阴不会等人，离去的东西，再也回不到从前了。
　　感觉到海拉的伤感，可馨拍拍她的肩膀，以示安慰，她不是海洋神殿的旧人，无法体会其中的悲哀，不过可馨从不会纠结于过去，再痛苦的经历，也有过去的时候，就像那晚被赶出家门的感觉，她早就忘记了。
　　将自己内心只用温暖和幸福去填满，才是一个魔法少女真正想要守护的东西。
　　海拉看着这个年轻的后辈，仿佛看到了曾经的自己。
　　“是啊，现在还有你们呢。”

第128章  安洁的退隐
　　进到安洁所在的房间，发现谢琳娜也在这里，照顾着躺在床上瘦弱的身影，紧闭着双眼，还未苏醒。
　　“安洁这是，怎么了？”
　　谢琳娜看了一眼海拉，只见对方别过头去，显然是不忍说，只好自己来向可馨解释。
　　“她怀孕了。”
　　“啊？！”可馨惊讶的张开嘴，回想起小可曾经向自己说明的事情，魔法少女怀孕的话，魔力会急剧下降，难怪在深海之中看着安洁的魔力不太对劲，明明是大魔女却没有发挥出应该有的实力。
　　而且，在躲避魔神的偷袭时也慢了半拍。
　　“那她现在...”
　　看着安洁被厚重的毯子盖住的小肚子，可馨有点不敢再问下去了。
　　“孩子没事，被攻击的只是魔法少女的身体，而且幸好昨天可馨救助的及时，保住了她们母子俩，不过...”谢琳娜说到这里，又将眼睛看向了海拉。
　　见对方又把皮球踢回给自己，海拉撇撇嘴，不情愿的说：“不过她魔法少女的身体被魔神击碎，带有法则的攻击不是说把身体拼回去就完事的，以后的安洁，可能不再能担任神殿的祭司了。”
　　也就是说，就算把魔法少女的身体恢复，也没有大魔女的实力了，想起昨天惊心一幕，明明是魔法少女强壮的身体，却像被击破的玻璃一样脆弱。
　　“那个老东西是直接攻击到魔法少女的本源，魔法少女的身体本来就是光元素构成的，虽然我们看起来像是拥有了肉体，其实是一整块致密的光元素，对方带有法则的攻击会直接将光元素击散。”
　　“不过幸好可馨你有这样的能力，将身体重新拼接回来，问题不是很大。”
　　是啊，能保住性命，就算万事大吉了，可馨又回想起，当初遇见安洁的时候，一脸幸福的对自己说道，“结婚后，我打算退休了。”
　　用手轻轻的在安洁的脸上划过，这一次，就让这个一直照顾自己的姐姐，真正的休息吧。
　　“咳咳。”海拉叉着腰，出声将两人的注意力重新吸引到自己身上，“以后海神殿的祭司，就由本小姐接手了。”
　　“本应如此。”谢琳娜附和着，不过海拉好像看她不太顺眼，并未理会。
　　“哦，对了，岑莲呢？”
　　好像从早上起来可馨就没有看到她。
　　“哦，她家离得近，先回家去了。”
　　就在众人闲聊之际，床上躺着的安洁悠悠转醒了，迷茫的眼神看着陌生的天花板，突然想到了什么，浑身抖了一下，手抚摸上自己的小腹。不过由于是人类的身体，并不能探查到孩子的存在，但熟悉的感觉还是让安洁平静下来。
　　“姐你醒啦！”
　　“安洁没事吧！”
　　“放心孩子没事。”
　　三个人同时开口，又同时停下来，互相看着对方，笑出声来。
　　听到大家的笑声，安洁才反应过来，已经脱离了危险，“我睡了多久了。”
　　“嗯...一天吧。”
　　可馨上前狗腿子一样把安洁扶起来，用枕头放在背后让她靠在床头。
　　听着可馨絮絮叨叨的声音，安洁也基本了解了事情的经过，握住可馨的小手，“多谢你了，差点以为就要交代在那里了。”
　　“哼，你还好意思说！”站在床边的海拉努力的保持着严肃的神情，但配合她小女孩一般的身体，没有一点令人信服的样子。“明知道自己有了身孕还来这么危险的地方，要是你出了什么事，岂不是让我内疚一辈子。”
　　作为曾经的海神祭司，安洁的指引者和前辈，海拉还是有资格责怪安洁这个危险的行动，哪怕是大魔女，在怀孕期间魔力也会急剧下降。
　　“哦~怪不得，前几天海啸的时候安洁居然会被偷袭受伤。”
　　面对伙伴的责怪，安洁也知道是自己鲁莽了，向众人道歉。
　　“这次行动，如果不是深蓝魔女的实力够强，我们真的有可能交代在那里。”谢琳娜在一旁感慨着，深海的环境确实不利于魔法少女的发挥，如果不是有海拉在，灾厄的埋伏她们一个也跑不了。
　　“是啊，是啊，海拉怎么这么厉害。”
　　“呵呵呵~”面对众人的夸奖，海拉骄傲的抬起小脑袋，仿佛又回到了女神还在神殿的日子里，成为大家的依靠和榜样，享受姐妹们的夸奖。
　　“安洁你就好好休息吧，以后的海神殿，就由我来接手吧。”
　　“对啊，姐你原来不是想退隐的吗，以后海神殿就交给我们吧。”
　　安洁也认同下来，既然海拉能够安全回来，把神殿交给她确实比自己更好，海拉的实力深不可测，只靠她一人就能抹平神殿与其他两个组织的差距。
　　“说起来，海拉你到底什么境界了，我仿佛真的看到了当年海洋女神的影子。”
　　作为大地神殿的祭司，谢琳娜也好奇这个同行的实力，就连她也不得不承认，如果是在海面上的话，自己不是海拉的对手。
　　“其实也没这么夸张，就，摸到姐姐以前的影子吧。”
　　海拉明显不愿将自己的底细透露给竞争对手，不过这次谢琳娜能来一起，她会记得这个恩情。
　　待谢琳娜走后，海拉才将自己的真实实力全盘托出。
　　“海拉那个背后召唤出神像的魔法是怎么释放的，太强大了。”
　　全自动对敌，不用自己分心，可馨有点想学过来，以后对敌会更有底气。
　　“那不是魔法，是巫术。”海拉见房间里只剩下安洁和可馨，也不再隐瞒，“其实那天并不是召唤出了两个异象，两个女神其实是同一个人。”
　　看着两个后辈惊讶的目光，海拉说出了更令人震惊的事情，“你们也看到了，我的身体这么多年没有长大，因为其实我并不是人类。”
　　不是人类？不过可馨也就惊讶了一会，毕竟也不是第一次见到其他生物的魔法少女，安娜不就是一只吸血鬼。
　　“我也见过一个吸血鬼的魔法少女。”
　　“你是说安娜吧，她在我们老一辈人里挺出名的。不过，我不同。”
　　海拉的眼神逐渐迷离，回想着久远的记忆，都已经快忘记了，自己出生的地方。
　　“其实我和姐姐都是来自异界的人鱼。”
　　听到海拉的话，安洁与可馨瞬间后仰，严肃的问道。
　　“人鱼，是哪一位？”

第129章  海洋女神
　　“其实就是美人鱼呀，我和姐姐都是来自异界海族中的美人鱼，应该在地球有过不少艺术作品描绘过吧。”
　　可馨回想起来，海拉被困在海底十多年，并没有看过那部电影，也就不再打趣了，“怪不得海拉这么漂亮。”
　　“呵呵！那当然！”下意识仰起头的女孩意识到自己又走题了，海拉连忙改口，“咳咳，嗯，不说这个，然后我那次召唤的，是我们族里远古的女神，怀抱竖琴的是她年轻的模样，手持三叉戟是她成神时候的模样，其实都是同一个人，通过血脉中的力量用巫术召唤出来守护我，在外人看起来是超出了常理，以为我能召唤两个异象。”
　　原来如此，毕竟地球的大魔女，一个人天生只能召唤一种异象为自己改变周围环境，比如安洁的异象是海上升明月，安娜的是血月当空，可馨的话，如果另一个意识也是用着自己本体的力量，那异象是星空组成的魔法阵。
　　“不过，其实我真的能召唤两种。”刚缓了一口气，又被海拉的话提了起来，等于说还藏了一手。
　　沉默的安洁突然开口：“这么说来，海拉姐姐的境界应该快触摸到神的领域了。”
　　为此海拉并没有否认，就算被灾厄用魔法阵献祭，假死了十多年，曾经的海神祭司并没有衰落实力，只有接近神的领域，才能突破常理。
　　“是也不是，我和姐姐不同，我是美人鱼与海妖的混血，天生就有极强的成长力，所以能够超过众人，只不过年轻的自己太过沉迷于众人的追捧，当真正的危机来临的时候，才发现原来的自己是多么可笑。”
　　刚才还俏皮微笑的海拉，突然伤感了许多，又回忆起和女神分别的情景。为此，可馨也问出了那个一直困扰她的问题。
　　“海洋女神，究竟是怎么了？”
　　海拉看了眼安洁，对方别过头去，叹了一口气，这种事情确实不好开口，只能是自己来说。
　　随着海拉的讲述，一个神明的故事缓缓在可馨面前展开，并没有多么神秘与宏大，充满了妥协与伤感。
　　海洋女神名叫海伦娜，是一个年轻的魔法少女，在魔法战争时期，前任的海神，也就是海伦娜的姐姐，战死在异界的入侵当中。
　　神明的陨落会产生数个星石，分散掉落在各个世界、各个地方，就如同可馨能捡到上一个神明落下的火种，如同超新星爆发留下的灰烬，为下一个恒星的诞生提供养分一样，为魔法少女传递希望的火焰。
　　但，或许是因为血缘的关系，又或者是女神独特的魔法，上任海洋女神，也就是海伦娜的姐姐将所有魔力直接继承给了自己的妹妹，让一个魔女一跃成为守护地球的神明，成为了三相之力的根基。
　　各种魔法少女的流言蜚语之间，都有在相传着，是海伦娜吞噬了自己的姐姐，窃取了神位。
　　虽不敢放在明面上说出来，不过从那时候开始，三个神殿的关系就出现了裂痕，再也回不到从前。
　　海伦娜兢兢业业的守护着自己姐姐留下的神殿，海拉的姐姐，同为异世界到来的美人鱼魔法少女，成为了女神的祭司，大家一起经营着海洋神殿，也算有声有色，不过除了海拉几人，组织内的魔法少女也都有在怀疑那个口口相传的谣言。
　　很多时候，年幼的海拉路过女神的寝宫，总能看到女神忧郁的望着天边的月光，那时候还不懂，女神在忧虑着什么，直到那个事情的发生。
　　“1999年？”
　　听着故事的可馨惊叫出声，怎么是这个年份，有什么特殊的意义吗？海拉只是望着安洁，“看来1999年的事情瞒不住了。”
　　听得可馨满头黑线，这句话好像经常听到来着。
　　1999年，来自外星的神族盯上了地球这个战略要地，作为众多世界重叠的节点，地球确实值得对方兴师动众。
　　密密麻麻的大军跨越时空的限制出现在太空中，到了这个时候，海拉才知道自己一直以来骄傲的实力，在绝对强大的人面前，显得是那样可笑。
　　神明的国度，拥有十位神明和数不清的大军，而作为他们的领袖，那个年轻的君王有着接近主神的实力，对比其地球仅有的三位女神，显得是多么弱小。
　　“那后来呢？”在可馨的记忆里，那年好像并没有发生什么重大的事情，强大的神族，众多的魔法少女，并未出现在普通人的视野里，太阳照常升起，四季正常轮回，一切并没有什么不同。
　　“后来...”说到这里的海拉，眼红了双眼，缓缓说出了事情的真相。
　　后来，年轻的君王面对在场的所有魔法少女，提出了自己的条件，神族以后会守护这一片星域，不会再让别的文明有机会入侵地球，也不会占领这里，条件是，他要一个地球的女神作为伴侣。
　　虽然并没有指明他要的是谁，不过那炙热的眼神，紧紧盯着那个蓝色的身影，海洋女神的容貌，确实冠绝群芳。
　　生气的海拉就要冲上去和他们拼命，哪怕是死在这里，也不会让他们得逞，却被自己的姐姐死死拉住。
　　神族给了魔法少女三天的时间讨论，不过当对方转身离开的那一瞬间，海拉就知道了事情的结果。
　　一个被众人遗弃的神明，一个被所有的嫌弃的神明，最令人痛苦的是，哪怕是自己朝夕相处的同伴，大部分也站在了，以大地神殿为主的议和派身边。
　　是啊，本来她们就不认可这个新生的海洋女神，用她的一生来换取地球所有魔女的生命，几乎是不用思考的选择。
　　面对众人的背叛，女神并未露出过多的忧伤，夕阳下的海滩上，只是轻轻的揉着小海拉的头顶，“以后，神殿的大家，就拜托小海拉了。”
　　而海拉的姐姐，以死相逼，不愿女神独自前往这未知的世界，作为海神祭司，将永远追随自己的神明。
　　“那我也...”海拉看着自己最亲近的两人，无法把接下来的话说出口，只是看着她们，不停的流泪，过了良久，小女孩擦干了自己的眼泪，带着哭腔答应到。
　　“会的，海拉会守护好大家，一定不会让姐姐们失望的。”
　　海拉稚嫩的小脸上，哪怕是布满泪水，依旧强迫自己张开一个笑容，比哭还难看的笑容。

第130章  真相
　　让自己亲自为自己的女神送行，是一种多么痛彻心扉的体验，海拉一生都不会忘却，哪怕是被深海的灾厄抓住，用木钉一下一下的钉在十字架上，也不及这分别痛苦的万分之一。
　　如果心都已经痛到麻木，哪里还会在乎肉体的感觉。
　　最终的投票结果，天空神殿弃权，大地神殿同意，海洋神殿大部分魔法少女也赞同，不过，本来就没得选择，不是吗？
　　年轻的神明，带着自己的祭司，两人随着浩浩荡荡的神族，前往无尽星空中，亿万光年外的新世界。没有人知道，一个二十多岁的少女，将会面对的是什么，知道了，也不会在乎吧。
　　偌大的神殿，空荡荡的，所有背叛女神的魔女，都被海拉赶出了神殿，曾经欢声笑语的宫殿中，只有女孩孤独的脚步声。
　　门口的谢琳娜，背身靠在墙边，不敢再出现在众人面前，当初的决定，自己也不同意女神的做法，但那又有什么用呢？自己答应这次一起来营救海拉，或许是因为偿还内心中的愧疚吧。
　　可馨无法想象，海拉是要有多么坚强的内心，才能留下来，留在这个全世界都背叛自己的地方，如果换成自己要与林岚枫这样分别，她宁愿去死。
　　海拉擦干了眼泪，过了这么久，她以为自己已经足够的坚强了，但提起曾经的往事，还是心如绞痛。
　　“不过。”为了缓解下悲伤的气氛，海拉说出了一个小秘密，“我知道，女神应该是幸福的。”
　　面对两人疑问的表情，海拉继续说道：“我们两姐妹的心意能够有一定程度的相通，哪怕相隔亿万年之远，无法用魔法通讯，我也能感觉到，姐姐是开心的。”
　　是啊，脱离了这个满是虚伪的世界，去追求自己的幸福，何尝不是一个好的结局。
　　而在被灾厄抓住，钉在十字架上假死的十多年中，海拉也终于想明白，为什么当初姐姐们没有带自己离开。
　　因为自己是海洋神殿最强的存在，年纪轻轻已经是大魔女，身负两个种族的血脉，能将海神殿再次发扬光大，自己就是那个，留在地球上最后的火种。
　　刚刚被钉在十字架上的时候，海拉并没有失去自己的生命，这个献祭的法阵会慢慢磨损折磨着她的身体，在经历了众人的背叛，亲人离去后，海拉原来是打算就此结束自己的余生的。
　　但幽暗的深海中，冰冷的海水让她想清楚了姐姐们的期待，又突然有了活下去的意义，利用脖子上女神留给她的海洋之心，成功骗过了所有人，当深海的灾厄不再看守自己的时候，悄悄利用魔法袭击了一个落单的灾厄，利用一部分的灵魂占据了他的身体，向外界传递了那个希望的魔法石。
　　可惜的是，经过十多年，才被同伴们找到，久远到，看到出现在深海的魔法少女，海拉还以为是看错了。因为，这片远古的遗迹，总能看到自己想看到的异象。
　　回过神来的海拉，发现屋子里静悄悄的，大家都在看着自己。
　　“好了好了。”感觉大家都有些伤感，海拉拍拍手唤回大家的注意力，“我们还是先说点高兴的事情吧。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“高兴的是事情是...想不想去海滩玩玩？等小依然好了以后？”也得亏是海拉，看起来一副小女孩的样子，却叫着安洁小名。
　　偌大的千岛之国由无数个小岛屿组成，稀稀散散的分散在赤道附近，全年都是阳光、沙滩、游客。而海神殿的旧址，就在最大的岛上。这里也是最繁华的地区。
　　“哇！我们的神殿占地好大。”可馨惊讶的叫着，这个废弃的神殿几乎占据了这个岛的四分之一，这下她不用再羡慕谢琳娜的小别墅了。
　　下午谢琳娜到了别就先回去了，看得出来她在面对海拉的时候还是很不自然，怪不得当初可馨看两人不太对付，知道了真相后，连她都有些其他的想法，不过朋友还是朋友，只不过是立场发生了转变。
　　由于并没有伤到普通人的身体，安洁躺了一个上午也跟着两人一起出来游玩。
　　繁华的美食街上，人来人往，三个漂亮的女子结伴而行，引起周围的男人纷纷回头，不过他们的心思可要落空了，这三个女人两个名花有主，而最小那个看起来像个初中生，哪怕是开放的千岛之国也不会有男人敢向未成年的小女生搭讪。
　　“说起来，海拉你到底多少岁了？”
　　“我？”小小的嘴巴里挤满了章鱼的触手，含糊不清的声音传来，“也就，百多岁吧。”
　　“啊，这么...”这么老？可馨说到一半的话被安洁突然掐住腰打断，“咳咳，看起来真年轻。”
　　“那是，我们美人鱼也是长寿的种族，我今年也就相当于你们人类的十六岁左右吧，俗称未成年，不过别看我这么小，当年从家里偷跑出来的时候，已经能够独当一面了。”
　　海拉终于努力将嘴里的食物吞咽下去，趁着下一串章鱼腿的空隙，回答可馨的疑惑。小女孩奋力的吃着一串又一串的海鲜，好像要把十多年缺少的美食全部吃回来一样。
　　可馨撑着头看着这个重新上任的海神祭司，啊对对对，光长实力上去了，心态是真的像小姑娘一样。
　　看着桌上渐渐堆高的竹签，和海拉平坦的肚子，可馨也只能感慨对方不是人类，连胃都是四次元的。
　　被可馨看了一眼的海拉，感觉到了少女打量的视线，会错了意，看着两人高耸的胸口，再看了看自己一马平川的身材，立马没了食欲。
　　“口亨！”如同小女孩闹脾气一样，放下了手中的烤肉串，叉着腰生闷气。
　　“海拉怎么了这是，吃饱了？”
　　“你们等着，早晚我会赢过你们的。”身为美人鱼一族的海拉，对自己将来的身材还是很自信的，只不过她没有考虑到，海妖一族血脉，有可能会将她的预想给出一个不一样的答案。
　　茫然的两人你看着我，我看着你，都不知道是哪里惹了海拉不高兴，不过也就缓了一会，重新恢复笑脸的海拉就拉着两人重新回到了美食街上。

第131章  旅行结束
　　春天的到来，迎来了海水的回潮。到处都洋溢着春天的气息，N市的街道上，一排排绿化的树木抽出了新的枝丫，脆弱的迎着朝阳。
　　披着黑色外套的男人，独自走在街上，肩膀上还蹲着一只纯黑色的小猫。走在海边的小路上，林岚枫停下脚步，望着大海的方向，思念着自己的小女友。
　　这么久了，可馨还是没有回来，看来是玩疯了，只是刷着朋友圈才能看到小女友靓丽的身影，在美食街上，在沙滩上，只不过并没有看到可馨到海边去游泳，给了林岚枫一丝安慰，他可不想自己的小女友穿着泳装给其他男人看到。
　　这就错怪洛可馨了，不是她想一直在千岛之国疯玩，是眼睛一直没有好全面，不敢回去让林岚枫看到。而且安洁也在海神殿养伤，两个病患都在等身体恢复。
　　下午林岚枫带着黑猫来到公司上班，依旧是熟悉的空旷大平层，只不过少了可馨的陪伴，显得有些清冷。
　　“林总，下午好，可馨还没回来呀？”
　　“嗯，可能还要再等几天吧，正是年轻的时候，给她多玩玩。”
　　“嘿嘿。”对面的许鸳打趣道：“也是，等可馨嫁进林家，能出去玩的时候就少了。”
　　面对同事的打趣，林岚枫并不尴尬，依旧是笑着应昌，从背后拿出一个书递给许鸳，“诺，你要的书。”
　　许鸳拿过这本《科学管理原理》，简单的翻看了一下，笑着道谢。
　　“谢谢林总了，没想到我也有这一天。”
　　“呵呵，应该的，大家一起努力。”
　　一旁的罗姐也注意到了两人的互动，从屏幕后探出头看着林岚枫，“林总，你还没跟可馨说这件事是吗？”
　　“嗯，大家可别说漏嘴了。”
　　男人露出一个神秘的微笑，打算给女友一个惊喜来着，只不过还要再等几天。
　　千岛之国这边，一众人正在宽大的宫殿内忙碌着，将这个十多年没有人住的地方里里外外打扫一遍。
　　到底是觉得这个宫殿太空了些，海拉找了一些新生的魔法少女来帮忙，和一些在异世界的族人来当海神宫殿的侍女和仆人，听着那些看起来和人类一样的异世界旅客，叫着海拉“公主殿下”。可馨这才知道海拉在异世界海族中的身份。
　　不过，看着忙碌的外乡人，可馨问道：“海拉呀，这样留偷渡客在地球上，真的可以吗？”
　　“嗯？有什么不行吗，我不就是异世界过来的。”
　　额，洛可馨怎么记得自己刚刚成为魔法少女的时候，听到遣送异世界的偷渡者也是魔法少女的工作职责来着。
　　“哦，你说那个呀，那是没有通行证的人才会被遣返，你猜，通行证是谁负责发的？”
　　“通行证不就是...”不就是三神殿负责发的，“海拉你这算不算以公谋私？”
　　“咳咳，不该说的别乱说，小心我告小可馨你诽谤哦。”
　　过了许久，可馨脸上的纱布终于能拆下来了，虽然右眼还是有些模模糊糊的，但并不影响她看清东西，也总算到了能回去的时候。
　　机场的候机厅中，可馨看着和自己一样推着一个巨大行李箱的海拉，惊奇的问着：“你怎么也在这？”
　　一旁的安洁替她回答道：“哦，海拉姐姐送我们回去，顺便到N市玩几天。”
　　玩几天有必要带这么大的行李箱吗，而且神殿办公地点不是转移回千岛之国了吗，你一个海神祭司到处乱跑什么。
　　仿佛是看出了可馨的疑惑，海拉摆摆手，“有岑莲看着呢，我就出去玩几天，都宅了十多年了，总要出去看看原来的世界变成什么样了。”
　　看来海拉对信息化的新社会学习得很快，宅文化都会说了。
　　“而且，这次闹这么大，也要去看看老朋友们什么反应。又不是我们一家的工作，搞得我们全责一样。”
　　海拉说的，自然是被封印的魔神，看起来不久就能破开封印，哪怕几次挫败对方的献祭阴谋，也拖延不了多久，那血红色飞舞的触手，可没见封印阵削弱对方多少实力。
　　安洁安慰着可馨：“放心，海拉住我家，不会打扰到你们小两口。”
　　“我不是这个意思...”
　　“诶！”海拉像发现新大陆一样，抓着可馨的手，“小可馨这么早就把自己卖了，我怎么听说小安洁说你以前是喃...哎呦！小安洁你踢我干嘛。”
　　提到林岚枫，可馨也有点想他了，没想到这次出来玩了大半个月才回去，两人很少分开这么久。面对海拉的打趣，也只是红着脸，“哪有，我们还没结婚呢。”
　　“是是是，那天是谁请我去当家属，说是准备订婚来着。”
　　“安依然！”
　　“行行行，不说了不说了。”
　　时间过得真快，如果不是海拉的玩笑话，可馨都快忘了那个曾经的自己了。
　　...
　　收到可馨即将回家的消息，林岚枫早早来到了机场等着，高大的男人抱着黑猫，望着出口鱼贯而出的人群，一眼就看到了那个魂牵梦绕的身影，拉着巨大的行李箱向男人的方向走来。
　　还没等林岚枫走上前去，一个黑色的小东西比他更快。
　　“可馨~欢迎回来。”小黑猫一跳而出，精准的落在女主人怀里。
　　“谢谢小可。”还没等洛可馨把话说完，黑猫又补了一句，“可馨你怎么晒黑了。”
　　抱着黑猫的少女脸一黑，差点把她丢出来，“看，我没说错吧，这下更黑了。”心里坏笑的洛小可强忍笑出声的冲动，让你上次说我胖来着。
　　并不是可馨没做好防嗮措施，实在是千岛之国的阳光太大了。生气的少女把黑猫塞回林岚枫怀里，这只笨猫，有空再收拾你。
　　看到脸色不好的小女友，林岚枫还以为是坐太久飞机累了，拉着可馨的手，与一起同行来接老婆的叶勇打了个招呼，就离开了。忙着回家的他，并没有注意到跟在安洁身后娇小的身影。
　　海拉撑着下巴，打量着拉着小可馨离开的男人，疑惑的小脑袋中快速的思索着，这个男人，怎么好像在哪里见过？

第132章  我昨天新买了
　　坐在熟悉的路虎车上，可馨叽叽喳喳的和男友分享着这次旅游的经历，除了前面一段惊险的大逃亡，后面全是阳光沙滩美食，好不快乐。
　　说着说着，可馨停了下来，敏感的觉得林岚枫今天有点不太对劲。皱起眉头，歪着头问身边的男人；“怎么了这是，见到我回来不开心吗？”
　　“啊，哦，没有没有。”开着车的林岚枫愣了一下才反应过来可馨在问自己，“只是不能陪你一起去，有点可惜。”
　　原来是吃醋了，捂着嘴偷笑的可馨连忙道歉：“下次，下次一定。”
　　“可馨你这话我一天能说几十次。”对于经常逛视频网站的黑猫来说，每当遇到UP要求点赞的时候，总是跟着一起吐槽，下次一定，可惜的是，下次也说着同样的话。
　　回到家的可馨还有一点兴奋，完全没有旅行的疲惫，看着林岚枫搬上搬下，把自己买回来的一大堆东西分类放好，想到了昨天回程的时候，海拉的打趣，突然脸红了起来，连忙转移视线，不再让视线追随这个高大的身影。
　　偷偷从自己的空间内，把妖刀惜梦拿了出来，凌厉的锋芒此时已经被古朴的刀鞘封锁住。在海神殿的时候特意找匠人定制了刀鞘，也算没有辱没它的颜值。
　　找了根红色的绳子，把它挂在了房间的墙壁上，早春的闷热都被出现的兵器驱散了几分，这把刀还真有这天然空调的效果，挂上卧室当个装饰品。
　　“诶，这是什么？”
　　停下手来的林岚枫也看到了可馨带回来的新玩具，将溪梦从刀鞘中拔出，凌厉的刀光划过房间。
　　“好刀！”
　　男人抵挡不了对兵器的热爱，就连一向稳重的林岚枫也咧开嘴笑着，用手打量着这把古朴的刀身，一旁的可馨连忙提醒：“小心点，这把刀是开锋的。”
　　不过事实证明是她小看了自己的男友，只见林岚枫简单的挥砍了几下，锋利的刀身划过空气，发出清脆的啼鸣，不过房间里的东西比较多，林岚枫没有过多的动作，简单划拉几下就把刀放回了墙壁上。
　　“哦~好帅！看起来好熟练呀。”
　　可馨连忙鼓掌，就这简单的几下，就看得出林岚枫对兵器的掌握程度比起她这个魔法少女还要熟练。
　　“呵呵，小意思，我还有更熟练的招式呢。”
　　男人不怀好意的接近自己的猎物，迷茫的小姑娘还在好奇的问着，“是什么呀？”
　　不过下一秒，她就知道了林岚枫话里的招式指的是什么，打得女孩连连求饶才放过她。可馨脸色通红的窝在男友的怀抱里，丢盔弃甲的答应着他的要求，“等晚上再说。”
　　林岚枫的声音充满了沙哑，不甘的在女友的耳边说道：“好，晚上再收拾你。”
　　窝在沙发上看电视的洛小可，看着可馨红着脸，扭捏的走了出来，连忙跳到女主人的怀里。
　　“可馨怎么了，下午出去玩吗？”
　　“下午，下午去上班。”
　　疯玩了大半个月的洛可馨，可没有忘记自己还是小网店的客服，虽然作为老板的女友，是有这么一点点的特权，但既然回来了也不好再偷懒，而且，下午和晚上林岚枫都会去公司，自己一个人在家也没什么意思，刚刚回来的可馨肯定还是想着多陪陪自己的男友。
　　“有没有给我带好吃哒？”
　　“有有有，忘谁也不敢忘了你这只小馋猫。”
　　“嘻嘻，可馨最好啦！”
　　少女抚摸着怀中的小猫，想起了她身上的毛病，等有空让海拉帮忙看看，想着在深海海底遇到的海拉部分灵魂控制的鱼人，实力深厚的深蓝魔女对于灵魂的魔法看起来也略有涉及。
　　下午，可馨久违的来到办公地点，欢叫着和许鸳打着招呼。
　　“呀，可馨想死姐姐我了，给我带了什么好东西回来。”
　　看着可馨手里一大包的东西，知道小姑娘出去玩肯定不会忘了自己，都是一些千岛之国的特产，有吃的有玩的，小公司里的所有人都有，可惜四叔和林岚枫的发小不在，让林岚枫有机会再拿给他们。
　　坐在工位上，看着对面桌上许鸳的位置上堆了好多书本，可馨奇怪的问着：“怎么半个月没见，喜欢上看书了？”
　　“没有没有，都是打发时间用的。”
　　许鸳躲在屏幕后的脸露出一个神秘的微笑，可馨并没有看到。
　　罗姐突然开口，拉走了可馨盯着许鸳的注意力，“可馨和林总订了吗？”
　　“订什么？”
　　疑惑的可馨问着罗姐，同时看向一旁的林岚枫，男人咳了几下，含糊其辞的说道：“快了快了。”
　　疑惑的可馨压下疑问，等着晚上再好好拷打拷打他，怎么刚一回来就发现自己的男人有了小秘密了。
　　晚上，久违的直播让直播间热度暴涨，自从上次可馨抱着黑猫在直播晚会上的惊鸿一现，让直播间的粉丝多了许多，不过，大部分老粉知道，饼干是名花有主的，当时事情还闹的挺大。
　　随着直播事业的起步，常年挂在直播间下方的网店链接也多了不少顾客，现在的林岚枫已经完全不用顾虑店内的生意了，只不过突然暴增的订单，让他考虑是不是再招几个客服会比较好。
　　结束了一天的工作，洛可馨跟着林岚枫回到家里，只不过，今晚最重要的节目，才刚刚开始。
　　“小可呀，今晚你自己睡吧，让你睡大床。”
　　“呵呵呵，我懂我懂，你们就当我不存在吧，我去另一个房间。”
　　送走了小冤家，可馨拍开男人在自己身上作怪的大手。疑惑的林岚枫还以为是女友在拒绝自己，露出一个受伤的表情，让可馨不得不放松下来，细声细语的说着：“我记得的。”
　　轻微的声音，听在男人的耳里如同天籁，拦腰抱起可馨，就往自己的房间走去。却被可馨拍着他的手臂，“先放我下来。”
　　“又怎么了？”猴急的林岚枫抱着女友的身体不愿放下，今晚可不会再让她跑掉了。
　　可馨这时怀抱住男友的脖子，将脸靠近男友的耳朵，如恶魔般低吟，诱惑的声音在林岚枫的耳边响起。
　　“拓海，我买了件很性感的泳衣...”

第133章  修成正果（+）
　　简单的小木屋内，猎人抱着狐狸回到家里，本就一人单独生活的他，也算是给自己找了一个伙伴，想起自己精心准备的鱼肉，又叹了一口气。
　　小狐狸舔了一下猎人的手，用自己的脸颊蹭着他粗糙的手，一点没有怕生的意思，就在猎人惊讶的目光下，渐渐变成了一个美丽的女子，一把将男人扑倒在简易的床上。
　　真正的猎人，往往会以猎物的形态出现，从此两人开始了一段没羞没臊的生活。
　　而如今的林岚枫，就被自己的小狐狸猎捕住了，坚韧的绳子将他牢牢地捆绑在凳子上，连手都被捆绑在背后。
　　今晚下午的时候问可馨为什么会买了一条长长的绳子回来，可馨还说是装饰用的。结果，这根装饰用的绳子就出现在了自己身上。
　　“可馨，这...”
　　可馨没有理他，而是推开门出去洗澡了，还顺便看了一下烦人的洛小可睡着了没有，今晚整的活不能被笨猫发现才行。
　　昏暗的房间里，林岚枫被捆绑在凳子上，不知道自己的小女友在玩什么花活，良久，才看到披着睡衣的可馨回来，连忙出声：“可馨绑着我干嘛呀，快放开。”
　　哼，放开你不就解除了大灰狼的封印，可馨才不傻。
　　少女走到自己的男友面前，缓缓地拉开自己的睡衣，青春靓丽的身体上，正穿着一件泳衣，是可馨特意在千岛之国买的，其款式非常的大胆，看得林岚枫立马起了反应，挣扎着要解开自己身上的束缚。
　　虽然因为受伤，在千岛之国没有下海去玩，或许也因为在海底玩的太久了，并没有去沙滩游玩，不过泳衣却是挑选了一件，当成给林岚枫的礼物，看得出来，男友很喜欢。
　　“好看吗？”
　　可馨站在林岚枫的面前，展示着自己的身体，让男友眼珠子都快瞪出来了。
　　“好看好看，可馨快放开我呀，太远了有点看不清楚。”
　　“真的吗？那这样呢？”抱着林岚枫的脖子，一屁股坐在他大腿上，近在咫尺的肉却吃不到，林岚枫感觉自己快被这小妖精折磨疯了。
　　看着男友涨红的脸色，可馨用小手摸着他的额头，不会玩出事了吧，仿佛是回应可馨一般，林岚枫叫了一声昏了过去。吓得可馨手忙脚乱的解开他身上的绳子。
　　“岚枫没事吧！别吓我，是不是绑太紧了。”
　　刚刚松开绳子的林岚枫，一把将小女友抱起，“这个小姑娘，差点把我弄晕过去。”
　　为此可馨也不生气，任由林岚枫把自己抛在柔软的床上，把自己的身体全部交给他。
　　看着躺在床上等着自己的女友，林岚枫再也忍不住了，如大灰狼发现猎物一般扑了过去。
　　不过，就在男人的手伸向枕头底下，准备拿出作案工具的时候，却被可馨按住了手，熟悉的场景再现，痛苦的记忆让林岚枫立马垮下了脸。
　　“不是吧！可馨，还来？”
　　女孩在身下闪着亮晶晶的眼睛，开心的笑着，用手抱着男友的脖子，细声说着：“没有，不用戴这个，安全期。”
　　洛小可趴在客厅，并没有睡着，看着窗外逐渐躲进云层中的月亮，好像是害羞了，不愿再用月光照进房间里。隐隐约约的听到隔壁房间女孩传来的求饶声与哭泣声，感慨一句，自己的工作应该差不多算完成了。
　　不知怎么，明明是令人高兴地事情，但今晚的洛小可并没有多开心，只是呆呆的望着窗外，毫无睡意。
　　“这一次，能不能挺过去呢...”
　　珠联璧合洞房春暖，月圆花好鱼水情深。 花烛光中莲开并蒂，笙簧声中带结同心。
　　良久，房间内的动静才停下来，可馨晕乎乎的，浑身都没了力气，感觉到身边的男友离开了一会，又回到房间内，将自己抱进怀里。
　　“我渴了。”
　　林岚枫连忙在桌上倒了一杯茶过来，伺候着小女友喝水，抱着被子的可馨只能靠着男友的肩膀小口小口的喝着，刚才那件泳衣早就不知道被他丢到哪去了。
　　只不过，还没喝完的可馨，又被林岚枫压到了身下，算了算了，随他去吧，反正自己也动不了了。
　　后面发生了什么，可馨已经完全记不得了，只是感觉到自己被抱去浴室清洗了一番，期间好像还被饿极了的男友又要了几次。
　　...
　　清晨的阳光照进房间里，遍地都是凌乱破碎的衣物，可馨在男友的怀里醒来，轻轻动了一下就感觉到全身的酸痛。现在总算是知道当初洛小可那句话是什么意思了。
　　“这就受不了，以后有你好受的。”
　　天知道为啥三十岁的男人这么饥渴，一晚上折磨得自己死去活来的，嗓子都叫哑了，平时温柔的男友在晚上好像变了个人一样，一点没有理会自己的求饶。
　　感觉到身上的大手又在乱动起来，让可馨敏感的身体又起了反应，连忙按住他。“别动！”
　　“呵呵，醒啦。”
　　一向温柔的可馨也有点懒得动弹，指挥着男人，“我饿了，赶紧做早饭去。”
　　在女友身上吃了一会豆腐，林岚枫才起身，将可馨的被子拉好，“再睡会，做好早餐我叫你。”
　　“嗯~”
　　魅惑般的声音，差点让林岚枫都走不开了，男人傻笑着，连忙离开房间去做早餐。
　　“可馨！我来了！”
　　蹦蹦跳跳的黑猫跳上床铺，来到可馨的身边，被女人随手抱进怀里。
　　“哦~你...”
　　“不许说！”
　　看着自家魔法少女浑身暧昧的痕迹，刚想开口的黑猫被可馨叫停。好吧，不说就不说，只是提醒着自己的女主人。
　　“可馨你记得啊，暂时不能要孩子。”
　　“记得的，放心吧。”
　　安洁的事还历历在目，可馨可不想自己步了自家姐姐的后程，最起码，要解决了那个最后的威胁才行。应该，不远了。
　　孩子吗，洛小可想着那天在公园梦到的事情，可馨和大叔有了孩子不奇怪，但那个叫小可的人类小姑娘是谁呀，不会是我吧！

第134章  你们两个人
　　不知道是不是洛小可的错觉，总觉得今天的大叔有一点狗腿子，围着可馨忙上忙下的，这倒是让黑猫对两人的未来放心不少，原来还怕可馨被男人吃太死了，现在看来应该不成问题。
　　“过几天爸妈就回来了。”
　　“嗯。”
　　也就是说，两人还有几天的二人世界可以过，林岚枫炙热的眼睛看着身边吃早餐的小女友，让可馨身体发软，男友的占有欲太强了些。拍开在自己身上作怪的手，在洛小可面前可馨还是有点放不开的。
　　腻歪的两人收到了安洁的邀请，说是中午出去聚餐，正好可馨也有事找海拉。
　　不过，行动有些迟缓的可馨，一眼就能看出来是被人做了好事，懊恼的捏着旁边的罪魁祸首，不过也并难办。
　　洗手间内的白光一闪而过，魔法少女洛可馨走了出来。林岚枫怀疑的看着变得不一样的女友，怎么上个洗手间就不同了，刚还一直挂在自己身上的小女友又变得健步如飞起来。
　　只有洛小可知道可馨换了身体，跳到女主人的怀里，“可馨我们出发吧！”
　　林岚枫并没有过多的怀疑，只是惊叹于女友的恢复速度，看来今晚还能继续…
　　热闹的餐馆挤满了人，可馨抱着洛小可，任由林岚枫拉着自己穿过人群，来到靠窗的位置。
　　“小可馨~这里！”
　　海拉兴奋的摆着小手，招呼可馨过去，灵动的小姑娘引得餐馆内的顾客都望了过去，一个十五六岁的小姑娘令人眼前一亮。清纯秀气的模样，穿着一件衬衣校服。明明春天的天气还比较凉快，但丝毫看不到她怕冷的样子，只能看到整个人溢出的阳光。
　　“这位是？”
　　又一个没见过的小妹妹，可馨的几个小姐妹都神神秘秘的。
　　“哦，这是海拉，千岛之国的朋友，过来我们这玩玩。”
　　“你好呀，妹夫！”
　　妹夫？奇怪的林岚枫看着可馨，不知道这个小姑娘为啥说出这种称呼，为此可馨也只能尴尬的解释道：“就是那种小大人的心态，见谁都叫妹妹。”她总不可能说海拉是个上百岁的小姑娘吧。
　　叶勇将菜单递给众人，“吃点什么？”
　　“随意吧。”
　　“我要吃海鲜！”
　　“不是吧，海拉你还吃海鲜。”
　　可馨都觉得自己已经快海鲜过敏了，千岛之国那边青菜比肉贵，特别是各种海鲜满大街都是。
　　或许是为了发泄被海鲜囚禁了十多年，海拉还是点了海鲜，不过也只有她一个人吃。秀气的小姑娘眼珠子溜溜的转着打量可馨身边的男人。
　　热气腾腾的火锅呼噜噜的散发着肉香，正在众人大快朵颐之际，海拉突然叫出声。
　　“哦~我想起来了！”
　　“小海拉怎么了这是，想起什么了？”
　　对于这个一惊一乍的海神祭司，相处了大半个月可馨早就习惯了，性格真的和小女孩一样跳脱，经常让人摸不到头脑。
　　“我说你们两个怎么看着这么眼熟，原来是你们两个？”
　　嗯？疑惑的可馨看着对面满嘴流油，还鼓着腮帮子的海拉，“什么叫我们两个，我和岚枫有什么事吗？”
　　“没什么没什么？”
　　海拉突然想起这里不是老家，不过能在这里见到两个曾经的故人，也终于明白了为何两人会在一起，原来缘分这种东西真的有几辈子的说法。
　　不过海拉的话却勾起了林岚枫沉睡的记忆，那个在海鲜平台晚会被艾莉丝的歌声召唤出来的，本以为不属于自己的记忆，现在看起来，那段记忆中看到的可馨，是真实存在的。
　　红色的嫁衣，一脸害羞的小姑娘，好像并不遥远，想起昨晚抱着自己缠绵的女友，林岚枫伸手握住了身边人。
　　突然被林岚枫握住手，可馨疑惑的放下筷子，看着他，并未发生什么异常，只是对着男友笑了笑，将小手回握住对方。
　　可馨还没有忘记洛小可的事情，吃过饭后，将黑猫递给海拉，深蓝魔女轻轻抚摸着怀中睡着的小猫，用魔法仔细的探查着。
　　“嗯，偷偷跟你说。”
　　可馨带着海拉来到一个偏僻的地方，接下来的谈话不适合让两个男人听到。
　　“你这个小宠物的身体和灵魂不太重合，所以会一直有魔力外泄，身体会越来越嗜睡，魔力的问题我改良一个魔法阵刻在它的小铃铛上，灵魂的问题，你可以这样...”
　　海拉伏身进可馨的耳朵旁，说出自己的解决方案。
　　“这可以吗？”
　　“怎么不行，大家不都是这样的，你看我，再看看安娜。”
　　行吧，找机会试试，不过令可馨在意的还有另一件事。
　　“你说那个看我们俩眼熟是什么意思？”而且说完以后林岚枫好像知道了什么，握住了自己的手，海拉有什么事情是自己不知道的吗？
　　“哦，那个，有机会你会知道的，现在不能说，可馨我也听说过你的事情，有时候把事情说出来，就会改变它应有的结局，我不希望自己的玩笑话改变了事情的走向。”
　　好像不知道是第几次有人对自己说出这样的话，而海拉能看出来，也是因为她已经触摸到了神明的门槛，奇怪的是，如果连海拉能看出来，那在地球上还有的两个神明，为何会毫无动作，让弱小的魔法少女去承担这种事情。
　　“我过几天准备去大地神殿一趟，问问她们是怎么想的，毕竟复苏的魔神不是我们一家的工作，没必要冲在前排。”
　　按道理来说，超过魔法少女的能力上限，是该由神明出手的，但地球上还剩下的两个女神都没有发出任何动静。
　　“正好，安娜请我去欧洲玩玩，到时候我试试能不能见到天空女神。”
　　那个，叫莉莉的女神，可馨还是有点期待的，不会又是像海拉一样的小姑娘吧。
　　“行，正好我们兵分两路，我去会会那个土里土气的大妹子。”
　　额，这样说大地女神可能不太好吧，不过海拉的世界观和可馨的不一样，这小姑娘叫谁都是妹子，在自己认识的人里，估计只有安娜的年纪会比她大。
　　“对了可馨。”
　　“嗯？”
　　“忘记说了，祝你们幸福呀！”
　　“嗯，一定会的。”

第135章  异界来客
　　繁华的大街上，两个身穿白衣的男人令路过的行人纷纷回头，倒不是因为他们贪图美色，而是两人怪异的装扮。
　　如修道士一般的浑身白衣，白色的斗篷将脸隐藏在下面，只有其中一人几缕金发飘散出来，看得出来是两个外国人。
　　难道是光明神殿的传道士？在电视里好像外国的神父是穿着类似的衣服，到没有如此神秘的样子。
　　两人径直穿过人群，向着自己目标的地点走去。
　　警戒的魔法响起，提醒了可馨有超自然的生物在N市出现，对方并未隐藏自己的气息，而且不是灾厄，让可馨有点疑惑，难道，是上门踢馆？
　　自从海神殿重建以来，还真有不少魔法少女过来亲切的交流，试探的看着第三个神殿的实力，不过说实话，散装的魔法少女，没有经过系统的学习，魔法和魔力确实不够看，别说可馨，就连婷婷都能应付。
　　久而久之，海神殿强大魔女的名声反而传了出去，也算是为没落的神殿积攒了一些好名气。
　　既然对面没有隐藏气息，正大光明的走进来，还以为是同行交流的可馨穿着魔法少女的裙装来到这个废弃的工业区，两个男人正在这里等着她。
　　没有看到预想中魔法少女的身影，而是两个身穿白袍的男人。
　　“两位，是有什么事吗？”
　　无事不登三宝殿，两人身上穿着的好像是光明教廷的衣服，也就是安娜那边的人吧，为何会突然找到自己，难道是为了星石？可自己已经答应安娜会去帮她了，没必要再派人过来吧。
　　而且，在两个男人的身上，可馨察觉到一丝危险的气息，暗暗在虚空中握住了自己的法杖，今天忘记带溪梦出来了。
　　“这位小姑娘，我们没有恶意，这次来是想向你打探一件事。”
　　当中高个子的男人掀开自己的兜帽，露出了一张外国人的面孔，金发碧眼的中年男人。而另一个矮小一点的也露出了自己的面容，苍白的头发，佝偻的身形，却令可馨不敢小视。
　　那道危险的气息，就是从这个老年人身上传来的。
　　还没等可馨开口，一道庞大的魔力自天边划过，威压划过N市的天空，令下面的普通人都呼吸一顿，但却没有察觉到是发生了什么。
　　流光撞击到地面上，在地板上砸出一个裂纹，一身学生装扮的海拉出现在可馨面前。
　　我说，祭司大人您就不知道轻一点吗？不过现在这个场合显然不适合可馨吐槽，只是来到海拉身边，让大魔女替自己开口。
　　对面的两个男人看到有强者过来，连忙摆开架势，浓烈的光元素压缩着附近的空间，但看到来人的时候，立马散去，那个中年男人因为慢了半拍，还被老人家瞪了一眼。
　　原本还故作神秘的老人，卸下了周身的伪装，连忙弯下腰向海拉行礼。“好久不见了，海拉殿下。”
　　海拉歪着头，好像是思考在哪里见过这两个男人，自己在地球上见到的光明教廷的男人好像并不多，这么老更是没印象。
　　“小老头你谁呀？”
　　哎呦，听着海拉的话，让可馨脚下一个踉跄，尊老爱幼的传统是可馨这一代人从小接触的，但显然海拉没有类似的觉悟，只是叫着对面的人小老头。
　　一旁的中年人看到对方如此不尊重身边的老者，就要上前训斥，给这个小姑娘一点颜色瞧瞧，却被老者踢了一脚。
　　“海拉公主贵人多忘事，不记得在下也是正常，在下是北方帝国光明教廷的长老布雷德，来调查我们一个天使大人在这个世界遇害的事情。”
　　原来是北方帝国的那群神棍，不过天使这种超维度的生命，居然还能在地球遇害吗？疑惑的海拉看着可馨。
　　这时候可馨才想起来，好像是有这一回事来着，在东北的时候来自光明神殿的魔女召唤出天使附身在自己身上，最后却两个灵魂一起被复苏的恶魔吞噬，难免令人唏嘘不已。
　　简单的将事情的经过向在场的众人说了一下，海拉撑起小脑袋，能一击刺穿一个天使的攻击，虽然对方毫无防备，但这种神明的使者就算是自己也得费一番功夫。
　　“这样，那老朽知道了，多谢这位魔女小姐为什么解答，您的身上有着熟悉的气息，应该不会是我们的敌人。”
　　呵，刚才可没见你这么客气，还不是看到海拉来了，又是一个欺软怕硬的异界人。
　　年迈的老者擦着头上的冷汗，目送两个魔法少女的离开，一旁的中年人疑惑的问道：“老师，这个小女孩很厉害吗？为何拦着我。”
　　“咳咳。”在学生面前老者又恢复了那副高深莫测的形象，不过想起那个娇小的身影还是有些后怕，“那个是海族的公主，出了名的混世魔王，幸好是来到了这个小世界。”
　　幸好没在他们那个世界祸害他们，这个海族的小公主实力过强，而且性格古灵精怪的。
　　原本帝国的教廷之中，突然接到天界的消息，说是一个天使在一个叫地球的世界遇害，让人去探查一下，天界是高维世界，无法肉身进入现世，好在光明教廷在各个世界都有信众。
　　老人望着西方的天空，愣愣的出神，这个世界也有一个教廷，但好像和他们并不一样，打听了一路，才知道对方有一个神明作为信仰，与自己来的地方完全不一样。
　　看来，要去拜会拜会。
　　“走吧，我们去这个世界的教廷看看。”
　　...
　　另一边，打算回家的可馨被海拉拉住，说是陪她逛街，好吧，谁让她作为N市的人，要尽地主之谊。
　　“只能陪你半天哦，下午我还要去上班。”
　　“嗯...你一个魔法少女还整天去上班干嘛，难道维护世界和平，对抗灾厄不是主要工作吗？”
　　“对呀，没错呀。”可馨并不否认，魔法少女也是自己的主要工作，但是，“但是，陪神殿的祭司大人逛街，好像不是我的工作吧。”
　　不仅是魔法少女，那个叫洛可馨的普通女人，也同样是我生活的一部分。

第136章  变故
　　告别了欢闹的小海拉，无视她的撒娇挽留，可馨下午还是赶到了熟悉的工业区大平层办公室。准备开始今天的工作。
　　只不过，踏入办公室的时候，可馨就隐约的感觉到哪里不对劲。
　　“怎么了这是，岚枫呢？”
　　“哦，林总去工商局了。”许鸳从屏幕后探出脑袋，脸上淡淡的，没有平时活泼话唠的样子，就连罗姐脸上也看不出什么表情。
　　“怎么好端端的要去工商局。”
　　“罗姐，你说吧。”
　　许鸳不知道怎么开口，直接把话题丢给罗姐，毕竟作为小公司年纪最大最可靠的员工，罗姐遇到事情也远比自己稳重。
　　“嗯，可馨，我们网店，被人投诉了。”
　　“投诉？这不是很经常的事情吗？”
　　作为网店，特别是生鲜销售的店铺，特别容易引起客户的投诉，有些客人宁愿赔付都不要，看到坏果就是要给你差评，只不过并不影响店内总体的评分，评价多了就能压下去。
　　“不是普通的投诉，我们遇到职业碰瓷的了。”
　　也就是所谓的职业打假人，专门挑有问题的东西，下单购买后通过勒索或者官方渠道让网店赔付从而赚取钱财，本来是一个保护消费者的群体，但由于越来越没有底线，经常祸害正规经营的商家。
　　“我们的产品应该没问题吧。”
　　由于生鲜容易损坏，林岚枫的店铺销售的水果都会提醒对方检查过后再接收，而且水果园都是四叔负责管理，不会出什么问题。
　　“不是果子的问题，对方是勒索我们，说是店内广告有问题，我和罗姐今天已经将宣传广告全部撤下来了。”
　　可馨来到许鸳的工位旁，看着这次事情的经过。
　　原来是一个广告词出了问题，水果销售为了吸引顾客，总会夸大这个水果的功效，有一句“美容养颜”被对方截图到，从而勒索赔偿。
　　“他们要多少？”
　　罗姐在一旁回复可馨：“说是要五万。”
　　“他们怎么不去抢？”
　　说出口的可馨，也停了下来，可不就是抢嘛，只不过抢的对象是她们的小店。
　　“岚枫怎么说？”
　　“林总去工商局处理了，这种事情，哪怕对面投诉到工商局问题也不大，我们提前去报备一下，确实是店铺的宣传出了问题，但对方这样是涉嫌敲诈的，同样有问题。”
　　对于这些躲在网络背后的人，可馨也没有什么好的办法，总不能顺着网线过去把对方打一顿吧。
　　“好吧，只能这样了。”
　　下午的网店，因为下架了商品，显得很冷清，除了几个申请售后的客户，并没有多少工作。
　　令可馨感动的是，还有几个熟悉的客人来问为什么商品都下架了，为此可馨只能一个个回复着统一的话术。
　　“门店装修了，预计要个几天，可以先收藏店铺哦亲。”
　　晚上，林岚枫也没有见回来，打了个电话过来安慰了一下小女友，顺便点了份外卖过来。
　　昏暗的办公室内，只有可馨一个人坐在工位上，原本空旷的大平层，显得有些冷清。
　　洛小可吃过饭后就会犯困，趴在可馨的大腿上睡得正香，看得出今天的女主人心情不太好，并没有过多去打扰她。
　　到了每天直播的时间，可馨照例打开了直播间，由于没有黑猫出镜，而且只有可馨一个人在单排，直播间的观众有些少，只有几条可怜的弹幕在吐槽饼干打得是个寄...
　　为此可馨也没有反驳，只是打起游戏来确实有点走神。
　　一个走位失误，让可馨的ADC路过草丛的时候被突然出现的敌人秒杀在河道中，顺势放了大龙，断送了一局游戏。看着水晶被对方打爆，队友激烈的问候，可馨只好默默退出。
　　“今天有点不在状态，不好意思啊各位。”
　　在直播间说着道歉的话，一开口，本来潜水的老观众纷纷出来安慰，但也有乘机起哄的。
　　“主播是不是分手了，我看平时那个臭屁的房管好像不在。”
　　“分手了岂不是更好？饼干嫁给我！”
　　看着打趣的弹幕，可馨也稍稍开心了一些，只不过一条普通的弹幕飘过，让可馨的心情跌落谷底。
　　“你们懂什么？内部消息，这个女主播男人的网店被查封了，肯定心情不好啊。”
　　“对哦，我说怎么今天好多商品的下架了。”
　　面对有人带节奏，可馨也知道估计是那群勒索他们店的人，林岚枫宁愿报工商局也不愿给他们钱，自然有人会到自己的直播间带节奏。
　　树大招风，指不定就是看可馨出名了，才会针对这个小网店，说起来也是自己这边宣传不严谨，不怪被人抓到把柄。
　　看着愈演愈烈的弹幕，可馨只好出声解释。“网店这几天装修，过几天商品就会重新上架了。”
　　这算是变相承认了小店出了问题，像油锅中泼了水一样，让直播间的节奏沸腾起来。什么主播都是骗子，自己在什么主播那买的东西上当了，都纷纷在可馨的直播间说着。
　　看着无法控制的节奏，可馨只好将直播间关闭，反正等几天，网店重新营业，一切的节奏都会平定下去，互联网就是这样，三分钟热度。
　　由于林岚枫并没有回来，可馨晚上只好回到自己的出租小屋里，说起来，自从上次把自己的身体给了林岚枫以后，可馨已经好像没有回来这边住了。
　　原本干净的小房间，有了一层薄薄的灰尘，不过对魔法少女来说，不算什么难事，轻微的风魔法在房间内出现，将所有家具都清理一遍。
　　将洛小可放在枕头边，抱着被子的可馨在狭小的床上躺了下来，没有了林岚枫的怀抱，还真有点不习惯，闻着被子上有点一腐败的气息，想着明天要搬上去晒晒才行。
　　黑暗的房间内，女人翻来覆去的睡不着，暗暗的在心里骂着自己。
　　“怎么离了林岚枫连睡觉都睡不着了，以前的自己好像不会这样的呀，还是太过依靠别人了。”
　　直到半夜，洛可馨才迷迷糊糊的睡去，做着一个又一个奇怪的梦。

第137章  思念如潮水
　　“雨下整夜~我的爱溢出...”
　　熟悉的铃声将沉睡中的女人唤醒，可馨从被窝里伸出手，将烦人的手机接起来。
　　“喂？你好。”
　　“可馨，吵到你睡觉啦。”林岚枫看看了眼手上的手表，才八点钟，对于爱睡懒觉的可馨来说是有点早了，不过佳人不在身边，他也是早早醒了，连忙给女友打电话。
　　“哦，知道你还打。”
　　听到是男友打来的电话，迷迷糊糊的可馨也说着软糯的话，让林岚枫恨不得赶过来将她抱进怀里。
　　“呵呵，这不是想你了，昨晚对不起啊，没有过去接你。”
　　“没，没事，我在这边住几天吧。”
　　嗯？听到可馨这样说，林岚枫立马急了，“怎么了这是，要和我分居呀。”
　　可馨当然没有这个想法，只是这几天对于林岚枫来说要处理的事情太多，自己在许鸳那边了解到，这次的事情可能小不了，不想打扰到自己男人。
　　“没，我听说哦，古时候快要成亲的男女，婚前都是不能见面的。”
　　“现在不讲这个，你这是迷信。”不过可馨的话，却让林岚枫有了不一样的想法，“那你一个人好好休息几天，网店这几天商品都下了，也不用人去值班，相当于放年假了，等我处理好事情过去接你。”
　　“好~”
　　“那你继续睡觉吧，小懒猪。”
　　“我才不是！”
　　挂掉电话的可馨，心里也是甜甜的，重新用被子把自己包裹起来，又睡了过去。
　　好像很久没有像这样一个人生活了，就连一直陪伴着自己的黑猫，也是一天到晚的在睡觉。
　　可馨将洗好的被子搬上楼顶，吃力的摊开来，因为是放假，她也想给自己放松一下，并没有使用魔法少女的身体，现在N市有海拉在，什么样的问题都不需要可馨去处理。
　　只是，看着锅里炖煮的食物，总是想起男人抱着自己，依偎在床上吃东西的样子。
　　“哇！好香呀，可馨开饭啦。”
　　这只笨猫，只有吃饭的时候才会醒来，跳到桌子上，看着锅里翻滚的肉块。
　　“你小心点，别把桌子踢翻了。”
　　出租屋的小桌子只有简单的支撑，曾经就因为可馨没有收好力，整个都翻了过来，还把笔记本电脑都弄上了水渍，现在这台可怜的电脑还有几个键是失灵的，只能一直用着外接键盘。
　　“坏可馨，我不胖！”
　　洛小可以为可馨又在打趣她吃胖了，这几天她是有点问题，总是吃了睡，睡了吃，可馨觉得是海拉的魔法阵在起作用，帮洛小可巩固灵魂的强度。
　　下午又阴阴沉沉的下起了小雨，吓得可馨连忙去将被子收回来，望着窗外细细的雨线，连出门玩都没了心情。
　　难得看着洛小可又在看视频，可馨也来到电脑桌前，抱着她一起看，只不过黑猫喜欢看的视频和可馨有些不太一样，总是一些二次元的动画片。
　　虽然可馨也喜欢看一些动漫，不过是以前还没有变身的时候，喜欢看那些日本的高中生，打败一切的敌人，将一个又一个美少女变成后宫。而现在看这些，可馨总是把自己代入那些女主，想着和几个少女一起分享自己的男友，总是怪怪的。
　　久而久之就不看这类动漫了了，她现在只喜欢，那些纯爱的，甜甜酸酸的剧情。
　　听着电脑里视频喧闹的声音，抱着猫的少女，上下眼皮就开始打架，脑袋一点一点的打瞌睡
　　迷迷糊糊之间，被电话吵醒，“喂？哪位？”
　　“我的大小姐，你不会还没睡醒吧，婚车都到楼下了。”
　　电话里传来安洁的声音，将可馨唤醒。
　　婚车？什么鬼，可馨打开手机看了眼时间，怎么这么快到婚礼的时间了，连忙换上自己的婚纱，在镜子前整理自己的妆容，镜子里的小脸上满是喜悦，大大的眼睛上，由于有了男人的滋润，自然带着一丝的媚气，与刚刚成为女孩时候的洛可馨截然不同。
　　一个幸福的小女人，今天将会迎来她的婚礼，只不过，现在的可馨也能隐约的知道，不过是一场梦罢了。
　　果然，清楚的知道自己在梦中的可馨，随着自己的想法更改着周围的一切。
　　骑着巨龙的林岚枫从天空中缓缓降落，来迎接自己的新娘子，可馨牵着林岚枫的手，飞身上到巨龙宽阔的背上。
　　巨大的龙吟声划过天际，遮天蔽日的身影飞过，在市中心的教堂前缓缓降落。这里已经被装饰成了婚礼现场的模样，各种相识的不认识的人在看着这对从龙背上缓缓走下的璧人。
　　恍惚之间，可馨好像看到了人群中的洛父洛母，原本刻薄的脸上，此时也露出笑容，看着自己的女儿牵着未婚夫的手缓缓走入教堂。
　　宏大圣洁的教堂中间，站着一个相识的女人，手中金色的权杖，全身的白衣，背后一对雪白的羽翼，正舒展着。看着向自己缓缓走来的魔法少女。
　　“看到了吗，如果想把它变成现实，还要多多努力呀，西西莉亚…”
　　噢，天啊，女神殿下，你起码让我把婚礼进行完吧。睡醒的可馨，懊恼的捂着额头，明明这么真实的梦境，却没有进行到关键的地方就让自己醒了。
　　不过，梦中骑着巨龙，穿着礼服的林岚枫还历历在目，啊，好帅。本来还在看视频的可馨，感觉自己更想念男友了。
　　拿起电话的可馨，本来想打个电话过去的，却没想到鬼使神差的拨通了老弟洛嘉与的手机。
　　连忙想挂断的，没想到已经被对方接了起来。
　　“喂？姐，怎么了？”
　　“没，没什么。”想说打错了是不是不太礼貌，想起自己的胖弟弟，还是简单的闲聊几句。
　　“快高考了，有把握吗？”
　　“有，天天看书呢。”洛嘉与坐在房间内，手中的笔在手指间灵动的上下翻飞，这个转笔的玩法，还是以前哥哥教自己的。
　　“对了，姐，我想报N市的大学，你有没有推荐的。”
　　“怎么突然想着报N市了，我以前记得你想去北方的大学来着。”
　　“没什么，就是想着离你近一点，好互相有个照顾。”
　　其实洛嘉与还有一个想法，是想着离姐姐近一点，能不能尝试修复一下他们之间缺失的亲情。

第138章  曾经的家人
　　少年独自坐在房间里，对着电话那头的姐姐说着自己的近况，心情变得非常不错，这个家里，也只有自己还能姐姐有些联系，其实从小到大，洛嘉与都对这个从前的哥哥，现在的姐姐挺敬重的。
　　可馨听着对面弟弟熟悉的声音，脑子里回想起他来N市的时候，面对自己时拘谨的样子，夹在父母与自己中间，想来也是很不好受的。
　　不得不说，可馨也有点想家了，虽然那个地方没有什么愉快地回忆，但也是自己生活了二十年的地方。
　　“家里怎么样了？”
　　终于等到了自己姐姐问出这句话，这个高中生的少年准备了满肚子的话要说，就算不能修复自己姐姐的感情，也想要说出来让她知道。
　　“其实家里面也知道那天是个误会，隔天有警察上门来送了一个见义勇为的锦旗，只不过那时的父亲拉不下脸来。”
　　对于弟弟的说法，可馨也只是淡淡的回应。
　　“哦。”
　　对于家里的父母，可馨也不知道该用什么表情去面对，恨吗？并没有，到底是养大了自己，自己还是对他们有一丝感情的，只不过从小到大的偏心和漠视，和无缘无故的迁怒，让自己实在无法忍受了。
　　洛嘉与不是没有注意到姐姐的平淡，但继续对着电话那头说着，“直到前几天，我们把你带回家的箱子打开，里面全是带给我们的礼物，这个时候爸妈才知道是自己做错了，让我有机会和你说一声，如果能回来的话，我们还是一家人......”
　　“够了，不用再说的。”可馨冷漠的声音打断对面，“我知道了，老弟，这种话以后不要再说了，如果你还认我这个姐姐。”
　　反应过来的洛可馨，才发现自己已经泪流满面，不想再去触碰心里最阴暗的角落。
　　“对了，老弟，你高考后，有空的话过来玩玩，我可能要结婚了。”
　　对于林岚枫的想法，可馨多少也有点感觉到，并没有觉得很惊讶，原来还说是订婚的，在得到可馨后男友有点等不及了。内心回忆起男人的样子，内心的悲伤重新被甜蜜充满。
　　“结婚？”也是，现在的哥哥已经变成一个姐姐了，自然会有着自己的生活，上次也有听说自己还有一个姐夫的存在，只是没想到这么快，就听到了两人的好消息。
　　“行，到时候我一定会来的。”
　　如果，带着父母一起去，不知道行不行，少年心里还存在的一丝希望。
　　挂断了电话，洛可馨还在思考着刚才老弟的对话，久久没有回神，直到洛小可叫她。
　　“这么了可馨，老家打来的吗？”
　　虽然睡得迷迷糊糊的，但黑猫也听到了电话里的只言片语，对于洛家人，黑猫才没有什么好的印象，除了那个小胖子还可以。
　　“这种人以后别联系了，他们伤害你还不够深吗，可馨，别幻想了。”
　　洛小可不想再让他们伤害可馨一次，上次就是因为自己的一时心软，让可馨回去过年，结果被扫地出门。
　　“好啦，我知道。”
　　这时候的黑猫，还真像一个管家婆一样，也是看得出真正在关心自己，听出可馨话里的敷衍，黑猫再强调了几次。说着说着，又想起另一件事。
　　“可馨你刚才说谁要结婚？”
　　“啊？哦，没影的事。”
　　“是吗？”看起来这个傻妞好像在说自己呀，大叔求婚了吗，又想白嫖一个老婆，上次没表白就把可馨骗走了，这次可不能让他得手，这个老男人坏得很。
　　洛小可还记得那天晚上，知道林岚枫把可馨骗到手时，对自己说过的话，“不给你点颜色瞧瞧我跟你姓！”
　　吃过了饭，看着外面的雨渐渐停了下来，可馨打开窗子，新鲜的空气伴着清风吹进屋子，让她的心情都舒畅了不少。
　　“小可，要不要出去走走。”
　　屋子里有些闷，黑猫也觉得自己今天睡得够久了，连忙答应着，“好呀好呀，可馨抱我。”
　　什么时候我没有抱你，你个小懒猫。
　　抱着黑猫的女子穿着长裙，走在商业街上，这里是工业区为数不多的商业街，沿街有着不少店铺，虽比不了林岚枫家里那边，但也还算热闹。
　　快要到傍晚了，到处都能看到提着菜的妇女，准备赶回去准备晚餐，可馨想着，自己以后，也会是这个样子的吧，如果是为了林岚枫，也是愿意的。
　　不过，没走多久，怀中的黑猫就出声提醒道，“可馨，附近有个魔法少女。”
　　魔法少女？疑惑的可馨四处打量着，并没有发现特别的身影，随着小可的导航，才能找到人群中正在买东西的女人。
　　原来是她。
　　那个大地神殿的巡查魔女艾菈，当初见过一面。可馨悄摸摸的走上去，用手拍了拍对方的肩膀。
　　穿着普通衣装的女人，回过身看到是洛可馨，眼里闪过一瞬间的惊讶，不过很快就露出了一个笑容。
　　“可馨，怎么在这里见到你，还有你怎么没有变身？”
　　一般的魔法少女，会常年使用自己光元素的肉体，无论是感官还是释放魔法都更为方便，很少会变回自己普通的肉体。
　　“我就住在这边，你怎么在这？”
　　“我路过巡查的时候，见到一个鬼鬼祟祟的人在这边，下来看看。”
　　对方的话让可馨疑惑，心里问着怀中的小黑猫，“小可有感觉到其他人吗？”
　　“没有哦，只看到这个魔女。”
　　可能是隐藏了自己的气息吧，就好像自己普通人的肉体靠近艾菈，也没有令她发现。
　　“有看到对方是谁吗？”N市理论上还是海洋神殿的地盘，怎么这些魔法少女一个个来这里招呼都不打，一点没有作为客人的自觉。
　　“没有，隐约好像感觉到是天空神殿的人，不过也不一定。”
　　不会是那两个奇怪的家伙吧，可馨想起前几天见到的那两个全身白色的神棍，确实长得很像是天空神殿的人，毕竟都是光明教廷。
　　“哦，对了可馨，你们的小祭司大人还怪好玩的。”
　　“嗯？海拉去H市了吗？”
　　“是啊，今天刚刚出门的时候有看到她来神殿做客。”
　　“那你们可要好好招待她，我们的祭司大人古灵精怪的。”
　　“呵呵，会的会的。”
　　不过谢琳娜在那边，也不用担心海拉会惹出什么事来，小海拉只是性格跳脱，做事还是很沉稳的。

第139章  缠绵
　　昏暗的小房间内，只有月光在进来，照在床前，明月都在默默的看着床上娇小的身影。
　　良久，熟睡中的可馨突然惊醒，习惯性的看向一边，只有空荡荡的床铺，和自己孤独的睡在这里。
　　已经记不清是第几次了，总是在半夜醒来，脑子里尽是林岚枫的身影，思念如潮水，一波又一波的冲击岸边的砂石，冲不淡的，是对男友的想念。
　　没想到这次店里的事情这么严重，好几天都没有等到林岚枫的通知，可馨只能无奈的在家里窝着，只是心里越来越想念那个男人。
　　这天早上，无聊的可馨翻开手机的相册，往文件夹里的最下方翻找着，那里还留着，关于猪排和饼干的记忆。
　　穿着哥特裙装的小萝莉，和一旁同样装扮的角色站在一起，背后有的是游戏里的风景，有的是刚刚被击杀的boss，有的是猪排的小奶妈将饼干复活，有的是公会战两人背靠背的样子。
　　翻到最后一张，两人站在女王副本里，背后是刚刚倒下的最难boss女王，一身小猪装扮的林岚枫站在可馨身边，说着近期的打算。
　　“我要脱坑了。”
　　幸好，我又在现实里把你找回来了，我的小猪。躺在床上的可馨，一遍遍的看着曾经的回忆，手机上林岚枫的电话点开了无数遍，却没有拨通出去。心里还记着那天林岚枫对自己说的话。
　　“等我。”
　　或许是为了回应洛可馨的期待，门铃声响了起来，鞋子都没穿好的洛可馨连忙跑到门口，一把拉开房门。
　　“岚枫！”
　　额，然而可馨只看到了一个中年妇女。
　　“小姑娘这是在等情郎吗？叫这么大声。”
　　胖胖的身影，脸上带着笑意，打趣着小姑娘，原来只是房东大妈来收租了，可馨的男朋友她也见过几次，听说两人的好日子是快了。
　　“哦，阿姨你等等，我去拿手机来付款。”
　　尴尬的送走房东大妈，可馨刚想回床上躺会，又听到了门铃声，应该是房东大妈又回来了，不知道有什么事。
　　只不过这次拉开门的可馨，就看到了一大簇的蓝玫瑰。代表着奇迹与挚爱的鲜花后，是自己朝思暮想的那个人。
　　“怎么了可馨，看到我不开心吗？”
　　总算处理好了公司的事情，林岚枫赶忙买了一大把的鲜花，知道可馨钟爱蓝色，男人特意买了更贵的蓝玫瑰，打算给可馨一个惊喜。不过看着女友脸上愣愣的表情，又显得有些失落。
　　不过，下一秒他就被女友扑到了门边的墙壁上，紧紧的抱着自己。
　　“怎么了，这么激动，是不是太久没看到我了。”
　　说实话，林岚枫也好久没见到自己的小姑娘了，实在是想念的紧，不过他却听到了可馨低低的哭泣声。
　　“怎么了怎么了？”手中的鲜花都掉落在了地上，不过两人并不注意，现在的他们眼里只有对方。
　　“没什么，就是有点想你了。”哪怕如可馨这般主动，也很少说出这么肉麻的话，让林岚枫心里一软，回抱住自己的小女友。
　　就在这时，在门口秀恩爱的小两口，被下楼的房东大妈撞个正着。
　　我说怎么刚才小姑娘这么激动，原来真的是在等自己的小男友。房东大妈露出一个我懂的表情，见到男人看向自己，还连忙摆摆手，“你们继续，继续，我就是路过的。”
　　这样一闹，可馨就不好再窝在男友怀里了，连忙拉着林岚枫进到房间里。
　　相别许久的两人，进到房间后更是抑制不了自己的感情，激烈的拥吻着，林岚枫也是许久没有吃到肉了，对可馨的身体上下其手，将手伸进对方衣服里。
　　“别闹，等下把小可都吵醒了。”
　　“没事，她一只猫怕什么...”
　　没有等小女友拒绝，林岚枫一把将她抱起，丢在柔软的床上，要准备好好享受这久违的美食。
　　欢爱过后，可馨依偎在男人怀里，充实的感觉让女人的心放了下来，没有前几天患得患失的失落感。
　　“怎么处理这么久？”
　　林岚枫的手还在女友光滑的背上游走着，“对方有点不依不饶的意思，最终我们店被工商局罚了两万块钱。”
　　“这么多？”可馨抬头看着这个男人，见对方的脸上并未有什么难过的表情，“然后呢？”
　　“然后，对方被判了勒索罪，被抓进去了。”
　　“好呀！”拍手而起的可馨，才发现自己不着寸缕，跳脱而出的果实让林岚枫瞪大的眼睛。火热的视线让可馨重新窝了回去，不过躲避得了男人的视线，可躲避不了男人的大手。
　　“嗯，别...”
　　“小姑娘，再给我一次...”
　　...
　　可馨将蓝色的玫瑰花插入房间的花瓶里，林岚枫不是第一次给自己买花了，虽然嫌弃这种礼物有点贵重和浪费，但还是专门买了一个花瓶。
　　可怜的蓝玫瑰被两人就这样丢在了地上，等亲热完才想起来把它放进花瓶里。还在整理花的可馨，没有注意到背后的男人靠了过来，抱着自己，将头枕在女友的肩膀上。
　　“怎么了？”
　　“如果能一直在一起就好了。”
　　听着耳边传来林岚枫的声音，可馨轻笑出声，“说什么胡话呢，肯定要一直在一起呀，难道你想出轨？”
　　“没，有老婆大人在，我哪敢呀。”
　　“呵，谅你也不敢。”
　　可馨仰着头，学着小海拉的样子说道。不过林岚枫还是有点不放心，继续说道。
　　“因为，有些时候，可馨你总给我一种虚无缥缈的感觉，好像一不小心，就会离开我的手心，再难把你抓回来。”
　　这个可馨自然知道是什么原因，随着自己魔力等级的越来越高，魔法少女的自己会逐渐脱离人的范畴，要知道，大魔女的等级，在异世界已经被称为半神，而自己，也已经越来越接近这个境界。
　　为此可馨也觉得自己对不起林岚枫，总是神神秘秘的离开，再回来，而自己的秘密，也是时候向自己的男友的坦白了，不过，要等一个契机才行。
　　转过身子，可馨将头靠在男人的胸口，喃喃地说着。
　　“对不起，岚枫，是我的问题。”
　　“没事，至少在现在这一刻，我是拥有你的。”

第140章  亲密与约会
　　温存了一会，林岚枫看着窗户外明媚的阳光，暖洋洋的，正是出门的好时候。
　　“可馨，出去玩吧。”
　　“好呀。”
　　没有了林岚枫的陪伴，可馨这几天一直在家里窝着，感觉整个人都快生锈了，正好跟着男友出去玩玩。
　　只不过，看着依旧在沉睡的洛小可，可馨用手轻轻的摸了摸小猫的脑袋，今天就先不带你出去了。门外传来男友的声音。
　　“可馨，走了。”
　　“好，就来了~”
　　将一碟小鱼干放在黑猫的旁边，让她醒来以后有东西吃，拿起一件外套，走出门外，将手放在了林岚枫的大手中。
　　路虎车行驶在N市中间的主干道上，伴随着车流，前往这次约会的目的地。
　　洛可馨问着身边的男人，“岚枫我们今天去哪？”
　　“带你去动物园玩玩。”
　　N市的动物园也是著名的景点，坐落在市区内的场馆占地面积非常大，不仅有各种陆地上的动物，还有水族馆，游乐设施，可馨只是听说过，从来没去过，对于这次行程还是有些期待的。
　　因为是工作日，平时热闹的动物园门口不是很多人，林岚枫牵着女友的小手，并没有急着去买票，而是来到对面街道的小卖部，买了两瓶矿泉水。
　　“这是干嘛，突然来买两瓶水？”
　　“等下你就知道了。”
　　作为一个来玩过几次的人，林岚枫自然知道园内的一些赚钱手段。
　　一个人五十块，并不是很贵，可以一直游玩到下午六点闭园，可馨跟在林岚枫的身边，进到园内兴奋的到处观望着，而一旁的男友则是拿着附送的场馆地图，研究着路线。
　　“快看，是大熊猫！”
　　虽然身为国宝的大熊猫经常出现在电视机上，但活生生的可馨还是第一次见到，看起来脏兮兮的，一点也不可爱。
　　一对年轻的男女在石桥上，看着下面花花绿绿的鸭子，应该是鸭子吧，可馨不太说得上来。
　　“这是鸳鸯，忠贞与爱情的象征，一辈子只会有一个伴侣。”
　　说完这句话，林岚枫热烈的看着自己的小女友，显摆着自己的学识，为此可馨别过头，不服气的说道：“那万一，其中一只死了呢？”
　　还未说完，就被男人打断，“说什么胡话呢？”
　　今天的可馨有点开心过头了，知道自己说错了话，连忙道歉，“呸呸呸，当我没说，当我没说。”
　　林岚枫并不信什么所谓的命运，只是听着小女友反悔的声音觉得有些好笑，宠溺的点了点她的脑袋。“以后不许说这种话。”
　　“知道了，知道了，夫君大人！”
　　这还是第一次听到可馨这样叫自己，连忙哄着她，“再多叫几次。”
　　“不要！”因为可馨总是爱看一些古言的小说，一兴奋就对着林岚枫叫出了口，连忙否认，自己可还没答应嫁给他呢。
　　为此林岚枫只好作罢，反正自己有的是机会让这个小妮子开口，特别是在晚上的时候...
　　及时是春天，当太阳领空的时候，作为海边城市的N市也会变得非常闷热，更别说，快要到夏天了。
　　没一会，可馨手里的矿泉水就喝光了，一旁的林岚枫同样也是，男人说着，“失算失算。”只好带着可馨来到园内的小卖部买水。
　　“我，我要喝可乐！”
　　大热天喝冰可乐，真是享受，只不过...
　　“这个多少钱？”
　　“30块，这不写着呢？”
　　“30？你抢劫呢！”
　　林岚枫连忙拉住小女友，“拿吧拿吧，也不差这点钱。”
　　这里的水基本上上矿泉水二十，饮料三十，比外面贵十倍。走出小卖部的可馨，突然有点不舍得喝了，只是小口小口的喝着，三十块的可乐呀，自己还是第一次喝这么贵的。
　　“别这样喝，等下不冰就不好喝了。”
　　“这么贵，突然有点不舍得。”
　　林岚枫来过动物园，自然知道里面东西的价格，耐心的向着女友解释：“动物园的收入基本上分三类，一个是门票的收入，另一个是靠当地政府的补贴，还有就是靠园内的纪念品和零食饮料的收入。”
　　别看贵，其实也赚不了多少钱，更多的是带动当地旅游业的发展，就好像可馨直播刚开始也挣不了几个钱，主要是带动网店的销量，至于火了那是后话。
　　可馨的纠结并没有持续多久，很快就被各种小动物吸引了注意力。不过除了这些野生动物，可馨还是最喜欢这个水族馆，平时在动漫里看到的，都是一些情侣的约会圣地，没想到自己也能有陪着男朋友来的一天。
　　幽蓝色的水光照耀在地下的场馆内，照在少女的脸上，可馨从来都喜欢这种蓝色，就像广阔的天空，就像广袤的大海，能让自己的心情也变得舒畅，当然，不是深海那种漆黑的幽闭恐惧症。
　　各种各样的鱼类在玻璃后自由自在的游着，还有一个美女扮演的美人鱼在陪着它们一起，话说起来，可馨见过真正的美人鱼，只不过海拉一直是用着魔法少女的身体，看来有机会让她给自己看看，想起海拉的那个性格，应该不是很难。
　　看动物的话，看了一会就过了，真要追求刺激，还得是园内的娱乐设施，比如眼前的这个，过山车。看着在七八层楼高的列车高速飞过，可馨觉得自己的腿有些软。
　　虽然平时当着魔法少女时总是飞来飞去的，但那是用着光元素构成的身体，各种器官都不会产生非常刺激恐怖的感觉，今天的自己，可是用着普通人的身体。
　　在林岚枫的一再怂恿之下，可馨还是决定去玩玩，毕竟五十块钱的票价，不玩个过瘾都对不起自己。
　　“这几个设施，如果是过节的话，只能去玩一个，因为排队都要排一个小时，人非常多。”
　　“啊？等于说我们还要全部玩一遍。”
　　“肯定呀，想想那五十块钱的门票，和可馨你喝的几瓶饮料，不赚回来怎么行。”
　　而在林岚枫的构想里，自己的小女友被吓得瑟瑟发抖，抱着自己不撒手的样子，才是自己的最终目的。

第141章  将要说出口的爱
　　穿过长长的排队围栏，两人来到出发的地方，看着上一批的游客脚步虚浮的走下来，可馨在心里暗暗的给自己打气。
　　“怕什么，更刺激的早就体验过了。”
　　无论是高空还是深海，身为魔法少女的洛可馨早就去玩过了，区区过山车可吓不到她。
　　鼓起勇气的洛可馨在工作人员的安排下坐上过山车，坐在一旁正是林岚枫，伸手握着自己的小手，看着对方坚定的眼神，可馨也觉得不怎么害怕了。
　　“啊！！！！”
　　女孩的叫声划过动物园的上空，这倒不是可馨在害怕，只是觉得很刺激，平时用魔法少女的身体飞上飞下的，压根没有这种失重的感觉，除了刚开始还觉得有些吓人，后面可馨都是全程兴奋的尖叫。
　　等下了过山车，可馨还有点意犹未尽的感觉，倒是一旁的林岚枫显得脚步有些虚浮，作为女友的可馨连忙关心道：“岚枫没事吧，我看你脸色有点白。”
　　“没事没事。”林岚枫摆着手，这效果怎么和自己预想的完全不一样，本应该被吓得涩涩发抖的小女友正满面的兴奋，反倒是自己很久没坐过了，显得有些吃力。
　　“没事就好，可不要勉强哦。”
　　开玩笑，在自己的女友面前，怎么能说不行，林岚枫连忙站直的身体，“真没事。”
　　但下一秒，他就知道自己错了，只见可馨兴奋的指着下一个大型的游乐设施，“岚枫我们去试试那个吧，好像是叫跳楼机，我还没玩过呢。”
　　脸色苍白的林岚枫擦了擦头上不存在的冷汗，看着还处于亢奋状态的小女友，决定舍命陪君子，“好，走吧。”
　　连续玩了过山车、跳楼机、大摆锤，即使是常年锻炼的林岚枫也有点吃不消，瘫坐在园内的长椅上，而可馨在一旁为男友体贴的擦汗。
　　“还说没事，以后可不能这样。”
　　搞得好像可馨逼迫自己男友去玩这些刺激项目一样，不过，初次体验的可馨还是有点意犹未尽，比起魔法少女的感觉，普通人的快乐才是最令人回味的。
　　休息了一会，两人才重新起身，看着逐渐下落的太阳，是时候到了最后一个地方，摩天轮。
　　两个人乘坐一个舱室，随着机器的缓缓启动，看着整个城市缓缓在自己的脚下浮现，可馨平时自己飞来飞去的，Cosplay流星，很少有注意到这个城市的风景。
　　而回过神来，看着身边的男人，各种电视剧、动漫、小说的记忆都在脑海中浮现，摩天轮，好像是情侣们干坏事的地方。
　　这当然不是可馨的一厢情愿，身边的这个男人早已跃跃欲试，见可馨水灵灵的大眼睛看着自己，穿着长裙的身子靠在自己身边，再也忍不住，将她扑倒在座位上。
　　器械的巨轮如同一个巨大的时钟，缓缓的运动着，走向命运的下一个十字路口。
　　可馨依偎在男友的怀里，看着脚下渺小的人群，如同一个个小蚂蚁一样，从这里向海边看去，橙色的太阳半截身子探入海中，剩余的半边光辉，将N市的天空照成金色，一起见证着，如同命运齿轮般转动的摩天轮，缓缓的将命运节点的魔女，推向男人的怀抱中。
　　等两人下了摩天轮，林岚枫将手放入大衣的口袋中，摸到那个精致的小礼盒，才反应过来，自己好像把最重要的事情忘了。
　　“哎哟，我这个猪脑袋，这都能忘。”
　　男人才不会承认，是刚才在上面和可馨亲热，一时忘了时间。不过不要紧，晚上回去再拿出来，只是氛围差了点而已。
　　走出动物园，已经是晚上了，黄昏的颜色铺满大地，为城市镀上金边，夕阳无限好，只是近黄昏。
　　黑夜，就快来了。
　　帮可馨紧了紧身上的大衣，握着的小手还是温温热的，林岚枫带着可馨来到一旁的餐馆吃饭，这家的酸菜鱼火锅也算一绝。
　　可馨吃得满嘴流油，久别的日子让少女的内心渐渐平静下来，却又被重逢的男友填满，让女孩躁动不安，好像什么东西要破开自己的胸口，将这份爱情展现出来。
　　“可惜小可不在，她最喜欢吃鱼了。”
　　“下次的话，会有机会的，我看可馨你也是只小馋猫，也没见哪次吃鱼少了你。”
　　“我，我那是被小可带坏的！”
　　换来的却是林岚枫宠溺的笑声。
　　繁华的N市街道上，夜生活，才刚刚开始，五颜六色的灯光快速闪过路虎车的车窗玻璃，让可馨应接不暇，就像多彩的人生一样，五颜六色，酸甜苦辣，你永远不知道，接下来等着你的是什么，就好像洛可馨自己。
　　本以为是一个碌碌无为的少年，没想到才过了一年，发生了太多事情，自己成了魔法少女，变成了女人，结交了许多朋友，最重要的是，遇到了自己一生的挚爱，身边这个，自己永远不会放开的男人。
　　林岚枫开着车，一旁的视角还注意到了一直在打量自己的小女友，今晚的他，已经准备好了求婚的戒指，什么订婚，压根不需要，就凭他和可馨的感情，直接生孩子都可以了。
　　不过，还要问问可馨的意思，要孩子这种事情毕竟是两个人的。胡思乱想的林岚枫，早就偏离的主题，良久才反应过来，自己现在连第一步都没有走出去。
　　“可馨。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“今天，开心吗？”
　　女孩扬起大大的笑容，“开心！感觉这辈子都没有今天开心。”
　　“那，上次一起去看电影的时候，开心吗？”
　　“嗯…”
　　“还有一起去吃烤鱼的时候，开心吗？”
　　“嗯…”
　　仿佛已经预料到了接下来男人要说的话，可馨满脸幸福的微笑，不断的给予男人确定的答案。
　　“自从遇到了你，我就一直很开心。每一天，每一分，每一秒。”
　　“我也是…”
　　“所以，可馨，请以后也将和我一…”
　　命运的齿轮在这一刻戛然而止，时间如同定格一般，一脸幸福的男人说着将要约定终身的话语，一脸娇羞的女人低着头等着答应。
　　巨大的撞击声传来，一辆重型卡车飞速驶过闪着红灯的十字路口，将路过的黑色路虎车撞飞出去。
　　繁华的街道如同失去的颜色，定格了时间，走动的人群，闪烁的霓虹灯，天空中忽然下起的雨滴。一切都如同照片般禁止。
　　如同一块命运的帷幕，陡然落下，宣告着舞台的结束。

第142章 关于结局的一些简单的话
　　完结撒花！（不是）
　　140本来是叫终章的，但想想又不太对，改成未说出口的爱，参考是一部比较老的动漫，死后文，千章收到的五十年后的求婚。
　　好吧，只是第一卷完结了，原本构想是一直写到结局的，但写着写着，还是决定分开两卷。
　　第一卷，不仅是在写可馨的故事，也是在写月白的故事。从毕业银行跑路，但各种找工作失败，最终在深夜便利店被富二代老板挖墙脚（人家老板是家庭美满的，而且嫂子很漂亮，小朋友也很可爱）。
　　只不过不同的是，现实不是小说，网店最终是倒闭了，月白也就回了老家，生活中总是有太多的无奈，我们才会在文字中去寻找那一丝感动。
　　所以，第二卷开始，就将是可馨自己的故事了，一个变身为魔法少女，追求自己幸福的故事。
　　也欢迎大家多多支持！谢谢大家！

第143章  绝不会放弃
　　铺天盖地的白色装饰了整个房间，名为林岚枫的男人躺在中间，不知道为什么，可馨哭不出来。只是定定的站在男人的面前，仿佛下一秒，他就会醒来，像平时一样叫着她小姑娘，把她抱进怀里。
　　那个熟悉的女神蜷缩着背后的翅膀，走到可馨身边，拍着她的肩膀，“想哭，就哭出来吧。”
　　“不，我不信。”洛可馨坚定地说，“他一定会回来的。”
　　这时候，梦中的女神露出了笑容，这是可馨第一次看到她笑，原来是那样好看，她笑着对可馨说：“这才是我认识的你，所以，不要再放手了哦，西西莉亚...”
　　...
　　“呼...”
　　陌生的天花板，躺在病床上的女人张开了双眼，呆呆的看着前方，空气中还弥漫着浓烈的消毒水味道，刚刚醒来的她，还没意识到发生了什么，“我这是，怎么了？”
　　“可馨，你醒了！”
　　一旁的黑猫，见到女主人醒来，焦急地出声问道，但似乎又想到了什么，沉默了下来。让洛小可陷入了深深地自责当中。
　　都怪自己贪睡，那天可馨出去约会并没有带自己，以至于两人在回来的路上出了车祸，可馨到现在才醒来，至于大叔...洛小可真的慌了，她不知道，眼前这个脆弱的少女，能不能接受这个现实。
　　刺痛的记忆涌入洛可馨的脑海，令少女痛苦的用手扶着额头，良久后，才愣愣的问着洛小可。
　　“岚枫呢？”
　　回应她的，却是死一般的寂静，黑猫别过头去，不愿再去面对。为什么会这样，难道天意真的不可违？
　　另一边的重症病房中，一众身穿白大褂的医生正在紧张的讨论着，为首的一个老医生，得到了一个确定的答案，向一旁的林父走了过来，艰难的拍着他的肩膀。
　　“建国呀，我们，已经尽力了....”
　　就在这时，可馨猛的推开房门，冲了进来，映入眼帘的，却是这个浑身绑满绷带的人影。对面这个熟悉的男人，无论他变成何种模样，可馨还是一眼就认了出来，一直坚强的少女，终于哭出声来。
　　一旁的林母连忙拉住跪坐在地上的可馨，同样泣不成声的她，这时也不知道如何安慰，两个女人一生中最重要的男人，此时正躺在病床上，生死不明。
　　“都怪我，如果不是我贪恋普通人的快乐，就不会发生这种事情。”约会中的可馨，沉浸在一个普通女人的快乐中，无法自拔，命运总是这样不可琢磨，前一秒还是久别胜新婚，下一秒却是地狱。
　　一想到是自己的原因造成这种结果，把所有过错归结到自己身上的洛可馨，胸口一紧，当场晕了过去。
　　病房内的众人又是一阵手忙脚乱。
　　安洁也赶了过来，此时小腹已经微微隆起，身边的叶勇搀扶着自己的妻子，不断的安慰着，让她不要太激动，发生这种事情，所有人都难过。
　　只是，不能再让活着的人，去重复这样的痛苦。
　　...
　　再次醒来的可馨，面对着看护自己的同伴，却止不住眼中的泪水，明明，已经找到了自己一生的依靠，却被命运女神摆了一道。
　　“别急呀，可馨，说不定还有救。”
　　这时的安洁，也已经知道了医生们的诊断结果，林岚枫的性命是保住了，但由于车祸的时候用身体护住了少女，伤到了头部，用医生的说法是已经脑死亡了，下半生都将会在床上度过。而按魔法少女的说法，则是林岚枫的灵魂都已经消散，已经相当于一个活死人。
　　听医护人员说，他们赶到的时候，林岚枫还将可馨死死地护在怀里，手中还紧紧握着求婚用的戒指。只是现在的安洁，再没有敢向可馨说出口。
　　听着安慰的谎话，可馨也擦干了眼泪，倔强的仰起头，不愿放弃最后一丝机会。
　　强烈的光芒在病房中闪过，魔法少女洛可馨出现在房内，化身为魔法少女的她，脸上已经不见泪痕，坚毅的表情，显然是不会接受自己男友成为活死人的事实。
　　清散了众人，两人看着病床上被包裹成木乃伊的林岚枫，可馨拿出了自己金色的法杖，哪怕只有微弱的机会，安洁也要让可馨试一试，不然她不会放弃，只是，魔法终究只是魔法，不是奇迹...
　　少女背后洁白的羽翼伸展开来，为魔法少女汇聚巨量的光元素，天使的圣光将整个房照亮，或许是觉得还不够，可馨再次加大了魔力的注入，背后又张开了一对翅膀，四支天使的羽翼让房间内的光元素再次升高，浓烈到已经有了一层水雾的感觉。
　　强烈的圣光落下，林岚枫身上的伤口快速的愈合，就连一些陈年的旧伤都被可馨禁忌般的光魔法修复，但，并没有任何效果，林岚枫依旧没有任何反馈，失去了灵魂的他，只是一具躯壳，任由魔法少女的光元素在体内悲鸣。
　　这时的洛可馨，想起了自己的天赋，如果，将所有魔力注入右眼，能不能让眼前的男人逆流时间，重新回到自己身边。哪怕有一丝的计划，此时已经陷入癫狂的少女都将会去尝试。
　　庞大的魔力开始向魔法少女的右眼汇集，耀眼的光芒如同点燃的火炬，在可馨的眼中熊熊燃烧。
　　幸好，知道可馨底细的洛小可立刻使用破魔法术打断了陷入疯狂的魔法少女。
　　“可馨你疯啦，就算你把整个眼睛废掉，大叔也不会再醒来了，已经过了一整天了。”
　　就算可馨将整个眼睛废掉，也不过是逆转几分钟的时间，已经太迟了。
　　“不，我不允许就这样结束，林岚枫！你个大骗子，你给我醒来！”下一秒，洛可馨重新汇聚自己的魔力，已经完全不理会黑猫与安洁的阻拦，陷入暴走的魔法少女，庞大的魔力令一人一猫都无法靠近，此时的可馨，已经触摸到了下一个领域的门槛。
　　幸好，及时赶回来的海拉出现在门口，一瞬间将整个病房的魔力驱散。
　　“可馨，可馨，你先别急！。”海拉召唤出的冰封将少女固定住，防止她做出什么伤害自己的事情出来。
　　看着在自己魔法里拼命挣扎的少女，海拉只能是摇摇头，看来她已经完全听不进去了，先用魔法让她冷静冷静也好。

第144章  义无反顾的决定（+1）
　　海神祭司海拉来到床前，仔细的查看林岚枫的伤势，怎么才离开了几天，就发生这种事情，两个热恋中的男女，却要面对这种生离死别。
　　这时安洁也在一旁和可馨说着话，分散她的注意力：“可馨你们出事的时候是几点来着？”
　　痛苦的回忆让洛可馨的心里剧痛，但还是回答了安洁的话：“晚上八点左右，我们刚刚吃过饭准备回去。”
　　八点？疑惑的安洁察觉到了事情的不对劲，N市下午5点就禁止货车入城，为何八点了还有大卡车出现在市中心，不过还没等她将疑惑问出口，房间内就传来了海拉的好消息：“还有救！还有救，可馨快过来。”
　　还没等海拉撤销冰封的魔法，就被可馨瞬间挣脱，来到病床前激动的问着，抓着海拉娇小的身体使劲摇晃：“你说什么？还有救？海拉，海拉！。”
　　“好了好了，别摇了，我都快被你摇进医院了。”还有心思打趣，证明海拉确实找到了治疗的方法。
　　“是这样，你们听我说。”安抚好激动的洛可馨，海拉才说出自己的发现，“我在林岚枫的体内，找到了一点魔法的痕迹，类似于法则的灵魂魔法，保留了生命的最后一丝火种，他的灵魂应该还存在万千世界之中，只不过不知道是迷失在了哪里。”
　　也就是说，还有可能，一旁的安洁提出自己的疑惑，“但万千世界这么复杂，我们怎么能定位到一个迷失的灵魂，地球这个地方连接了无数的世界，就算是女神还在都不可能定位到一个消散的灵魂。”
　　这也正是海拉苦恼的地方，按正常来说，灵魂迷失在随机的时空中，已经能宣布这个人的死亡，很有可能这个灵魂都已经轮回到下一世了，即使找回来也不是林岚枫这个人了，但却被这个神秘的魔法留住了一丝可能。
　　这时候的可馨，回想起那个真实的梦境，那个出现了许多次的女神，对自己说的话，就在众人苦苦思索之际，可馨的脑中闪过一丝信息，被少女快速的抓住。
　　“海拉，西西莉亚，是谁？”
　　随即病房中的众人，陷入了寂静当中，安洁是不解的看着可馨，不知道她突然问出口名字是谁，而另一人则是瞪大了眼睛，小海拉震惊的看着洛可馨，好似突然想明白了一切的缘由。
　　置之死地而后生吗，原来是这样解决的吗，太离谱了。
　　“我明白了！”房间里回荡着海拉兴奋的叫声，“原来是这样，我明白了。”
　　“什么什么，海拉明白了什么，快说。”
　　“我知道林岚枫的灵魂去了哪个世界了，有救，有救！可馨。”久违的笑容出现在小女孩的脸上，如风雨过后的天空，重新展露笑脸。
　　“只不过，好像不并不在我们这个时间中，要用特殊的方法把可馨送过去。”海拉撑着小脑袋，想着方案的可行性。
　　安洁也明白了海拉要做的事情，连忙提议道：“可以用他最亲近的东西，召唤出方位过去？”
　　“最亲近的东西，是什么？贴身的衣服可以吗？”见识最少的可馨迷茫的问着两人，怎么好像大家都在打哑谜一样。
　　为此，海拉只是定定看着眼前傻乎乎的少女。
　　“召唤迷失的灵魂，得用他生前使用过的东西，而林岚枫最重要的东西，就是你呀，可馨。”
　　“啊？我？”
　　洛可馨叫出声来，不敢相信海拉的话，良久才反应过来，好像，好像自己确实是林岚枫用过的东西当中，最重要最亲近的。
　　“那，我要怎么做？”
　　小海拉撑着脑袋，歪着头，在思考着事情的可行性，到底是海妖一族出身的海族公主，对于灵魂魔法的使用，怕是在地球人无人能出其右，小海拉说着自己的方案。
　　“这样，我用魔法将你的一部分灵魂，逆向召唤，让你出现在林岚枫所在的时空，你想办法将他的灵魂带回来。”
　　“怎么带回来？”
　　“将你们的灵魂交融在一起，才能穿过混乱的时空，回到现实，因为你所面对的，不一定是真实的世界。”
　　病床前，三个魔法少女守在林岚枫的跟前，可馨认真的询问着海拉相关的细节。
　　“不一定是真实的世界，是什么意思？”
　　“这个涉及高维度的内容，我也不太懂，总之，可馨你要知道，你所将面对的一切，都不是真实的，你的目的只是找到林岚枫，带他回来。”
　　这时的洛可馨，还不知道自己将面对的是什么，但为了林岚枫，什么刀山火海她都愿意，“好的，小海拉，送我过去吧。”
　　毅然决然的表情，并没有一丝的犹豫，让海拉也燃起了一丝希望，或许，这才是解决问题的正确道路，命运的轮回中，两人是要有这一难。
　　“好，这就送你过去。”终于，海神祭司海拉做出了自己的判断，将洛可馨的灵魂，送到她男人的身边。
　　金色的魔法阵围着病床刻画，中间的男人静静的躺着，而他的身边，是他一生中最重要的女人，洛可馨躺在一侧，手紧紧握着男人熟悉的大手，从中寻觅那个曾经给自己感动与勇气的力量。
　　“可馨，准备好了吗？”
　　刻画好魔法阵的海拉，举着水晶法杖，问着床上平躺的魔法少女。
　　“动手吧！”没有一丝的犹豫，可馨已经做好了全部准备，如果，计划失败，两人的灵魂都没有能回来，那么，让她能死在林岚枫的身边，也是一种幸福吧。
　　随着海拉高举的法杖，一个美人鱼的投影出现在她身后，正是那个曾经在海底见过的女神，手中的竖琴轻轻的拨动，优美的音乐在房间里回荡。
　　召唤出异象的海拉，汇聚着庞大的魔力，将整个房间都染上金色。
　　随着光芒越来越高，房间内逐渐看不清东西，就连同是魔法少女的安洁也抬手遮挡这股强光，当光芒升到最高，陡然一闪，房间内终于回归平静。床上与林岚枫一起躺着的可馨，已经沉沉睡去，她的一部分灵魂也已经脱离了身体，向着自己男友所在的时空飞去。
　　等待着她的，将是另一个全新的世界。

第145章  全新的世界（+2）
　　安洁看着海拉，询问出自己的疑惑，“海拉姐姐，这样真的可以吗？”
　　为此，这个现任的海洋祭司，最接近神的魔法少女，露出了一个神秘的微笑。“或许，这才是事情发展的正确方向，他们终究是要回去曾经的地方，找回那个曾经的自己。”
　　不明所以的安洁，只好点点头，选择信任这个海神殿的最强战力。
　　怕再发生什么事故，安洁用自己的天赋魔法，将整个病房的时间定格住，哪怕已经跌落大魔女的境界的她，也要守护好他们两人的身体。
　　“没事，我会注意这边的情况，等他们俩重新回来的时候再回海神殿。”
　　海拉的话令安洁安心了不少，如果那个罪魁祸首还要出手，就凭自己可能很难抵挡住。
　　...
　　此时的洛可馨，正在无尽的乱流中飘荡，无数五颜六色的时空碎片在魔法少女的身边闪过，上面每一个都是一个纷乱多彩的世界，只是，都没有那个人熟悉的气息。
　　“岚枫，你在哪里....”
　　擦干眼角划过的泪水，少女默默的在心里给自己打气，你一定可以的，洛可馨，将他带回来，带回自己的身边。
　　似乎在回应可馨的呼唤，一个广阔的空间传来熟悉的气息，引导着魔法少女的灵魂前往。为了林岚枫，哪怕前方是刀山火海，可馨也没有一丝犹豫，朝着那个方向飞去。
　　一道强光将整个世界笼罩，在洛可馨的眼前渐渐越来越强，直到什么都看不见。
　　“公主，公主殿下...”
　　一个女孩的声音在可馨耳边传来，随即一个小手轻轻的推着自己的身体，可馨缓缓睁开眼睛，让意识重新接管自己的身体。
　　鸟语花香，纷繁锦簇的花园内，女孩坐在庭院的椅子上，在小女仆的呼唤下，从睡梦中清醒。
　　明媚的大眼缓缓睁开，如夜空最美丽的星辰，让一旁小女仆都看呆了。
　　可馨刚刚醒来，就感觉到浓烈的元素气息将自己包裹住，这是在地球那个世界从来没有感受过的，即使沐浴在正午的阳光下，也没有这里如此浓烈的元素。
　　这，就是岚枫灵魂来到的世界吗？
　　同时，一直被尘封的一段记忆，也在可馨的脑海中涌现，那一段，原本以为是不属于自己的记忆，是被艾莉丝的歌声魔法植入的，原本应该不属于自己的记忆。
　　现在看来，自己和林岚枫出现在这个未知的世界，并不是巧合。
　　“西西莉亚殿下，我们出来这么久了，是时候回去了，不然公爵夫人要着急了。”一旁的小女仆继续催促着。
　　这时候可馨才将视线转向这个一直催促自己的小女孩，穿着女仆装的她只有十三四岁的样子，可爱的小脸上还挂着微笑，俏皮的神情可馨好像在哪里见过，但一时又想不起来。
　　站起身的洛可馨，察觉到了自己身体上的变化，果然，这不是自己原来的身体，伸出的双手，也比自己原来的手小了一号。
　　娇小的公主殿下，穿着简洁的衣裙，有点像哥特风格的黑色裙子，可馨看着自己小了一圈的四肢，脱口而出：“那走吧，我们回去了，小可。”
　　刚刚起身的可馨，又被自己说的话愣住，定定的看着自己身边的小女仆，让这个叫小可的女仆疑惑不已。“怎么了吗？殿下？我脸上有东西吗？”
　　不，不会是刚才趁殿下睡着偷吃东西没擦干净吧！小女仆的脸上露出一丝窘迫。
　　幸好刚刚来到这里的可馨，没有时间去关注这种小事。“没有，回去吧。”
　　这里似乎是一个魔幻的异世界，到处都散发着魔法的气息，用碎石块铺设的小道旁，是一盏盏魔法运作的路灯，黑色的柱子上还雕刻着花纹，就是不知道这个世界的商人，有没有到上面去体验过。
　　好在，可馨魔女的实力还在，让她多了一份安心。一路走来，见到她的众人都纷纷行礼，微笑着打着招呼，可馨用神识在他们的身上一一扫过，并未察觉到有什么特别出众的实力。
　　看来，即使到了魔力浓郁的异世界，魔女这个等级都是万里无一的。
　　...
　　太阳落下山去，威严的城堡中，一个小女孩正在房间的全身镜前，打量着自己，即使到了夜晚，房间内魔法灯的亮度也能让人看清东西，只是幽幽的黄光不如地球上的白炽灯。
　　女孩略显稚嫩的小脸，在魔法灯下微微发亮，一头淡蓝色的长发，明媚的容颜配合星辰般的双眸，穿着黑色的哥特裙装，简单的装饰，刻画出女孩熬人的身材，看起来只有十五六岁的样子，却已经有了一丝带着青涩的成熟，
　　只是板着脸的样子不似普通的小女孩一样活泼，显得有些内向。
　　但不可否认她的美丽，如同刚刚盛开的杜鹃，让人忍不住去疼爱她，如果自己还是男人的话，一定会拜倒在这个小女孩的短裙下吧。
　　可馨看着镜子中，与自己做着同样动作的小女孩，默默的叹了口气，可惜这个小美女是我自己，而且自己心中已经有了那个男人。
　　可馨想到这里，从窗口望出去，眼前是一望无际的房子，类似于中世纪欧洲的建筑风格，杂乱无序的排列着。一盏盏油灯发出微弱的火光，代表着普通的一户户人家。
　　虽然自己的实力还在，但要在如此广阔的世界，寻找到一个人，怕不是件简单的事情。
　　这时，自己那个叫小可的女仆推开门走进来，“殿下，晚餐准备好了，公爵夫人叫您过去。”
　　小可，吗？应该不会这么巧吧，自己这个世界的小女仆，和自己在地球上的小宠物叫着同样的名字。
　　“怎么了吗？殿下，从下午起就一直看着奴婢的脸，这次我真的没有偷吃！”还以为又被公主殿下抓住了，小女仆连忙辩解。
　　“没有，小可，你这名字是怎么来的？”可馨接收到的记忆并不完全，连自己的身份都有些模糊。
　　“殿下您怎么了，我的名字不是您起的吗？”小女仆歪着头，看着自己主子，怎么今天的公主殿下怪怪的。
　　好像，换了一人一样...
　　——————————————
　　新的故事开始了（兴奋）！简单说明一下，不是换地图，类似于大型副本，结局了就会回去。

第146章  公爵夫人
　　豪华的城堡内，即使是夜晚，也有众多的魔法灯光将各个角落照亮，宽大的大厅中，燃烧的火炉发出木柴清脆的爆裂声，一个穿着华丽裙子的贵妇人，正在询问着自己的侍女。
　　“西西莉亚回来了吗？”
　　“已经回来了，夫人。”一旁的侍女恭敬的回答，她身上穿的不似小可那种小女仆充满蕾丝勾勒的小裙子，而是一身黑白相间的长裙，庄重而优雅。
　　“唉，是个苦命的孩子，我平时不常在家，你们多帮我照顾一下她。”
　　“会的夫人，西西莉亚公主也就是不爱说话，人还是很好相处的。”
　　贵妇人的脸上并没有因为侍女的话减少忧愁，自己的这三个儿女，最放心不下的就是这个小女儿，从小到大经历过太多苦难，导致整天都沉默寡语，脸上见不到一丝笑容，也没有几个朋友，整天闷在家里。
　　都怪丈夫家里那群老不死的，已经是帝国最荣耀的家族，还要一个小孩子去承担什么责任，把西西莉亚弄成现在这个样子。
　　可馨提着裙子，安静的走进客厅，见到那个记忆中陌生又熟悉的身影，脸上想露出一个微笑去面对她，却没想到这具身体，好像并没有笑这个指令，让少女的嘴角僵硬在脸上，显得有些滑稽。
　　让贵妇人看在眼里，更加心疼，连忙拉过可馨的手将她抱进怀里。
　　“西西莉亚，不要勉强自己，慢慢来。”
　　随着自己的直觉，可馨在对方的怀里叫了一声。
　　“母亲。”
　　“不等你的父亲和哥哥姐姐了，我们先吃饭吧，怎么还是这么瘦小。”
　　都说在母亲的眼里，孩子永远都是吃不胖的，从来没有体验过母爱的洛可馨，在这一刻也感受到了这个女人身上的温暖与传达给自己的爱意。
　　这就是家人的感觉吗，还真是，从来没有过的体验呢，和林岚枫带给自己的温度完全不同，对比爱情的炙热，亲情的温暖也令人安心。
　　而到了晚上，可馨也没有见到母亲说的父亲和哥哥姐姐回来，听说是有另外的活动，小女仆的话语之间，也多少是对自己这对便宜哥姐的吹捧。
　　比地球上大了一圈的月亮，真是亮堂的很，即使在深夜，也能清楚的看到自己在这个世界的家，一个威严雄伟的城堡，如同以前在电影中看到的那样，庄严肃穆，如同一个小型的城市，各类设置都很齐全。
　　今晚的可馨有点睡不着，全新的环境，突然出现的记忆，熟悉又陌生的亲人，一切好像都是真实的，又好像是在做梦。只不过，自己该怎么去寻找林岚枫，这个世界远比自己想象中的大。
　　卧室的床上，还挂着一幅地图，简单的看了一下，好像比地球都大许多，一旁还挂着不少兵器刀剑，其中一把琉璃般璀璨的弓挂在中间，异常熟悉的感觉，脑中出现了它的名字，落星。
　　可馨看着这个卧室，倒不像是一个娇生惯养的小公主的房间，像是男孩子的。
　　转眼间，洛可馨已经来到这个世界好几天了，也不知道现实世界里自己的身体怎么样了，有安洁和海拉在守着，应该没事。
　　只不过，来了几天，一点林岚枫的线索都没有，这里全是陌生人，像大海捞针一样，自己的事情也不好说出来，让别人去帮自己找。
　　还有一件令可馨非常在意的事情，这天，偶然路过客厅的时候，听到自己的母亲公爵夫人在和女仆长商量自己的婚事。吓得刚刚走进门的可馨转身就跑，自己来这里就是把林岚枫找回去的，别真老公没找到，先把自己卖了。
　　“这孩子，也不知道跑什么。”
　　看到落荒而逃的西西莉亚，公爵夫人也只是摇摇头，不住的叹气。她也知道，自己的女儿现在很难接受一个男人，但对方的家世正好，虽然男人年龄有点大，但已经是帝国出名的强者，有大把的光阴去度过，最重要的是，给西西莉亚找一个懂得疼她的人，也算让自己的女儿有一个幸福的下半生。
　　此时的可馨才不想知道公爵夫人的决定，想着能躲就躲，拖一天是一天。
　　但躲得了初一躲不了十五，今天正要出门的西西莉亚还是被公爵夫人堵在了门口，看着向自己招手的母亲，哪怕不是原来的西西莉亚，可馨也无法做到转身就走，只能硬着头皮走了过去，坐在公爵夫人旁边。
　　“母亲，有什么事情吗？”歪着头的可馨，打算装糊涂。
　　公爵夫人也知道自己的小女儿在逃避什么，并没有直接和她说订婚的事宜，“西西莉亚，有没有想去学校玩玩，虽然母亲知道你可能已经不需要去学习了，只是多结交一些同龄人，也多一些朋友陪你玩。”
　　学校吗？可馨在考虑的是另外一件事，帝都的皇家学院自然有听小可和自己说过，汇聚了大陆上最出色的一群年轻人，如果自己要找人，起码会比在家里方便。
　　想到这里的西西莉亚，点了点头，“母亲，我也想去学院上学。”
　　“好，好，母亲这就安排。”随即招手让女仆长过来，简单的吩咐几句，让她去办理。
　　握着可馨的手并未松开，显然公爵夫人还有其他事情，“你的那个未婚夫过段时间也会去学院，到时候我让人安排你们见见。”
　　好嘛，原来在这里等着自己，只是刚刚说出口想去学院，现在又出口反悔不太好，可馨只好强忍逃跑的冲动，答应下来。
　　到底是帝国的权贵阶级，当天下午，西西莉亚的入学证明就办理下来了，看着递到自己手中的卡片上，奇怪的文字，但身体的记忆让可馨也能认出来。
　　上面身份一栏，填写的并不是学院正式学生，而是交流生，并没有强制自己去课堂学习，而真的像是送自己去玩的。
　　将证明随意丢在一旁，穿着裙子的少女将自己的身体摊开在大床上，呆呆的看着天花板，到了现在，只能是走一步看一步了，不知道自己的到来，会不会改变这个叫西西莉亚小公主命运。

第147章  西西莉亚
　　不知不觉，可馨来到这个陌生的世界已经有了一段时间了，对于自己的身份，也有了一定了解。
　　这个叫西西莉亚的公主殿下，确实是帝国的王族，只不过自己的父亲没有王位的继承权，只继承在军队中的地位，自己家族这个分支，只负责守护好这个国家广袤的领土。
　　而自己也终于见到了，在这里的另外三个家人，看着非常严肃，但一见到自己就会露出慈祥微笑的父亲。阳光帅气，一头深蓝色短发，整个人都散发着朝气的现充哥哥。水蓝色长发，书不离手，文学少女气质的姐姐。
　　不知道是不是异世界的水土会养人，一家人都是这种靓男靓女，就连到了中年的公爵大人，也能看到年轻时候帅气的影子，可馨只能感叹这家人的基因真好。
　　只是，敏锐的可馨，总是察觉到，当自己走过那些认识自己的人后，他们总会在背后偷偷议论这个，叫西西莉亚的女孩。
　　应该是有什么自己不知道的事情，可馨接收到这具身体的记忆并不完全，以前在西西莉亚身上发生的事情并不知道。可能是什么重要的秘密吧，就连自己这个小女仆也问不出什么东西来。
　　蓝白相间的校服穿上西西莉亚身上，淡蓝色的长发飞舞在空中，娇小的身体，凹凸有致的身材，只到大腿的校服裙子，与白色的丝袜形成一个绝对领域。
　　不知道自己的小女仆是从哪里找来的校服，可馨看到其他女学生的校服裙子都到大腿处，到了自己这身就这么短。
　　西西莉亚带着小女仆走在学院小花园的碎石道上，说是小花园，但比起在N市市中心的公园都差不了多少，只能感慨学院的地位，这种规模的花园，只作为学生们散步的地方。
　　明明看起来只有十五六岁的少女，却总能让人看出一丝落寞，不同于这个年纪少女的活泼与阳光，西西莉亚由于可馨和自己从小到大痛苦经历的缘故，自带一种忧郁的美丽，对于同龄的男生来说，像一种特有的毒药，明知道是带刺的玫瑰，却让人忍不住去接近。
　　当然，不是所有人都懂得欣赏忧郁少女漫步花丛中的风景，可馨看着几个不怀好意的女生向自己走来，头扬得高高的，真不知道对方怎么看清路的。
　　“你好，我们认识吗？”可馨见到对方拦住自己去路的这个情景，怎么似曾相识。
　　“就你叫西西莉亚啊？”用鼻孔看人的女学生，令可馨微微皱眉，好像自己并没有惹到她吧。
　　“是我，怎么了吗？”细声细语的声音，听起来确实很好欺负的样子。只是对方好像不知道，自己将要面对的是什么一个怪物般的存在。
　　“我们学院是帝国最高级的学府，不是你这种关系户进来混日子的，趁早回家去做你的小公主吧。”
　　原来是为了这个，可我真的是来玩的呀，可馨歪着头，看着挡在自己面前的女人，心里暗暗偷笑。“所以你想怎么样？”
　　“怎么样？趁早滚出去，我们学院不需要你这种混子。”这个打扮成孔雀模样，全身花花绿绿的女学生，对比起安安静静的西西莉亚，还真不好说谁是来学习的。
　　可馨来学院上学也有一段时间了，只不过还是没有林岚枫的消息，在学院里的学生，知道自己身份的，都在躲着自己，以至于向找个人打听都找不到，一向好脾气的可馨也难免有些烦躁，正好，有人不知死活的送上门来。
　　“打一架吧，你不是说我不配在这里吗？”西西莉亚平淡的说道，“既然你觉得我不配，那就和我打一架吧，输了，你要答应我一件事情。”
　　正好，看对方这个样子，在学院里应该也有一些人际关系，让她帮自己打听得了，总好过可馨一个人在这里瞎转。
　　“好！你说的，你输了就给我滚出去！”
　　刚刚还在四周默默关注的学生，见到有热闹看，纷纷都围了过来，这个名叫西西莉亚的女学生，自从来到学校后就到处闲逛，听说是公爵家的小女儿，大家自然都认识，而对面这个，叫丽雅的，是学校里面出了名的交际花，恐怕是看不顺眼对方抢了自己风头。
　　而一旁的小女仆早就在自家公主殿下的眼里看到了一丝兴奋，连劝都没劝，西西莉亚的实力，比学院里一般教授老师都强，压根不用担心。
　　...
　　学校里面配置有专门的练习场，提供给学生们切磋和老师演示。此时正是自由活动时间，练习场里围聚了不少学生，一听说有妹子打架，纷纷跑去围观。
　　一些家境比较困难的学生，则早早在门口摆起了小摊子，瓜子果汁应有尽有，有经验的学生，早就拿着板凳去前排占位置了。
　　“同学，里面这是发生什么事了？”克莱尔拉住一个拿着板凳往里冲的学生，话说为什么这些人会带着板凳上学呀。
　　“听说是巫族家的小公主要和人决斗，就是那个新入学的，叫西西莉亚的小姑娘，去晚了就占不到位置了，同学我先走了。”
　　看着对方急冲冲的离开，克莱尔也不禁有些好笑，不就是女人打架嘛，有什么好看的，等等，西西莉亚？！
　　宽阔的练习场上，那个叫丽雅的女学生已经换了一身骑士的裙装，将一头金发扎起，干练的样子与刚才的花孔雀完全不同，而她对面的西西莉亚，连衣服都没换，还是那身蓝白相间的校服。
　　“西西莉亚公主。”这时候的丽雅，才知道对面小女孩的身份，只是被同伴怂恿的她已经箭在弦上不得不发，即使知道是公爵家的小公主，也只能硬着头皮上了。
　　大不了，自己留点手就是了。
　　“刀剑无眼，现在你认输的话，我就当做刚才的约定不作数，你不用退学，怎么样？”只不过这样，对方应该也没有脸在学院混了，丽雅打的一手好计谋。
　　“没事，开始吧，我用力轻点，你不用怕。”想打退堂鼓，在可馨的观念里，可没有主动认输这一说。
　　琉璃色的战弓被可馨从背后拿出，看起来对面这个叫丽雅的小姑娘还算有点实力，可惜，西西莉亚原来的职业好像是个弓箭手来着。
　　自古弓兵，祝好运。

第148章  决斗场的较量
　　可馨第一次体验到，小海拉口中所说的巫术，是一种怎么样的力量，得益于自己在异世界的身份，自然也是会这种特殊的魔法。
　　月白色光芒的神明投影在她的背后，一股庞大的魔力将可馨笼罩在其中，背后的神明目光如炬，巡视在场的所有人，如同一个人间的君主在巡视自己的领地，众人皆是她的臣民。
　　这个叫阿尔忒弥斯的狩猎之神，是自己家族历史上最强的神明之一，就算已经消失在历史的长河之中，也还在天地间留下一股永恒的意志，为她的族人提供力量，扫除面前的一切困难。
　　这就是巫术吗？与魔法力完全不同的运作方式，这时候的可馨，也知道了那时的小海拉，拥有怎么样的底气能将她们带出深海。现在，自己也学会了这个术式的构成。
　　月神被西西莉亚召唤出来，在场的所有人都后退了一步，这就是巫族家最强大的力量，也是学院学生们梦寐以求的魔法。
　　一滴冷汗从丽雅的额头滴落，好像，今天自己惹了不该惹的人，紧了紧手中的长剑，重新为自己鼓气，作为骑士，就算是输，也应该输在冲锋的路上。
　　“杀！”跳跃而起的丽雅，一股凌厉的气势从体内爆发，笔直的冲向对面手持战弓的西西莉亚。
　　被小女孩巫术吓到的众人，也终于将注意力放回到决斗本身。
　　“丽雅这小妮子，看来也算有点实力，应该已经是中阶的骑士了。”一旁高年级的学长，对着身边的同伴说道。
　　“是啊，她这个年纪能达到这种程度，确实天赋异禀，怕是克莱尔来了，也得吃点苦头。”
　　克莱尔：额...
　　终于挤开了人群来到前台的克莱尔，正好听到这句话，什么叫怕是我来了，我从来不打女人的好不好。
　　面对冲过来的少女，可馨只是轻轻点射几箭，就化解了对方的攻势，她身上的，好像是一种叫斗气的东西，应该能抗住自己的攻击吧。
　　当然简单几箭是可馨自己感觉到，背后的女神同样抬弓搭箭，她的攻击，可没有简单一说。
　　剧烈的爆炸传来，等浓烟散去，丽雅手上的骑士剑已经是坑坑洼洼的，身上的斗气也被打散，失去了战斗力。
　　就这？好吧，巫术的增幅确实有点吓人，可馨没出力对方就倒下了。
　　只不过，丽雅好像有些不同的意思，哪怕是已经输了，也不服气，强撑着说：“不过是靠血脉的力量，我不服！”
　　输不起的人，可馨见多了，只是淡淡的回应：“你输了，记得答应我的事。”
　　“不，我没有输！”一向爱面子的丽雅，显然无法接受在同学、好友的围观下，输得这么彻底，对方不过是靠着巫术的力量，这种依靠血脉的魔法，本就是不公平的。
　　这不单单是丽雅一个人的想法，人族与巫族本就是两个不同的种族，巫族人都拥有的血脉之力，能让他们天生就比普通人强大，依靠巫术的力量，更是能将先祖的神明投影召唤出来。
　　这也就是，帝国王族中，西西莉亚一族，就算没有帝国的继承权，依旧能享受王族待遇的原因，因为帝国离不开这一族泯然众人的实力。
　　随着丽雅的出声，四周的学生们也都议论纷纷，都是普通人，自然能理解她输得有多么不甘心。纷纷对在场上的胜利者指指点点。
　　人群就是这样，天然的不平等，让他们更多会去同情弱者。
　　克莱尔望着场地中呆呆站立的西西莉亚，与记忆中那个爱哭的小孩子重叠在一起，此时的她，哪怕是被在场所有人都投去异样的眼光，脸上也不会有任何的表情了。
　　就在克莱尔准备下去，为西西莉亚解围的时候，变故丛生。
　　一股陌生的气势笼罩全场，将刚才还在纷纷议论的学生震慑到说不出话来，就连前台负责维持秩序的老师，也瞪大了眼睛，不可思议的看着场上飘荡在空中的娇小身影。
　　这时候克莱尔才停下了脚步，是啊，西西莉亚早就不是那个需要自己去保护的小孩子了。
　　“这，这是，圣...”
　　“圣阶？！16岁！什么妖孽？”
　　哪怕知道巫族家的人天赋很高，但是年仅十六岁就已经超凡入圣，让在场的所有师生都开了大眼。这个叫西西莉亚的小女孩，怕不是用了什么魔法返老还童的吧。
　　而对面的丽雅，早已经瘫坐在地上，说不出话来，如果刚才还能说是对方血脉上的优势，现在已经如同鸿沟一般出现在自己面前，只不过自己是在沟底，仰望天空中的身影。
　　“所以，记得答应我的事。”看着对方愣愣的点头，可馨才收回周身的气势，“下次再联系你。”
　　说完可馨就准备闪人了，哪知道一下没忍住，闹出这么大动静，不过就连她也有点佩服这个叫西西莉亚的小姑娘，记忆中好像两年前都已经到了这个等级，可馨自己突破魔女的时候，好像已经22岁了。
　　更今可馨惊讶的是，就算知道魔女这个等级的强者在异世界也不会很多，也没想到会像大熊猫一样稀少，自己刚刚露出点气息，在场的人连呼吸都忘了。
　　等西西莉亚离开练习场，在场的所有人才想起来自己还活着，不过安静只持续了一会，立刻爆发热烈的讨论声，就连场上的丽雅，都没有人投去异样的神情，反而是一脸的羡慕。
　　因为，不是所有人都有机会能和圣阶强者交手的。
　　只是疑惑，这个叫西西莉亚的小公主，这种实力还来学校上学干嘛，害得所有人都以为对方是来摸鱼的，没想到是来炸鱼的。
　　可馨匆匆走到出口处，却被一个高大的身影拉扯到了一旁，身体上熟悉的感觉令这个刚刚出尽风头的圣阶强者没有任何反抗，任由对方将自己拉到树林的角落。
　　在这个情侣幽会的圣地中，迎来两个年轻的男女。
　　这里已经不见其他学生来往，可馨才有机会细细的打量眼前的男人，合身的校服下是爆炸性的肌肉，一头深蓝色的短发，英俊的面庞。
　　哪怕是表情缺乏管理的西西莉亚，看着眼前的男人，也由心里发出一丝微笑。
　　“你怎么在这里，哥哥。”

第149章  婚约与偷袭
　　学院寂静的小树林里，是年轻的男女在偷偷幽会的好地方，只不过今天来到这里的是一对兄妹。
　　克莱尔习惯性的将手放在自己小妹妹的头顶，只不过被对方侧头躲开了。只好尴尬的笑了笑。“你未婚夫听说过两天会来学校交流，到时候安排你们两个见见。”
　　年纪最小的西西莉亚，承受了家族的大部分的责任，哪怕是婚事上，也要听从家里面的安排。想到这里的克莱尔，沉下了脸，原本那个活泼开朗，爱笑的弟弟，被弄成了这副样子。
　　成了一个小女孩不说，整个脸部的表情都被常年的磨难夺走。世上的人只能看到巫族的天才少女，年纪轻轻已经是圣阶强者，但从来没有人去关心过，代价是什么。
　　好在，西西莉亚的未婚夫自己也认识，虽说年纪大了点，但不失为一个好男人，无论是实力还是人品都是帝国中最出色的。
　　只是听母亲说，西西莉亚有点排斥这个安排。
　　说起来也是，曾经是男孩的他被魔法改造成了女孩，还要听从家里安排嫁给一个陌生的男人，想来谁都不会愿意吧。
　　果然，听到克莱尔的消息，第二天西西莉亚就收拾东西带着小女仆跑回家去了，让收到消息的克莱尔哭笑不得，自己算不算好心办了坏事，本来还想让他们见一面的。
　　等跑回家的可馨才想起来，自己好像还不知道这个未婚夫是何许人也，旁边叫小可的小女仆一脸兴奋，听到可馨的询问准备了满肚子的话。
　　“所以，说说看吧，小麻雀小姐。”
　　由于这个世界的小可整天叽叽喳喳的，可馨给她取了个新外号，小麻雀。
　　“公主殿下！不要叫我这个名字！”
　　可馨的小麻雀叽叽喳喳的抗议着，换来的却是小公主的笑声。
　　听着小女仆的介绍，可馨也了解到这个未婚夫的情况，这个叫埃德蒙的男人。
　　埃德蒙•霍华肯特，今年已经32岁了，比西西莉亚整整大了一轮，不过看周围人的意思，好像并没有多奇怪，异界的人，特别是职业者，年龄比普通人要长的多，夫妻双方年龄差距不是问题。
　　听小可说过，隔壁家一个贵族少爷，拐了一个半精灵回来做老婆，比他大了几百岁，听得可馨啧啧称奇。
　　而这个埃德蒙，也算是新一代帝国最强的几人之一，周游大陆历练的他，已经是名声在外，早就成为圣阶强者，有着辉光剑圣的称号，不过再厉害的人，也被自家母亲绑回来成家立业，听说是准备接任霍华肯特伯爵的位置，成为戎卫骑士团团长，隶属帝都军团的精锐部队。
　　在帝都的风评也很好，听说长得一般，五大三粗的，没有和其他名媛有过绯闻。
　　对于这些什么职位的，可馨不是很在意，她听到的只有，对方也是被家里人逼回来结婚的，也就是说，对方也没有见过自己，那有机会和他说说，看能不能两人解除这个政治联姻。
　　这种年纪的大人，应该对自己这个小女孩没有多少兴趣吧，听起来还是个挺正派的人物。而且两个圣域强者的意见，就算是家族也不得不重视。
　　只是，要对不起一直为自己忙前忙后的公爵夫人了。
　　就在可馨与小可在房间谈话之际，可馨突然感觉到有人在窗外，要知道这里可是相当于十层楼高的城堡上层，立刻厉声喝到。
　　“谁？！”
　　被吓了一跳的小可还没有反应过来，就看到西西莉亚公主抬手召唤落星飞入手中，追了出去。
　　愣愣的小女仆，好一会儿才想起来去叫人。
　　就算可馨已经反应够快，但追出来的时候，也只能看到一个黑色的人影即将跳下城楼，消失在她的视线当中。
　　不过还是抬弓搭箭，琉璃弓如满月，没有时间召唤月神的力量给自己助力，不过可馨普通的一箭，也不是这么好躲的。
　　向对方即将消失的地方瞄准，黑色身影跃过城头的一瞬间，可馨松开了手指，迅如闪电的攻击向黑衣人射去，但明显已经迟了，对方已经凌空，半截身子都越下了城墙。
　　不过，就这样从自己面前逃走，也太小看自己了。可馨在弓箭脱手的一瞬间，就在右眼中汇聚魔力，比地球上的魔法少女更为流畅的锁定住对方的身体。
　　本以为逃出生天的黑衣人，却发现自己的身子正在上浮，他所在空间的时光正在回流，因果倒转，西西莉亚的弓箭就这样直直插入了他的大腿，让他整个人重新从城墙顶部跌落下去。
　　到底是没有下杀手，但也放跑了他，可馨收起战弓，看着黑衣人消失的方向。
　　这时候，城堡的士兵才迟迟赶到，到底只是一些低阶职业者，有的甚至是普通人，可馨也没有多说什么，只是指着黑衣人掉下去的地方，让士兵们去查看一下。
　　由于西西莉亚这一家人都是职业者，而且等级都不低，所以城堡里的卫兵大多数只是普通的士兵，负责日常的巡逻与警戒，奇怪的是，今天城堡负责安防的骑士团却不见去哪了，估计也没想到居然会发生这种事情。
　　良久，去探查的士兵只带回了一只沾血的弓箭，正是可馨射出去那只。
　　晚上，回到家的大哥克莱尔也找到可馨。
　　“西西莉亚，听说下午家里进贼了？”
　　小女孩歪着头，打量着刚刚赶回来的克莱尔，总觉得对方的脸上没有预见的关心，反而有些心虚的表现。
　　看来，不是简单的普通人呢，幸好自己没有下杀手。
　　“是啊，不过对方身法挺灵活的，让他跑了。”
　　克莱尔擦了擦头上的冷汗，幸好，差点亲家做仇家了，早就劝过对方，自己这个小妹妹可不是什么好惹的存在，这老东西却只是说着，小女孩有什么好怕的，就擅自行动了。
　　“对了，哥哥。”
　　正在安抚自己的克莱尔突然被西西莉亚叫住，“怎么了？”
　　“那个，是叫埃德蒙吧，安排我和他见一面吧。”
　　女孩的眼睛在魔法灯下发出茵茵的光，看着自己的哥哥说道。

第150章  异世界的身世
　　此时的霍华肯特家，正忙做一团，仆人们进进出出的，有的端着热水，有的拿着纱布，空气中弥漫着浓烈的血腥味，应该是有人受伤了。
　　高大的男人看着躺在躺椅上的老人家，不住的摇头。
　　“长老呀，你说你一把年纪了，还去偷看别人小姑娘，这下好了，腿都被对方打残了一只。”
　　哼哼啊啊的声音传来，显然是医师在绑腿的时候用上了力，让老人家叫出声来，不仅如此，还要接受后辈的嘲讽，让他忍不住骂出声。
　　“还说！我这是为了谁？”只说了一句，又被腿上的疼痛打断，“哎哟，你轻点。”
　　“埃德蒙！我还不是为了你，替你去看看人家小姑娘长得这么样，为了你这个婚姻大事，可把我这老骨头折腾坏了。”
　　“呵，活该。”
　　埃德蒙并不买账，本来自己周游大陆，天高任鸟飞，自由自在，偏偏被家里人骗回来继承家业，还给自己安排了一个皇室的小公主，才十六岁，作孽呀。
　　而且这种在温室长大的花朵，怕根本不是自己的菜，一想到家里小一辈女孩子那种娇气的样子，埃德蒙就对这桩婚姻提不起兴趣。
　　第二天，霍华肯特家就迎来了一个特殊的客人，来自公爵家的长子克莱尔。
　　克莱尔自然是与埃德蒙认识的，昨天就是他调走了城堡里的守卫骑士，才让霍华肯特家的长老有机会潜入进去，哪想到被西西莉亚抓个正着，不过留条命回来也是万幸。
　　“嗨，好久不见，埃德蒙。”
　　年轻的时候两人在一起学习过剑术，也算是相识，只不过埃德蒙出去历练回来以后，已经将克莱尔的境界远远甩在身后了，成为了和西西莉亚一样的强者。
　　“克莱尔，我现在，是不是应该叫你一声大舅哥。”
　　虽然不认同这门婚事，但不妨碍埃德蒙用来打趣一下他。
　　“别别别，还是直接叫我名字吧。”
　　两人坐在客厅闲聊了一会，克莱尔才说出此行来的目的。
　　“西西莉亚要见我？为什么？”
　　克莱尔耸了耸肩，你问我我问谁，“不知道，我对西西莉亚不是很了解，只是看得出她对你很感兴趣的样子。”
　　“啊？我都大她这么多。”
　　“你还在乎这个？”
　　“这不是。”男人的脸上显得有点拘谨，别看他三十多岁，还从来没有面对过这种小女孩的追求，“怕耽误了人家。”
　　“我看挺好的呀，你们俩境界相同，要不先见见？指不定西西莉亚看你太丑就让母亲退婚了也说不定。”克莱尔打量着这个“妹夫”，说起来西西莉亚喜欢什么样的，他这个做哥哥的完全不知道。
　　因为家族高层的安排，西西莉亚早就在长期的任务中被夺去了表情，还记得克莱尔从老家回来，重新见到这个“弟弟”的时候，沐浴在血雨下的小女孩，正面无表情的望着天空，好似一个关在笼中的小鸟，呆呆的望着外面的世界，已经忘了外面广阔的世界对鸟儿意义，已经忘了怎么去飞翔。变成了一个只会杀戮的工具。
　　好在，后来西西莉亚实力突破常理，让整个高层为之震动，才恢复了西西莉亚普通人的生活，这种天赋，是要用来守护整个家族数百年的繁荣，而不是作为黑夜中的暗刃浪费掉。
　　想到这里，克莱尔对这个高大的汉子说：“你不会嫌弃西西莉亚的过往吧。”
　　“不会，我不是那种人。”对于小未婚妻的过去，埃德蒙在与克莱尔的闲聊中略有耳闻，只不过更多的是同情，“那行吧，我亲自去问问西西莉亚的意思。”
　　如果，真的和对方在一起，会是怎么样的？
　　埃德蒙的心里，第一次认真思考这个事情的可能性。
　　...
　　既然决定与埃德蒙见面了，可馨自然也回到学校继续她的旁听生生活，只是这次回来，校园里的众人明显对自己多了一份尊重，到底是实力至上的异世界，一个十六岁的圣阶强者，是多少人一辈子都无法想象的存在。
　　回到学院的可馨也只是带着小女仆直直走过，并未过多理会，她并不是很在意别人的看法，只不过，不是所有人都对西西莉亚的身份与实力报以尊敬。
　　路过花园的时候，可馨听到一声突兀的嘲笑，在安静的校园中显得有些另类，周围的学生们并没有多少人敢去指责这个人，可馨也听到了她说的两个字。
　　“怪物。”
　　向坐在庭院里的人投去疑惑的目光，一个圣诞树一般装饰着各类珠宝，各色蝴蝶结的女人，明明是普通的校服，被改造成了这样子。
　　有着黄金般闪耀长发的少女，正端着杯子，刻薄的眼神看着西西莉亚。
　　一旁的小女仆俯身在可馨的耳边说道：“这是索菲娅公主。”
　　索菲娅，当今帝国皇帝的小女儿，同时也是最受宠的一个，按辈分来说，可馨得叫她一声表姐。
　　不管对方出于何种目的，既然见到了，不过去打个招呼显得自己有点失礼。随即可馨带着小可向花园内走去。
　　没想到西西莉亚会直直向自己走来，这个叫索菲亚的小公主脸上闪过一丝慌乱，但很快就镇定下来。
　　她的身边还站着一个中年男人，是皇家骑士团的七大圣者之一。有他在，给了索菲娅出言挑衅的勇气。
　　倒不是因为索菲娅有多讨厌西西莉亚，是这个被惯坏的小公主，讨厌一切比自己天赋高的人，特别是女人，而且，是西西莉亚这种，不是女人的女人...
　　“索菲娅表姐，下午好。”
　　女孩微微拉起裙摆，行了一个标准的贵族礼仪，完全是出于这具身体的本能。
　　不过对方好像并不买账，慢悠悠的喝完杯中的茶水，好像才发现西西莉亚来到自己面前的样子，扬起客道的笑容。
　　“哟，我当是谁呀，原来是表弟...哦，不对，现在应该叫你表妹了，西西莉亚。”作为皇室的成员，索菲娅自然是知道西西莉亚的过往。
　　这下，可馨终于知道自己这具身体，在异世界的身世，怪不得那些人都对自己投来异样的目光，原来和自己在地球的时候一样。
　　都是男孩子变成的。

第151章  不再留手？
　　西西莉亚的身世，属于皇室的秘密，就连一旁的骑士团队长，也忍不住出声提醒。
　　“慎言，索菲娅殿下。”
　　换来的却是小公主不屑的声音，“哼，有什么好保密的，有谁不知道一样。”
　　而且，出于好意提醒的队长，反而被小公主嘲讽。
　　“雷恩，你不会是怕了我这个表妹吧，你可不要忘记，你宣誓效忠的是我父亲，而不是赫丽尔斯家族！”
　　这句话明显是说重了，随意质疑一个圣阶骑士的忠心，就算是皇帝最宠爱的小公主，也难免有些过分。
　　只见这个叫雷恩的圣阶骑士，涨红了脸，一向憨厚的他显然被任性的小公主气到，又不知道如何开口教训，自己一个五十多岁的人，还从没有被这种小辈训斥过，偏偏对方还是自己宣誓守护的人之一。
　　“呵呵，好玩。”这个任性的小公主让可馨想起了小海拉，不过海拉的善良远非这种温室的荆棘花可以比拟。
　　“你还敢笑！”看到西西莉亚反而笑出声，让索菲娅拉不下面子，立刻大声吩咐，“雷恩！替我教训一下她！”
　　“对不起，在下不可能随意对一个小女孩动手，特别对方还是西西莉亚公主，恕在下直言，守护西西莉亚殿下也是我的责任。”雷恩再也受不了这个小公主了，立刻出口拒绝。
　　况且，赫丽尔斯家族在军方势力极大，就连自己都受到公爵大人照顾。
　　“你！”
　　一时气急的小公主哑口无声，眼看就要哭出来了。
　　虽然可馨不是那种同情心泛滥的人，但也确实有点手痒，来到这里这么久，还没有人能让自己使出全力的切磋切磋，一个成名多年的老骑士，是个值得尊敬的对手。
　　“雷恩叔叔。”
　　对方是骑士团的人，属于军方的势力，可馨这句叔叔也是叫得。
　　对方连忙客气的回复：“西西莉亚殿下，在下不敢当这声叔叔，叫我雷恩就行。”
　　“雷恩阁下，有兴趣和我过两手吗？”这才是可馨的真实目的。
　　面对可馨的邀请，雷恩立马变了一种气势，认真起来的圣阶骑士，完全没有刚才那副憨厚老实的样子，目光如炬的看着这个只有十六岁的少女，因为他知道，这是和他同一个境界的强者，不要被对方小女孩一样的外表迷惑。
　　出于对手的渴望，雷恩也看到了西西莉亚眼中的战意，随即答应。
　　“好！好！就由我来和公主殿下活动活动筋骨。”
　　一旁的索菲娅瞪大了眼睛，完全不敢相信西西莉亚真的要和雷恩打一架，不过是出言挑衅的她，以为就算是家族里出了名的怪物，也不敢向自己今天的保镖出手，没有想对方不仅完全不怕，反而主动邀请。
　　索菲娅和西西莉亚完全就是两个世界的人，就凭她想破脑袋，也想不出可馨是为什么发出对决邀请。
　　一向任性的小公主，开始看不懂这个在家族里一直沉默寡言的表妹。
　　普通人要切磋，自然要去练习场，不过那是他们练习的地方，对于两个圣阶强者来说，有更好的去处。
　　两道人影冲天而起，飞向无尽的高空中，令在场的所有人都扬起了头，视线追寻两个强者的身影。
　　这时候的索菲娅，才真真切切的感受到，她与西西莉亚的差距。即使面对年过百半，成名数十年的强者，这个小女孩也丝毫没有胆怯。
　　不仅是他们，全校的师生都感受到了天空中散发出来的圣域威压。在高空中剧烈爆发的斗气与魔法，整个帝都估计都能看到。
　　还在为学生们演示的埃德蒙，突然神色一变。
　　“圣域？”
　　随即抛下一众还在发呆的学生，来到外面，如最敏锐的雄鹰，眼睛立刻就锁定住了天空中交战的两人。
　　一个是皇家骑士团的雷恩阁下，另一个，好像是只有十多岁的小女孩...西西莉亚？
　　哪怕没有见过这个未婚妻的样子，但这个年纪就有这种实力的，整个大陆都找不出几个人，可能海族那个美人鱼和海妖混血的小公主算一个。
　　高手切磋，往往非常快速，对方到底是成名已久的前辈，加上可馨不想暴露底牌的话，也很难在短时间内取得优势。
　　随着又一击爆裂的弓箭被对方的骑士剑荡开，在高空中如雷鸣般滚过整个帝都的穹顶，可馨的弓箭也消耗殆尽。
　　“我输了。”
　　弓箭手射完了弓箭，自然能宣告切磋的胜负，不过，对面的圣骑士并不这么认为。
　　“公主殿下，我能感觉到，你留了手。”雷恩也很久没有这么痛快的活动身体，还有些意犹未尽。
　　“不过是切磋，点到为止。”其实可馨想说，再打下去怕你待会下不了台。
　　“那就，最后一下，大家都不再保留，一击定胜负，如何？”
　　面对雷恩的提议，可馨有些想笑，这可是你说的，看来不露点东西，这个小老头是不会尽兴。
　　“好！不再留手。”
　　本来就让处于下方的学院一众学生喘不过气来的威压，又陡然升高，一些学生都差点被压趴下。
　　埃德蒙饶有兴趣的看着高空中娇小的身影，这样耀眼的她，可不像那个克莱尔口中，只会躲在众人身后的内向小女孩。
　　这边的圣阶骑士雷恩斗气全面爆发，耀眼的金色光芒闪耀在帝都的天空中，一尊金色的战神在他背后浮现，巫术召唤，金色战神附体，喷薄而出的力量令所有人都无法直视。
　　既然如此，可馨也不再留手，释放自己全部的力量，结合了两个身体的魔力，让本来就触摸到大魔女境界的可馨更加势不可挡。
　　一个月白色的身影在可馨的背后浮现，月神降临，还没有结束，随着小女孩纤细的小手抬起，整个天空都被黑夜吞没，点点的星光穿过黑夜为屹立天地中的少女源源不断的输送魔力。
　　这一刻的可馨，明明只是一个十六岁的小女孩，却如同一尊站在天地之间的神明，仿佛随时能毁灭整个帝都。
　　皇宫城堡的最深处，几个静坐的老人同时睁开了眼睛，震惊的眼神互相看着对方，不明所以的几个人以为是有强者来袭，纷纷从闭关处冲出。
　　等他们来到外面，看到的却是笼罩整个天空的星光，几个夜空中最明亮的星星，快速的在天空中划过，形成一个跨越天际的巨型魔法阵。
　　而星空下的小女孩，正是那个，名叫西西莉亚的小公主。

第152章  重逢
　　结合了两个身体的力量，可馨终于能自己布置这个星光魔法阵的异象了。
　　而面对触摸到半神领域的少女，明明是身形高大的圣阶骑士，对比起来此刻却显得那样渺小。
　　“半，半神...”
　　这是所有人一辈子可能都没见过的境界，此刻的雷恩无比兴奋，他也能有一天，面对一个半神强者的攻击，真的死而无憾了！
　　“哈哈哈，好！！”
　　大叫着的老骑士，爆发出更强大的气势，向着整个星空冲锋而上，坚毅的面容没有一丝犹豫，如同一颗璀璨的烟火，义无反顾的冲向高空。
　　随着可馨的手轻轻落下，两位强者的全力一击，令整个天地都失去了颜色，失去了声音。
　　良久，仰望天空的凡人，才想起来自己还活着，天空也恢复了蔚蓝色，西西莉亚和雷恩也都消失了踪影。
　　帝都不远处的一座小山上，被撞击到这里，受石块淹没的老骑士翻开阻碍，重新爬了出来，看起来并未受到伤害。
　　只是脸上还保留着兴奋的表情。
　　可馨毕竟只是和他切磋，自然不会要他性命，经过这一战，也让他尘封已久的壁垒微微松动，所以才让老骑士兴奋。
　　学院这边，索菲娅感觉自己快晕了，特别是看到重新降落在小花园处的西西莉亚。
　　怎么可能，就算对方从娘胎里开始学习魔法，也没有这么吓人的，不行，她要回去问问父亲，是不是西西莉亚其实是个返老还童的老怪物。
　　面对落荒而逃的索菲娅，可馨只是摇摇头，好玩的小姑娘。
　　不过很快，她就被四个强大的气息突然锁定，还未移动脚步，就被四个穿着灰袍的老人围在中间，比自己还要强大数倍的力量将少女全身无法动弹。
　　可馨毫不怀疑，自己只要微微动手，就会被这四个老人击杀在这里。
　　此时，面对绝境的少女只能定定的看着为首的老人，都说擒贼先擒王，对方的气势最强，哪怕自己不是他们任何一人的对手，也要奋力一搏。
　　一个诡异的气氛将这个小花园定住，暗暗积蓄力量的可馨，终于出手了，对着为首的老人而去的，是一声少女清脆的叫声。
　　“爷爷。”
　　气氛陡然一松，让周围的吃瓜群众纷纷瘫坐在地上，这群半神强者在搞什么飞机。
　　“好好好！不愧是我的孙女。”
　　原来，为首的正是西西莉亚的爷爷，帝国的最强者霍华德老公爵，与老友闭关多年的他，今天被可馨爆发的力量惊醒，出来就看到了这个小女孩，对方身上有着和自己同样的血脉。
　　“恭喜霍华德公爵，巫族一脉又诞生一个绝世强者。”
　　老公爵身边的一个老人笑着祝贺，就连他们也没有见过，一个十六岁的小女孩就已经触摸到神的领域，可谓前无古人。
　　“哪里哪里，也是爱洛斯特帝国的荣幸。”
　　爱洛斯特帝国的皇族分两支，罗特一族继承皇位，巫族一脉守护帝国，相辅相成，才成就今天帝国的实力，几个老人也都为自己国家能诞生新的强者而高兴。
　　危机解除，几个老人家围着可馨互相吹捧了几句，也都回去了，老公爵难得出来一次，吩咐可馨晚上记得回家吃饭，一家人难得团聚，也离开了学院。
　　其实可馨想说，自己还没有成为大魔女来着，只是能使出部分的力量而已，不过看这些老爷爷这么开心，又不好去泼冷水。
　　这下，就真的没有人敢在背后说西西莉亚的坏话了，开什么玩笑，对方可是真真切切展现过禁忌力量的。
　　不仅如此，已经有人开始偷偷绕开这个地方，怕就怕西西莉亚觉得刚才没过瘾，拿自己练练手。
　　可馨摆摆手，招呼自己那个被吓呆了的小女仆，准备去找那个输给自己的贵族小姐打听打听情报。
　　刚准备离开的可馨，突然定住了脚步，呆呆的看着小花园入口处，那个高大的男人。
　　随着一声惊呼，一旁的学生就看到那个刚才屹立在星空下，抬手毁灭一切的西西莉亚公主，直直的冲向小花园的入口处。
　　就在众人还没有反应过来发生了什么，那个娇小的身影已经冲进了一个男人的怀抱。
　　哪怕对方换了一个样貌，换了一个身份，完全看不出原来那个熟悉的影子，可馨还是一眼就认出了，他就是自己来到这个世界，一直在寻找的那个人。
　　“西，西西莉亚？”
　　一脸疑惑的埃德蒙看着抱着自己的小女孩，不知所措，怎么好像，对方认识自己一样。
　　娇小的身体抱着自己的腰，不愿松开，小脑袋埋在自己胸口，透过布料，让埃德蒙感受到了湿意。
　　一瞬间， 埃德蒙也感受到了女孩脆弱的内心，正在微微颤抖，虽然不知道发生了什么，但，自己不讨厌这种，被依靠的感觉...
　　周围的学生一看，立马离开，开什么玩笑，万一西西莉亚和爱人重逢被人看到，害羞的样子被陌生人看到不高兴，指不定一个眼神将当场的所有人灭口。
　　有种事情，虽然好奇，但也不是谁都有命去看的。
　　不一会儿，只剩两人相拥在花丛之中。
　　“岚枫，我找了你好久。”可馨带着哭腔说道。
　　为此，疑惑的埃德蒙双手扶住西西莉亚的手臂，将小女孩拉开一点距离，“什么蓝风，我是埃德蒙呀，小公主。”
　　埃德蒙？哦，原来是他，可馨也想了起来，自己异世界的未婚夫，好像就是这个叫埃德蒙的家伙。
　　这可真是，命运的安排。
　　本来可馨还想说自己踏破铁鞋无觅处的，但好像来到这里以后就没怎么认真找过岚枫，光顾着玩，咳咳，不对，顾着打探消息。
　　西西莉亚的脸上闪过一丝尴尬，随即被她抛到脑后，管他呢，反正也把林岚枫给找回来了。
　　“埃，埃德蒙，我们两个的...”
　　“可以！西西莉亚，我也知道您是被家族安排的婚姻，一定也不喜欢对吧，如果是您不喜欢，我这就回去和家里说，解除我们两个人的婚约...哎哟！小公主你踩我干嘛？”
　　可馨恨不得踩死他，这个笨男人，自己好不容易找到他，就想这么快把自己抛弃。
　　为此，小公主仰着头，看着面前高大的男人，气呼呼的宣布。
　　“你休想！我这辈子赖定你了！”

第153章  家族聚会
　　今天赫丽尔斯家族的城堡中，可谓是灯火通明，就连平时在外任职的旁系成员都通通回到家族当中，参加这次难得的聚会。
　　其中的原因，自然是由于家族中的老公爵从闭关处出来，要知道，上一次老公爵回到家里，还是十年前了。
　　这些隐世的强者，除了家族变故，帝国遭到同阶级的强者入侵，一般不会再回到繁世中，毕竟对于早就体验过的亲情，更高更强的境界，才是他们唯一的目的。
　　城堡空旷的大厅内，今晚已经被忙碌的众人填满，端着餐具与食物的仆人穿梭在一张张餐桌中，上面已经堆放满了丰富的食物。
　　在最中间的，当然是被众人围聚的老公爵，霍华德也没有想到，自己竟然以这种方式再次回到这个家里，看着不复青春的子女，年轻有为的后辈，微微点头，赫丽尔斯家族没有辜负先祖的期望，代代守护帝国的荣耀。
　　只是，在众人闲聊了许久，却没有见到今晚真正的主角。
　　那个十六岁的半神强者，西西莉亚公主的身影。
　　疑惑的霍华德老公爵看着自己的儿媳，公爵夫人早就派人去找西西莉亚了。“父亲，西西莉亚这孩子有些内向，估计是还在房间里，我已经派人去请了。”
　　此时的西西莉亚，正在几个女仆的簇拥下打扮着，今晚是重要的聚会，肯定不能让小公主像平时一样穿着简单的裙装，肯定要好好打扮一番，这才迟了一些。
　　不过，一切的等待都是值得的，等西西莉亚缓步走进大厅的时候，刚才还人声鼎沸的室内瞬间安静了下来。
　　平时西西莉亚没有什么朋友，多是一个人躲在城堡里，以至于就算是家族里的人，也没有多少人好好看过这个家族里最小的公主。
　　只见今晚的女孩没有穿着以往的黑色风格，而是换了一身淡蓝色的礼裙，一头长发被盘在脑后，简单的宝石装饰下，让这个十六岁的少女成熟了不少，但娇小的身体与标志的身材，青涩与魅惑，稚嫩与成熟在这个女孩的身上完美体现，令在场所有的年轻男性瞪大了眼睛。
　　等西西莉亚缓步走到主桌，众人才依依不舍的收回目光。
　　以前怎么不知道这个公爵家的小女孩出落的如此漂亮，毕竟对比起她的哥哥克莱尔和姐姐露西亚，西西莉亚确实有些过分的低调了。
　　“爷爷，父亲，母亲...”礼貌的向在座的长辈打着招呼，今天的可馨也难得开心了许多，不仅是因为家族的聚会，更是因为自己找到了林岚枫。
　　这时，坐在主座的一个年轻人突然向可馨打着招呼，男人一头金色的短发，整个人像克莱尔一样的阳光帅气。
　　“这就是西西莉亚表妹吧，好久不见了。”
　　可馨在脑海中搜索对方的信息，想了许久好像都没有什么印象，好在公爵夫人是了解自己这个小女儿的，出声为可馨介绍：“这是帝国的二王子，你的表哥，罗伯特。”
　　对此可馨也只是客气的向着对方打招呼，这种皇室一脉的人怎么会来参加自己家族的聚会。
　　等西西莉亚落座在公爵夫人与姐姐露西亚中间，老公爵才宣布家宴正式开始。
　　不知有意还是无意，宴会进行到一半，这个突然冒出来的表哥罗伯特居然说起了西西莉亚的婚事。
　　看着自己儿子与儿媳有些尴尬的神情，老公爵霍华德询问道：“怎么回事？都看着地板干嘛？”
　　为此罗伯特在一旁补充道：“听说是西西莉亚表妹不太满意这个婚约，所以公爵大人也是觉得有些难做吧。”
　　“什么情况？”如果西西莉亚还是那个默默无言的小女孩，这种家族的联姻就算再重要，老公爵也不会过问，但现在的西西莉亚已经成为家族最重要的人物，甚至没有之一，没有人怀疑，这个小女孩的成就会不在老公爵霍华德之下，甚至能破开时空，晋升为超维时空的真神，那时候，什么家族，儿女情长，不过是微不足道的存在。
　　面对自己父亲严肃的目光，现任的赫丽尔斯公爵早就不复平时严肃的样子，如同被父亲训斥的儿子，脸上带着一丝窘迫。
　　“这个婚事，确实是我们考虑不周全，没有问过西西莉亚的意见，不过埃德蒙那小子我们是有认真考虑过的，无论是人品还是实力都是适合西西莉亚的最佳人选。”
　　这种事情，毕竟还是要问过西西莉亚的意见，但是家族里，好像一直没有询问过这个小女孩的选择，无论是小时候将小男孩用巫术强行改造成女孩，还是为她约定一个婚约。
　　“西西莉亚，这么多年，父亲也在这里对你说一声，对不起。”
　　公爵的话，如同锋利的刀刃，瞬间割开了西西莉亚内心，一瞬间的疼痛将女孩浑身淹没。
　　可馨用手按着剧痛的内心，不知道这时候的西西莉亚，是那个从小被家里人安排去当刽子手的小女孩，还是那个从小被家里人训斥无视赶出家门的洛可馨。
　　原来，这具身体并没有忘记自己的感情，只是将它深深地封印起来，笼中被折断双翼的鸟儿，也没有忘记飞行的本能。
　　在一旁的罗伯特，看着突然低下头的西西莉亚，脸上的嘴角微微勾起，这种境界的女人，要是能被自己攻略，什么皇位不是唾手可得。
　　那个位置，从来不缺窥探的人。
　　老公爵也叹了一口气，其实西西莉亚的过往，他也记得，毕竟，那个转化的她的魔法，还是经过自己同意的。
　　“那么。”老公爵开口，将众人的注意力重新拉回自己身上，“既然西西莉亚不同意这个婚约，就...”
　　“不。”
　　突然出声的可馨打断了自己爷爷的话，在众人的注视下，这个叫西西莉亚的小女孩站起身，为自己的终身大事说出了自己的意见。
　　“爷爷，父亲母亲，与埃德蒙的婚姻，我是愿意的。”
　　为了防止大家不相信，可馨还补了一句。
　　“出于我自己的意愿。”

第154章  异世界的约会
　　不仅是西西莉亚家族这边，埃德蒙家里也是鸡飞狗跳，在得知了给埃德蒙订下婚约的女孩居然是帝国的最强战力之一，霍华肯特家族的高层，没有惊喜，而只有惊吓。
　　原本以为只是一个普通的公爵家小女孩，虽然天赋高了一点，但也能算得上门当户对，现在好了，对方是那种抬手就能将自己整个家族抹去的存在，而且绝对没有人敢跳出来反对。
　　身份差距一点，叫下嫁，差距过大，就变成吓人了。
　　特别是上次去偷偷观察西西莉亚那个长老，不住的拍着胸口，为自己捡回一条命而庆幸，看来上次到城堡去时西西莉亚并未使出全力，让自己捡回一条命。
　　“埃德蒙呀，看来我们家确实不适合西西莉亚，如果对方没再传出什么消息，这个婚约就当作废吧，过两天让你母亲去把婚约退了。”
　　“啊？什么？”还在沉思的埃德蒙被长老的话叫住，良久才反应过来是在说他与西西莉亚的事情，不过现在要退婚的话，可能有些迟了。
　　又回想起小女孩安静伏在自己胸口的样子，让人忍不住去保护她，完全没有灭世强者的威严，而且...
　　“我这辈子赖定你了！”
　　说实话，从第一眼看到这个小女孩，埃德蒙的内心就被触动，这是自己三十年来从未有过的感觉，就好像两人上辈子就是一对夫妻，只不过是今天才刚刚重逢。
　　就在埃德蒙刚要解释的时候，下人通报，说赫丽尔斯公爵夫人来了。
　　众人连忙迎了出去，就连伯爵夫人都看了自己儿子一眼，那个意思好像是在说，你看，刚说就来退婚了。
　　为此埃德蒙也只能摇摇头，就从今天下午自己与西西莉亚之间的氛围，怕是不可能来退婚的。
　　“结婚？”
　　确实出乎埃德蒙家里人的预料，公爵夫人此行前来并不是退婚的，反而是来商量两人婚礼的事情。
　　“是啊，毕竟埃德蒙也不小了，而且西西莉亚看起来也很满意这门婚事，正好他爷爷出关，尽早把婚礼办了。”
　　说到此处的公爵夫人，也发现了对方众人表情的不自然，以为是对方不乐意接受西西莉亚，随即换了一个语气。
　　“怎么？西西莉亚下嫁给你们家族，你们还不乐意？我可告诉你们，我们家的小公主可不是会随意改变主意的人，就算是绑，也要把埃德蒙绑回去成婚。”
　　伯爵夫人一听就急了，连忙解释：“没有没有，我们家也是很喜欢西西莉亚的，只是一下定的日子太快，没反应过来。”
　　“那就好。”
　　刚刚还周身散发恐怖气场的公爵夫人，一瞬间又恢复了那个美丽端庄的贵妇人，令在场的所有人松了一口气。
　　埃德蒙心里也放下了一块石头，既然双方家族都有意撮合这桩婚事，也算是皆大欢喜。
　　...
　　帝都热闹的市场街，汇聚了大陆最丰富的商品，沿街都是叫卖的小贩，浓郁的花香与果香弥漫在空气中。
　　高大的男人穿着一件亚麻色的衣服，与街上的普通人着装相同，但还是一眼让人认出他的与众不凡，因为对比普通的商贩、平民，男子爆炸性的肌肉和高贵的气质，显得与周围人格格不入。
　　可馨刚刚来到这里，看到的就是这一幅场景。
　　今天的西西莉亚穿着一身白色的洋裙，繁琐的点缀让女孩如同一朵盛开的牡丹，娇艳动人。
　　可馨扶了扶头上宽大的遮阳帽，躲避着正午的阳光，同时也让等候的埃德蒙看清楚未婚妻的小脸。
　　其实老远他就看到了西西莉亚走过来，今天的她没有带着那个叽叽喳喳的小女仆，一个人孤身走过暗巷，穿越市区来到约定的地方。华丽的衣裙如同一个普通的贵族小姐，让人很难想象是几天前将整个帝都的天空笼罩星空中的强者。
　　“埃德蒙！”
　　“西西莉亚殿下。”
　　虽然西西莉亚一直是那副平淡的表情，但埃德蒙还是感受到，小女孩听到自己的话，露出不高兴的情绪，疑惑的挠了挠头，自己今天好像没做什么让对方生气的事情吧。
　　“西西莉亚。”
　　“什么？”以为没听清的埃德蒙又问了一遍。
　　“叫我西西莉亚，或者小姑娘，殿下殿下的，这么疏远我干嘛。”
　　没想到对方生气是在这种小事上，不过对方让自己叫她小姑娘，令埃德蒙疑惑不已，这应该是热恋中情侣的爱称吧，自己好像刚刚和西西莉亚认识没几天。
　　“小，小姑娘？”
　　尝试性的叫出口，却没想到自己的手臂被西西莉亚一把抱住，“这才对嘛，我的夫君大人。”
　　别样的称呼触动了埃德蒙灵魂深处的记忆，虽然没有把林岚枫的记忆解封开，但他能感觉到，自己和西西莉亚已经无比的熟悉，熟悉着对方的称呼，对方的习惯，对方的一切。
　　“说起来，西西莉亚，我们...以前认识吗？”
　　停下脚步的可馨看着这个不一样的林岚枫，也是第一次认真观察这个异世界的男友，憨厚的面容，在人均靓男靓女的异世界显得那样普通，不过再普通，也是属于她的男人。
　　“当然！埃德蒙，我们可是前世的夫妻，我好不容易才找到了你。”
　　说是好不容易，其实并没有多困难，就算知道西西莉亚的话开玩笑的成分居多，但埃德蒙，或者说林岚枫，还是习惯性的相信他的小女友。
　　两人的婚礼定在下个月初，只有半个月的时间了，对于两个帝都的大家族来说，时间算非常紧，要准备的事情有很多。
　　但再忙碌的准备工作，也没轮到可馨两个人去操心，自然有时间出来约会，说起来，可馨来到异世界之后，还没有好好逛过这个繁荣的帝都。
　　“听说，将要结婚的男女，婚前都是不见面的。”
　　回想起自己说过的话，微笑的可馨将埃德蒙的手臂紧紧抱住，去他的听说，现在的她，已经再也不会放开男人的手了。
　　“怎么了？”
　　“嗯哼，没什么，走吧，埃德蒙，带我去好好玩玩。”
　　“好...”
　　高大的男人牵着娇小的小女孩，身高、年龄、家世、实力，没有什么阻碍两人的感情。哪怕林岚枫并未回想起来曾经的记忆，也不妨碍他去宠爱这个，属于他的小姑娘。

第155章  再遇熟人
　　皇宫的城堡中，两个穿着华丽礼服的女子正坐在会客大厅喝着茶，等待着客人的到来。
　　公主规格的装扮，蓝色的长发上，顶着两个银闪闪的小王冠。
　　这还是可馨来异世界这么久，第一次穿着公主级别的装扮见客。
　　而另一个人，是她的姐姐露西亚。
　　说是有海族的外交使团来帝国访问，同行的年轻人，需要皇室的公主接待。
　　至于为什么不是国王的女儿来负责，可馨想了想前几天遇到的那个小公主索菲娅，好像，确实不太适合让她来接待外宾，一个处理不好，可能会造成外交事故。
　　对比起任性的帝国公主，作为旁支的露西亚，才更有最强帝国的公主气质，温柔大方，知书达礼，总是挂着平易近人的微笑。
　　见到西西莉亚一直看着自己，露西亚伸手捏了捏妹妹的小脸蛋。
　　“怎么了，一直看着我。”
　　细声细语的少女，让可馨想起自己在地球上的姐姐安洁，不过露西亚比安洁更加温柔，好似水做的一样。
　　“没，只是很少和露西亚你出来。”
　　今天不知道为什么，一向深居简出的西西莉亚，一直缠着露西亚，让她带来接待外宾，或许是西西莉亚将要结婚了，想改变改变自己吧。
　　露西亚宠溺的摸了摸妹妹的头顶，或许因为是亲姐姐，西西莉亚并未像对待克莱尔一样躲开。
　　随着侍卫的通传，两人终于等到了今天的客人，一个穿着蓝色衣裙的小姑娘缓缓走进会客厅，令可馨瞪大了眼睛。
　　这不是，小海拉吗？
　　或许是感觉到了可馨强烈的视线，小海拉走到她跟前，歪着头看着这个和自己差不多大的小女孩。
　　“怎么了，我们认识吗？”
　　一旁的侍女连忙向海拉介绍：“这是爱洛斯特帝国的西西莉亚公主。”
　　“原来你就是西西莉亚！”
　　像是发现了什么宝藏一样的海拉叫出声，显然是听说过西西莉亚的光荣事迹。
　　“你好，小海拉，我是西西莉亚。”
　　这个世界的小海拉看起来并不认识自己，可馨想起出发前她对自己说过，这个时空是虚幻的存在，看来是海拉没有去地球的时间节点。
　　“你怎么知道我是海拉，你认识我吗？”
　　“呵呵，可能是梦里见过吧。”
　　看两个同岁的小女孩聊了起来，露西亚让她们自己去旁边玩，她还有重要的事情要和来访的使节商量。
　　可馨看着这个熟悉的伙伴，看来海拉说的是真的，上百年的岁月都没有在她身上留下任何印记。
　　只不过这时候的她，还没有经历过一系列的生离死别，未经磨难的眼神里还都是天真与美好。
　　“西西莉亚，听说你已经触摸到半神的领域了。”
　　小海拉坐在凳子上踢着两腿，拉着可馨的手，那天在帝都发生的战斗自然瞒不过有心人。
　　在第一时间就有各个势力的情报人员将经过扩散出去。
　　爱洛斯特帝国是公认大陆最强的国家，自然有无数的目光在窥探。
　　“也没有这么夸张，只是借助特殊的魔法能使用出禁忌的力量。”
　　无论是洛可馨还是西西莉亚，都没有晋升到大魔女或者半神的境界，这一点她自己当然心知肚明。
　　只是能施展部分神的力量，就已经很吓人了。
　　那天晚上，西西莉亚的爷爷，也就是现在帝国的最强者霍德华老公爵与之交谈的时候。
　　听到可馨的解释，这位成名百年的强者，也只是摇摇头。
　　“境界永远只是凡人对强者的臆想，只有实力才是根本，你既然已经能使用半神的力量，那你就是这个等级的强者。”
　　这个说法，可馨倒是认同，就像自己刚刚成为魔法少女时，洛小可对自己说的，“魔法少女的实力永远不是依靠魔力的大小”。
　　而现在的自己，应该是和安娜差不多的存在了。
　　既然见到了小海拉，可馨还有一个最关键的问题，关于，怎么回去。
　　“灵魂交融…”
　　毕竟还是只有十多岁的小海拉，对于精神与灵魂的魔法还远没有上百岁的她理解更深，只是粗略的提议。
　　“殉情算不算？”
　　“额…”
　　小海拉你认真的？面对略有些天真的小女孩，可馨好像也没什么更好的询问方法。
　　只能是与海拉学习了一个，能将两人的灵魂暂时绑定在一起的魔法，只不过那个施法方式…
　　怕什么，你整个人都已经是林岚枫的了，不过是换了一副身体而已。
　　可馨只能在心里这样安慰自己。
　　同龄的少女有什么聊天的话题呢，异世界的话，说来说去还是回到实力上。
　　自从听到了西西莉亚大闹帝都以后，小海拉一直想见识见识，一直以来，两个妖孽一样的小女孩，一直是被人特别关注的。
　　连西西莉亚都不知道，自己在一些圈子里特别出名。
　　而前几天更是捅破了天花板，让一直将两人对比的赌注有了结果。
　　只是小海拉显然不服气，这次跟着使团来爱洛斯特帝国，也是有想见识见识，这个传说中西西莉亚的意思。
　　只是，自从前几天自己暴露实力之后，老公爵就明令禁止可馨与别人切磋。
　　这难不倒小海拉，为此她早有准备。
　　在得到可馨的同意后，小海拉的一个精神魔法就将两人转移到一个精神世界，在这里，她们俩可以放开手脚痛痛快快的打一场。
　　很快，就分出了胜负。
　　到底可馨有两个世界的经历，自然不是单纯的十几岁小女孩，加上巫术这种外挂一样的召唤术，对决只有十多岁的海拉，还是能稳稳胜过一头的。
　　也就是在这里，海拉第一次学习到了，那个叫巫术的特殊魔法…
　　等露西亚忙完了事情，带着使团的人走进内室的时候，见到的就是这样一副人畜无害的情景。
　　两个十多岁的小公主，手拉着手安静的躺在卧床上，如同两个普通人家的小女孩，玩累了正在睡午觉。
　　早有仆人为两人盖上了被子，当她们俩安静下来的时候，还真难想象这是整个大陆最强天赋的两个年轻人。
　　殊不知，可馨与海拉的灵魂，正在精神世界里进行着，毁天灭地的对决，幸好只是一个精神世界。
　　看在露西亚眼里，不过是宠溺的摇摇头，到底还是两个小女孩，这就睡着了。

第156章  帝都的盛大婚礼
　　盛大的礼花在帝都的上空炸开，宣告着今天是一个特殊的日子。
　　能引起这种动静的，不是强敌入侵，就是皇室婚礼。
　　帝都的平民们纷纷抬头，看着一只只狮鹫组成的编队从空中飞过，紧接着，是一只巨大的身影。
　　这是，巨龙？
　　哪怕是异世界，也不是所有人都见过这种创世神的宠物，令人颤栗的气息划过所有人的头顶，眼睁睁的看着巨龙降落在赫尔丽斯家族的城堡前。
　　并没有散发出危险的敌意，而像是去游玩一样，缓缓降落在城堡前的庭院中。
　　此时的可馨，或者说西西莉亚，还在一种仆人的簇绒下打扮着。
　　洁白的婚纱穿上小女孩的身上，只有十六岁的她，今天就要嫁人了。
　　可馨呆呆的看着镜子中的自己，来这个世界这么久，她终于可以确认，这就是她前世的记忆，或者说，是她和林岚枫前世的记忆，不过仅仅只是一段时空的碎片，并不是真实存在的。
　　已经发生过的事情，并没有由于可馨穿越过来而改变，这个叫西西莉亚的公主，还是嫁给了那个叫埃德蒙的家伙。
　　来了这么久，还是有点舍不得，舍不得这里的家人，舍不得这里的环境，但自己没有忘记来这里的目的。
　　将林岚枫的灵魂带回去。
　　或许是看出了西西莉亚的低落，公爵夫人让一众负责打扮的人都出去，自己一个人来到女儿身边。
　　慈祥的眼神看着这个最小的女儿，从小到大，都没有让西西莉亚好好在自己身边生活过，什么家族的荣耀，帝国最强战力，她都不在乎，在公爵夫人眼里，不过是她的小女儿。
　　现在的可馨，已经能好好的控制这个身体，脸上已经能自然的微笑，看着这个世界的母亲来到自己身边，扬起笑容。
　　“母亲。”
　　“西西莉亚...”
　　望着女儿单纯的眼神，公爵夫人只觉得万千句话都卡在了喉咙，一时愣在了那里。
　　可馨毕竟是信息化时代过来的人，看着公爵夫人的表情，就知道是那种婚前母亲的担忧，伸出手握住对方，将自己的意思传达给对方。
　　纵使有万千句的叮嘱，到头来只化作公爵夫人简单的祝福。
　　“要幸福呀，西西莉亚。”
　　“嗯，放心吧，母亲。”
　　公爵夫人伸出手在西西莉亚的小脸上轻轻揉着，可怜的西西莉亚，如果不是出身在这种家庭，应该就不必经历这些了。
　　“好了，时间准备到了，我已经听到巨龙降落的声音了。”
　　低沉的龙吟和强大的威压，可馨自然也感觉到了，只是疑惑，自己母亲这就吩咐完了？传说中的漫画教学，生理知识呢？
　　或许是异世界不流行这个吧。
　　等到可馨打扮好，由克莱尔背出门的时候，见到的是一只红色的巨龙，正蹲坐在自家城堡的庭院中，如同一只安静的猫咪一样，还早用铜锣大的眼睛好奇打量着周围的一切。
　　这是埃德蒙签订的伙伴，一只货真价实的巨龙，不是平时大陆上见到那种混血种。
　　要知道，自从巨龙一族失去大陆的霸主地位，被魔族打败之后，就一直窝在南方无尽之海的神秘龙岛上，很少能见到出现在人类的世界中。
　　也不知道，埃德蒙是怎么样和这种大蜥蜴签订契约的，以龙族的骄傲，是很难允许普通人把他当做坐骑的，就算是强者也不行。
　　有空问问他才行。
　　想到这里的可馨，突然又意识到，好像，他们在这个世界，已经没有多少“有空”了。
　　重新扬起笑容，看着高大的男人向自己走来。
　　穿着白色礼服的埃德蒙，比平时看起来年轻了不少，你要说是十八岁的小伙子，估计也没有人反对。
　　只是看在可馨眼里，有些不习惯，还是成熟点的未婚夫看起来顺眼。
　　“怎么了，西西莉亚，不喜欢这身吗？”
　　“嗯，不是，看起来太小白脸了，不适合你。”
　　西西莉亚的话让周围一群陪行人员都笑了起来，到底还是十多岁的小姑娘，说出的话也是直来直往。
　　埃德蒙尴尬的挠挠头，这个动作简直和以前的林岚枫一模一样，别看他三十多岁了，结婚这种事情还是第一次。
　　“以后不穿这么白了。”
　　傻乎乎的话让人群再次爆发出大笑。
　　牵着未婚夫的手，可馨跟在对方的背后，缓缓向巨龙走去，和梦中的情景一模一样，只不过这次是真实的感觉。
　　回头看了眼这个住了一个月的城堡，虽说时间不长，却真的给了自己家的感觉。
　　随着这只叫法夫罗尼的巨龙一声高昂的龙吟，被抱在埃德蒙怀里的可馨只能感觉到一股飓风划过自己，将白色的婚纱吹起，飘荡在空中。
　　看着脚下渺小的城市，倒有点像坐过山车的感觉，与自己飞行全然不同。
　　本来婚礼的教堂离西西莉亚家的城堡并不远，但出于公主的规格，所以让埃德蒙的伙伴出任婚车，让整个帝都都知道了这场盛大的婚礼，出尽风头。
　　普通人自然是不认识西西莉亚这个深居浅出的王室公主，但一说起前几天将整个天空笼罩星光的强者，又纷纷兴奋的祝福起来。
　　为自己国家有这种顶尖的强者而骄傲，而且听说还是一个十六岁的小姑娘。
　　虽然爱洛斯特帝国并不重视宗教，因为这是北方帝国用来巩固统治的工具，但在帝都也有着华丽的教堂，作为婚礼与大型庆典的举办地。
　　此时的大教堂已经装点成婚礼现场的样子，到处都是绚丽的礼花与忙碌的人群，慕名前来围观的平民。
　　可馨望着周围一群群向自己投来目光的人，看着前面高大的男人，才终于确定自己不是在做梦，这个世界的自己，也要嫁给他了。
　　或许是感觉到了小未婚妻的不安，男人宽厚温暖的大手收紧，将小女孩握进手中。
　　“别怕，西西莉亚，以后我会照顾好你的。”
　　什么绝世的强者，年轻的半神，在埃德蒙眼里，看到的只有出嫁的小女孩展现出的不安，令他忍不住去安慰。
　　似梦又不是，给了埃德蒙一种不真实的感觉。

第157章  灵魂交融的魔法
　　宏大的教堂下，是带着羽翼的女神像，在她的见证下，一对新人正要步入婚姻的殿堂。
　　可馨抬头看到这个神像的第一眼，就有一种感觉，在哪里见到过，不会这么巧吧。
　　随着神父的询问，将可馨的思绪拉回了婚礼现场，西西莉亚公主怎么了，结婚了还在走神，无奈的神父又补充了一句。
　　“西西莉亚公主，您愿意与埃德蒙阁下结为夫妻吗？”
　　埃德蒙紧张的捏了捏西西莉亚的小手，不知道对方这迟疑是为了什么，难得自己一见钟情喜欢上一个小姑娘，对方不会反悔吧。
　　感觉到艾德蒙的紧张，西西莉亚清冷的小脸上洋溢出一个笑容，如同冬日里突然出现的暖阳，让在场的所有来宾都看呆了，那个原来不苟言笑的小公主，笑起来居然这么好看。
　　“我愿意。”
　　要是黑猫知道，洛可馨就这样在异世界把自己卖了，估计能气死，被林岚枫这个男人直接偷家了。
　　她对面的男人也是憨厚的笑着，虽然只是等了十多秒，但总有一种感觉，这个答案已经等待了太久，仿佛跨越了时间，跨越了空间。
　　西西莉亚娇小的身影同记忆深处的某人重叠，恍惚间，埃德蒙只觉得自己来到了一个灯红酒绿的世界。
　　周围全是铁皮盒子在快速移动，而身边坐着的这个人，虽然和西西莉亚长得完全不同，但埃德蒙还是一眼就认出了她。
　　“可馨，今后，也让我们一直在一起吧...”
　　随着一阵巨响，才将埃德蒙的意识唤回。
　　可馨坐在男生面前，看着对方突然惊醒的样子，连忙问道：“怎么了？”
　　埃德蒙回神，才发现房间里只剩下了西西莉亚与自己，这是他们的婚房。
　　“没什么，只是突然想起一些事情。”
　　随着男人的话结束，房间里又安静了下来，一股暧昧的氛围在两人之间流转。
　　新婚、孤男寡女、夜深人静、月黑风高...
　　可馨在回忆小海拉教给自己的魔法，想起那个施法方式，还是有点害羞。
　　虽然她和林岚枫也算是老夫老妻了，但这个异世界的他，自己还从来没有接触过，全新的感觉，加上西西莉亚本身就是内向的性格，让她有点不敢动手。
　　她不敢动手，那对方可就不同了，虽然没有谈过恋爱，但十多年的走南闯北，什么没有见识过。
　　那些冒险团的汉子，言语间都是对女人的渴望，特别是对贵族小姐的臆想，让埃德蒙见识了很多。
　　而在他面前的，是自己的合法妻子，虽然年纪不大，但在爱洛斯特帝国已经是可以生孩子了。
　　再也忍不住的男人，一把将西西莉亚抱起，吓得可馨立马抱住对方的脖子。
　　看来埃德蒙是想主动进攻了，可馨伏在男人的胸口，静静的听着他的心跳。
　　怎么突然有点紧张，心里跳的很快，得益于特殊的经历，没想到这种事情还能让可馨经历两回的。
　　感觉到小女孩的颤抖，埃德蒙不由得放缓了进攻的步伐，到底还只是十六岁的小女孩，轻轻的吻着对方，让西西莉亚的身体放松。
　　不过，到手的肉也没有不吃的到底，随着一阵疼痛，埃德蒙终于破开了西西莉亚的防御，任由她无助的抱住自己哭泣...
　　等埃德蒙放开西西莉亚的时候，小姑娘已经软成一团，全身都无法动弹，窝在丈夫怀里。
　　此时的可馨脑子还一团浆糊，天知道一个圣阶的强者身体耐力这么强，也就是西西莉亚的身体能扛住。
　　换成在地球上的洛可馨，估计只能变身魔法少女的身体才能接受他的爱意了。
　　坏了，魔法忘记用了。
　　懊恼的可馨拍了拍脑袋，只顾着享受了，把正事忘了...
　　所谓灵魂相溶的魔法，是通过两个人的接吻实现的。
　　听小海拉说，她们人鱼族有一个公主就是用魔法的吻救活了自己的爱人。
　　或许是西西莉亚盯着自己的嘴唇看了许久，埃德蒙终于察觉到小妻子的动作，还以为是对方想继续，重新将小公主压到身下。
　　“西西莉亚...”
　　“嗯，埃德蒙...”
　　这次，终于有机会让可馨施展魔法了，在热恋男女相互交融的时候，一个微小的魔法阵在西西莉亚口中浮现。
　　双手抱住埃德蒙的脸，就吻了上去。
　　一股奇怪的感觉将两人结合在一起，这一刻的埃德蒙，从身下小姑娘接触的灵魂中，终于找回了自己曾经的记忆，原来，这股熟悉的感觉，是真的...
　　就在可馨思考，怎么将两人交融在一起的灵魂传送回去的时候，一股奇怪的感觉将自己吞没。
　　那个无数次，在危机中拯救自己的意识，接管了西西莉亚的身体。
　　一把冰冷的刀刃在西西莉亚手中出现，丝毫没有杀气的样子，就连埃德蒙都没有发现。
　　等可馨反应过来，这个奇怪意识想做什么的时候，已经晚了，眼睁睁的看着自己手中的利刃，从埃德蒙背后穿刺而入。
　　这...
　　还没等可馨出声，冰冷的刀光在穿刺过男人的身体后，直直插入西西莉亚的胸口。
　　并没有疼痛的感觉，好像事情本该如此，新婚的夫妻在妻子的利刃下双双殒命，可馨还没来得及说话，就感觉自己的灵魂被从这具身体中抽离。
　　最后只听到了埃德蒙轻轻呼唤了一句。
　　“可馨...”
　　无数的光影从洛可馨的眼前掠过，有无数记忆的碎片，时空的间隙。
　　而从中，可馨也看到了许多认识的人。
　　一脸慈爱的公爵夫人、威严的公爵父亲、阳光的哥哥克莱尔、温柔的姐姐露西亚，虽然只是短短一个月的相处，但可馨早就把他们当做了家人，只是天下没有不散的宴席，是时候和这个虚幻的世界说再见了。
　　记忆的碎片中并没有埃德蒙的身影，但可馨能感觉到，他的灵魂依旧陪伴在自己身边。
　　原来是这样解决的吗？
　　回望这个真实感觉的异世界，可馨默默的将大家放在心里，总有一天，自己还能再回来。
　　因为那个叫西西莉亚的女孩，就是自己呀。

第158章  重返现实
　　清晨的第一缕阳光照进这个洁白的房间，一对男女并排躺在床上，奇怪的是，房间内的一切都是静止的，如同一副定格的画面。
　　良久，房间内的女人才动了一下眉毛，缓缓睁开了美丽的双眸。
　　这个叫洛可馨的魔法少女，重新接管了自己的身体。
　　可馨醒来的时候，就感觉到了禁止时间的魔法，熟悉的感觉，自己曾经体验过一次，就在安洁的婚礼上。
　　这个魔法自然不会限制可馨的行动。
　　苏醒的魔法少女坐起身，重新熟悉着这个二十二岁的身体，比西西莉亚更大、更成熟一些，但还是能感觉到两者内在的相同。
　　果然，那个异世界就是自己曾经的记忆。
　　对了，林岚枫。
　　反应过来的可馨，发现自己还握着男友的手。
　　或许，现在应该算是自己的丈夫了。
　　熟睡的男人静静的躺着，紧闭的双眼没有任何要睁开的意思，但可馨已经能够感觉到，对方跳动的心脏，熟悉的灵魂，已经重新在这个普通人的身体上复苏。
　　是不是因为安洁的天赋定格了普通人的时间？
　　想到这里的可馨，轻轻抬手就将这个严防死守的结界解除。
　　就连她自己都没有感觉到，现在的洛可馨，实力又进步了一大截。
　　果然，解除了时空的禁锢，可馨就看到了男人紧闭的双眼下，眼珠正在不停的转动。
　　不一会，林岚枫睁开了双眼，苏醒了过来。
　　映入眼帘的是白色的天花板，正在疑惑自己为什么在这里的时候，一个美丽又熟悉的小脸挤进了自己的世界。
　　“岚枫！你醒啦...”
　　洛可馨看到男人醒来，本以为已经足够坚强，却还是鼻子一酸，开口带上了哭腔。
　　林岚枫伸出手，将洛可馨脸颊上的泪水轻轻抹去。
　　“别哭，我的小姑娘...”
　　听到熟悉的称呼，洛可馨再也忍不住，扑进男人的怀抱。
　　等感觉到自己结界被解除，急忙赶过来的安洁与海拉，见到的就是这对情侣相拥的样子。
　　一旁的小海拉悄悄拉开安洁，把这个房间让给重逢的两人。
　　林岚枫抱着自己的女友，感觉自己这一觉，经历了很久很久，久到都快忘了这种感觉了。
　　熟悉的记忆在男人的脑海中解封，男人双手扶着洛可馨的臂膀，将女友拉开一点距离。
　　看着泪雨婆娑的洛可馨，男人呼唤的，却是她另一个名字。
　　“西西莉亚...”
　　听到林岚枫的称呼，可馨立马愣住，果然，这是两人曾经的记忆。
　　“埃德蒙...”
　　“是我。”
　　重新被笑脸占据的洛可馨，重新把林岚枫抱住。
　　“啊，原来一切都是真的，无论是林岚枫还是埃德蒙，都是我夫君大人。”
　　林岚枫也很高兴，一瞬间就知道了许多之前不知道的事情，不过自己居然在异世界把可馨忘记了，让男人对自己的经历产生了恐惧，这种忘记自己最爱的感觉，确实不好，好在自己的小姑娘把自己找回来了。
　　“可馨！！”
　　洛小可也听说可馨回来了，一个飞扑跳到女主人的怀里。
　　可馨坐在林岚枫怀里，抱着熟悉的伙伴。
　　林岚枫露出一个奇怪的表情，“怎么，小可会说话？”
　　当男人开口说完，这对主仆当即愣在原地，良久，可馨才长舒一口气，“既然被你知道了，那就不能留活口了...”
　　洛小可也发出阴森森的笑声：“嘿嘿嘿，大叔，别怕，我们很温柔的...”
　　...
　　花了好长的时间，洛可馨和黑猫才七嘴八舌的将事情解释清楚。
　　“原来，我的小姑娘还是一个魔法少女？”
　　林岚枫奇怪的眼神上下打量着小女友，内心的震惊已经渐渐平息，对于拥有埃德蒙三十多年记忆的男人，这种魔幻的事情很快就能接受了。
　　“怪不得我以前看小可猴精猴精的，还以为是猫咪成精了。”
　　“大叔你才猴精呢！我这叫灵动。”
　　第一次见到黑猫说话的林岚枫，像是发现了一个新宠物一样，亲切的和黑猫交流。
　　怪不得，总是感觉到可馨会突然消失又突然回来，给自己的感觉一会平易近人，一会高不可攀。
　　还有和她的小宠物默契的互动，小黑猫会天天用手机看视频，一切的真相原来是这样。
　　“那，可馨，能给我看看你变身后的模样吗？”
　　对于林岚枫的要求，可馨从来不会拒绝，但在男友面前变身魔法少女的装扮还是第一次，让女人有些害羞。
　　哎呀，怎么就突然矫情了起来，自己用魔法少女的装扮都已经过了快一年了。
　　虽说如此，但就像给爱人看新买的cos衣服一样，在林岚枫面前变身，总是和别人不一样的。
　　看到女友低下头，脸红红的，了解她的林岚枫也感觉到洛可馨的含羞，伸手握着对方的小手。
　　“好，可不许笑我。”
　　“我怎么敢呢。”
　　就连洛小可都在一旁打趣她，“对呀可馨，又不是大姑娘上花轿，你怕什么。”
　　其实我真上过花轿了，可馨在心里吐槽，而且是巨龙充当的花轿。
　　强光在房间内一闪而过，一个身穿蓝色魔法少女裙装的洛可馨出现在林岚枫和洛小可面前。
　　小可当然已经看腻了，并没有什么稀奇的，但是看到可馨再次变身，还是睁大了眼睛，“可馨你又变强了。”
　　而林岚枫早就看呆了，原来自己的小女友还有如此绚丽的一面，让男人愣愣的说出了口：“好美...”
　　这下可馨更害羞了，怎么今天的林岚枫和没见过世面一样，不就是和平时的自己长得一样嘛。
　　早就在年初的时候，洛可馨的肉体与魔法少女的身体已经同步，两具身体的外貌与身材都一模一样，早就被林岚枫上下探索过一遍，连最隐私的地方都一清二楚。
　　要真说有什么不同，可能就是魔法少女的境界，魔女，或者说圣阶的境界，给变身后的可馨，带上威严与高贵的气质。
　　而看在林岚枫的眼中，却是那样的不同，不同于普通少女洛可馨的温柔与恬静。
　　魔法少女的洛可馨，是那样强大，充满魅力。

第159章  事情的真相
　　林岚枫的苏醒，让所有认识他的人都松了一口气。
　　那个满头银发的老医生，握着林岚枫的手就不松开，嘴上一直在重复着奇迹奇迹的，让愤怒的可馨一个魔法甩到他头上。
　　好家伙，老爷爷你是要把我好不容易找回来的男朋友解剖研究吗？
　　不过满头黑线的洛可馨很快就被赶过来的林母抱住了。
　　明明之前还一直安慰自己的林妈妈，在看到儿子醒来后，却抱着洛可馨泣不成声。
　　本来已经哭过一轮的洛可馨，被伯母的眼泪弄得眼角又泛酸起来。
　　经过一系列的检查，林岚枫的身体已经完全恢复，要不是几个魔法少女的认知魔法影响，如此迅速的恢复，那还真有可能被抓起来当做小白鼠研究了。
　　魔法的力量，确实超出正常人的想象。
　　林岚枫很快就能出院，而洛可馨也终于不再坚持，将行李搬进了林家。
　　就算所有人都不知道，但林岚枫和可馨却清楚地记得，他们是已经在异界成为夫妻了。
　　而林岚枫口袋中的戒指，也重新被拿了出来。
　　“那天，本来是打算给你的。”
　　面对林岚枫的求婚，可馨自然是答应下来。
　　唯一不满的，估计是只有洛小可了。
　　“完了完了，这下真的要和大叔姓了，可馨你怎么能这么快答应呢？”
　　面对黑猫的吵闹，可馨只是看了林岚枫一眼，互相露出微笑。
　　只有两人才知道的秘密，令黑猫摸不到头脑。
　　只是，这事还没有真正完结。
　　夜晚，可馨与海拉来到报废车辆停车场，空无一人的地方，静静地停放着无数车辆的尸体，各色的金属坟场，令这里的气氛有些诡异。
　　在一个角落，洛可馨看到了林岚枫的路虎车，和那辆重型卡车。
　　海拉陪在可馨身边，怕她触景伤情，说着分散注意力的话：“小依然怀孕了，就不让她来了。”
　　想到安洁微微隆起的小腹，可馨也是很高兴，“那是，这种事情我们自己来就行。”
　　看着被撞成破烂的黑色路虎，可馨忍不住用手去触摸，车外已经布满灰尘，驾驶位被撞凹进去，可见林岚枫能活着回来有多么九死一生。
　　这辆车，承载了太多她和林岚枫的回忆，无论是男人接送她上下班，还是自己在车里向林岚枫说明真相，甚至是林岚枫的求婚。
　　砰！
　　生气的可馨来到另一辆车旁边，一脚将货车的车头踹破，都是这个东西害的。
　　“肇事者已经当场死亡了，我探查了他的身体，确实不是意外。”
　　当然不是意外，N市下午五点后就不能放货车进城，避免交通拥堵，特别还是这种大卡车。
　　应该是有人急了，可馨的身份并不是秘密，任何一个大魔女都了解她的身份，说明魔法少女组织内部有人要她死，起码，要让可馨失去最爱的人。
　　想起海啸后，蓝明蕴对自己的忠告。
　　“小心身边的人。”
　　看来魔法少女组织内部是有人要针对自己。
　　其实线索不少，只是一直以来，可馨都没有去好好想过。
　　无论是自己离开后去针对林岚枫的攻击，还是自己变身成普通人后的生活，都有人在暗处出手，原来以为只是简单的试探，现在看来，是不死不休了。
　　想明白的洛可馨，脑海中闪过一个人。
　　“我在附近看到天空神殿的人。”
　　“这个好像是狼毛，应该是狼人吧。”
　　“小妹妹，这里发生了什么？”
　　“可馨，这么巧，你怎么在这...”
　　是时候，下定决心，去解决了。
　　谁让她们，敢对林岚枫出手，算是触动了洛可馨的逆鳞。
　　“小可馨，你知道是谁了吗？”
　　“嗯，我自己去解决吧，海拉你先回去。”
　　涉及魔法少女之间最高级的组织矛盾，不能让身为海神祭司的海拉去参与，只能让可馨当做私人恩怨解决。
　　看着干干净净的，毫无魔法痕迹的卡车，可馨只能感叹对方的手段，看来是惯犯，只是下手太急了点，让自己知道了。
　　至于证据，不是什么重要的东西...
　　“小可馨你不要做出什么冲动的事情，但也不用胆怯，就算女神不在，还是有我能给你出头的。”
　　看着小海拉的样子，与记忆中的小女孩重叠，还真的一点没有改变。
　　只是很疑惑，那个时空的碎片，到底是不是曾经发生过的事情。
　　“海拉，你的巫术是怎么学会的呀？”
　　“嗯？”小海拉歪着头，疑惑的样子，想是并不记得了。
　　“行了，我都知道了，只是想问问你，那个世界是不是真实发生过的。”
　　可馨熟练地伸出手，抓着海拉的小脸揉捏，没想到两人早就认识了。
　　“啊，放手放手，我说还不行嘛。”好不容易挣脱了可馨的袭击，海拉终于说出来了事情的真相。
　　原来，那段时空确实是真实存在过的，小海拉的巫术确实是西西莉亚，也就是可馨教的，只是并没有发生什么新婚夜殉情的事件，西西莉亚和埃德蒙幸福地过完了一生。
　　“原来是这样，那我和岚枫其实就是两人的转世？”
　　“是也不是，他们两人都已经成为高纬度的神明存在，你和林岚枫更像是他们的碎片。”
　　还能这样，看来一直接管自己身体的意识，很可能就与西西莉亚有关，还有自己的天赋魔法，那个逆转时间的魔眼，与西西莉亚的天赋一模一样。
　　接下来就是解决这个一直在暗处窥探自己和林岚枫的人了。
　　等洛可馨回到家，发现林岚枫还没有睡。
　　可馨也不再矫情，直接和林岚枫住在了一个房间里。
　　男人穿着睡衣，坐在床上看书，见可馨回来，放下书打着招呼。
　　可馨将外套挂在一旁，“伯父伯母睡了吗？”
　　“该改口了，可馨。”
　　林岚枫说的话，可馨何尝不知道，只是还有点不习惯。
　　在可馨没有注意到的地方，男人眼里闪过一丝狠戾，“事件调查出来了吗？”
　　既然敢对可馨和自己出手，知道真相并不简单的林岚枫，也关注着事情的进展。
　　“嗯，明天就过去解决这个罪魁祸首。”
　　“可馨，我也去吧。”
　　就当可馨要拒绝的时候，心说你一个普通人凑什么热闹，就看到林岚枫身上，燃起熟悉的气息...

第160章  上门踢馆
　　大地神殿，和往常一样，谢琳娜在露台上，一边喝茶，一边翻阅着自己的手机。
　　真好，洛可馨的男友成功醒了过来，见过女孩幸福的样子，谢琳娜也不希望对方出什么事。
　　不过...
　　谢琳娜放下了手中的茶杯，默默地望着天空，乌云密布。
　　只是自己的一厢情愿罢了，神殿里有一些人的作为，确实超过了底线，最令大地魔女心惊的是，女神的沉默...
　　一个组织内，如果同时出现了几个大魔女，自然手下的魔法少女会分成几个派系，虽说立场相同，但是做事手法天差地别。
　　谢琳娜轻轻叹了一口气，希望事情不要闹太大才好。
　　就在大地神殿的祭司思考的时候，突然整个天空都被黑夜覆盖。
　　突然的变故让女人起身，皱眉看着这个H市的天空，原本正午的白天被黑夜取代，点点星光透过苍穹落下，这是...
　　“可馨？为什么？”
　　有人要进攻大地神殿？
　　一瞬间，所有还在家里的魔法少女纷纷出来，看着这个笼罩天地的异象。多少年了，从来没有见过有人这么光明正大地打上来。
　　剥开乌云的遮挡，身穿蓝色裙装的魔法少女出现在天空中，一个星空组成的巨大魔法阵将整个天空笼罩，巨量的魔女涌入可馨的身体，背后的图腾星环越发璀璨。
　　作为大地神殿的祭司，女神的代言人，谢琳娜不能坐视不理，但出于对洛可馨的交情，也并未动手。
　　变身成魔法少女的战斗装扮，提着战弓的谢琳娜飞身上前。
　　“可馨，这是怎么了？”
　　“娜娜，这次来不是找你麻烦的，把那个叫艾菈的家伙交出来吧。”
　　可馨的话令谢琳娜微微心惊，原来，这件事情真的是自己神殿的人做的。
　　“你有证据吗？要知道你今天的作为，会影响魔法界的团结。”
　　呵！可馨冷笑一声，团结？
　　魔法少女的世界，好像从来没有团结的说法。
　　已经知道了各种真相的洛可馨，终于看清楚了这个魔法的世界，与普通人一样充满了阴谋与内斗。
　　只是，谢琳娜的话也没有错。
　　“我是以个人的身份来的，艾菈暗算我和岚枫，这事不能就这样过去。”
　　如果洛可馨说的是真的，那谢琳娜也没有什么理由保住那个叫艾菈的魔女。
　　“不巧，她今天不在家。”
　　对此，谢琳娜只好避开锋芒，她是一个公正的人，既然是涉及个人恩怨，也不好牵扯进去，只能避开锋芒。
　　但大地神殿不只有一个大魔女，谢琳娜不出头，自然有人出头。
　　另一个强大的存在升空，翠绿色的光芒冲天而起。
　　一个穿着绿色裙装的魔法少女，正愤怒的看着洛可馨，而她背后，还跟着可馨的老熟人，李忆秋，自从上次雪原分别，就再也没有见过她。
　　看起来，是大地神殿的另一个大魔女，对方的身上散发着危险的气息。
　　“既然来了，就别这么快走了，这样随便，别人还以为我们大地神殿好欺负呢，是不是呀，祭司大人？”
　　这话就是打算给可馨点颜色瞧瞧的意思，来者不善呀。
　　谢琳娜看到她的到来，也知道事情不好解决，“李沐晴，你怎么来了？”
　　“来看我们的祭司大人，怎么丢人呀，别人都打上门来了，还打算这样放别人离开。”
　　“可馨是来讨个公道的，我记得艾菈不是隶属你的管辖下吧，她的事情，你也要出面袒护吗？”
　　原来就是这个女人，可馨调转枪口，重新审视这个大魔女。
　　确实是大魔女的实力，只是魔力等级上完全比不上谢琳娜和海拉那种，应该和安洁原来的境界差不多。
　　“袒护？艾菈可是巡查魔女，做的一切事情都是为了维护世界的安全。”
　　“包括暗杀其他神殿的魔法少女和她的亲人吗？”再也忍不住的可馨出口打断对方，将事情放到了明面上。
　　“你！”对方也没有想到可馨这么直接，直接撕破脸皮，但很快就冷静了下来。“你没有证据。”
　　不是询问，而是肯定的回答，出于对艾菈手段的肯定吗？
　　“那是我和艾菈之间的事情，和你没有关系。”
　　既然艾菈不在这里，可馨也不打算再浪费时间，就要离开去找她，却被那个叫李沐晴的家伙拦下，同时出手的，还有李忆秋。
　　可馨看了眼李忆秋，对于这个魔女，自己与她还是有过一段时间的队友情分的。
　　只是面对可馨的视线，李忆秋还是低下了头。
　　洛可馨，别怪我，要怪，只能怪你惹上了不能惹的人。
　　她还以为可馨是原来那个刚刚晋升魔女的小角色，自愿被大魔女当枪使，拦在少女面前。
　　退路也被大魔女李沐晴封锁。
　　“看来，今天是注定要打一架了，不过也是，本来我上门就不是来聊天了。”
　　见几人动起手来，夹在中间的谢琳娜自然不好过，只能小声劝着，“可馨...”
　　“娜娜别说了，只要还拿我当朋友，就不要插手。”
　　听到可馨的话，谢琳娜只好退到一旁，只是面对两个人的围攻，真的没问题吗？
　　就在谢琳娜疑惑的时候，堵在可馨面前的李忆秋被突如其来的刀光逼退。
　　一个浑身冒着金光，手持长刀的男人来到可馨的身边，正是林岚枫。
　　原来，找回了前世记忆的林岚枫，在与可馨签订守护契约后，就能通过灵魂的回溯找回自己曾经的力量，同为圣阶强者，能为自己的女友找回公道出一份力。
　　而且，随着男人抬手，一声嘹亮的龙吟划过天际。
　　一只红色的巨龙出现在天空中，庞大的身体将月光都遮挡着。
　　要不是被提前布置了隔绝魔法，全市人估计都能看到这个幻想中才存在的巨大生物。
　　既然是签订过契约的伙伴，林岚枫自然能将自己的巨龙召唤出来，对于巨龙这种生物，几百年不过转瞬之间，就连外貌都没有多大变化。
　　还是和上次可馨见到它的时候一样。
　　“巨龙？你们从异世界走私魔法生物？”
　　“怎么能说走私呢，法夫罗尼可是有经过正经的海神殿入境审批流程的。”
　　也就是三个魔女等级面对一个大魔女一个魔女，此时的李沐晴还在心里暗暗冷笑。
　　自己一个大魔女对付三个小角色，优势在我。

第161章  就你是大魔女呀
　　大地神殿的天空中，明明是白昼，却被可馨的星光异象笼罩，还是魔女的她，已经能使用超越等级，达到半神才能施展的异象为自己助力。
　　只是她所面对的，是一个真正的大魔女。
　　与林岚枫并肩作战，确实是从来不敢想象的事情，只是有自己男人在身边陪伴着，给予了可馨无尽的勇气。
　　将法杖高举，一轮明月在可馨背后出现，一个手持弓箭的神明投影在少女的背后出现。
　　巫族的神明，冰冷的眼神注视着前方的绿衣大魔女。
　　这下，李沐晴才有了点将可馨视作对手的感觉，毕竟一个大魔女的魔力，轻轻松松就能将她拍飞。
　　“好，看来你也有了这个资格，记住，击败你的人是，翠莘魔女，李沐晴。”
　　一株参天大树在李沐晴的背后出现，将整个天空遮挡，就连可馨的星光都暗淡了不少。
　　对方的异象出来后，令可馨高度警戒起来，任何一个大魔女都不能小看，要提起十二分精神去应对。
　　对方这个异象扎根地下，而这里正好身处内陆，源源不断的生命元素注入这棵生命古树，让李沐晴能处于不败之地。
　　正面对抗一个大魔女，确实是可馨第一次尝试。
　　而另一边，李忆秋完全不是林岚枫的对手，手中的溪梦灵活的飞舞，将对方手中的武器荡开。
　　本就从小学习武术的林岚枫，加上了艾德蒙战士的技巧，全面碾压对手的魔女。
　　要不是魔法少女变态般的多重防御，早就能决出胜负。
　　而加上法夫罗尼的进攻，李忆秋才知道倒了大霉，确实他们都无法破开防御，但是会被这个可恶的男人和巨龙当成足球一样，被自己击飞。
　　在天空中被打得飞来飞去的李忆秋，只有本能地防御着两人的进攻。
　　为啥？每次受伤的都是我...
　　在被法夫罗尼的尾巴甩飞的最后一刻，李忆秋绝望地想道。
　　最终化作一颗流星，消失在天边。
　　而可馨这边，才刚刚开始动手。
　　无数化作绿色蝴蝶的魔法，在李沐晴的大扇子挥动下，向可馨飞舞过来。
　　以前就吃过这个魔法的亏，还是初生牛犊的可馨在刚才化作流星的魔女身上见识过这个魔法。
　　无数蕴含魔力的蝴蝶，每一只都是一个高阶魔法炸弹，不能硬抗。
　　轻点法杖，从右下角划出一个正方体的方块，将所有绿色笼罩其中，随即激化引爆。
　　只是可馨刚刚完成这个动作，就看到李沐晴已经来到自己身下不远处，巨大的扇子双手握持，置于身后，已经准备好了攻击的动作。
　　令可馨心里一惊，这么快！
　　“喝！”
　　随着李沐晴的挥动，可馨所处的整片空间都被巨大的风压撕碎，巨大的魔力下一刻就要把魔法少女掀飞。
　　幸好，背后的月神抬手射出几道金光，将整个空间重新稳固。避免了可馨化作流星被击飞。
　　还没等可馨放松下来，那个绿色的身影已经近身。
　　果然，和大魔女对决一刻都不能松懈，一连串的进攻行云流水，丝毫没有给可馨喘息的机会。
　　对方手中的扇子快速地挥舞着，每一下都能让可馨身边的空间产生细小的裂纹，好不容易后退几步，却被一个挥扇重重击打，让可馨直直撞击到地面上。
　　“可馨！”
　　刚刚处理完李忆秋的林岚枫，见到的就是可馨被打入地面的情景。
　　还没有结束，巨大的古树生出几道枝蔓，将李沐晴包裹其中，一个巨大的能量尖锤在大魔女的面前形成。
　　随着魔法攻击的发动，一瞬间天地失色，李沐晴的攻击令这个地面像被陨石撞击过一样，形成一个巨大的撞击坑。
　　而洛可馨的身影，正在撞击坑中心。
　　好家伙，一连串的攻击令可馨毫无反抗之力，幸好周身的防护够硬。
　　就在这时，可馨感觉到身体中有一个熟悉的气息，正在询问自己，要不要让她来处理。
　　“不用，谢谢了，西西莉亚，我想自己去面对。”
　　好像同意了可馨的决定，这股意识又重新褪去。
　　一直依靠这股力量，怎么能让自己有所进步呢。
　　重新爬起来的可馨，抬头看着那个居高临下的女人，果然很强大，只是，自己已经不是原来的洛可馨了。
　　半神的气息在可馨的体内爆发，在巫术的加持下，可馨直接突破境界，手中的巨剑重新延伸，灵活地在少女手中挥舞。
　　“哦？有点意思。”
　　见到洛可馨还能站起来，确实出乎了李沐晴的意料，看来对方并不简单，只不过，你面对的是我。
　　重新汇聚的树枝在李沐晴的四周结成魔法阵，一个巨大的绿色光球在大魔女的面前出现，汇聚巨量的魔力。
　　可馨这边，也挥舞了几下巨剑，转化为炮击模式，在金色的法杖前汇聚，虽然对方在空中占尽优势，但可馨丝毫没有退却的意思。
　　又是一波能量汇聚，一股霸道的光波从她的身上爆发出来，以她为中心，疯狂地向四周扩散开来。
　　面对大魔女的攻击，可馨丝毫没有退让的意思，就在林岚枫想要上前帮忙的时候，可馨却用眼神制止了他。
　　这是她在向自己的极限发起的一场决斗，她不愿意依赖任何人。
　　谢琳娜在一旁观战，心中不禁感慨，曾经的柔弱少女，如今却成为了一个可以独当一面的高手。
　　以前多次向她提出的邀请，都没有让她进入自己的势力，恐怕，也唯有在海神殿内，她的天赋，才是最合适的。
　　自己这个组织错综复杂，自己身为神殿祭司都不能很好地管理所有人。
　　而对于这场战斗，自己才是最不愿意面对的人。
　　因为不管谁输谁赢，她对两个人的的感情都是一样的，她不想看到这一幕，却又无法阻止这场悲剧的发生。
　　看了看右手边的洛可馨，再看看左手在天空中的李沐晴，谢琳娜第一次感觉到，手心手背都是肉。
　　只是不希望洛可馨作为一个未来拥有无限潜力的魔法少女，在受大魔女的打击后失去向上的勇气。
　　这就是谢琳娜瞎担心了，谁输谁赢还真不好说呢。

第162章  凶手落网
　　强烈的爆炸将城市的夜晚都给照得一片通明，将满天的繁星都给吹走了。
　　大魔女的全力一击，让她有些难以招架，但是，西西莉亚、洛可馨这两个强大的肉体力量组合在一起，也不容轻视。
　　灰烬散去，可馨有些脱力，而对面的李沐晴也同样不好受，但毕竟李沐晴是货真价实的大魔女，抬手重新召唤异象，为自己补充魔力。
　　好累，可馨的魔力接近枯竭，现在面对上大魔女还是有点困难的，但是，更绝望的事情，早就已经过去了，现在这点累，又算得了什么。
　　魔力恢复之后，可馨才发现自己的身体发生了巨大的改变，洛可馨和西西莉亚的肉体之力，快要达到大魔女的境界了。
　　对面的李沐晴也察觉到了对手的变化，连忙发动攻击，战斗中突破，想得美！
　　林岚枫直接冲了上去，身上浮现出一道黄金战神的虚影，随着一声巨大的龙吟声，一人一龙出现在了洛克馨的身前。
　　圣阶的实力全面爆发，挥动的溪梦却艰难的抵挡住大魔女的攻击，一旁的法夫罗尼也在侧面进攻。
　　炽烈的火焰对着李沐晴的魔力屏障喷射而去，却只是激起了一丝涟漪。
　　境界的差距，让两人抵挡起来颇为吃力。
　　晋升大魔女可不像其他境界，半神已经触摸到神明的门槛，如果一时无法晋升，再次获得机会将会非常困难。
　　就连谢琳娜都拿出了战弓，准备将洛可馨护下来。
　　看着自己的爱人和巨龙在拼命的抵挡，心急的洛可馨就要强行突破，完全没有顾及自己的安危。
　　就在这个时候，一阵微风徐徐拂来，众人的魔法感应顿时消失不见。
　　红龙从天空中坠落，林岚枫身上的金光和李沐晴身上的所有魔法都已经消退。
　　就连即将突破的可馨，都失去了那层壁垒的感知，茫然地看着双手。
　　什么情况，刚刚就要突破的境界，一瞬间都失去了感知。
　　漫天的花朵从空中洒落，一个穿着宫装长裙的女人从空中缓步而下。
　　如同漫步人间的神明，虚幻又不真实。
　　在场的所有大地神殿魔女纷纷低头行礼，就连刚刚还高高在上的李沐晴都从天空落下，站在谢琳娜身边。
　　为首的大地祭司开口道：“女神殿下。”
　　这就是，那个传说中的，大地女神吗？
　　可馨见到对方的第一眼，脑子里想到的却是，这也不土呀，完全就是一位穿着古代衣服的仙子。
　　只见女神殿下对可馨的方向开口，声音如春风吹过大地一样舒服。
　　“强行突破会造成不可逆的损伤，我先把你的魔力巩固起来了，下次你再找机会吧。”
　　是在对可馨解释她的疑惑。
　　然后她又淡淡地瞥了一眼李沐晴，脸上没有丝毫的情绪波动，但这位大魔女还是乖乖地垂下了脑袋。
　　然后，她看向远方的森林，微微一笑。
　　小海拉在不远处撇了撇嘴，果然被她找到了。
　　海拉当然不会放心可馨一人来大地神殿讨回公道，偷偷地在远处看着，对于大地女神说的话，自然也是认同的。
　　强行突破境界确实会损伤可馨的身体。
　　这还是可馨第一次在现实中面对神明，但也丝毫没有胆怯的意思。
　　“女神殿下，我要一个解释。”
　　见可馨直言不讳，李沐晴只觉得对方冒犯了神明，就要出口训斥，却被女神一个眼神定住了时空，化作一个人形雕像。
　　“你的事，我大概知道了，大地神殿不会包庇一个杀人凶手。”
　　说罢，女神的衣袖轻轻挥舞，直接划开了无尽时空，将躲在天边的艾菈禁锢，传送了过来。
　　轻松如喝水一样，瞬间将不知道在地球何处的魔女像抓小鸡一样抓了过来。
　　只见这个叫艾菈的巡查魔女，全然没有了可馨见到她时，一副邻家姐姐的模样，美丽的脸上满是狰狞。
　　就在所有人的注视下，被当众处刑。
　　艾菈看着天空中的女神，和地上一众的魔法少女，还有洛可馨，知道东窗事发，想要说些什么，却发现自己完全发出不了声音。
　　整个身体都被禁锢在天空中，完全不受自己的控制。
　　“艾菈残害同胞，内心险恶，已经不配再成为一个守护世界的魔法少女了，我将剥夺她所有的魔法，删除她的记忆，让她成为一个普通人。”
　　女神宣布了自己的决定，对着可馨问道；“这样，可馨觉得如何？”
　　虽然知道这件事并不会如此简单，艾菈刚刚被传送过来，就恐惧地盯着在场的某个人，但显然女神殿下打算瞒下，连辩解的机会都没有给对方。
　　对此，可馨也只好作罢，既然凶手已经严惩，自己也不好抓着不放。
　　“女神殿下公正，就这样吧。”
　　只是以后，要小心这些所谓的战友了，背后插入的刀刃，往往是最难防御的。
　　大地女神轻轻挥手，就抹去了艾菈关于魔法的一切痕迹，就连光元素构成的身体，都重新变回普通人，昏睡过去。
　　等她醒来，就是一个普通人了，等于在绚丽的魔法世界就此除名。
　　对于这个结果，虽然可馨和林岚枫不太满意，但毕竟有女神出面，也不好多说什么。
　　“可馨，海拉，这个结果，你们能满意了吗？”
　　小海拉没想到还有自己的事，被点名了只好从隐藏处出来。
　　“你自己对得起自己良心就行，不用问我。”对于这些虚伪的人，海拉可没有报什么好脸色。
　　“那就此揭过吧，我闭关太久，管理的事，还请娜娜多用心，不听话的人，就替我严惩吧。”
　　说罢，如同来的时候一样，挥挥衣袖，不带走一片云彩，天空中缓缓落下的花瓣也都消失了。
　　海拉还在吐槽：“就你排场大。”
　　谢绝了谢琳娜的挽留，可馨还是和林岚枫、海拉一起骑着巨龙飞过回家了。
　　开玩笑，自己今天打上门来，能全身而退已经算万幸了，不仅成功惩治了凶手，还成功用大魔女练手，让自己触摸到了下一级的境界。
　　还留下来吃饭，我怕大地神殿的魔女会打死我的。
　　只是没想到，这个所谓的女神，看起来好像挺好说话的样子。

第163章  洛小可的危机
　　巨龙缓缓降落，明明是如此巨大的生物，但并没有引起普通人的注意，认知魔法的加持下，就算法夫罗尼的身形再巨大，也不会被普通人看到。
　　“小海拉要来我们家吃个饭再走吗？”可馨对海拉发出邀请，感谢她这次陪着自己胡闹。
　　其实也不算是胡闹，如果这次自己再不发出声音，敌人只会越来越得寸进尺。
　　对于可馨的邀请，海拉并没有答应，出来太久了，她还赶着回去，可馨也不再强留。
　　“有事的话给我发消息。”
　　临走时，海拉还对可馨吩咐，其实她也知道，现在的可馨已经达到一个前所未有的境界，再不需要自己去担心。
　　看着深蓝魔女化作流光，向千岛之国方向飞去，在空中发出一声音爆声，便消失在天边。
　　可馨看着蹲在一旁，如同小猫一样安静的法夫罗尼，感觉它真的不像一只巨龙的样子，安静过头了。
　　可馨指着巨龙问道：“它怎么办？”
　　为此林岚枫早有准备，随着一个巨大的魔法阵在法尼罗尼的脚下出现，随即红色的巨大身影随着魔法阵逐渐缩小，最后变成一个小猫大小的迷你版小龙。
　　还没有结束，这个样子还是不能出现在普通人的眼里的，随着一个小型魔法阵的出现，原本大蜥蜴一样的法夫罗尼，变成了一只雪白的小猫咪。
　　然后它就跑到女主人的脚下，雪白的身体蹭着可馨的脚，正撒着娇。
　　可馨：“这...”
　　你别说，还怪可爱的。
　　可馨赶紧蹲下身子，将小雪猫抱在怀里，轻轻的摸着对方的背后。
　　林岚枫伸手揽住可馨的腰部，看着女人逗猫开心的样子，说道，“走吧，我们回家。”
　　“嗯，回家吧。”
　　刚刚进门的两人，就看到一个小小的黑影向可馨扑了过来。
　　出乎洛小可的预料，本来应该直接扑进女主人怀里的她，居然看到了自己的位置已经被一只白猫占据了。
　　空中无法刹车的洛小可，被林岚枫一把抓住。
　　“小可你干嘛呢？”
　　面对林岚枫的询问，洛小可已经听不进去了，此时她的眼里，只有可馨怀中的小白猫。
　　怎么办怎么办，自己在家里吉祥物的地位要被这个不速之客抢走了。
　　为什么可馨又带了一只猫回来，而且看对方身上传出来的恐怖气息，黑猫当然不会觉得对方只是一只普通的小白猫。
　　应该是和自己一样的魔法生物。
　　完蛋了，可馨一定是嫌弃自己太弱了，重新找了一个使魔。
　　想到这里的洛小可，沮丧的叫着自己的女主人：“可馨~”
　　洛可馨还能不知道这只笨猫在想什么，看她的表情就知道是吃醋了，虽然没有真的要抛弃对方的意思，不过看洛小可吃瘪的样子，还挺好玩了。
　　“好了。”终于玩够了对可馨，对洛小可解释，“这是岚枫的契约伙伴，红龙法夫罗尼，以后就和我们一起住了。”
　　可馨一手抱着猫，一手抓起一只小猫爪，对着洛小可挥舞着，算是打招呼。
　　“你好，我是法夫罗尼。”
　　虽然本体是一只巨龙，但法夫罗尼并没有传说中巨龙的脾气，反而客气的向洛小可打招呼。
　　听林岚枫说，法夫罗尼在巨龙中还属于少年时期，是埃德蒙在冒险中碰巧救下来的，然后就一直跟着自己，算是生死相交的伙伴。
　　这样的话，家里就有两只小宠物了。
　　虽然洛小可不太高兴，不过是大叔的宠物，自己也不好破坏团结，毕竟他们现在还住在林家。
　　对于多了一只小猫，林妈妈也很高兴，立马找出材料做了一个新的猫窝，就放在客房。
　　因为可馨现在已经和林岚枫住同一个房间，怕洛小可听墙角，所以两个猫窝都放在客房。
　　吃晚饭的时候，林岚枫说出了自己的打算。
　　“爸妈，我和可馨打算搬出去自己住。”
　　其实这个事情林岚枫早就和二老提过，只是没想到这么快。
　　年轻人是想要自己的空间，这点林妈妈也能理解，不过还是说着挽留的话，还拉着可馨的手，让儿媳妇站在自己一边。
　　为此可馨也很尴尬，怎么突然就把自己推出来了。
　　“伯...妈。”想到那天晚上林岚枫说过的话，想叫伯母的可馨改了口，“我们还是住在同一个城市的，只是搬过去离上班的地方比较近，而且，也方便给您抱...”
　　说到这里的可馨觉得自己说不下去了，这种话好像不应该自己来说吧，想到这里瞪了一眼身边的男人。
　　带着娇媚的眼神让林岚枫立马软了身子，当即将话接了过来。
　　“对啊，妈，你们不是急着抱孙子嘛，我们这不是创造条件。”
　　说到下一代的时候，林妈妈立即换了一个表情，原来还有些不高兴的脸，立马笑成了一朵花。
　　“好好好，我就等着你们的好消息了，其实我和你爸原来也打算出去旅游来着，这里就随你们折腾了，想搬出去还是留在这个家都随便你们。”
　　终于解决了二老的问题。
　　不过，到了晚上的时候，林岚枫还是抓住可馨的小手，男人的脸上有些不好意思，但还是傻傻的问着可馨。
　　“可馨，你刚才说的话是真的吗？”
　　洛可馨自然知道林岚枫问的是关于孩子的事，其实他们俩走到今天有过太多的不容易，她自然也是愿意给他生孩子的。只是...
　　“岚枫，你也知道，我的身体...”
　　想到可馨的身份，林岚枫的眼神也黯淡了下来，魔法少女不能要孩子，起码现在不可以，因为还有太多的挑战在等着他们。
　　为此，可馨将手反握住林岚枫的大手。
　　“岚枫，现在有你在身边帮忙，相信我们很快就能解决好所有的问题。”
　　包括那个定时炸弹一样的海底魔神，还有一直躲在后面暗算他们的人。
　　可馨自然知道，敢于对同伴出手，绝对不可能是艾菈一个人的主意。
　　只是现在的她还是太过弱小，并没有办法将一切的事情解决。
　　面对妻子的担忧，林岚枫也只好放下心里的一丝愧疚，重新将可馨抱入怀里。
　　只是这一切，都被角落的小黑猫看在眼里。
　　“可馨...”

第164章  两人的新世界
　　“就是这里吗？”
　　可馨任由林岚枫拉着，来到一栋新建的住宅小区，位于市中心偏远一点的地方，不过距离原来的林家并不远，而且离安洁家近了不少，也算是很好了。
　　今天，终于处理好一切的林岚枫，拉着可馨来看新房子，以后两人就将在这里开展新的生活，一个，属于他们两人的家。
　　“嗯，来，老婆大人，你来开门。”
　　一把金属的钥匙递到可馨手中，沉甸甸的，不仅是他们两新家的钥匙，还是一段新生活的开始。
　　随着大门被打开，一个温馨的小家出现在可馨眼前，白色的沙发，淡蓝色的装饰，虽然不如原来的林家大，但却是属于两人的世界。
　　“喜欢吗？”
　　从小到大，洛可馨一直都希望，自己拥有一个属于自己的家，现在，终于等到了。
　　她觉得自己的眼睛有点湿，赶紧擦了擦眼泪，冲着他灿烂一笑。
　　“喜欢，谢谢你，岚枫。”
　　“真的喜欢的话，不如好好奖励奖励我。”
　　嗯？什么意思？
　　林岚枫一把将尚在迷茫中的可馨给抱了起来，然后推门进入卧室。
　　洛可馨这才知道对方的意思，既然是新房子，体验体验床的质量也很合理吧。
　　幸好，今天看房子没有带两只小宠物来。
　　新家比林家小了不少，但却充满了温馨，天蓝色的装饰比比皆是，林岚枫知道可馨喜欢蓝色，自然将这里装修成了这种天蓝色的风格。
　　只是...
　　“岚枫呀，这样我们是不是入不敷出了？”
　　可馨对两人事业的印象，还停留在工业区的小网店，而且自从林岚枫出事以来，很久没有开业了，听说全靠罗姐主持大局。
　　但，这是林岚枫给可馨的另一个惊喜。
　　可馨站在高楼之前，目瞪口呆。
　　“这...”
　　“对，这就是我们的新公司。”
　　对面可馨惊喜的表情，林岚枫感觉这么久的准备，并没有白费。
　　事实上，他也很清楚，光靠开个网络商店，是不可能把公司发展起来的，所以他一直在考虑转行。
　　说来也巧，一家濒临倒闭的公司，将手中的股份卖给了林岚枫。
　　当然，还要找林父拿一笔钱，不然也不够。
　　而转让公司的人，洛可馨也认识，正是婷婷的父亲，潘老板。
　　现在林岚枫的小公司，是一个集合了果园种植、水果批发、运输物流、电商销售的综合公司，虽然才刚刚起步，但有林父多年的人际关系，加上林岚枫的努力，也算是初具规模了。
　　“岚枫你也太厉害了。”
　　“哪里。”面对双手抱着自己手臂的小妻子，林岚枫内心被幸福填满，“这也是我们一起努力的结果。”
　　林岚枫并没有忘记，可馨为了小店也付出了很多。
　　“要不要进去看看。”
　　“好。”
　　踏进公司的高楼，自有一股空调的凉爽，以前可馨还在银行工作的时候，也是在这种办公的环境中。
　　不过看着挺高，却只有其中几层是林岚枫的公司，门口用牌子挂着几个鎏金大字，“落枫水果批发销售有限公司”。
　　“这名字有点土呀。”
　　林岚枫辛辛苦苦想到名字，却没想到被可馨如此嫌弃，憨厚的脸上顿时有些泛红。
　　“好啦，逗你的。”
　　洛可馨自然看出男人的用意，只是用两人的名字做公司名，难免有些害羞。
　　落叶飘零，源于风的追求。
　　进到公司就遇到了熟人，许鸳大叫着和可馨抱在一起，好像已经很久没有见到她了。
　　只是许鸳突然意识到现在的自己和以前不一样了，连忙放开可馨，清了清嗓子，瞪了几个看起来是新人的大学生一眼。
　　可馨瞧见对方座位上，摆放着“销售经理许鸳”的名牌，看来，曾经一起共事的小伙伴，也都升官了呀。
　　见对方还在工作，可馨也不便多打扰，牵着林岚枫的手就离开了。
　　等两人走后，几个大学生纷纷围了过来。
　　“许姐，那个女人是谁啊，怎么牵着总经理的手。”
　　而且看起来和他们差不多大的年纪，不可能是林老板包养的秘书吧？
　　“那是我们的老板娘，好了好了，都回到位置上，这个月的销售目标还差好远呢。”待众人回到位置上，还小声吐槽道：“真是的，两个人加一起都没有可馨一个人卖得多。不过可馨现在已经不用再来上班了。”
　　想着刚才两人甜蜜的样子，应该是已经修成正果了，就是不知道为什么举行婚礼。
　　走过大厅，来到另一间办公室见到了罗姐，此时的罗姐已经是公司的人事部经理，见到两人重新回来也是很高兴。
　　林岚枫和洛可馨两人，也算是罗姐一手撮合的，见到两人都没事，松了一口气。
　　进到总经理的办公室，可馨瞪着眼睛东望西望的，没有见到秘书的身影，不过也是，谅他也不敢背着自己再找个小秘书。
　　林岚枫让可馨坐上总经理的办公椅上，熟练地拿起茶具泡茶。
　　洛可馨眼珠子鼓溜溜的转着，“岚枫呀，我的职位是什么？”
　　还在泡茶的林岚枫愣了一会，显然是有什么可馨不知道的决定。
　　“嗯？怎么了？没有给我岗位吗？”
　　林岚枫斟酌着要说的话，小心翼翼地说：“这个，可馨，肯定有你的位置呀，老板娘算不算？”
　　老板娘？怎么会有这种岗位，“你在逗我？”
　　“其实是有的，你平时不是爱直播嘛，我就专门设了一个销售顾问的岗位给你。”
　　其实，林岚枫压根没有准备给洛可馨来公司上班，只想着让小妻子安安心心呆在家里，但是他也知道，一定会让可馨不满意。
　　“以后，你安心在家直播就好了。”
　　终于说出了口，林岚枫偷偷看了眼可馨的表情，倒是没有生气的样子，只是有些微微皱眉。
　　“可是...”
　　刚说到这里的洛可馨，就被坐下来林岚枫重新抱住，在男人怀里的可馨，战斗力锐减。
　　“可馨，以后就在家里等着我回来，好不好。”
　　这个大坏蛋，明知道自己不可能拒绝他的要求，还提出来，而且这样抱着她，让她整个人都软了下来。
　　“行吧，你可不能在外面乱搞哦。”
　　真是拿这个男人没办法。

第165章  日常的温馨
　　仲夏时节，蝉声不绝于耳，将洛可馨从熟睡中吵醒。
　　醒来的女人望向枕边，上面只残留着那个男人的气味，林岚枫早早就去上班了。
　　男人没有吵醒她，而是趁可馨还在睡梦中，在眉心轻轻落下一个吻。
　　洛小可感觉到动静，吵闹着冲进卧房，向着女主人扑去，“可馨！起床啦！”
　　对比起安静的法夫罗尼，黑猫如同一个永远长不大的孩子，在清晨找到自己的母亲吵闹着。
　　抱着黑猫揉搓了一阵，可馨才翻开被子下床，开始今天的日常生活。
　　人生长短，弹指一瞬，日常的重复，令人安心，终究还是失去了工作，在家安心地当一个全职太太，当然，有时候也会直播。
　　只是失去了给网店引流的目的，曲奇饼干开始了摸鱼模式，时常请假，为此海鲜平台也曾对可馨提出过意见，但可馨志不在此。
　　魔法少女的工作，才是可馨的本职，不知为何，自从上次大闹大地神殿以后，就很少有灾厄的消息了。
　　要不是知道对方是和自己一样的魔法少女，都要怀疑大地神殿和深海灾厄是不是一伙的。
　　也可能是深海还活着一个封印魔神的消息传了出去，令敌人蛰伏了起来。
　　每当可馨站在楼顶远眺东南方向的时候，总能看到魔法少女的流光划过，向魔神封印的地方飞去。
　　只是一直没有传出有魔法少女陨落的消息，想来也是灾厄不敢冒头了。
　　晾好衣服，抬眼看了下明媚的阳光，正是晒东西的好时候。
　　今天不会下雨，已经接近半神阶级的可馨，能够感知到空气中细微的变化，甚至能窥探到一角未来的时光，自然有这个自信，说出今天的天气。
　　只是没有战斗的需求，又不用去上班，可馨一个人在家有些无聊。
　　至于两只小宠物，红龙化成的小白猫是个安静的性子，每天都是在自己的金币堆上睡觉，没有其他事情是不会醒来的。
　　第一次看到小白猫从亚空间丢出一堆金币的时候，两人还吓了一跳，幸好现在他们搬出来自己住，不然如此多的金币都不知道如何向别人解释。
　　至于洛小可，黑猫最近不知道发什么疯，说是要修炼，让可馨别打扰她。
　　第一次听到黑猫的要求，可馨还下意识地看向窗外，判断一下今天的太阳是从哪边升起的。
　　看起来倒像是法夫罗尼抢了她的地位一样。
　　可对方是一只传说中的巨龙呀，还未成年就能晋升圣阶的存在，你一个原版黑猫拿什么跟别人比呀。
　　不过知道提升境界也是好事，可馨也不去打扰她。
　　接近中午，可馨在厨房做了午饭，将一个个菜用餐盒装好，准备去公司找林岚枫。
　　出门前，还对室内叫了一句：“小白，我出门了，看好家。”
　　因为法弗洛尼变身成宠物的时候是一只通体雪白的小猫，两个主人有时候会直接称呼为小白，比起那只巨龙的名字要亲切不少。
　　女人撑着遮阳伞，提着装满饭菜的布袋，穿着飘逸的长裙，如一个人间的精灵，漫步在石板路上。
　　熟悉的人，知道这是新搬来的小夫妻，不知道的，还以为见到了落入人间的仙女。
　　其实可馨也发现，随着自己境界的提升，越来越有超脱凡人的意思，只是发生了上次那种事情，她再也不敢在外面恢复普通人的身体了。
　　两人的新家距离新公司并不远，走过两个街区就到了。
　　经过前台的时候，还看到一个陌生的面孔。
　　“你好，请问你找谁，有预约吗？”长着小圆脸的女前台拦住了可馨的脚步。
　　看来是新人呢，连我都不认识。
　　就在可馨正要解释的时候，另一个前台显然是刚刚上了洗手间回来，擦拭自己的手，看到洛可馨站在前台，立马就知道发生了什么事情。
　　连忙拉开那个新人，“总监今天这么早，小李是新来的，今天第一次上班，不认识你也正常。”
　　林岚枫给自己挂的虚职，什么销售顾问，设计总监，熟悉的人自然知道是老板娘，新人连人都没见过，不认识也正常。
　　可馨不禁莞尔一笑，好似周围环境都亮了几分，并不在意对方没有认出自己，“没事，这样才是称职的表现，小李帮我放个伞在这里，下来的时候再拿。”
　　这个叫小李的前台小姐连忙接过，见对方没有刚才那样紧张，洛可馨才提着袋子走向电梯。
　　叮咚，上到所在的楼层，穿过长长的办公室， 认识的员工纷纷向洛可馨打着招呼。
　　原来他们的老板娘是一个年轻漂亮的女主播，怪不得被林大老板藏在家里，原本还有些新人窥探林岚枫的，见到可馨的样子也纷纷打消了念头。
　　开玩笑，有这种颜值妻子的男人，哪里还瞧得上路边的野花。
　　“岚枫，吃饭了。”
　　见到小妻子推门进来的林岚枫放下手中的工作，“哦，好。”
　　“刚才门口的前台都不认识我，让我登记信息呢。”饭间，可馨向男人吐槽刚才的遭遇。
　　“怎么？吃醋了？”林岚枫自然知道可馨不是那种人，只是忍不住打趣她。
　　“怎么可能，对方长得这么安全。”
　　说起来也是，想起对方那个小圆脸，只是看起来挺喜气的，不过就算对方美若天仙，可馨也对林岚枫完全放心。
　　吃饭完，林岚枫拉着可馨的手，“陪我躺一会再回去吧。”
　　自从上次在林岚枫办公室里亲热被敲门的员工打断后，可馨就不再敢在这里多逗留，生怕再发生类似尴尬的事情。
　　“可别了，等下又有人进来，我还活不活了。”
　　不等可馨答应，林岚枫已经抱起小妻子进到内室，“怕什么，睡午觉而已。”
　　看到可馨的表情，林岚枫一定知道是她想歪了，明明只是想抱抱老婆而已，怎么可能大白天在办公室做那种事情。
　　等林岚枫抱着可馨躺在小床上，真的是睡觉的时候，可馨才知道自己踩进了男人的陷阱。
　　得，还是我想歪了。
　　知道被耍了的可馨本想在男人腰上扭一圈的，却发现林岚枫早已抱着自己睡着了。
　　算你走运，晚上再收拾你。

第166章  特殊的奖励
　　夜晚的N市下起了大雨，林岚枫开着崭新的车子行驶在路上，下午去果园转了一圈，回来时已经有些晚了。
　　看了看手腕上的石英表，还是和可馨同款的那只，快要到八点了，一想到可馨在家里等着自己回去吃饭，又踩了踩油门。
　　新车换成了一辆丰田的油电混动，在目前油改电的大趋势下，混动比较吃香。
　　只是可馨吐槽，听不到发动机的轰鸣声了，有些不习惯。
　　时代在进步，旧的东西就算再怀念，也难掩颓势。
　　他的眼角撇过副驾驶雪白的一小团，不过是晚回家了一会，可馨的小跟班就跑过来监视自己了，法弗洛尼明明是自己的宠物来着。
　　气氛有些安静，林岚枫忍不住与小白聊天，“小白在地球生活的还习惯吗？”
　　虽然这是一只由红龙化身成的白色小猫，整天蜷缩在一起打瞌睡，但林岚枫却能感觉到，它并没有睡着。
　　果然，那只猫儿的眼睛微微张大，慵懒地说道：“这个地方，没有战争，没有纷争，没有流血，我很享受这个地方。”
　　法夫罗尼在龙族中属于另类，性格沉稳，也不暴戾，和埃德蒙分开一百多年，一直隐匿在深山深处，不问世事。
　　林岚枫自然知道地球的情况，“和平总是掩盖在混乱之下的，还有太多不安定的因素等我们去解决。”
　　“放心，遇到危险，我会出手。”
　　法夫罗尼这句话，好像在哪里听过来着，疑惑的林岚枫思考了一会，终于想到，原来老实的小白也被黑猫带坏了。
　　说实话，转换身体后的林岚枫，虽然没有埃德蒙全盛时期的实力，但和法夫罗尼联手的话，半神之下是没有任何威胁的。
　　所以就算出了上次的事情，洛可馨也放心自己爱人出门。
　　今时不同往日，林岚枫现在也是能够与可馨并肩作战的存在了。
　　“我回来了。”
　　推开门的林岚枫，将手中的小白放在地上，让他自己跑进去，自己则在门口的鞋柜换上拖鞋。
　　这时候，穿着长裙的小妻子迎了上来，婀娜身姿，肤如凝脂，笑靥如花，好似今晚的可馨，有什么不同的地方，一下又说不上来。
　　“你回来啦，饿了吧。”
　　林岚枫脱下外套让可馨接过，自然地揽住她的腰，走进客厅。
　　这时候，可馨忽然挣脱了他的手，跳步来到男人的面前，笑语如花地说着：“岚枫。”
　　娇媚的声音让林岚枫身子一酥，不知道今晚可馨又在整什么活。
　　男人还是配合着她，问着：“怎么了？”
　　“是先吃饭，还是先洗澡，还是，先...”
　　今天在家里无聊的洛可馨，偶然间看到黑猫正在看动漫，里面就有这样的情节，说是男人最喜欢听到的选择题。
　　为此可馨还疑惑，“真的吗？”
　　洛小可翻出一个白眼，“当然了，我的傻可馨，你现在已经是大叔的女人了，自然要多奖励奖励他，才能抓住他的心。”
　　于是，就有了今晚的试探。
　　只见男人愣了一会，当即下了决定，一把将可馨拦腰抱起，小孩子才做选择，真男人自然全都要。
　　而两只小宠物，早就不知道躲去哪里了，也不是不懂，而是怕两个主人看到他们觉得尴尬。
　　温热的水浇淋在可馨的身体上，浴室中灰蒙蒙的一片，却遮不住女人诱人的身体。
　　林岚枫抱着可馨在花洒下拥吻着，很久才放开她的小嘴，戏谑的声音在对方耳边响起，“当然是，先吃你。”
　　可馨只觉得浑身发软，瘫在男人的怀抱中，一只腿被男人抬起。
　　今晚，还很长....
　　等两人从浴室闹腾出来，晚餐都凉了，幸好两人都不是普通人，并没有感觉多饿，只是可馨还浑身酸软，懒洋洋地提不起劲。
　　早知道就不诱惑岚枫了，现在的他早就不是那个普通的男人，拥有圣阶身体的他耐久力太强，将自己折腾得浑身酸痛。
　　要不，下一次，我也变身成...应该不会发生进不去的尴尬情况吧。
　　林岚枫端着菜放在桌面上，坐在可馨身边，将她重新抱坐在自己大腿上，将头埋在女人的脖子上，贪婪地感受她的美好。
　　只是感觉到可馨还在想事情，好奇地问：“怎么了？”
　　林岚枫的话令可馨脸更红了，她怎么好意思说自己是在想这种事情，连忙坐直身体，“没什么，吃饭吧，我都饿了。”
　　“是吗？刚才难道还没有吃饱？”林岚枫说着，还用手在可馨光滑的大腿上游走着。
　　坏人，又欺负我。可馨连忙拍开对方的咸猪手，现在再来一次，就真的不用吃饭了。
　　不过，也做出了她的妥协，“晚点，随你折腾，先吃饭好不好。”
　　可馨是真的饿了，语气中带上一丝求饶，如同无数个夜晚，在男人进攻时说的一样。
　　甜腻的娇语让林岚枫一激灵，差点忍不住。这个迷人的妖精，现在的林岚枫总算知道，芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝的感受。
　　林岚枫咬了一下对方的耳朵，在一旁说道：“这可是你说的...”
　　“嗯...”
　　是夜，女人落雨轻啼的求饶声，直到月上三竿才停下来。
　　而一旁的客房中，则是静静的，法夫罗尼早就用结界将主卧的声音隔绝掉。
　　一旁的黑猫蹲坐在窗台，抬头望着月光，一丝丝月白色的光芒汇入小黑猫的身体，不断壮大着洛小可的灵魂与魔力。
　　对于魔宠的修炼方法，法夫罗尼并不了解，他是巨龙，毁灭与诞生的红龙，天生就是创造之主最喜欢的宠儿，不用刻意修炼，就能有源源不断的力量汇聚到身体里。
　　只是疑惑，按洛小可这种修炼方法，也不知道什么时候是个头，就好像涓涓的细流，再壮大也汇聚不成大海。
　　但可以看出，这家伙是个勤奋的人，只要肯付出，就一定会得到奖励。
　　感觉到隔壁的动静渐渐平息，法夫罗尼撤掉了隔音的魔法。
　　埃德蒙和西西莉亚的感情真好呢，就算轮回转世还能相爱在一起，这样我也能一直待在他们身边，安静地享受自己的悠长的生命。
　　希望，能一直安静下去。

第167章  家有娇妻
　　鸟儿叫醒了清晨，让卧室中女人梦里有了甜甜的滋味。
　　那种安全感，让她永远都不愿意从梦中苏醒，在她的梦境中，她依赖着林岚枫，对她百般呵护。
　　就在这时，感觉一双大手在她的身上游走，熟悉的感觉让身体立马有了反应。
　　嗯？！
　　睁开眼睛，就看到那个熟悉的男人，正在注视着自己。
　　每日清晨，有多少双眼睛睁开，就有多少个世界醒来，而当男人睁开双眼，他的世界就已经被女孩填满。
　　见到可馨醒来，林岚枫打着招呼，“早啊可馨。”
　　早？不早了，哪怕刚刚睁开眼睛，可馨就已经看到了窗外高高挂着的太阳，正在嘲笑她是只小懒猪，就知道睡懒觉。
　　但也不怪她。昨天晚上因为诱惑这个吃不饱的男人，导致很晚才放过自己，现在身上还满是酸痛。
　　想到这里，可馨瞪了这个罪魁祸首一眼，不过眼角含春的眼神，显然没有什么杀伤力。
　　见到男人又要开始笑话自己，可馨连忙转移话题：“怎么今天不用上班。”
　　作为一家新重组的企业，公司那边确实有许多事情要忙，但也不至于会忙到没有时间陪伴可馨。
　　林岚枫紧了紧贴在身上的小姑娘，说着：“今天休息，不过中午的时候有几个合作的老板会来家里吃饭，到时候要麻烦你了。”
　　经过林妈妈调教过一段时间的洛可馨，自然是能做得出一份还算可以的饭菜。
　　而且平时在家没事的时候，可馨还上网找了许多做菜的视频学习，大有向美食区主播转型的意思。
　　“那，我要是表现好了，会不会有什么奖励？”可馨探头问道。
　　“奖励？难道昨晚的奖励不算吗？还是说，你觉得不够？”
　　“那个怎么算...”吃到肉的男人，怎么一天到晚在想的都是这种事情。
　　为此，可馨也早就想好了说辞，“我想要的奖励是，让你陪我去欧洲玩怎么样？”
　　她想了想近期的安排，也是时候去赴约安娜的邀请了，前几天和对方在网上聊天，还听见对方说起这个事。
　　那个QQ上二小姐头像的图标一闪一闪的，代表着安娜的着急。
　　可馨的话让林岚枫想起了之前几次可馨出去旅游，当然，现在的他已经知道，哪里是去玩，都是可馨在出任务，每一次都是凶险万分。
　　特别是去千岛之国的那次，是受了伤不敢回来，才拖了这么久。
　　想到这里，林岚枫也不放心可馨一个人前往欧洲，说是邀请，但经过大地神殿的事情后，两人都不太敢相信这些所谓的组织。
　　树**深，盘枝错节，你永远不知道有什么人会在背后盯着你。
　　林岚枫随即答应下来，“好，就当是，我们的蜜月旅行吧。”
　　“真的，太好了。”兴奋的可馨往林岚枫脸上亲了一口。
　　却没想到自己成功激发了男人的**，追寻着女人的一抹嫣红，就将她重新按倒在身下。
　　“还早呢，可馨...”
　　....
　　说着还早还早，等可馨起来做饭的时候，都快11点了。
　　好在她不是普通人，立马变身成魔法少女的身体，这才让她的疼痛减轻一些。
　　等林岚枫买菜回来，刚推开门，就对上了一双冰凉的眸子。
　　有这么一瞬间，林岚枫以为认错了人，茫然地叫着对方的名字。
　　“可馨？”
　　如同一颗石子，破开了平静的湖面，那个超脱凡尘的可馨，在微笑后又重新变回一脸幸福的小女人。
　　“啊，岚枫你回来啦。”男人的小妻子连忙迎上去。
　　而这一切，全都被洛小可看在眼里，若有所思。
　　身披着一条围裙的可馨，正在后厨忙活着，偶尔要照顾一下家中的大小孩子，真是忙得不可开交。
　　大孩子自然指的是林岚枫，说是要来帮忙做菜，但一会动手动脚，一会又搂着可馨不放，不仅没有帮忙，还越帮越乱。
　　小的是家里的两只小宠物，法夫罗尼倒还好，烦人的一如既往是洛小可，仿佛在和林岚枫争宠一样，围着可馨不停转着。
　　看着可馨在厨房中忙碌着，齐肩的长发扎成马尾，在脑后一甩一甩的，像在男人的心里轻轻扫过，痒痒的。
　　咳咳，看到这里的林岚枫连忙收回放在可馨身上的目光，抬头看了看钟，时间快到了。总不好在别人面前把视线一直放在可馨身上。
　　这次请来的是两个生意上的伙伴，也是公司的主要股东，自然要好好准备。
　　一向不喝酒的林岚枫，都拿出了两瓶林父珍藏的美酒，生意上的事情，哪怕你不愿意，也要喝点酒才好谈，这就是社会上不成文的规矩。
　　只是喝酒的话，还是要经过可馨的同意才行，并不是他怕老婆，是尊重可馨才会这样做。
　　可馨在厨房忙碌着，听着外面传来几个陌生男人的声音，猜想应该是客人到了，这还是林岚枫第一次在家里接待客人，要好好表现才行。
　　“林总，还没有祝贺你新婚之喜呢。”
　　其中一个中年发福的人上前握着林岚枫的双手，很是熟络的样子，听称呼应该是姓解，解老板。
　　第一次听到林岚枫叫他的名字，让在厨房里偷听到可馨笑出声。
　　解（xie）老板，不就是海绵宝宝里面那个人物嘛。
　　而另一个人，正是潘婷婷的父亲，潘老板，他只是出让了公司的管理权和大部分股份，本人还是林岚枫公司的股东，并没有退出这个行业的意思。
　　说起来，潘老板也算是两人的老熟人了，可馨还记得，第一次跟林岚枫约会，晚上去吃饭回来的时候，正好遇到潘老板从林家出来。
　　当初他还在想办法伤害林家人，至于后来出事改过自新，就再没有听说过他的消息了。
　　平时和婷婷一起出去玩的时候，也没有听她提起过自己父亲，显然是知道了一些潘老板所做的事情吧。
　　“两位老总远道而来，家里也没有准备什么，只是让可馨做了一些小菜，简单喝两杯吧。”
　　听到林岚枫的话，可馨知道该是时候了，将做好的菜端出厨房。
　　听到厨房门打开的声音，三个男人不约而同的转过头，看到的就是这样一幕。
　　一个穿着长裙的女子婷婷淼淼，娇俏的脸上挂着微笑，正端着两盘菜走出来，如同一个误入人间的仙子一般。
　　哪想到林岚枫还有这等福气，金屋藏娇。

第168章  酒后
　　等可馨将盘子放在桌面上，两个客人才反应过来，知道一直看着对方的样子不太礼貌，连忙道歉。
　　解老板一把年纪，没有想到竟然看一个小姑娘看呆了眼，连忙道道歉：“这就是林夫人吧，还真是年轻靓丽，看着你们年轻人，好像让我一下年轻了好几岁呢。”
　　而一旁的潘老板也附和，夸着林岚枫讨了一个好媳妇。
　　为此可馨也没有在意，两人都没有异样的眼神，她也知道变身成魔法少女，对普通人会有多大的杀伤力，都怪林岚枫这个坏人，让自己不得不使用这个身体。
　　为了打破对方的尴尬，可馨向两人搭着话，“潘叔叔是吧，婷婷最近怎么样？”
　　见对方提起自己的女儿，潘老板这才想起，洛可馨还曾经做过一段时间婷婷的班主任，连忙回应：“哦，我想起来了，洛老师，常听婷婷提起你。婷婷她最近都在准备高考的事情，比较忙。”
　　高考，是咯，这时候可馨才想起来，自己的便宜老弟好像也是高三来着，不知道能不能考上N市的大学。
　　简单聊了两句，可馨将所有菜都端了出来，期间林岚枫要起身帮忙，被可馨用眼神制止了。
　　这点小事还不需要男人出马，可馨是想努力在外人面前给林岚枫塑造一个家主的形象。
　　男人在酒桌上谈论的事情，可馨不是很懂，她刚毕业就分配进了银行工作，后来就直接被林岚枫挖到了网店，并没有经历过这些应酬的事情。
　　而林岚枫不同，从小就跟着父亲出入各个晚会，自然是能应付得游刃有余。
　　只是，当男人们打开酒瓶的时候，林岚枫还停了一下。
　　被可馨瞪了一眼，喝你就喝，看我干嘛，我又不是那种无理取闹的人。
　　“额，林总要不我们还是喝点茶得了。”解老板见小夫妻之间有些沉默，以为是洛可馨在场林岚枫不好喝酒应酬。
　　却没想到可馨亲自帮三人斟满了一杯酒。
　　喝，我的男人我自然知道，你们都醉了他都没事，拥有异世界经历的林岚枫还喝不过两个地球人，要知道在西西莉亚和艾德蒙那个世界，酒大多数都是当水喝的。
　　洛可馨陪坐在林岚枫身边，听着几个男人高谈阔论，天南地北的聊着，不禁有些感慨，曾几何时，自己也是个豪爽的汉子来着。
　　当然，是自认为那种。
　　陆陆续续喝了一个多小时，众人才尽兴，这种生意上的伙伴，多是要经过酒桌才能拉近关系的，不用林岚枫说，可馨也是知道。
　　只是看着两个中年男人一摇一摆的走出他们家门，可馨还是有些担心会不会出问题，吩咐林岚枫送两人上出租车，才转身回客厅收拾残局。
　　等可馨收拾好东西，林岚枫才回来，完全没有刚才一摇一摆的样子，清醒的很。
　　“那是装的，这点酒怎么可能让我喝醉。”面对可馨的疑惑，林岚枫解释道。
　　只是，男人看到可馨的样子，又想起中午出现在众人面前时候的样子，心里不由的有些痒痒的。
　　搭着可馨的腰在沙发上坐下，接过小妻子给自己泡的解酒茶，林岚枫看向桌面上，还有些花生之类的小食。
　　伸手将红色的酒瓶拿起掂量了一下，还有不少。
　　“可馨，陪我喝两杯怎么样？”
　　可馨自然是无所谓，只是从来没喝过白酒，“我不太会喝。”
　　“没事，在家怕什么？”不会，不会更好了。男人在心里偷笑，眼睁睁的看着自己的小羊羔一步步的走进自己的陷阱。
　　火辣辣的白酒被可馨一口咽下，立马有一股火焰从食道一路往上，直直冲到女人头顶。
　　怎么和啤酒的感觉完全不同。
　　以前可馨喝啤酒都是当成是快乐水喝的，那种气泡感确实和可乐很像，虽说喝多了也会醉，但没有白酒这种上头的感觉。
　　不是说，价格高的酒不会太辣吗，可馨不由得怀疑，林爸爸珍藏的酒是不是真品。
　　酒自然是真的酒，只是由于可馨不会喝，一口就吞下去，再好的体质也抵挡不住。
　　坏事的是，可馨早就在林岚枫的蛊惑下解除了变身，现在的她，如同一个毫无防备的羊羔，闯进了大灰狼的家。
　　连续喝了几杯，可馨就已经分不清几是几了，只能勾着男人的脖子，将头埋在对方胸口。
　　就算如此，林岚枫也没有放过她。
　　只见男人将酒含入口中，再吻上可馨的红唇，唇齿交缠之间，已经将酒全部送入可馨口中。
　　热，为什么这么热，明明室内开了空调，但可馨还是感觉到好热，脑子已经乱做一团，无力的趴在林岚枫的胸口，任由对方宰割。
　　“可馨，再喝一点吧...”男人的声音如同地狱恶魔的低语，一步步诱惑可馨陷入无尽的深渊，但可馨拒绝不了这种感觉，
　　女人醉眼朦胧，双颊红彤彤的，一双小手无力的挂在男人的脖子上，整个人坐在林岚枫的怀里，一双小脚乱踢着，让人忍不住握进手里把玩。
　　“坏人，你是要灌醉我是吧。”
　　换来的，却是男人一个又一个带着酒水的吻。
　　接下来的事情，可馨已经就记不太清了，反正她不会拒绝男人的求爱，任由他折腾去了。
　　等可馨再次醒来，已经是深夜，自己未着褴褛的趴在林岚枫的胸口，轻轻动身，就是一阵酸痛的感觉，只是身体仿佛被重新塑造过一遍，很充实的感觉。
　　耳边传来的，是男人强有力的心跳。
　　一下，一下，在寂静的夜晚中敲打在可馨的心里。
　　有时候可馨在想，是不是，将一切关于魔法、灾厄、异世界、超自然的力量抛弃，就这陪伴在男人身边，就能一辈子。
　　可是她也知道，一时的和平只是混乱与灾乱的遮羞布，如果自己这些站在高处的人都放弃了，又有谁来守护这个充满危险的世界呢。
　　不一会，可馨就窝在林岚枫的怀里，重新睡去。
　　而谁都没有注意到，窗边闪过一个黑色的身影。
　　洛小可最近神神秘秘的，不知道在准备什么事情一样，只是可馨知道对方无论如此也不会害自己，也不去打扰她。

第169章  蜜月旅行
　　现代化的国际机场人流涌动，多的是一个个拖着行李箱匆匆赶路的人，而其中，就有一对年轻的夫妻，正赶往通往欧洲的航班。
　　这还是可馨第一次去欧洲玩，作为一个内向的宅女，还没有领略过西欧的风土人情。
　　正好趁着这次林岚枫有空，两人一同前往，也算是给安娜的反复催促一个交代。
　　“岚枫公司那边真的不要紧吗？”虽说可馨非常高兴林岚枫能陪自己一起去旅游，但是刚刚重组的小公司还是让女人有些放心不下。
　　男人揽着她的腰，另一手拖着巨大的行李箱，里面装满了两人的衣物。
　　脸上看不出任何勉强的样子，只是笑着回答可馨：“没事，有他们几个在，出不了什么大事。”
　　林岚枫说的，自然是从公司成立之初，就一直在小店里工作的同事，包括四叔、罗姐他们等人。
　　“而且，就算真出什么事情，我们也能很快赶回来。”
　　林岚枫后面说的，自然不是乘坐飞机回来，不过要横跨整个亚洲大陆飞回来，即使是魔女天花板实力的可馨，也要半天左右了。
　　什么时候，自己才能像真正的大魔女一样，一步跨越千里，甚至更进一步。
　　这时候可馨就想起，当时大地女神的手段，挥手划破空间，能将任何地点的人抓过来。
　　这就是神明的威能，只是目前她还没有达到能与之抗衡的存在。
　　如果面对深海的魔神解除封印，没有神明出手的话，该是何等处境。
　　上次已经见过大地女神，但可馨总有一种感觉，对方有可能不会出手，如果神明真的能够知晓地球上的所有事情，那早在可馨一行人拯救海拉的时候就应该出手了。
　　而本次去欧洲，也有去面见天空女神的意思，既然这边看起来没什么指望，那就去问问另一个神明的意见。
　　而且看安娜她们言语中的意思，天空女神应该是一个明断是非的神明。
　　思考间，可馨就感觉到座下的飞机缓缓在跑道上滑行，渐渐升空。
　　林岚枫特意给可馨选了一个靠窗的位置，透过窗口，看着细细点点的白云在缓缓往后，熟悉的城市化成一个缩小的世界，渐渐离两人远去。
　　林岚枫拿了一张毯子盖在可馨的身上，“到欧洲要飞挺久的，先睡一觉吧。”
　　这次的航班对比上次可馨从千岛之国飞回来就远多了，毕竟要横跨半个地球，而千岛之国就在N市海对岸，一千多公里，平时像小海拉这种怪物，半小时就能飞回去了。
　　如果用折叠空间的方法，也就几步的距离。
　　可馨将手放在林岚枫的手中，闭上眼睛，浅浅的睡去。
　　这次蜜月旅行是只有两个人的世界，自然没有带两小只，让他们留在家里看家。
　　而且林岚枫作为龙骑士，能够随时通过契约法阵召唤远在家里的法夫罗尼，遇到危险也能及时赶到，方便的很。
　　什么时候，可馨也能像这样召唤洛小可呢？
　　只可惜，她和黑猫签订的契约，并不是埃德蒙与法夫罗尼这种。
　　当然，绝不是她嫌弃黑猫的战斗力，只是真的无法召唤她。
　　窗边的太阳比平时落下的更快些，很快就进入了黑夜，点点的星光洒在窗边，装饰了少女甜美的梦。
　　不知睡了多久，剧烈的摇晃将可馨从睡梦中惊醒，同样醒来的还有林岚枫。
　　“什么情况？”感觉到自己的手还放在男人的怀里，温暖的感觉让洛可馨放松下来。
　　“没事，应该是遇到气流什么的。”林岚枫将可馨身上的毛毯重新披上。
　　听着同行的乘客纷纷议论，广播里传来空姐甜美的声音，让大家不要惊慌。
　　普通人确实会担心飞机会不会出问题，毕竟几年前消失的客机至今没有找到。
　　但这一对小夫妻并没有什么可担心的，就算飞机真的起火，他们也能平安的降落在地上，顺便将整个飞机的人都救下来都可以，现在的可馨，是有这种能力。
　　但，这样的话，他们的欧洲之旅开局也太倒霉了，所以可馨还是希望不要出什么事才好。
　　好似在回应可馨的期待一样，飞机剧烈的颠簸了一下，引起客舱内的乘客纷纷惊呼，好在，客机很快稳定了下来。
　　经过了一整天的飞行，飞机平安降落在欧洲的教廷国，圣都康德罗兴的机场上，算得上有惊无险。
　　其实也是可馨坐的航班比较少，飞机遇到气流这种事确实会经常发生。
　　毕竟作为一个飞来飞去的魔法少女，坐飞机本来就不符合常理，但可馨常常信奉一个理念。
　　沿路的风景也是人生路上最重要经历之一，要是去哪里都像神明一样直接跨越空间，未免也太过无趣了。
　　跟随着人流，可馨牵着林岚枫的手走出机场。
　　刚刚出来就见到了向自己招手的穆琳，小姑娘兴奋的挥舞着手臂，洋溢的青春为整个大厅都增添了一缕活力。
　　可馨还记得，第一次见到对方，还打了一架来着，这么久不见，好像两人的关系还增进了几分。
　　“可馨~大叔~这里。”
　　不用想，一定是向洛小可学坏的。
　　果然，听到小女孩的叫声，林岚枫的脸一下就黑了，他有这么老吗，怎么一个个都叫他大叔。
　　在穆琳的身边，还站着一个全身黑衣的女人，脸上带着墨镜，向可馨两人挥了挥手，算是打过招呼了。
　　真难得，大白天的安娜居然会出来接自己，要知道这个吸血鬼小姐可是很嫌弃白天出门的。
　　“哟，这谁呀，我们的血族大公爵白天出来觅食吗？”久不见安娜，让可馨有些皮痒，只不过现在的她早就不同往日了，根本不怕这个千年老妖。
　　这时候林岚枫才重新认识这个来过家里做客的女人，原来是一只吸血鬼。
　　隐藏在墨镜下，血红色的双眼在看到魔法少女身边的男人时，闪过一瞬间的惊讶，她怎么记得上次见到可馨的男友还是一个普通人来着。
　　“可馨妹妹，好久不见了。”
　　“是好久不见。”其实安娜能来接她，可馨还是很高兴的。
　　“那走吧。”安娜说罢带头向停车区走去。
　　见她来到一辆长长的轿车前，拉开车门示意两人上去，早就有两个保镖一样的男人帮可馨两人将行李放入后尾箱。
　　哇，好长的豪车，天空神殿这是搜刮了多少普通人的信仰，这么有钱。
　　只是她们来这边旅游而已，有必要这么兴师动众吗？

第170章  豪华酒店
　　圣洁的教堂林立在城市的最中间，到了这里，可馨才算见识到光明神殿在西方的影响力，而正中间的，是天空女神，也就是光明女神的神殿，威严地矗立在众人面前。
　　教堂前的广场上，满是虔诚的信徒正在祈祷，都在对着中间的神殿行礼，让周围的一切都染上圣洁的色彩。
　　只是，看着逐渐下落的太阳，要参观的话，也要等到明天了。
　　安娜指了指附近一座豪华的酒店 ，华丽的琉璃外墙，反射着夕阳的光辉。
　　“今天太晚了，虽然我是比较喜欢黑夜再行动，但晚上姐妹们毕竟都要休息，等明天吧，明天我们再一起参观参观。”
　　为此林岚枫和可馨也同意，在航班上已经睡了一觉，但飞行过程中难免颠簸，没有睡太深，而且由于时差的关系，现在还是有点困。
　　见安娜和穆林还跟着自己，可馨想了想自己来这边的另一个目的。
　　“安娜，我想觐见一下女神殿下，可以吗？”毕竟对付封印的魔神，总要团结地球上所有组织的力量，而大地神殿那边看起来是没什么指望了。
　　这个要求似乎并没有出乎安娜的意料，只是淡淡地说：“嗯，我已经安排好了，女神殿下也想见你一面的，只是要再等几天，你们先好好在这里玩玩。”
　　这个酒店似乎也是天空神殿的产业，可馨两人入住的时候并没有在前台登记交钱，而是直接由安娜带到了房间里。
　　“那行，我就不打扰你们两个了，这是房间的门卡。”安娜将两人送到房间门口，就准备离开，离开的时候又想起了什么，一直板着的脸上，也终于浮现出一抹笑容，“对了可馨，还没有祝你新婚快乐。”
　　看到吸血鬼小姐略带戏谑的笑容，这才是可馨认识的安娜，回应对方的祝福，“谢谢。”
　　推开房门，可馨就被房间内豪华的装饰震惊到了，安娜怕不是给两人安排了一间总统套房吧，这也太大了。
　　还是林岚枫见多识广，将可馨拉进房间里，“来都来了，反正也不用我们花钱，就这里吧。”
　　不过也是，再豪华也不用他俩花钱，只是有点内心不安，这样接受安娜的好意。
　　夸大的房间中心有一张圆形的大床，整个房间内装饰着华丽的灯光，可馨推开浴室的大门，还看到了一个好东西。
　　向在房间内的四处打量的男人招手，“岚枫快来看，这里还有浴缸耶，好大。”
　　“恩，那可馨进去洗澡吧。”林岚枫看了眼浴室的位置，然后将小妻子推到里面，“我先整理下我们的行李。”
　　洛可馨犹豫了一下，还是进到了浴室里，将门关上，打算好好泡个澡。
　　温暖的水将女人的晶莹丰满的身体淹没，将整个身体泡入水中。
　　这浴缸也真大，都够她在里面游泳了，两个人进来都绰绰有余，等回到家里也让岚枫给自己买个浴缸才行。
　　到时候……
　　咳咳，到时候买大个一点的。
　　想到这里的可馨突然向浴室门的方向看了一眼，鎏金色的门锁尽职尽责地守卫着大门，不让任何人进来，可馨才重新将头埋入水中。
　　说起来，天空神殿算是地球三个魔法少女组织里，与普通人接触最多的，披着一个光明神殿的外衣，为其积累了大量的信仰与财富，单看这个华丽的酒店，就能窥探到其中一角。
　　思绪之间，只听到门突然被打开了，让洛可馨的心里一惊，连忙用手遮挡自己身上的风光。
　　不知何时，自己居然在浴缸内睡着了，等到声音将自己惊醒，已然过去了几分钟。
　　见到林岚枫披着浴袍走进来，可馨反应过来，原来是自己男人进来了。
　　“岚枫，你怎么进来了。”
　　突然想到自己现在的样子，下意识抱住双臂挡在胸前，我怎么记得自己是上了锁的。
　　只是她没有想到这普通的门锁，怎么难得住圣阶实力的林岚枫，感觉到浴室内自己小妻子舒缓的呼吸声，就知道小姑娘在浴室里睡着了，偷偷用了点力，就把浴室门推开了。
　　既然是蜜月旅行，那当然要好好放松放松才行。
　　“岚枫你进来干嘛，先出去啦，我还没泡好，你进来干嘛？”
　　话虽是这么说，但可馨看到男人火热的目光，就已经知道了接下来要发生什么，单是这充满侵略性的目光，就已经让自己浑身发软。
　　林岚枫目光灼灼地扫过眼前的美景，双眸瞬间变得深邃起来，仿佛染上了绿光，虽然已经无数次品尝过可馨的身体，但还是觉得怎么看都不够。
　　男人也不搭话，低低地笑了几声，将自己身上的浴袍解下，整个身子跨进浴缸内。
　　溢出的水将浴室的地板打湿，哗啦啦地流了一地，这时候可馨才觉得，原本宽大的浴缸也不够容纳两个人的，不然自己怎么好像怎么躲都躲不了男人的追逐。
　　林岚枫成功把小妻子抓进怀里，才低低的笑道：“我也来洗澡呀，怎么，又不是没看过。”
　　可馨趴在男人怀里，感觉浴室内的温度在迅速上升，连忙将视线别开，不去注意男人的凶器。
　　“你可以等我洗澡再……啊！”
　　话没说完，就被林岚枫将整个身子转过来，一只大手在她的身上游走着，男人往可馨的耳朵上轻轻一咬，就解除了女人所有的武装，无助地瘫倒在他怀里。
　　男人魅惑的声音在可馨耳边响起：“我来帮你……”
　　良久，林岚枫才抱着可馨，抚平自己的气息，抱着女人的身体，细细地给她清洗，目光怜惜地看着这具丰满美丽的身体，此时的可馨，晕呼呼地任由自己把玩着，浑身泛着晶亮通红，无论是脖颈、胸前、后背乃至腿间，都有着或深或浅的纵情痕迹。
　　林岚枫不免有些愧疚，自己这几天好像无数次地抓着可馨求爱，也没见小妻子拒绝过自己。
　　其实他也知道，作为可馨唯一的依靠，自己做出再过分的事情，这个女人都不会反对。
　　可自己每当看到可馨甜美温柔的样子，都忍不住去疼爱她。
　　喘息了好一会儿，可馨才从刚才的激烈中缓过来，看了眼头顶的男人，忍不住捏了下对方的脸。
　　“岚枫，你越来越厚脸皮了。”

第171章  商业街
　　第二天一早，当清晨的阳光刚刚划过房间，可馨就从睡梦中醒来，迷糊了一会，才想起来自己这是到了外国。
　　看了眼身边的男人，脑中又回忆起昨晚疯狂的样子，不免觉得脸上有些热气。
　　轻轻掀开身上的毯子，看着自己身上凌乱的痕迹，尴尬的笑了笑，用衣服将身上的红梅掩盖。
　　起身将散落在床边的衣物收拾好，才走进洗手间洗漱。
　　叮铃铃。
　　随着一阵金属悦耳的铃声，侍者将今天的早餐推着小推车送到门口。
　　“放在这里就行了，我自己推进去。”
　　房间里面林岚枫还在睡，不好让别人进去，谢过对方，可馨接过侍者手中的小推车，走进内室。
　　掀开盖子，可馨看到了熟悉的食物，居然是豆浆油条和包子，没想到在欧洲这边还能吃到家乡的早餐，看起来是安娜她们专门吩咐过的。
　　拉开房间一侧落地窗的窗帘，让整个圣都的美景都照进房间里。
　　远处洁白的建筑物上，一群白鸽正在飞舞，一大早，教堂前的广场上就已经汇聚了许多游客，正在用手中的面包屑喂这些鸽子。
　　四周飞舞的白鸽纷纷围了过来，没有一点怕人的样子。
　　圣城到底的光明神殿的所在地，处处透露着安静与祥和。
　　目光转到酒店楼下，正好看着几个穿着西装的大汉在楼下交接，应该是酒店的保安吧，看着对方五大三粗的样子，鼓鼓的腰间好像还配有枪。
　　开放的外国连酒店保安都能配枪吗，这在可馨的国家是完全无法想象的事情。
　　带着黑色墨镜的壮汉还往可馨的窗户看了一眼，只是距离过远，没有和可馨的目光对上。
　　正是这个目光，好像有什么东西在可馨心里闪过，应该，不会是因为自己吧？
　　这时候可馨听到了背后传来的动静，知道是林岚枫醒了。
　　“可馨，早啊。”
　　“早……”
　　今天来陪着两人一起游玩的，是穆琳小朋友，只是，这明明是两个人的蜜月旅行，你个小电灯泡过来干嘛？
　　看着可馨疑惑的目光，女孩甩着金色的马尾，头跟拨浪鼓一样。
　　“不行不行，安娜姐说今天一定要跟着你们，你们远道而来，我要好好招待招待。”穆琳别的先不说，对于安娜的吩咐是绝对执行了。
　　这让可馨不免有些尴尬，歉意的眼神看了眼身边的男人，示意林岚枫，我也没有办法了。
　　面对可馨无奈，林岚枫也只是轻轻笑笑，用手握了握妻子的小手，示意她自己没放在心上。
　　于是，这样一对年轻夫妻和一个十多岁小女孩的奇怪组合，就这样行走在圣都繁华的街道上。
　　不知道的人，还以为是林岚枫带着两个女友出来逛街，令男人有些尴尬。
　　不仅是穆琳，还有几个壮硕的保镖跟在三人的背后，听说穆琳是什么集团的大小姐，所以才会有这种安排。
　　只是一眼，可馨就认出来，这个所谓的保镖，不是普通人，对方的体内蕴含着力量，只是和她们几个魔法界的人还有很大差距，但放在普通人中，已经是非常强大的存在了。
　　“穆琳，你的保镖怎么一直跟着我们，你还需要他们保护吗？”
　　穆琳怎么说也是天空神殿的魔法少女，如果真遇到什么危险，女孩无法解决的，仅靠几个修炼过的普通人，有个什么用。
　　“不知道呀，平时他们也没有跟我出来的习惯，可能是怕你们把我拐跑吧。”女孩甩了双马尾，向两人开着玩笑。
　　好吧，反正都已经多了一个粘人精，也不怕多几个跟屁虫。
　　圣都的街道处处充满了神圣的气息，各种纪念品也多带有宗教的色彩，可馨站在一个小商店前面，翻看着五颜六色的纪念品，准备买几个回去给一众亲朋好友。
　　“这个怎么样？”林岚枫拿着一个带着星星的吊坠，银色的饰品亮闪闪的，应该是镶了钻石。
　　只是，可馨已经习惯带着林岚枫第一次送给她的便宜项链，这个对她有特殊的意义，不愿再换成其它饰品。
　　所以开口对林岚枫说：“这个送给妈妈不错。”
　　可馨口中的妈妈，自然是指林母，已经嫁给林岚枫的她，自然对方的父母也是她的父母。
　　林岚枫确实是想给可馨换一个项链来着，见对方好像不怎么喜欢，也就作罢。
　　林妈妈的话，不会缺这种项链。
　　“这个怎么样？”林妈妈平日里喜欢出去打牌，戴着这个手镯应该挺不错的，装饰这十字架的银色手镯，与平时见到的玉石有点不一样的味道。
　　“行，就这个吧。”
　　两人在一旁的纪念品商店挑着东西，穆琳小姑娘却在一旁打着瞌睡，说起来也是，小姑娘本来就是第三者，插不上话又没什么好玩的，难免有些犯困。
　　只是安娜的吩咐让她还有几分认真对待，看着那两个人牵着手走出来，又连忙跟上。
　　好不容易到了中午，穆琳像是重新复活了一样，兴奋地拉着可馨的手，“走走走，吃午饭去，我知道这里有一家餐馆很出名的。”
　　古朴的木门从外往里推开，一行人进到这个穆琳说了一路的出名餐厅，此时正值中午，餐馆内已经有了不少顾客。
　　那些单身的男人见到两个美女陪着一个男人进来，纷纷投来羡慕的目光，那个娇小的金发美女穿着小裙子，青春活力的样子，大一点的那个东方女人更是吸引眼球。
　　明明看起来非常年轻，却有了成熟女人散发的韵味，浑身上下都散发着温柔，如清水一样划过众人的内心。
　　而那个陪着两个美人的林岚枫，就被一众男人自动忽略掉了。
　　感觉周围人越来越放肆的目光，令穆琳微微皱眉，怎么圣都这种地方还能看到这种男人，真的丢人。
　　好在还有林岚枫挡在两人面前。
　　正在这时，两个壮硕的大汉走了进来，正是穆琳的两个保镖，健硕的肌肉和生人勿近的气势护在几人身边，立马让刚才还有些放肆的人纷纷收回了目光。
　　带着墨镜的眼睛冰冷地扫过室内，令餐馆内的温度都降了几度。
　　看起来，穆琳这两个保镖不简单呀。林岚枫自然是有观察到两人的表现，只有手上沾过鲜血的男人，才会有这种气势。
　　就是不知道，为何一直跟着自己一行人。

第172章  他乡遇知音
　　一道冒着热气的牛排被端上木桌，果然欧洲人最喜欢吃的，除了各种面包就是牛排。
　　盘子上的热油还在滋滋作响，显然是刚刚烤制好的。
　　“尝尝，和你们那边的食物有什么不同，其实我觉得是没有你们那边的菜好吃。”上次和安娜去东方玩了许久，早就把小姑娘的嘴养刁了，所以还特意找了几个中餐的厨子。
　　只是可馨两人就是从东方过来的，总不可能又带两人去吃中餐吧，偶然想起这家出名的餐馆，也算是换换口味。
　　男人利落地割下一块牛排，递到可馨的嘴里，还冒着热气的肉块散发着各种香料的气味，令可馨的食欲大开，一口咬下，肉汁在嘴里炸开。
　　确实好吃，怪不得这里这么多人来。
　　面对男人的馈赠，可馨也切下一个牛肉，递到林岚枫的嘴里。
　　两人你来我往，在众人面前秀着恩爱，那两个保镖还好，毕竟坐在另外一桌，却对穆琳全部看在眼里。
　　“我说你们两个，就不能好好吃东西吗？”到底还是小女孩，看了一会就受不了两个人，气呼呼地说着。
　　什么时候自己才能和安娜姐有这么亲密的互动呢。此时的穆琳，心里想道。
　　“咳咳。”到底是可馨脸皮薄，被穆琳这样一说，连忙与林岚枫拉开了一点距离，“听到没有，好好吃饭。”
　　换来的却是男人轻轻的笑声，一只手从桌子底下伸了过来，握住了将要逃跑的小女人的手。
　　这顿饭绝对是穆琳吃过最长久的一顿，看着两个年轻的夫妻在自己面前恩恩爱爱，你侬我侬的样子，对单身狗的穆琳产生了巨大的暴击伤害。
　　好不容易出来，两人还牵着手走在自己面前，要不是安娜姐反复叮嘱一定要看好两个人，她早就转身回去了。
　　这里有一条繁华的步行街，前往中心的大教堂，路上有许多来圣都旅游的游客，其中还不乏几张东方面孔。
　　穿过鹅卵石铺满的道路，来到转角处，突然听到一阵叮叮咚咚的声音，听样子好像是古琴的声音。
　　这里是西欧圣都，怎么会有东方古乐器的声音，细细听着，曲调好像还有些熟悉。
　　“这是琴曲，四面埋伏。”
　　到底还是林岚枫见识毕竟广，听出了琴谱名字，这才让可馨想起来，洛小可在自己身边看视频的时候，偶然听到过。
　　“走，过去看看。”既然是家乡的乐器，自然要去见识见识，可馨拉着林岚枫穿过人群，挤了进去。
　　一旁跟着的穆琳却堵着嘴，好似不太高兴的样子。
　　众人明明都已经快回到神殿了，还以为今天的工作要结束了，不知道两人又发现了什么，绊住了回去的脚步。
　　和可馨两人抱着同样的好奇心，早就有一大群人将琴声传来的地方围着，不少老外还用手机在拍照。
　　可馨也挤了进来，却看到了一个熟悉的身影。
　　街道转角处，一棵花树下，一个身穿白衣素服的女人，样式是东方古代的汉服，什么朝代的可馨认不出来，只是一眼就能判断是自己国家的服装。
　　女子正在快速地拨动琴弦，本来悠扬的曲调急转直下，风沙扑面，气势磅礴，琴音急促起来，让围观的人都不由得屏住呼吸，紧张的气氛越来越高。
　　随着最后一声琴弦的波动，整个琴音停了下来，围观的众人纷纷鼓掌叫好。
　　而这时，这个弹琴的女人放下了手中国的古琴，明媚的眼神向可馨直直看来，“好久不见了，小姑娘。”
　　这个在圣都街头演奏乐器的女人，正是可馨的老熟人，占卜的魔女蓝明蕴。
　　听到对方向可馨打招呼，这个时候林岚枫才想起来对方的身份，脱口而出：“那个江湖骗子。”
　　气氛有一瞬间的尴尬，到底是江湖骗子，脸皮厚的很，当做没听到一样，“呵呵，哪里哪里，都是混口饭吃，怎么能说骗呢？”
　　可馨也不跟对方计较，在知道对方不是普通人后，她就一直记着对方的话，显然是能够窥探到自己未来的一角，准确地说出了可馨将要面临的生离死别。
　　“看起来，你们已经度过了那个劫难。”蓝明蕴眼神打量着两人，特别是男女互相紧握住的双手，就知道自己上次说过的话已经灵验了一部分。
　　这时林岚枫才知道，这个女人不是普通的江湖骗子，看来上次她和可馨在小房子内说了一些自己不知道的事情，见到可馨的表情，凝重的样子一点没有之前遇到骗子时的样子。
　　“你在这里做什么？”可馨看着对方的样子，可不认为对方是单纯过来旅游的。
　　只不过对方显然是不愿意说真话，轻浮的话语说到：“唉，生活不易，只能过来这边卖艺为生，都说圣都是最接近神的地方，也不知道能不能施舍自己一点神灵的财富。”
　　果然，每次见到这个女人都让可馨觉得自己被玩弄了，鬼才相信，卖艺要跑到地球的背面来。
　　“那还真是巧啊，这都能见到你。”
　　“呵呵，其实也是顺便过来见见老朋友。”说罢将手中的古琴重新调试好，重新坐了下来，说到：“这首曲子叫《阳关三叠》，算是我在这里弹奏的最后一首曲子了。”
　　说完没有再理会可馨两人，沉浸在自己演奏之中，忽而听闻其吟唱道。
　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”
　　见对方没有再理会自己，可馨也知道今天是问不出什么有用的消息，或许是，蓝明蕴要对自己说的话，早在上次就已经说完了。
　　只是她为什么会出现在这里，那个所谓的老朋友又是谁。
　　疑惑的可馨牵着林岚枫的手，向教堂方向走去，在转过街角的时候，听到背后的琴音戛然而止，那个花树下的女人已经消失在街角处。
　　连同那棵花树都已经消失不见，人流通道的街道上，好像从来没有出现过一个弹琴的女人。
　　这时候穆琳才慢悠悠地跟上来，可馨脱口而出，向小女孩问道：“穆琳，刚才有看到那个女人的弹琴吗？”
　　茫然的穆琳看着可馨，“什么女人，什么弹琴，可馨你在说什么？”
　　果然，这时候的可馨感觉自己的手被林岚枫紧握了一下，看向男人的双眼，正对着自己点点头。
　　看来，这个街头的表演，只有他们两人还记得，或者说，就是表演给他们看的。

第173章  天空神殿的魔女们
　　穿过冗长的走廊，从满是信徒的前殿，到寂静幽深的后殿，空旷的走廊上，只有几个人的脚步声在回荡。
　　既然到了这边，肯定要进神殿好好看看，只是听穆琳说，这个表面上接受普通人参拜的教堂，不是它原来的样子。
　　小女孩走在前面，两个金色的马尾辫在脑后一甩一甩的，进来神殿后的穆琳，感觉比在街上的时候活泼了不少。
　　不知道为什么，这个走廊如此的长，好像已经穿过了整个市中心一样，而抬眼看去，也没有看到尽头。
　　应该是某种特殊的魔法吧，要知道可馨变身成魔法少女的身体后，目光能瞬间锁定几公里外的一只飞虫，怎么会连一个教堂的走廊都无法看到底。
　　陆陆续续地，有一些穿着修女服饰的人走过众人的身边，在看到可馨时还微微点头，算是打招呼。
　　只是这些修女和外面教堂看到的那些完全不一样，多是真正的魔法少女。
　　就在可馨思考的时候，前面的穆琳停下了脚步，将一扇巨大的门推开。
　　一个全新的世界就这样出现在可馨与林岚枫面前。
　　看到双人震惊的样子，小姑娘穆琳也难免生出一丝骄傲，双手叉着腰，骄傲地向两人介绍：“这才是天空神殿的教堂原貌，圣亚斯托勒大教堂，外面那个光明神殿只是给普通人看的。”
　　没想到这里还别有洞天，从外面完全无法看到这里还有一个华丽的教堂。
　　尖顶的教堂直直插入云霄，威严地耸立在可馨的面前，顶上还有一个金光闪闪的十字架，在阳光的照耀下闪出七彩的颜色，让整个教堂染上神圣的气息，令可馨都不免严肃起来。
　　周围看到的，是一队队穿着制服的男人，整齐地在院子上走过。
　　穆琳指着其中一队向两人介绍：“这是天空神殿的骑士，虽说单兵战斗力不如魔法少女，但配合起来战斗力还是挺强的。”
　　说到这里，小女孩好像又想起了什么，偷偷向可馨说着：“没事不要去惹他们，经验之谈。”
　　听起来，是小姑娘在他们那吃过亏的样子。
　　神殿骑士可馨也见过，还曾经交过手，确实单个骑士的实力不怎么样，应该是通过某种特殊的配合才能发挥出战斗力，就像东方古代的阵法一样的东西。
　　林岚枫看着空地上正在操练的一队骑士，若有所思。
　　好像，在哪里见过这种配合。
　　“哟，这么快就回来了。”安娜从一旁的走廊出来，向众人打着招呼。
　　穆琳也不想让安娜知道，是自己无聊才催可馨两人回来的，连忙上前抱住她的胳膊，摇晃着叫着：“安娜姐，这不是赶着见你嘛。”
　　“既然都回来了，去后院坐坐吧，很多姐妹都想认识认识你。”安娜将缠着自己的穆琳拍开，才重新向两人说道。
　　其实可馨在魔法少女的圈子里还挺出名的，不仅因为她是重组的海神殿成员，还因为少女变态般的进步速度。
　　听着安娜的介绍，可馨想起来在异世界的西西莉亚，也是在相同的方面特别出名。
　　来到主教堂旁边的一个院子里，还没有进门，可馨就已经感觉到了里面迸发浓烈的魔法元素，显然里面有人在交手。
　　安娜一边开门，一边回头向可馨解释：“都是神殿里的姐妹们，平时也喜欢切磋玩耍，不是那种严肃的对决。”
　　切磋，正巧我也喜欢。可馨在心里暗道，暗暗给自己打气，待会可要好好和她们交流交流，也算给自己的小神殿提高些知名度。
　　待可馨走进院子里，还以为自己误入了天堂。
　　一个个全是穿着白色亚麻衣的少女，正在欢声笑语地说笑，中间的练习场上，两个年轻的女孩，正在用光魔法互相攻击。
　　要不是知道自己今天来的是天空神殿，可馨还以为自己进了女儿国。
　　院子内全是女孩子，令林岚枫有些尴尬，悄悄在可馨耳边说着：“我出去逛逛，这里不太习惯。”
　　“嗯，等我出来叫你。”走之前，可馨还在林岚枫身上付了一个魔法印记，好让自己能轻松找到他。
　　“好了，别看了，在神殿里出不了什么事。”见可馨还直勾勾地看着男人离开的方向，安娜忍不住打趣道。
　　可馨对着安娜尴尬的笑了一下，不知道为什么，明明是进到神殿的内部，但总给她一种不安的感觉，有点不想离开男人的身边。
　　不过，应该不会出什么大事，既然蓝明蕴看出了什么却没有提醒自己，应该是问题不大。
　　“姐妹们，看看谁来了 。”安娜扯着嗓子，向院子里的众人喊着。
　　听到熟悉的声音，一众少女纷纷看了过来，可馨这才有机会看清她们所有人的脸，都是非常年轻的女孩，可馨自己年纪也不大，但是站在这里就感觉自己有点老了。
　　不过，再老也没有身边这个吸血鬼小姐的年纪大。
　　见到可馨怜悯地看着自己，让安娜一头雾水。
　　“安娜姐。”
　　“安娜姐姐。”
　　就连刚才还在决斗的两个女孩也停了下来，纷纷向安娜打招呼。
　　“这位是？”一个圆脸的女孩向安娜问道，瞪着小眼睛，对可馨很是感兴趣的样子。
　　黑发黑瞳的东方魔法少女，对于从来没有去过那边的少女来说，是比较少见到，纷纷投来好奇的目光。
　　“咳咳。”显然穆琳也是这群小姑娘群里的一员，自告奋勇地向众人介绍：“这就是大名鼎鼎的海洋神殿魔女，洛可馨。”
　　听着穆琳的介绍，一群小姑娘围了过来，像是在看大熊猫一样，对着可馨上下其手。
　　作为曾经的男孩子，可馨还很不习惯被小姑娘围着的样子。
　　无助的眼神向安娜求助，换来的却是魔女嘲笑的目光。
　　让可馨心里咯噔一下，看着一群笑语如花的小姑娘围了过来，仿佛在看一群小恶魔在向自己走来。
　　好像，自己是一只待宰的羔羊一般无助。
　　“小妹妹们好……唉，你们不要围着我呀……不是，我是普通的人类变成的……那里，那里不能摸呀！”

第174章  异端审判局的奇怪女人
　　神殿深处的院子里，一群穿着白衣的小姑娘将安娜与可馨围在中间，叽叽喳喳地聊着天。
　　看着这群青春活力的少女，穿着洁白的亚麻衣服，露出两只白皙的小手，在空中挥舞着，如同一群天使一样，青春、活泼、圣洁。
　　这群魔法少女小妹妹，在安静下来的时候，还挺可爱的。
　　刚刚胡闹了许久，才放过可馨。
　　也不知道，作为一个双手沾满鲜血的吸血鬼，安娜是怎么和这群纯洁的女孩打成一片的。
　　不过，一只千年的吸血鬼能成为光明女神的手下，也是一件怪事，只是自己见过的怪事太多，才觉得这夹杂着黑暗的光明神殿，才是合理的吧。
　　“可馨姐姐是怎么练习的，进步这么快？”
　　问得最多的，无非是关于可馨的魔力等级，才刚刚成为魔法少女一年，境界就已经赶上了千年的吸血鬼安娜，让一众小女孩惊讶不已。
　　可馨也不知道怎么说，她的实力来源非常杂乱，从吸收星石的时候起点就很高，到后来和林岚枫相爱，实力突破。再后来自己结合了另一个身体，也就是西西莉亚的实力。
　　“保持正常心就行，无论魔力的大小，大家都是维护和平与安定的魔法少女，作用都是一样的。”为此，可馨也只能打着哈哈，说着鼓励的话。
　　“但是审判长不是这么对我说的。”其中一个小女孩发出疑问。
　　却换来安娜的不满，叫着小姑娘的名字，“珍妮！”
　　气氛有一些凝固，这个叫珍妮的小姑娘嘟着嘴，显然是不太高兴。
　　审判长？好像是天空神殿的另一个大魔女，这个小姑娘这样说着自己的领导魔女之一，不怪安娜出声提醒。
　　可馨看着安娜，好奇的眼神，显然也是想知道这个审判长的事情。
　　不过也看到了周围人的反应，当提出审判长这个称呼的时候，刚才还在欢声笑语的院子里，显然安静了许多。
　　看来，这个所谓的审判长，在神殿内是一个严肃的角色呀。
　　“以后，会有机会见到的。”安娜也不愿说出，将头别过，错开可馨好奇的目光。
　　这时，一个令人压抑的女人走进了院子里，让本来就安静下来的女孩们纷纷住嘴，大气都不敢出。
　　可馨也见到了这个不请自来的女人，浑身的黑袍下，是一个看起来二三十岁的女人。
　　与安娜浑身的黑色不同，这个女人的黑色长袍给人一种很压抑的感觉，不像安娜，只能让看到的人感到神秘与高贵。
　　美丽的脸上，充满了刻薄的神色，尖锐的眼角高高翘起，勾起的嘴角明明对着众人微笑，却让可馨感到一丝冷意。
　　“喲，怎么有客人不通知我，让我看看，是谁来了？”
　　女人说话间，眼神直勾勾地盯着安娜，显然知道是安娜的客人。
　　院子里的气氛有一瞬间停滞，可馨也和一众小姑娘一样，大气都不敢出，这个女人身上散发着强烈的魔法波动，恐怕就是那个传说中的异端审判局的领导者，大魔女审判长。
　　穆琳的出口，验证了可馨的猜想，“审判长，我们这次是邀请海神殿的魔女可馨姐姐过来玩的，好像不需要向你们审判局报备吧。”
　　可馨暗暗地在心里给小姑娘竖了一个大拇指，好样的，穆琳。
　　这时候，也只有天不怕地不怕的穆琳敢开口向审判长解释。
　　只是，对方可没有这么好的脾气，立刻高声警告：“你闭嘴，上次你偷偷溜出神殿的事情，我还没找你算账呢，还敢在我面前杵着，不要以为圣女殿下护着你就可以任意妄为。”
　　看起来是在教训穆琳，眼神却没有从安娜身上离开，毕竟这个魔女也是前段时间偷溜出神殿，还把最重要的星石给偷走了一块。
　　“你！”穆琳站起身，从小到大还没有几个人敢这么骂她。
　　“好了。”随着安娜开口，两人剑拔弩张的气氛才缓解下来，“行了，姐姐，你过来干嘛？”
　　姐姐？听着安娜的称呼，让可馨重新打量这个女人，你别说，仔细看来，这个女人的脸上确实和安娜一样，泛着不自然的苍白，有可能，又是一位吸血鬼小姐。
　　就是不知道，同样是吸血鬼，这个女人给人的感觉怎么和安娜差别这么大。
　　说起来，以前就听说过，安娜原来也是审判局的魔女来着，这就不奇怪了。
　　“安娜，没想到还能听到你这个称呼，多少年了。”
　　好似有些怀念这个感觉，听到安娜的称呼，这个冰冷的审判长刻薄的脸上也放松了不少。
　　“安吉莉亚，你来做什么？”安娜又换了一个称呼，成功让这个女人像变脸一样，又变回冰冷的样子。
　　“来看看我们的小客人呀。”说罢看了一眼可馨，只是这个眼神怎么像是在看一件物品一样，令可馨疑惑不已。
　　好像自己是第一次见到对方吧，怎么就惹到这个女人了。
　　只是作为客人，要有礼貌，可馨率先向对方打招呼：“你好，审判长，初次见面。”
　　“嗯。”作为回应，对方只是轻微点了点头。
　　对方似乎过来就是给可馨一个下马威的，再叮嘱了几句，让小姑娘们努力练习魔法，别整天就知道瞎玩，之类的话后，就昂着头走了。
　　令可馨目瞪口呆，还能有这样奇怪的人，过来责骂几句就走了。
　　这时候，安娜才向可馨解释。
　　“如你所见，这是我的姐姐，同样也是一个千年的吸血鬼，以前我就是在她的手下，直到后来立场不同，才来到圣女殿下身边。”
　　安娜抬头望着远方，好似在回忆这段灰暗的历史，也正是在审判局工作的时候，她才会被人称为神殿肮脏的刽子手。
　　可馨伸手握住安娜的手，她能从安娜的身上感受到那种身不由己，不得不去杀人的悲哀。
　　因为异世界的西西莉亚，也就是可馨前世的身份，小的时候也是一样被当成家族的利刃，去处理那些阴暗的勾当。
　　这时候的两人之间，诞生出一种惺惺相惜的感觉。

第175章  切磋
　　风吹过神殿的庭院，将一旁的树木吹得沙沙作响，自从那个黑袍女人来过后，院子里的少女都压抑了不少。
　　就在这时，一个剧烈的冲击波从外面传来，瞬间触动了可馨的内心。
　　空气里传来的，是熟悉的能量波动，是属于埃德蒙的，黄金斗气的波动。
　　岚枫？出什么事了？
　　这时候安娜也感觉到了院子外传来的气息，与可馨对视了一眼，看得出对方眼中的焦急。
　　还没等她开口，可馨就已经急匆匆地飞身出去，不禁摇了摇头，她和可馨最大的区别，就在于对方有一个深爱的人，而自己……
　　等可馨来到外场，就看到林岚枫正在和一个穿着铠甲的男人对峙，好似在哪里见过一样，让可馨对这个男人有些眼熟。
　　剧烈的波动从两人的身上发出，如同两辆高速行驶的火车一样，对撞在一起，肉眼可见的冲击波跟着巨大的声浪传来。
　　正要上前帮忙的洛可馨，手臂却突然被人抓住，抬眼一看，正是安娜。
　　“你急什么，他们这是在切磋呢。”
　　已经失去过一次林岚枫的可馨，遇到这种事情自然是第一次时间着急，冷静下来，看到确实两人是在切磋。
　　广场上的空地上，两人只是拿着练习用的木剑，周围还三三两两地围着许多神殿骑士，正在观看两人的决斗。
　　其中一个白袍的老人家引起了可馨的注意，这不是上次来N市，向自己打听天使下落的那个异界人吗，怎么还没有回去。
　　这才想起来，岚枫的对手，可不就是和他一起来的，另一个异世界人。
　　对方自然也看到了飘在天上的洛可馨，微微点头致意，算是打个招呼。
　　“那个老人是谁？”
　　随着可馨的视线，安娜也知道她说的是谁，向她解释：“哦，你说布雷德，是来调查我们上次在东北雪原见到那个天使的死因的，不知道为什么来了以后就不愿走了，不过对方的实力还挺强的，我们神殿也乐得一个异界的圣骑士来教授我们的人。”
　　也就是说，对方成了天空神殿骑士团的教官，不过以他的实力，确实可以胜任，要知道在组织内部，男人们的实力可不像魔法少女一样，喝水都能提高，自然要结合正确的方法，不断的练习与配合才行。
　　听到这里，可馨也放下心来，看来是对方有意让自己的学生向林岚枫讨教。
　　作为爱洛斯特帝国年轻一代最出名的剑圣与龙骑士埃德蒙，对方确实应该好好学习。
　　这时候的林岚枫，也感觉到了自己小姑娘的眼神，与可馨对视了一眼，眼神里满是对自己男人的骄傲。
　　喝！
　　仿佛可馨的眼神给了男人莫大的鼓励，林岚枫大叫一声，重新冲了上去。
　　虽然对面这个神殿骑士也有着不错的实力，应该是骑士团队长一类的存在，但面对经验老到，实力雄厚的林岚枫，还是被全面压制。
　　男人手中的木剑灵活地挥舞着，让对方不仅要面对武器的攻击，还要时刻提防林岚枫腿脚上的偷袭。
　　林岚枫从小是学习过武术和自由散打的，配合埃德蒙丰富的实战经验，自然打得这个神殿骑士还不了手。
　　随着又一个压缩爆发的黄金色气息，林岚枫成功将对方击退出训练场。
　　“好呀！”
　　兴奋的可馨立马扑了上去，林岚枫刚刚战胜对方，还没来得及欢呼，就感觉一个香软熟悉的身体扑进自己怀里。
　　男人的身上还散发着浓烈的汗味，但可馨丝毫没有嫌弃，紧紧地抱着他。
　　虽然按实力来说，可馨当然比林岚枫高出不少，但谁也不会反对自己男人可以站在自己面前，战胜一切来敌，为自己遮风挡雨。
　　相处久了，可馨觉得自己越来越像一个小女人，只想着依靠自己的男人。
　　而围观的一众神殿骑士，都纷纷别过了眼。
　　这个踢馆的男人哪里来的，连续打败了他们几个队长不说，还当着这么多人的面秀恩爱，真可谓是人生赢家。
　　“咳咳。”
　　随着安娜的提醒，两人才松开。
　　安娜也注意到了男人的实力，什么时候，可馨的这个男友居然有这种实力了，哪怕是自己上场的话，也不见得能讨到便宜，只是这样的话，自己的计划……
　　看来，要重新部署一番。
　　“可馨，有没有兴趣，和我试试。”对比林岚枫的突然获得力量，这个小女人才是安娜最感兴趣的。
　　要知道，安娜第一次见到洛可馨的时候，对方才刚刚成为一个魔法少女，那时候的安娜，感觉自己一只手都可以捏死这个弱小的女人。
　　要不是有海神祭司安洁在暗处盯着自己，早就可以把星石收回来了。
　　以后每一次见到她，都能看到对方巨大的进步，而现在的洛可馨，已经是能和自己平起平坐的存在了。
　　要知道，自己可是有着近千年实力，永恒存在的血族。
　　“嗯？好呀。”
　　可馨从来不畏惧挑战，自从成为魔法少女以后，她就有着无比的自信，就连当初见到大地女神在自己面前，可馨也没有丝毫的胆怯。
　　听到两个最接近大魔女的人要比试比试，在场的众人议论不已，没想到这个海神殿过来游玩的魔女有这种实力，居然可以和安娜交手。
　　要知道，在他们神殿，安娜的实力怎么也是能排进前五的存在。
　　“不用留手，这片空间是莉莉专门开拓出来给我们生活的，独立于地球的存在，可以吸收我们的攻击魔力。”
　　听到安娜这样说，可馨也有些兴奋，自从上次在大地神殿出手以后，自己就一直没有找到突破大魔女的感觉，难得遇到一个可以全力让自己出手的人，总要试试能不能让自己突破现在的境界吧。
　　随着两道人影的极速升空，在场的所有人都扬起了头，仰望着这俩位魔法世界最强大的存在之一。
　　而在众人的远处，一座高高的尖塔顶层，一身黑衣的审判长安吉莉亚正陪伴在一个白衣的女子身边。
　　一身洁白的修道服，将女子的身材展现得淋漓尽致，精致的五官，温柔的神情，目光无神地望着远方，好似看到的不是两个魔女的对决，而是看向自己遥远的未来。
　　“星石已经就位了吗，安吉莉亚。”
　　在众人面前冷漠高傲的审判长，在面对白衣修女的问话时，却恭敬地低下头。
　　“是的，圣女殿下。”

第176章  棋逢对手
　　血红色的剑影划破天际，与金黄色的巨剑交织在一起，将小世界的天空染成了鲜明的两种颜色。
　　才刚刚交手，可馨就感觉到对方十字剑上传来的巨大力量。
　　虽说两人的魔力已经达到了相同的水平，但自己的战斗经验，身体素质显然是没有安娜的强度。
　　就算这样，自己也不见得会处于下风。
　　喝呀！
　　一声娇喝，可馨手中转动的巨剑奋力下劈，却被对方稳稳挡住，血红色的剑影划破天空，在可馨的魔法盾上划出一道透明的缺口。
　　好险！安娜作为一个千年的吸血鬼，其剑术水平远不是自己这种半吊子可以对抗的，哪怕自己已经结合了西西莉亚的战斗经验。
　　但是无论是西西莉亚，还是洛可馨自己，以前的战斗多是依靠自己强大的魔力作为后盾，并没有和真正的近战高手交手过。
　　而且，就算拉开距离，自己的攻击也不见得能占到便宜。
　　安娜手中血色的长矛轻松掷出，不断封锁可馨闪避的拐点，让她应对起来非常难受。
　　可恶，这个吸血鬼小姐怎么近战和远程都这么厉害。
　　等到，远程？
　　挥动的巨剑将安娜投掷过来的长矛悉数斩落，趁着对方的空档期，可馨将手中的巨剑正握，以一个投掷的方式掷出。
　　伴随着光剑突破音障产生的爆裂声，抛弃武器的攻击成功将安娜手中的十字剑荡开，狠狠地击打在心之壁上，让对方的身影在空中摇晃不已。
　　看着可馨成功的反击，下面围观的众人纷纷惊呼，没想到这个来交流的魔女小姐真的有威胁到安娜的实力，一般来说，击打在心之壁上，就可以判断双方的胜负。
　　只是现在的可馨失去了武器，就算成功威胁到了安娜的防御，也没有说稳赢的，所以两人并没有停下进攻的意思。
　　刚才只是简单的试探，现在才是真正开始。
　　本以为刚才空中的两人已经是惊险对抗，拼尽全力的对决了，却没想到气氛陡然升高，两人再次爆发出更强大的力量。
　　一些弱小的骑士团成员，已经抵抗不住压力，瘫坐在地上。
　　一轮血红色的月亮从地上升起，同样出现的，还有满天的星空。刚才还晴空万里的小世界天空，忽然间就转换到了晚上，被两个魔女召唤的异象吞没。
　　“可馨，你输了。”
　　见到可馨放弃武器的全力一击，安娜虽然惊叹对方魔力的强大，但战斗经验还是略显不足，这样放弃自己的武器，该怎么对抗自己手中的十字剑。
　　“呵呵，放马过来吧，说输还为时尚早。”
　　只见安娜嘴角划过一丝冷笑，失去了武器的魔法少女，如同失去了衣物的纯洁少女，那不是任人宰割。
　　只是刚准备拉近距离的安娜，一瞬间心里一紧，本能地向一旁别过头，一道快速的金光划过吸血鬼白皙的脸颊，在上面留下一道浅浅的血口子。
　　就连魔法盾和心之壁都尽数贯穿，好狠的攻击。
　　抬眼看去，可馨的手中，金色的战弓弓弦正在轻轻地抖动，显然刚才的攻击是从对方手中发射出来的。
　　只是，可馨擅长的明明是剑术，什么时候改成弓箭了，而且刚才那道攻击，要不是自己的战斗本能，早就被穿头而过。
　　一向自信的吸血鬼魔女，也难免背后出了一身冷汗。
　　在地上的众人没有能看得清洛可馨的动作，只是感觉到安娜突然停了下来，警惕地举着银色的十字剑，神情凝重。
　　只有林岚枫知道，异世界的西西莉亚，手中的弓箭是多么厉害，同等实力下，拉开距离无异于找死。
　　放弃手中的巨剑只是迷惑对方，可馨是对安娜的实力非常有自信，这一箭才冲着头去的。
　　见安娜又要快速移动，可馨手中的战弓轻点，名为落星的战弓发出几道啼鸣声，“嗖”的一声，箭影划破长空，令安娜不得不停下脚步全力应付。
　　就在安娜以为，可馨会利用弓箭的优势，一直放风筝消耗自己时，却见到对方直直地向自己冲了过来。
　　弓箭手向剑士冲锋？这是什么打法。
　　虽然不理解可馨为什么这样做，但还是让安娜拿出了十二分的戒备，对方并不是什么菜鸟，敢这样做一定有意想不到的杀招。
　　果然，随着两人距离的不断拉近，可馨金色的箭影留给安娜的反应时间越来越短，很多时候连声音都没有听到，弓箭就已经来到近前，而且这种箭头上，每一只都蕴含着压缩的魔力，令周围的空间都微微扭曲。
　　安娜才不敢用自己的身体去硬抗这种威力的攻击，就算能扛下来，也会让自己的身形发生扰动，紧接而来的就是可馨狂风暴雨般的攻击。
　　只是，随着可馨越来越近，就越来越难防御她的箭矢。
　　待可馨冲刺到安娜一手距离的时候，天空中激烈的战斗仿佛一瞬间就放缓了下来。
　　安娜挥舞的十字剑，在如此近的距离向可馨挥砍，好似有什么东西是自己没有想到的，但如此近的距离，已经是自己武器本体所能碰触到对方的时候。
　　而挥砍的安娜，眼神划过可馨镇定的脸上，全然没有在乎安娜手中的长剑正在快速接近她的身体，十字剑将对方最外围的魔法盾如泡沫般划破，就要斩在魔法少女的心之壁上。
　　更奇怪的是，安娜的眼神居然在可馨的嘴角上，看到对方轻轻勾起，好似计谋已经得逞。
　　不对，可馨的弓箭呢？！
　　心里陡然一惊，自己眼里只看到了可馨贴近的身体，却没有看到对方射出弓箭，是什么道理。
　　只有一种可能，可馨在用自己的身体做诱饵，让自己挥砍的时候中门大开，无力阻挡早已射出，隐藏在暗处的箭矢。
　　只是短短的一瞬间，安娜只觉得自己的脑中已经闪过无数种可能，快速的思考让她觉得自己的脑子都快炸了。
　　终于，出于吸血鬼一千年的战斗经验，安娜完全放弃了自己已经挥砍出的右手，全力将左手护在胸前的心脏处。
　　随着一道撞击声传来，两个高空中决斗的魔女也决出了胜负，两人都以自由落体的运动方式向地面坠落。
　　幸好下面的人早已经准备好，穆琳和林岚枫将落下的两人接住。
　　而两人召唤的异象都已经散去，说明切磋已经结束了。
　　林岚枫看着可馨的手臂上，一道血淋淋的伤口，心痛不已，而另一边，安娜受到的攻击更为严重。
　　此时的安娜瞪大了双眼，完全没有想到可馨会使用出如此凶险的攻击，她的剑确实斩进了可馨的心之壁内，刮破血肉的感觉做不了假，但却被对方的手臂挡住，完全没有威胁到魔法少女的生命。
　　而自己，在最后一刻抬起的左手，却真真切切地抵挡住威胁自己性命的攻击，一只金色的箭矢从视觉盲点射进来，精准无比地对着自己的心脏，如果慢一点抬手，现在的箭矢已经成功射穿自己的心脏。
　　就算吸血鬼的身体比魔法少女更为强大，但穿刺过心脏的攻击，还是会让自己受到致命的伤害，更不要提箭矢箭头上蕴含的巨大魔力。
　　想象中的爆炸没有传来，可馨的弓箭只是静静地穿透安娜的手臂，停留在胸口前，将吸血鬼丰满的胸口划破。
　　嗯？
　　木箭？
　　落在地上后的安娜，才看清楚可馨这支凶险万分的箭矢，居然是一只木箭。
　　到了这一刻的安娜，才觉得自己输得心服口服，哪怕自己千年的魔力和战斗经验，也差点死在了这个年轻的魔女手上。
　　而在最后一刻，自己可没有一点留手的意思，全力斩在了洛可馨身上，对方却早已将最致命的一次攻击，换成的普普通通的木箭。
　　“我输了。”
　　这一次，安娜才最终承认，自己输了，属于自己的时代就这样过去了，真是一个不小心就被后浪拍在沙滩上，完全没有了爬起来的能力。
　　“没有，算平局吧，我也受到了不小的伤害。”
　　安娜的银色十字剑显然是特殊的存在，就连魔法少女变态般的恢复速度，也没有让伤口愈合，好在有天空神殿的少女将蕴含魔力的纱布将可馨的伤口遮挡住，才止住了血。
　　而安娜这边，则是一把拔出手臂上的木箭，一道鲜血喷涌而出，将白皙的石板染上一道血红。
　　但很快就愈合，毕竟只是普通的木头，能够穿透过吸血鬼花岗岩一样坚硬的手臂，就已经能体现出它强大的威力了。
　　没有想到是这种结局，众人的远处，两个强大的存在目睹了这场最接近大魔女的对决。
　　一身白衣的圣女殿下，轻声问着身边的女人：“安吉莉亚，刚才的那一下，如果是你，有把握接下来吗？”
　　世人多道审判长与天空神殿的祭司，也就是圣女依婼斯，两人之间不和，但就这里的相处看来，明显是尊敬的上下级关系。
　　审判长也看到了刚才的凶险一击，如果不是自己妹妹冷静的反应和对方的手下留情，怕是已经非死即伤。
　　“如果是我，不会给对方这样近身的机会。”
　　大魔女没有正面的回答，那就是说，就算是审判长这种实力的强者，在没有见过洛可馨这个舍身攻击的情况下，也完全无法应对。
　　看来这个传闻中的魔法少女洛可馨，还真是一个有趣的存在。
　　圣女大人的嘴角，轻轻的勾起，仿佛发现了一个没见过的玩具一般，定定的看着远处那个躺在男人怀里的小女人。

第177章  圣女殿下
　　“圣女殿下找我？”
　　刚刚回到房间的可馨和林岚枫，还没有好好休息一会，就听到了穆琳小朋友带来的消息。
　　可馨好像从没有见过这个圣女殿下，对方的突然邀请，让她有些惊讶，而且，居然是穆琳来通知自己的。
　　为此可馨还问了一句：“安娜那边知道吗？”
　　她毕竟只是安娜邀请过来的朋友，对方如果要安排自己与神殿祭司见面，会提前通知自己，而不是像现在这个，半夜让穆琳过来。
　　“安娜姐？我不清楚呀，只是刚才遇到一个修女姐姐让我过来的。”穆琳歪着脑袋，对可馨的问题很是奇怪，一会好似想到了什么，“哦，可馨你不用担心，圣女殿下很好说话的。”
　　可馨倒不是担心这个问题，只是有些奇怪。
　　抬眼就看到了林岚枫问询的目光，可馨微微点头，示意对方不用担心。
　　“嗯嗯，你等一下，我换身衣服。”
　　可馨身上还穿着下午与安娜决斗时候的衣服，袖子的地方破了一大块，这样去面见天空神殿的祭司大人，显得非常不礼貌。
　　重新关上门，林岚枫就凑了过来，“怎么会这么突然？”
　　“我也不清楚，不过既然来都来了，去见一见也没什么，不用担心。”
　　见男人还在直勾勾地看着自己，可馨连忙推着对方，“转过身去，我要换衣服。”
　　换来的却是男人低低的笑声，虽然两人已经算是老夫老妻，但当着男人的面换衣服，可馨还是有点害羞。
　　不一会，重新换了一身衣服的可馨来到门外，看到穆琳还在等着自己，说了一句：“走吧。”
　　为了面见圣女大人，可馨还专门换了一件隆重一点的衣服。
　　晚上的小世界里，与外面的世界几乎一模一样，明亮的月光装饰了满天的星空，这样的和谐与安静。
　　来到神殿内的一个房间内，穆琳停在了门口，示意可馨进去。
　　这里，好像并不是正式会客的地方呀，倒像是圣女殿下的卧室，这下让可馨更为奇怪了。
　　走进室内，让可馨有一种回到中世纪的感觉，房间内的装饰并没有太过华丽的样子，倒像一个普通女孩子的闺房。
　　许多的蜡烛充当了电灯的作用，将这个房间照亮，一个披着白袍的女子正坐在小桌子前，悠闲地喝着茶。
　　见可馨进来，对方优雅地放下茶杯，冲可馨微笑了一下。
　　“因为我比较喜欢这种古朴的样子，才用了这么多蜡烛，如果可馨你不习惯的话可以打开灯。”
　　原来房间里是有灯的呀，那看来这个圣女殿下还挺有情调的。
　　可馨走到对方面前，拉开凳子与之面对面坐下，这才有机会借住微弱的火光看清对方的样子。
　　并没有可馨想象中庄重严肃的修女形象，而是一个温柔美丽的少女，看起来比可馨也大不了几岁，头上显然是把装饰拆除了，只留下一头金色的长发，自然地垂下，披在肩上。
　　“你好，初次见面，不过之前就已经很多次听安娜和穆琳说起过你，我是天空神殿的祭司，叫我依婼斯就行。”
　　温柔的话语，令可馨渐渐放下了戒备的内心，看来只是简单地想认识自己一下。
　　“初次见面，依婼斯殿下，只是为什么选择这个时候叫我过来。”可馨说出了自己的疑问，而且，她怀疑对面这个女人，是专门避开安娜的。
　　“呵呵，是不是打扰到你们小夫妻休息了，那我还真是抱歉呢。”调笑了一下可馨，也算拉进了一点两人的距离，对方接着说到，“其实这么晚找你过来，也只是想认识一下你。”
　　对方拿起一旁的茶壶，给可馨斟满了一杯茶水，丝丝的雾气飘散的空气中，在烛光下，给对方高贵的面容染上了一丝虚幻的美。
　　说起来，可馨已经见过四位神殿的祭司了，包括谢琳娜、安洁、海拉，和面前的依婼斯，都各有不同。
　　谢琳娜是雍容华贵的领导者，安洁是温柔的邻家大姐姐，海拉是淘气的小姑娘，而眼前这位，可馨有点看不懂她。
　　明明在烛光下的她，看起来这么温柔，却总让可馨感觉到一丝陌生的寒意，想来，这个所谓的神殿圣女大人，不如表面上这么和蔼可亲，只是对方在可馨认识的天空神殿人中，风评非常好，所以也只能将心里的疑惑压下。
　　面前的这个圣女大人，正静静的看着自己，好似在打量一样，也不说话，让可馨的心里毛毛的，好似有什么不对。
　　过了一会儿，才听到对方开口。
　　“可馨，能说说，你们为什么要重新组建海神殿吗，已经失去了追随的人，为什么还要这么努力？”
　　原来是这个问题，只是，可馨了解的并不是很多，她当初同意加入海神殿，其实主要是为了安洁，那个一直照顾自己的大姐姐。
　　“其实我也不是很清楚，因为我加入海神殿的时候，早已经没有女神的消息了。但是，我也知道，就算没有了海洋女神，我们还有这么多的伙伴，大家聚在一起就是缘分，有着共同的目标，共同的方向，就已经足够了，这不正是建立神殿的初衷吗？”
　　可馨的话让依婼斯若有所思，过了一会，她又问道：“那，你们有没有想过，重新把女神接回来？”
　　这个问题，的确是可馨没想过的，接回来？且不说有没有可能这样做，但单听小海拉的意思，女神殿下已经在遥远的世界里找到了属于自己的幸福，那她们干嘛还要去寻找她。
　　要知道，在海拉这几个人眼里，女神的幸福比神殿本身都重要，没有必要去打扰。
　　而重建海神殿，不过是留个念想。
　　“没有，女神殿下的选择就是我们的选择，当初选择那样的结局，也是女神殿下自己做出的，我们重建海神殿，只是不希望世人忘记曾经女神所留下的一切。”
　　原来是这样吗？依婼斯的脸上有一瞬间的苦涩，但很快就恢复了那个微笑的面具。
　　快到，可馨还以为自己看错了，不过，好像有什么东西是自己没抓住的。
　　又是这个感觉，当初在酒店早晨的时候就有这种感觉，好似天空神殿有什么事情瞒着自己。

第178章  秉烛夜谈
　　失去的女神的组织，却依然能完美地运行着，有潜力巨大的新人，有实力深厚的大魔女，她们的脸上，也未曾看到过一丝迷茫。
　　依婼斯不由得苦笑一下，世人都说天空神殿最接近人类，麾下拥有最多数的魔法少女，实力也是三神殿里最强的。
　　到头来，却不如一个没落重组的神殿新人看得清楚。
　　难道，是自己一直以来都错了吗，就算是错了，现在也无法回头了呢。
　　又想起下午，对面的小魔女和安娜对决的样子。
　　“可馨，你觉得，安娜这个人怎么样？”
　　安娜？听到对方的话，让可馨愣了一会，安娜不是跟在你身边的人吗，还需要我来评价，不过既然对方问了，可馨也只好在脑海中搜索了一下对安娜的印象。
　　“安娜这个人，还挺好的呀，虽然有时候会做出一些无厘头的事情，但确实是个值得信任的伙伴，对姐妹，对朋友都挺好的。”
　　这可馨说的是实话，作为一个战友，她是可以把后背交给安娜这种人，而看她同小女孩们打成一片的样子，也知道她在神殿里人缘很好。
　　“她呀，是有点太过心软了。”
　　依婼斯的这句评价，不知是对可馨说的，还是对自己说的。
　　“如果我说，想让安娜来继承神殿祭司的位置，可馨你觉得怎么样？”
　　什么？可馨还以为自己听错了，好端端的，为什么要安娜来继承天空神殿祭司的位置，而且这种事情，真的是自己一个外人能够听到的吗？
　　可馨又在心里重新回忆了一下安娜的记忆，斟酌地说道：“如果你单纯是问我的意思，我觉得会面临很大的困难，要知道安娜是一个血族，况且是一个有过那样经历的人，在组织内部要面临很多反对的声音，还有她那个人自由散漫的，不适合做神殿祭司这种级别的工作。”
　　可馨的话，好似没有出乎对方的意料，只是淡淡地说：“你的话，和安吉莉亚说的一样。”
　　“只是……”对方站起身，走向窗前，望着窗外无边的黑夜，好似在看着自己的未来，虚幻的声音似对自己说到，“只是，我已经累了。”
　　可馨走到对方身边，这时候，才算看清楚了这个神殿祭司的内心，外表的温柔不过是对外的面具，迷茫的内心才是对方真实的写照，只是对方作为一个侍奉女神的祭司，为何会在这里说出将要放弃的声音，这不符合可馨对神殿祭司的印象。
　　临走前，依婼斯送给了可馨一幅画，油画上，是一个襁褓中的婴儿在躺在海边，张着嘴巴嚎嚎大哭，一个巨大的太阳，正在缓缓降落在海平线下，夕阳照着这个孩子，冰冷的长夜正在降临，独自一人的婴儿，不知道要去如何面对。
　　“这幅画的名字，叫《轮回》，孩子代表新生，夕阳代表结束，只是孩子还无比弱小，不知道应该如何度过这个长夜。”
　　这时候可馨脑子里好似抓住了什么，想到了事件的关键，开口对圣女殿下说到：“殿下为什么要说夕阳代表结束了，黑夜降临，也并不代表天空的结束，星空下的黑夜，也同样是天空的一部分。”
　　对方似乎没想到可馨还能说出这种话，茫然的看着对方，好似在思考，良久，依婼斯长长的舒了一口气，脸上挂起微笑，不是可馨刚来看到那种客道的笑容，像是发自内心的感谢可馨。
　　“你说的没错，黑夜的天空也是天空的一部分，安娜很好。”
　　看着对方好像决定了什么，站在门口，向可馨挥手道别。
　　等可馨回到住处，已经很晚了，但林岚枫并没睡，见妻子回来，连忙将她抱进怀里。
　　“怎么了，大晚上的叫你过去，有没有出事？”
　　说完，还上下打量着可馨的身体，真的在检查有没有受伤，手臂上的伤早就好了，看着男人紧张的样子，让可馨的心里暖暖的。
　　“哪有你说得这么紧张，对方要向我动手，早就出手了，哪里要等到现在，而且圣女殿下再怎么说也是女人，你不会吃醋吧？”
　　简单的洗漱过后，可馨抱着林岚枫，静静地躺在床上，还在思考刚才依婼斯透露给自己的信息，看起来，天空神殿和平的背后，好似暗流涌动。
　　好端端的，不知道为什么依婼斯要放弃自己祭司的位置，而且要交给还是魔女的安娜。
　　不过毕竟是她们的家事，她和岚枫只是来度蜜月的新婚夫妻，天塌下来也轮不到他们出面。
　　只是令可馨没想到的是，今晚的梦中，天，真的塌下来了。
　　第二天一早，可馨又见到了这个圣女殿下，白天的她，与昨天晚上全然不同。
　　只见她穿着白色的衣裙，满头的金发自然地垂下，没有做任何的装饰，就已经这样的美丽，脸上庄重肃穆的样子，确实是神明最忠实的仆人，一步步地走上高台，来到众人面前。
　　朝阳的光辉照在大教堂前的广场上，上面已经站满了前来祈祷的普通人，光明神殿中，没有所谓的教宗，整个组织最高的领导，就是圣女依婼斯。
　　可馨站在人群中，看着台上好似陌生的女人，穿着白色的华丽的衣裙，站在台上，为众人做着弥撒。
　　偶尔有几滴露水滴落在圣女的衣衫上，一切都如旧，没有见她有任何异常，这时候可馨在想，如果是自己，绝对受不了这种工作，太过严肃。
　　接下里的几天，可馨也再没有见过她了，不过这也无所谓，反正她和林岚枫也是来这边玩的。
　　只是不知道为何，总有神殿的小姑娘跟着他们两，每天都不重复，天天换人，好似在带他们游历圣都。
　　但给可馨的感觉，更像是在。
　　监视。
　　终于，一天的早晨，安娜敲开了可馨的房门。
　　许久不见的吸血鬼小姐，出现在可馨面前，脸上看不见什么表情，严肃的样子让可馨有些奇怪，对方带来了可馨等候已久的消息。
　　“可以去觐见女神殿下了。”

第179章  献祭
　　今天的小世界大神殿前，好似变得庄重了不少，通道的两边，站满了神殿骑士，让可馨感觉自己是什么领导人一样，正在检阅这些忠诚的士兵。
　　穿过长长的走廊，来到那个与安娜对决的广场前，那里，圣女殿下和审判长正在等着自己。
　　那个黑衣的审判长还是一如既往的讨厌，严肃的眼神直勾勾地看着到来的两人。
　　可馨心说我又不是你们天空神殿的人，干嘛用这个眼神看着我。
　　而圣女大人还是那个温柔的笑容，让可馨刚才还不满的内心渐渐平息。
　　看起来，天空神殿的这两个大魔女，是一个唱红脸一个唱白脸的角色，她才不相信外面传言了，两人在组织内相互对立的传闻，不过是做事方式不同罢了。
　　依婼斯对可馨说着：“可馨，女神殿下在里面等着你。”
　　这时候安娜突然站了出来，挡在可馨面前，“我陪她一起进去吧。”
　　“胡闹！”站在一旁的审判长安吉莉亚向安娜出声，“女神殿下说了让这个女人自己进去。”
　　只是安娜依旧站在可馨的面前，好像在保护她一样，令可馨心生疑惑。
　　怎么好端端的，就吵起来了，难道天空女神就这么神秘吗，不过是进去见一面。
　　这时候圣女依婼斯站了出来，同意了安娜的请求，只是这样却引起了审判长的不满。
　　“殿下！”
　　“够了，安吉莉亚！退下！”
　　冰冷的声音令这个不可一世的审判长停下了脚步，冷漠的样子与平时完全不同，但声音却不容他人质疑。
　　这时候的安吉莉亚，只能在对方冰冷的眼神下后退了一步，但眼睛还看着安娜，似乎有一丝不舍。
　　“走吧，可馨，别让女神殿下等急了。”
　　安娜抬头看了天上的太阳一眼，说完带头走向那个最大的神殿，位于小世界的中心，也是女神殿下的居所。
　　可馨只好跟上，给林岚枫递了一个放心的眼神，让他在外面等着自己。
　　推开沉重的大门，可馨第一次进到这个神殿的内部，与外面的光明神殿不同，这里的装饰更加豪华，也更加宏大。
　　只是里面并没有第三个人的身影，地下不知为何，流光溢彩地发着闪耀的光。
　　沉重的大门缓缓关上，在可馨背后发出“轰”的一声。
　　好似什么东西在可馨的心里压住。
　　跟上安娜，见到对方正站在教堂的正中间，一个白玉石的台子上，正在凝重地看着什么。
　　出于好奇，可馨也跟了上前，怎么这里的装饰这么怪异，中间这个台子是干什么用的，好像……
　　祭坛？！
　　瞬间的恐惧蔓延了可馨的整个身体，感觉自己的身体上一阵阵的寒流涌过，一切的怪异在这一刻得到的解释。
　　地下的金色流光，根本不是什么装饰，而是神明的血液，一个胸口插着血红色长矛的女人，正静静地躺在教堂中心的祭坛里。
　　祭坛，是魔法少女用来献祭与召唤的工具，而上面的女人显然已经失去了生命，那要被献祭的祭品，就只有教堂内剩余的两人。
　　“安娜！你答应过我的。”
　　可馨回想起对方的承诺，是她说过，会以女神的名义担保，保护自己的安全，但现在自己看到的是什么？
　　怪不得总有不是普通人的保安跟着自己身边，所谓的保护不过是监视，那个黑袍的女人看自己的眼神，不过是在看一件商品。
　　而自己，正是她们的猎物，用来复活这个女人的工具。
　　“是的，可馨，我答应过你的，对不起。”
　　安娜拉开了自己上衣的衣服，心脏的部位，正一闪一闪地发出微弱的光芒，这个光可馨也熟悉，正是星石。
　　“所以，我也进来陪你了。”
　　就在这时，大厅内的魔法阵瞬间启动，巨大的能量将可馨身上的一切抵抗化解，好似一个年幼的婴儿，无助地瘫坐在地上。
　　“安娜，为什么？”
　　“为什么？如果女神都已经不在了，我用女神的名义担保，又有什么用呢？”
　　原来如此，从一开始，安娜就是看上了自己所吸收的星石，所谓的召唤仪式，其实是复活天空女神的献祭法阵。
　　在外的众人，看到了整个神殿正在发出明亮的光明，巨大的魔力在神殿内汇聚。
　　林岚枫神色凝重的看着面前的建筑，内心闪过强烈的不安，不断地用心灵魔法询问可馨的消息，却石沉大海，完全没有回复。
　　“可馨在里面发生了什么？”
　　男人冲上前去，就要打开教堂的大门，却被早已准备好的神殿骑士团团包围，这时候他才知道，这一切，都是一个策划已经的陷阱。
　　林岚枫立刻召唤出了金色战神的虚影，强大的剑气横扫过一众神殿骑士，将他们刚刚组建的法阵击溃，正要开门却被一个手持镰刀的女人拦下，正是审判长安吉莉亚。
　　“男人，你的女人已经不可能出来了，放弃无畏的抵抗吧。”
　　林岚枫只觉得气血上头，指着眼前的女人骂着：“充满虚伪的神殿走狗，要对可馨做什么?”
　　对方并未回答男人的话，只是冷笑一声，提着镰刀冲了过来，通体黑色的镰刀划过空间，留下细细的裂纹，将时空都斩成两段。
　　好在林岚枫知道不敌，极速后退，抬高手臂召唤自己的伙伴。
　　嘹亮的龙吟回荡在小世界里，让众人都忍不住抬头，一只红色的巨龙将天空中的太阳遮挡，巨大的身影凌空飞行在教堂上空。
　　这是，巨龙？
　　安吉莉亚没想到这个男人居然能召唤出传说中的巨龙，不过那又有什么用呢，两个魔女级别的废物，根本不是自己的对手。
　　手中的镰刀划过虚空，将林岚枫击飞，如炮弹一样撞击在巨龙身上，一人一龙就这样直直落下撞在教堂前的广场上。
　　见到神殿骑士围了过去，好在依婼斯不愿就这样结束男人的生命，吩咐安吉莉亚不要再出手。
　　虽然满脸的不情愿，但审判长还是停下了手中的镰刀，看着被神殿骑士包围的龙骑士。
　　依婼斯早已经预料这一切，她现在眼中只看着大教堂，在等待那里的结果。

第180章  天空女神
　　白色，放眼望去全是一片白色。
　　好像在哪里见过一样，可馨从一个纯白色的世界里爬了起来，茫然地看着四周。
　　对了，好像是自己刚刚吸收星石的时候，进到过的那个纯白色的空间，和这里的感觉一样。
　　看着不远处白色石头建成的神殿，可馨的直觉告诉自己，那里有她想知道的答案。
　　爬起身，向那个中心的神殿走去，路上全是碎裂的石块，好像是发生过什么剧烈的战斗一样。
　　终于到了里面，空旷的神殿内，站着的是可馨的老熟人，那个拥有洁白羽毛双翼的女神，而安娜正单膝跪在她的面前，只听安娜称呼对方。
　　“女神殿下。”
　　好似找到了源头一样，瞬间可馨就明白了发生的一切事情，陨落的神明、散落的星石、新生的魔法少女、前来寻找收集的神殿骑士、突然的邀请、献祭的魔法阵，一切的一切，都形成的闭环。
　　那个陨落的强者，就是天空女神，虽然一个地球的神明不知道为何陨落，但事实就在眼前，可馨不得不信。
　　而天空神殿的众人，花了这么大力气，将散落全世界的星石找了回来，就是要复活这个已经逝去的神明。
　　只是可馨从来没有听说过，用强者陨落所产生的碎片，能重新将人复活的，如果可以，早在上一代的海洋女神就这样做了，而不是将自己全部的力量给了海伦娜，也就是这一任的海洋女神。
　　对方看到了可馨进来，冲她微笑地点了点头。
　　“你来了，西西莉亚，或者说，洛可馨。”
　　可馨走到了安娜的身边，对方仍旧低着头，没有看自己。不过可馨此时注意力完全不在安娜的身上，她只有一个疑问。
　　“女神殿下，你认识我？”
　　对方依旧微笑着，和梦中冷漠的女神完全不同。
　　“当然认识，可馨，你身上的，就是我的力量。”
　　或者说，可馨身上力量的源泉，就是从天空女神的本源来的。
　　“我知道你有很多的疑问，但是不要着急，在这里的时间是静止的，我们可以好好聊聊。”
　　说完对方又轻轻抬手，让安娜也站了起来。
　　“安娜也一起听听吧，我知道你们一直在坚持什么，只是我不得不放手了。”
　　一直坚强的吸血鬼小姐，却在这时留下了流水，茫然地叫着女神的名字，“莉莉，难道真的无法挽回吗，是谁！是谁做的，起码告诉我。”
　　尖锐的獠牙从女人的嘴里伸出，一个血红色的翅膀在安娜背后出现。
　　这才是这个吸血鬼真实的样子，愤怒的她已经被仇恨蒙蔽的双眼，血红色的泪水不断从眼角涌出。
　　可馨还是第一次看到安娜疯狂的样子，心里也算是理解对方这一切的努力，就算欺骗自己的好友，搭上自己的性命，也要换取这一丝女神能够回来的机会。
　　天空女神的手轻轻挥动，轻柔的风吹过安娜，将对方一切的武装接触，只剩下呆滞的女人瘫坐在地上。
　　“这是一个，非常久远的故事……”
　　听着天空女神的讲述，可馨也算知道了一切事情的经过。
　　天空女神其实是一个来自圣域的天使，她们一族与为光明主神服务的天使不同，而是一个全新的种族。
　　天空女神也是其中的一员，身后洁白的羽翼，是代表她种族身份的象征。
　　一个偶然的巧合，让她降临到了地球上，这个叫莉莉的女孩身体上，从而填补了，刚刚失去上一任神明空缺的，成为了天空神殿的新一任神明。
　　只是，强大的神明也会陨落，被一个相同境界的对手击杀在这个属于自己的空间中，化作无数的星石散落各地。
　　天空女神并没有将那个人的信息告诉两人，面对愤怒的安娜，女神只是轻轻地开口：“现在的你们，还太过弱小，没必要为我去送死。”
　　“四季轮回、潮起潮落、诞生与毁灭，一切都是定数，不用为我的离开而伤心。”
　　后来，已经失去理智的天空神殿高层，制定了一个疯狂的机会，将莉莉的尸体封印，同时在全世界寻找女神散落的星石，妄图使用禁忌的力量，重新将女神复活。
　　说来也是讽刺，曾经面对失去女神的海神殿，天空神殿的魔女们仰着头，冷漠地围观，此时轮到她们经历这个痛苦了，何尝不是一种报应。
　　“你们做的这一切，都是徒劳的。”
　　女神望着远方，好似在看向神殿的众人，“这里的一切不过是我残留在莉莉身上的一点念想，我的本体早已轮回，再也不可能回来。”
　　当真正听到了结局，安娜坚强的样子土崩瓦解，泣不成声。
　　“莉莉，不要走，是你把我从黑暗的深渊中救出，现在为什么要离开？”
　　高贵的女神化身成了一个小女孩的模样，正如可馨在祭坛上见到她的样子，走到安娜面前，将她哭泣的脸抱入怀中，“安娜姐姐，从审判所走出来的，是你自己呀，以后，我还会陪在你身边的。”
　　听到这个消息，安娜止住了泪水，茫然地问道：“什么意思？”
　　“莉莉只是一个普通的女孩，我走以后，她会有自己的人生，如果可以的话，她还会陪伴着你。”
　　人间体的莉莉与天空女神本就是两个灵魂，只是逝去的神明不再回来，作为人间体的小女孩，也算给安娜留下一个最后的念想。
　　“还有关于星石的力量，一共七块，都在这里了。”
　　女神抬起手，将除了可馨与安娜身上两块之外的星石全部召唤出来。
　　“可馨。”
　　“嗯？”见到女神叫自己，可馨连忙答应。
　　“不要责怪天空神殿的众人，她们也只是为了我而做出这种事，作为补偿，我会用剩余的星石给你一个祝福。”
　　说完，又转向安娜。
　　“安娜姐姐，依婼斯已经和我说过了，以后你就是新的神殿祭司，天空神殿，就交到你手中。”
　　安娜已经被突如其来的消息弄晕，茫然地问着。
　　“我？可是……”
　　“没有可是，黑暗的天空，也是天空的一部分，就当是为了我。”
　　说完，也不等两人的回答，只是看着外面的天空，好似在留念这个地方。
　　“是时候说再见了。”
　　“以后，是属于你们的时代了。”
　　可馨看着虚幻的女神，不禁伸出手，好似要抓住最后的真相，“等等，女神殿下，到底是谁，谁在背后操纵这一切……”
　　没等可馨说完，这个临时的空间就已经崩塌，毁灭，白色的光芒将两人淹没。

第181章  双子
　　黑色与白色的光柱冲天而起，将小世界内的空间一分为二，巨大的能量让外面的所有人都停下了动作，抬头仰望着这奇怪的魔力。
　　被一群神殿骑士死死压在身下的林岚枫，爆发出强烈的气息，将所有人震飞，抬头看着白色光明中，熟悉的气息。
　　“可馨！”
　　太好了，自己的小姑娘没事。
　　众人奇怪的看着两条光柱，只有圣女依婼斯，早已经知道了一切，这个所谓的献祭法阵，早就被她改变了运行逻辑，既然女神殿下再也回不来了，不然就将剩余的力量注入安娜的身体里。
　　而洛可馨，也算是给这一切的闹剧，给予一个赔偿吧。
　　可馨感觉自己现在是从来没有过的舒服，巨量的魔力涌入自己的身体，背后的星环也闪闪发光，没想到女神最后的礼物，是让自己和安娜一起，突破大魔女的境界。
　　而且不是单纯的突破，现在的自己，已经能够熟练地掌握着大魔女的力量，看来，不虚此行。
　　光芒散去，空中屹立着两个不同的身影，正如前几天，她们飞行在空中的时候，受到众人的仰望。
　　一身黑衣哥特裙装的大魔女安娜，和淡蓝色鎏金短裙的大魔女洛可馨，从这一刻起，魔法世界又多了两个最顶级的存在。
　　“安娜。”
　　“可馨，对不起。”
　　想起自己所做的一切，安娜也觉得很愧疚，但如果再来一次，她还会选择相同的结果。
　　可馨也知道对方的本意，并不奇怪，在对方的心里，自己当然不能和莉莉相比。
　　“现在的我们，应该不用再打一架了吧？”可馨还有心思开玩笑，说明已经原谅了安娜，没办法，谁让她在里面答应过天空女神来着。
　　“呵呵，如果你还想的话。”
　　这时候的圣女依婼斯，也升到高空中，向两人解释着。
　　其实一开始她就知道这个复活的法阵是完全没有作用的，只是面对失去女神的众人，让她不得不欺骗他们，那天晚上和可馨交流过后，才让她下定决心。
　　虽然接受失去女神的事实非常难受，但还有剩余的众人值得她们去努力，这个天空神殿，也不会因为失去女神而解散。
　　只是依婼斯已经不再适合领导她们了。
　　“以后的神殿祭司，就由安娜担任吧。”
　　下面的神殿众人一片哗然，但更令他们没想到的是，天空女神的逝去。
　　如同一个晴空霹雳，在所有人的头顶响起，本来这个消息只有神殿的高层知道的，现在才告诉众人。
　　空气中弥漫着悲痛的气息，这时候的可馨，知道自己已经不适合呆在这里了。
　　临走前，安娜问着可馨的称呼。
　　“星光，你呢安娜。”
　　“我的话，暗夜，黑暗的天空，依旧是天空的一部分。”
　　暗夜魔女，虽然听起来很普通，但知道了对方的念想，也算是继承了天空女神的意志吧。
　　本来大魔女就没有几个人，随便取就行了。
　　就这样，安娜成为了新一任的天空神殿祭司，只不过，与没落的海神殿一样，一个没有神明的神殿。
　　看着在广场上的天空神殿魔女们，将面临的未来不知在何方？
　　刚刚接手的安娜，对此产生深深的担忧。
　　但好在的是，天空神殿的魔女实力最强，且有三个大魔女的话，也不至于没落的说法。
　　小世界外的大教堂中，一闪而过的光芒照亮了整个广场，让一群普通人直呼神迹，还以为是自己的虔诚感动的光明女神。
　　却没有人知道，这正是他们信仰的神明，来回望人间的最后一眼。
　　“可馨，以后，我们还是朋友吧。”安娜静静地望着这个新生的星光魔女，语气间带着一丝讨好。
　　可馨也知道对方的本意，而且自己也还有事要麻烦她们，那个封印的魔神就要出来了，多一个朋友，多一份希望。
　　“哼，勉为其难地原谅你了，真是的，每次见到你都没有好事。”
　　一起经历了这么多，可馨也舍不得失去这个朋友。
　　两人在空中相视一笑。
　　“可馨，吓死我了。”刚刚落地的洛可馨，就被林岚枫一把抱住。
　　旁边是降落的法夫罗尼，正瞪着大眼睛看着重逢的两个主人。
　　而现在的天空神殿众人，也没有空去理会这对秀恩爱的男女了。
　　临走时，可馨来到神殿与安娜告别，敲开厚重的大门，见到了坐在文件堆里的安娜。
　　而在暗夜魔女的身边，是一个金发碧眼的小女孩，正乖巧地坐在一侧，时不时还互相聊几句，笑容之间满是温馨。
　　看着这个缩小版的天空女神，可馨不知做何感想，一直以来出现在自己梦中，给予自己力量的神明，就这样离开了，留下这个普通的小女孩，算是给众人的念想。
　　可馨记得，这个小女孩的名字叫，莉莉。
　　天空女神陨落的消息，很快传遍了整个神殿，甚至传遍了整个魔法世界。
　　没想到时隔多年，又失去了一个女神。
　　是夜，华丽的海洋神殿中，还是灯火通明，招收了大量新魔法少女的组织，重新焕发了第二春。
　　海拉独自一人坐在海神殿里，看着手机上可馨的消息，明明是当年冷眼旁观的人，心里却没有幸灾乐祸的高兴，反而是深深的担忧。
　　虽然当年女神的离开，天空神殿没有站出来挽留，不过对方是投了弃权票的，也算是没有参与其中。
　　只是面临乱世，地球上仅剩的两位神明，又失去了一位。
　　而那边……
　　上次去大地神殿的时候，海拉是有见过大地女神的，虚弱地瘫坐在椅子上的宫装女子，完全没有传说中大地女神的样子，反而像是一个病弱的大家闺秀。
　　不知道是谁动的手，针对地球上的神明，让两位女神一死一伤。
　　而如同可馨那边传来的消息一样，大地女神也并未透露出那个动手之人的信息。
　　女神不愿开口，海拉也知道为什么，对方能对抗两个神明，自然轮不到她们这些魔女出手。
　　只是，这件事处处透露着诡异，发生这么大的事情，为何外界一点消息都没有。
　　海拉眼神望向远方，已经摸到神明门槛的海神祭司，却只能看到一个雾蒙蒙的未来，只是在迷雾中，一个身披星光的身影，清晰可见。

第182章  过去现在与未来
　　“嘿呀，我胡汉三又回来了。”
　　可馨空着手，站在家里的玄关处高举双手，庆祝自己的回归。
　　一个白色的猫咪从女主人脚边跑过，正是和他们一起回来的小白，这次也是辛苦他了，和林岚枫一起面对整个神殿的战斗力。
　　年纪轻轻的巨龙就承受了他这个年龄不该承受的压力。
　　“可馨，让着点。”提着大包小包的林岚枫看着欢呼的小妻子，无奈地摇摇头，他的小姑娘好似永远不会长大一样。
　　终于发现自己忘了丈夫的洛可馨，连忙接过对方身上的一大堆礼物，“嘿嘿，高兴过头了，岚枫快进来吧。”
　　“可馨！”
　　一个小黑影扑到可馨脚下，小小的身子不断蹭着女主人的腿，可怜的洛小可，一觉醒来发现家里只剩自己一个人了，连小白都被召唤去欧洲了，可无聊死他了。
　　“咳咳，小可，这里还有一个人呢？”不怪林岚枫奇怪，好像洛小可对自己一直有些敌意来着。
　　在黑猫眼中，现在的大叔是抢了自己可馨的男人，当然没有好脸色，而且，每次看到他，就想起那个跟你姓的“豪言壮语”。
　　这个，林小可？
　　啊！太羞耻了！
　　于是乎，两个人就看着洛小可突然捂着脸在地上打滚的样子，不明所以。
　　刚刚放好了所有行李，两人就接到了叶勇的邀请，说是要给两人接风。
　　小夫妻俩人对视了一眼，好像并不好拒绝，只好一人抱着一只小宠物出门赴约去了。
　　两人的新家距离安洁的小区并不远，只不过这次叶勇没有邀请两人去家里吃饭，而是选在了外面。
　　一个普普通通的小饭馆，普通的装饰古色古香的，很是安静典雅的样子。
　　“来啦，这边。”
　　正打算拨通电话问问在哪个包厢的林岚枫，正巧看到推开门迎接两人的叶勇，许久未见的他，好似又年轻了几岁。
　　不过也是，家庭美满，妻子又漂亮，还准备给他生个大胖小子，林岚枫也很是羡慕，不由得看向一旁的小妻子，什么时候，可馨才能给自己生个小公主呢……
　　进到包间里，就看到了安洁坐在椅子上，正端着茶壶给几人倒水，一旁的叶勇刚忙接过。
　　当安洁站起身的时候，可馨才看清楚，这个姐姐身上的变化。
　　没有了最初遇到她时少女的样子，此时的安洁，已经完全变成一个怀孕的小女子，穿着浅色的衣服，头发简单地绑在脑后，全身上下也没有任何饰品。
　　重点是，那个圆鼓鼓凸起的肚子，里面正孕育着两个爱情的结晶，也不怪叶勇如此紧张。
　　不过在可馨看来，对方是有些小题大做了，即使恢复普通人的身体，安洁也是曾经的海神祭司，身体自然好得很。
　　在上茶的这点时间里，两个男人自然是坐在一旁聊着生意上的事情，两小只窝在桌子的另一角，安静地看着手机视频。
　　而可馨则是坐在安洁旁边，好奇地看着安洁的肚子。
　　“怎么了，想不想摸摸看？”
　　可馨抬眼看到的安洁，脸上散发着母亲特有的微笑，让可馨不由得动作轻柔起来。
　　“真的可以吗？”看着安洁大大的肚子，这才几个月，怎么就大成这样。
　　看着安洁轻轻点头，可馨轻轻的将手放在对方的肚子上，虽然隔着衣服，却能感觉到内部蕴含的生命力。
　　光是用手摸摸，显然还没有过瘾，可馨轻轻的将头靠了过去，贴在安洁的肚子上，听着下一代小东西的声音。
　　突然，一个轻微的东西撞到可馨的耳朵上，发动轻轻的声音，让安洁发出了一声惊呼，“哎呀！”
　　让房间内的所有人都围了过来，一脸紧张地看着安洁，不知道发生了什么事。
　　“怎么了依然，是不舒服吗？”
　　面对众人焦急的样子，安洁只是轻轻的摇头，“是宝宝在肚子里踢了一脚。”
　　也让可馨吓了一跳，这小东西早不踢晚不踢，等自己靠过去的时候就动脚。
　　安洁笑着安抚肚子里的小东西，“宝宝是在向姨姨打招呼吗？”
　　可馨气笑了，臭小子，还没有出来就敢踢我，等你出来看我不好好打你屁股。
　　不过，自己以后，也会是这样子的吧……
　　饭局之间，安洁突然出声：“对了可馨，还没有祝贺你，成为大魔女了。”
　　让正在啃猪肘子的可馨愣在的当场，眼神在叶勇与安洁之间来回巡回，这种事，是能当着姐夫的面说出来的吗？
　　都说一孕傻三年，我看安洁也是开始了。
　　可馨连忙打着哈哈：“姐你说啥呢，什么魔女？”
　　回答可馨的，却是叶勇。
　　“不用这样紧张，其实，我早就知道依然的身份了。”
　　没有可馨想象中的特别，叶勇只是握住妻子的手，相视一笑。
　　看来，即便是知道了妻子的真实身份，也丝毫没有影响两人之间的感情，自己与林岚枫又何尝不是如此，一起走过了太多坎坷。
　　“以后，你的路还有很长，可馨，但是，也不要忘了身边的人。”
　　安洁说的，自然是她与林岚枫的感情。
　　“行了，我知道的。”
　　现在的洛可馨，已经知道了魔法世界的一切运行，从魔法少女的工作，到成长，到退休，可以说，虽然只有一年的工作经历，但对于魔法少女来说，她已经是一个十足的“老人”了。
　　肉香四溢，对于可馨来说，在场的都是她最亲近的人，这顿饭吃得少女满嘴流油，心满意足。
　　安洁也是一步步看着这个小妹妹成长起来的，现在已经能够接手自己的位置了，充满了感慨，如果可以，她当然是希望能一直看着众人开开心心地生活下去，只是……
　　似乎是想到了什么，刚才还在微笑的安洁收敛了笑容，面色有些凝重。
　　一直观察了妻子的叶勇也发现了安洁情绪上的变化，出声问着：“依然怎么了？”
　　只听到对方长长地叹了一口气。
　　“可馨，前几天海拉传来消息，那个封印的魔神，快要突破封印了。”

第183章  再见小胖子
　　高大的男人站在人流涌动的高铁站出口，拖着一个巨大的行李箱，今天的N市一如既往的阳光明媚。
　　走出外面，炙热的阳光照在男人身上，让他不得不抬起手遮挡住眼睛，躲避着热情的恒星。
　　空气里弥漫着浓烈的水汽，南国的夏天充满了湿热，让人如同进到了烤箱一样，吱吱的蝉鸣更为空气中增添了几分烦躁。
　　“洛嘉与，这边！”
　　听到有人叫自己，男人眯着眼睛，顶着强烈的阳光在人群中寻找，终于找到了那个向自己挥手的女人，心生疑惑，是她吗？  
　　还没等男人反应过来，那个女人就向自己走了过来。
　　好似炎热的夏天吹进的一股清风，一股淡淡的香气扑来，清新的感觉，让焦躁的心情也放松不少。
　　没等洛嘉与开口，肩膀上就传来一阵巨大的力量，让男人不由得身子一歪，差点躺地下。
　　这个力道，是自己姐姐没错了。
　　“怎么，这才半年不见就把我忘了，你个臭小子。”
　　这时候洛嘉与才能好好看清这个拥有奇怪经历的姐姐洛可馨，一头柔顺的秀发飞瀑般地飘落下来，发梢处烫成微微地蜷曲，秀气的眉毛，明媚的大眼，正带着笑意看着自己。穿着一身蓝色的长裙，背着阳光站在自己面前，如同落入凡间的仙子。
　　这就是自己的姐姐，洛可馨。
　　而大半年不见，洛可馨的这个便宜弟弟也算是变了不少，起码不是那个记忆中的小胖子了，反而长得人高马大的，让她都要仰着头才能看清他的脸，只有略带婴儿肥的脸上，能看出弟弟曾经的样子。
　　“行了，先回家吧。”
　　一个男人的声音传来，这时候洛嘉与才注意到，姐姐洛可馨身边还站着一个男人，穿着一身休闲T恤衫，五官不见得有多好看，还有点黑，露出的两只健硕手臂一看就是经常锻炼的。
　　这就是传说中的，自己的姐夫吧。
　　“哦，忘了给你介绍了，这是你姐夫，林岚枫。岚枫，这是我弟弟洛嘉与。”可馨简单地给两人介绍了一下。
　　林岚枫上前拍了拍小伙子的肩膀，可馨家里的事，多少他也知道一点，那个家里如果还有什么值得联系的话，就只有这个对她还不错的弟弟了。
　　“走吧，先回家吃个饭。”
　　林岚枫说罢，提起洛嘉与的行李箱，独自走在前面，遇到楼梯的时候直接将沉重的箱子直接提起，一点不费力气的样子，让洛嘉与对这个第一次见面的姐夫有了一丝好感。
　　起码，是个能保护自己姐姐的男人。
　　可馨与弟弟关系还行，走在他的身边，时不时出声向他搭话，不过看得出来，因为很久不见，还是有点距离。
　　“你姐夫从小就是练家子，现在还经常去练散打，这点东西在他手里小意思。”
　　看到弟弟眼里透露出的惊讶，可馨地解释了一下，没有说出口的是，不仅是林岚枫，就连她都能轻松提起那个行李箱。
　　崭新的丰田SUV行驶在道路上，洛可馨在副驾驶回过头，问着自家老弟的打算：“你这么早过来这边是想做什么，玩一个月还是找点工作实习一下？”
　　小伙子放下了手机，对于这次过来，他已经制定好了详细的计划，“先找个地方实习，先熟悉熟悉。”
　　对于弟弟的打算可馨比较认同，自己年轻的时候只想着玩，错过了很多东西，难得弟弟是一个上进的性格，就帮他一把吧。
　　“去你姐夫的公司怎么样？最近他们也在收人。”
　　“姐夫的？”洛嘉与露出了惊讶的语气，怎么上次听姐姐说还是一个网购小店来着。
　　林岚枫一边开车一边补充道：“嗯，公司最近在招文员，如果不怕吃苦的话，嘉与你去试试也行。”
　　这样的话，也免去了自己在N市找工作的烦恼，毕竟一个高中毕业的小伙子，才刚刚成年，是挺难找到合适的工作的。
　　“行，那就谢谢姐夫了。”
　　“没事，好好干。”
　　推开崭新的防盗门，一个温馨的小家就这样出现在洛嘉与眼里，简单的布沙发，小小的茶几，干净的地板，当进到这个家的时候，洛嘉与才终于接受了现实。
　　自己的姐姐洛可馨，已经是别人家的女人了。
　　一只小黑猫从男人脚边跑过，好奇地望着自己，正是上次来N市时，见到的那只姐姐的小黑猫，这么久过去了，它好像一点变化都没有。
　　洛嘉与蹲下身，双手将小猫提起来，小小的身子在男人手里胡乱抖动，喵喵直叫。
　　“小胖子，快放我下来，怎么才半年没见你瘦这么多？”在洛小可的记忆中，洛嘉与还是那个戴着眼镜的小胖子，哪知道男大十七变，不仅长高了许多，还瘦了下去，细看还有点小帅。
　　“小可是吧，还记得我吗？”
　　“记你个大头鬼，记得你把可馨赶跑吗？”
　　虽然洛嘉与听不到黑猫的猫语，但是路过的可馨就不同，瞪了她一眼，好像在说：“哪壶不开提哪壶的笨猫。”
　　为此洛小可只能尴尬地笑了笑，“嘿嘿，一下嘴快，可馨别生气。”
　　说罢挣脱洛嘉与的钳制，跑到女主人腿下撒娇去了。
　　洛嘉与坐在客厅的沙发上，好奇地打量着周围的一切，这里处处充满了姐姐洛可馨与林岚枫的生活气息。
　　随意丢落在一旁的外套，茶几上的发卡，还有一只趴在阳台上睡懒觉的小白猫，只是不知道他身子底下金闪闪的是什么。
　　“开饭了，先吃饭。”
　　可馨招呼弟弟，做了这么久的火车，应该饿了，简单地煮了些小菜。
　　“小可，小白，你们两个也是。”
　　洛嘉与在这坐了一会，就有一种奇怪的感觉，这两个小动物在家里的地位好像很高似的，还专门在餐桌上留了他们的位置，好像和自己的待遇差不多。
　　洛小可也是毫不客气，跳到洛嘉与的大腿上再跳上餐桌，回头鄙视了小胖子一眼，好似挑衅一样。
　　饭间，看到了姐姐手上闪着银白色光芒的无名指，洛嘉与奇怪地问道：“姐，你们什么结婚了？”

第184章  大魔女的日常
　　林岚枫和洛可馨互相对望了一眼，相视一笑。
　　“我和你姐夫已经领证了，只是暂时还没有举办婚礼。”
　　“这样。”洛嘉于恍然大悟，“怪不得没有见姐姐你请我过来，我还以为……”
　　“还以为把你忘了是不是。”可馨打断对方的话，“傻小子。”
　　当然不会忘了这个家里唯一对她还有一点亲情的弟弟，只是现在还不到能放松下来，好好和林岚枫生活的时候。
　　起码，要解决掉那个深海的魔神，和伤害两个女神背后的黑手才行。
　　吃过饭，洛嘉于本来说想抱着黑猫把玩一会的，但早就认识他的洛小可才不会陷入敌手，不知道跑去哪里了。
　　于是乎可馨的胖弟弟只抓到了还在阳台睡觉的小白，好在小白是个安静的美男子，只是睁开眼睛看了一眼，就继续睡了，没有理会男人在他身上动来动去的撸猫。
　　没想到小白居然会接受一个陌生人的怀抱，要是洛嘉于知道自己抱住的是一只巨龙，不知道会作何感想。
　　洛嘉于的到来没有给可馨的生活造成多大的不同，她还是每天做着自己的工作，自从成为了大魔女以后，很多时候要往返于千岛之国和家里，处理事情，毕竟她现在是神殿的二把手，可不能再像以前那样划水了。
　　好在，大魔女的实力往返不过是几分钟的事情。
　　可馨穿着居家的衣服，从家里的阳台升空，顺便给自己套了个隐身的魔法，回头看了一眼自己的小家，洛小可还在窗口看着自己。
　　“小可，我去神殿一趟，你和小白看好家。”
　　“去吧去吧。”
　　高空中的洛可馨，用魔法将两地的空间进行折叠，一步跨越千里之远，几步就到了千岛之国的所在地。
　　现在的海神殿已经不复原来落寞的样子，不仅充满了新人，还都在紧张的忙碌着。
　　待可馨走进了这个宽大的神殿，见到她的人纷纷放下了手中的工作，向可馨行礼。
　　没办法，海拉这个领导者，看自己成为了大魔女，马上安排了一个工作，巡查组组长，也就是所谓的巡查魔女领导者。
　　以前落寞的神殿没有足够的人手，自然没有设置相应的巡查魔女，要知道全球大部分的海洋及岛国都是海洋神殿的地盘，以前没有巡查魔女，造成大量海域滋生灾厄。
　　这也是没有办法的事情，谁让海洋女神都走了，之后的巡查大多数都靠魔法少女自觉去处理，不仅危险，还造成了许多悲剧。
　　现在不同了，海洋神殿的魔女越来越多，是时候分化区域，日常巡查，而可馨，就被分管这一块的工作。
　　除了安排魔女的日常巡查，还要帮忙处理她们无法应对的情况，毕竟现在的可馨已经是地球上首屈一指的强者了，自然对应的责任。
　　都说天塌下来有高个子顶着，那可馨就是这句话里，所谓的高个子。
　　步入内殿，反而安静了不少，这里的多是可馨的熟人，还有一些是异世界来的，小海拉的侍女。
　　“小海拉，我来了。”
　　推开门，可馨就看到了被埋在文件堆里的海神祭司。
　　为何，这么多文件？
　　一个蓝色头发的小脑袋从文件里钻了出来，脸上秀气的五官都皱在一起了。
　　“啊~~可馨~~救救我。”看到可馨进来的小海拉，差点落下泪来，“天知道会有这么多事情要处理的。”
　　“你就不能找几个帮手过来嘛？”可馨回忆了一下，无论是谢琳娜还是依婼斯，好像平时都很闲的样子，经常坐在院子里喝茶，怎么到了海拉这里就这么多。
　　“这些都是以前堆积的文件呀。”
　　自从海拉回来，重新整理这些文件，才知道其中的恐怖，有十多年的事情要处理。
　　之前安洁重建神殿的时候，压根没有考虑这件事情，甚至连海神殿都没有进来过，而且最近招了非常多的魔法少女进来。
　　其中自然有可馨大出风采的功劳。
　　“唉，我来帮帮你吧。”
　　其实小海拉只是不懂得把这些东西全部录入电脑，还像以前一样手动整理的话，不知道要整理到什么时候。
　　不过一个下午，在魔法的加持下，两个大魔女就把整个房间的文件全部录入电脑了，简单的很。
　　“原来是这样解决的吗？太厉害了！”
　　刚刚弄完的海拉一把抱在可馨身上，配合她娇小的身材，倒像是一个小女孩一样挂在可馨身上。
　　“咳咳。”
　　听到房间里有第三个人的声音，海拉连忙放开，跳了下来，原来是岑莲进来了。
　　“我说，海拉你这么快就弄完了？”
　　“那是，也不看看是谁。”叉着腰的小海拉，露出了标准性的动作，“对了可馨，等下留下来一会，我还有些事要和你商量一下。”
　　嗯？找我，不过最近海神殿的事情是挺多了，小海拉经常拉着自己商量。
　　可馨帮海拉处理完那堆文件，都已经是下午了，不过离林岚枫下班还有一段时间，于是回到自己在海神殿的房间，打算休息一下。
　　自从成为了大魔女，自己在神殿内部的地位直线上升，不仅给自己配备了专门的房间，还有许多魔女等着自己去安排工作。
　　怎么说，现在也算是一个领导者了。
　　原本海拉还打算给自己安排几个小跟班的，美名其曰是彰显海神殿的排场，吓得可馨连忙拒绝。
　　开什么玩笑，且不说自己平时是在家里住，压根没有房间安排几个小姑娘，况且几个年轻漂亮的小魔女住在自己家，不是专门让林岚枫尴尬嘛。
　　可馨可不是那种无聊就拿自己男人去测试的人。
　　不过，倒是提醒了可馨，给自己弟弟介绍几个年轻漂亮的小姑娘才行，这魔法少女可个个都是小美女，漂亮又善良，那句话怎么说来着，肥水不流外人田。
　　还在公司里忙里外的洛嘉与，没有得突然打了一个喷嚏。
　　路过的林岚枫正好见到，“怎么了，嘉与，是感冒了吗？”
　　“没，不知道谁在背后说我坏话。”

第185章  学生们
　　周末，原本因为放假安静下来的民族高中，此时却是热闹非常，本该已经毕业的学生们，在班长的组织下聚到一起，召开他们高中时期的最后一个班会。
　　婷婷看着班里熟悉的同学们，好似从来没有毕业一样，她们还是那个团结的高三二班，只是，少了点什么。
　　台上的刘老师，生了孩子以后，身材有些发福，看起来脸圆圆的，完全没有以前严肃的样子。
　　老师拍着手，示意班上的同学们安静下来。
　　“好，都静一静，还没来的同学请举个手。”
　　一下没有反应过来的同学，好几个还真的举高了手，又引起班上同学一阵嘲笑。
　　“老师，今晚有什么节目吗？”
　　刘老师自然知道这群学生想的是什么，今晚当然不可能和其他班级一样，只在学校教室里举办这个毕业班会，向台下的学生们宣布了。
　　“今天我们去KTV包厢唱歌，可能要晚一点回家，大家都给家里打个电话，让家里人知道。如果不能晚归的同学也可以早点离开。”
　　“好！！”
　　KTV这种地方，还是有很多学生没有来过的，从来都是先进班级的二班，只有几个同学跟家里人来过，自然充满了好奇。
　　当然，今晚的惊喜还远不止如此。
　　待同学们来到KTV这个超大包厢的时候，发现早就有一个人等在这里。
　　“怎么？这就不认识我了？”
　　哪怕是包厢里昏暗的灯光，架不住对方是一个自带亮度的女人，学生们还是一眼就认出了她。
　　“洛老师？”
　　正是那个接任了她们几个月班主任的体育老师，洛可馨。
　　到底还是女生与可馨比较亲近，纷纷围了过来，当中自然有潘婷婷。
　　“洛老师你怎么过来了？”婷婷自然也有好久没见过自己老师了，也是由于最近忙着高考的事情。
　　“来给你们一个惊喜呀，这都毕业了，大家以后就要到天南地北去上大学了，以后再见面，可就不容易了。”
　　可馨这话说得，是有些伤感了，几个爱哭的女生都开始擦眼泪了。
　　婷婷好似突然想起了什么，“对了，老师，忘记恭喜你了。”
　　可馨晋升为大魔女的消息，婷婷自然也有收到，真心为自己的老师高兴，一直以来，洛可馨都是她魔法上的老师，不仅带自己出任务，还指点自己的不足。
　　只是，落在其他同学耳朵里，就不知道是几个意思了。
　　“恭喜什么呀，洛老师怎么了？”班长甩着她的马尾辫，在潘婷婷与洛可馨之间来回看着。
　　当然，这也是大家的疑惑。
　　“当然是……”婷婷露出一个神秘的微笑，还卖关子地卡了一下，“恭喜洛老师成婚了呀。”
　　“啊？！”
　　什么什么，我们没有听错吧，怎么洛老师这么年轻就结婚了。
　　当年刘老师也是如此，现在洛老师也是，为什么每个担任她们班主任的美女老师都这么快结婚呀。
　　还有几个男生在那里捶胸顿足的样子，其中一个就是给洛可馨写“情书”的那个。
　　可馨故作恼怒的点了点婷婷的额头，这小妮子，这么快就把自己卖了。
　　当然，班上男生的行为不过是青春期美好的憧憬，就像当年刘老师结婚时，他们也是如此的，可不是真正的爱情。这点可馨还是分得清的。
　　还是刘老师镇得住场子，让大家落座，准备今晚的活动。
　　“每个人都要上场唱一首歌，谁都跑不了，先回家的同学先上去唱。”
　　“啊？？”这个活动一宣布，自然引起了部分同学的哀嚎，毕竟有些人唱歌是有可能“触犯刑法的”。
　　“快点快点，谁带个头。”
　　这时候，无论是多么要好的朋友，都推搡着自己的“好兄弟”，毕竟谁也不想在这个时候第一个上去丢人现眼。
　　看了一圈，好像没有人敢第一个上，婷婷看着班长的小圆脸上，紧张的样子，只好叹了一口气，正巧看到可馨鼓励的眼神。
　　少女走上前台，从刘老师手里接过了话筒，“那就让我来起个头吧。”
　　可馨还记得，初次见到这个女孩的时候，对方还留着厚重的刘海，低着头坐在教室的角落，不过也是因为她，自己才有了这段进入学校的经历。而现在的婷婷，已经充满了自信。
　　一曲完毕，台下的同学纷纷拍手叫好，特别是男同学，自从潘婷婷开朗起来，早就成为了班上公认的女神。
　　只不过这个女神看起来对谁都轻声细语的样子，却总给人一种遥远的感觉，这点除了潘婷婷本人，也只有洛可馨能知道原因了。
　　全部人都轮一遍，有人唱的好，自然有人唱的差，唱的好的同学大家纷纷鼓掌，唱的差的，总能引起大家一阵阵的笑声。
　　“洛老师！洛老师！……”
　　来唱歌当然不能只唱歌，自然也有人喝酒的，只不过是啤酒，喝多了的同学，自然开始瞎起哄。
　　只不过想让洛可馨上去出洋相是有点大可不必了，可馨再怎么说也是业务选手，虽然现在不怎么做直播了，但时不时还会上去吼两嗓子，被粉丝们亲切的称为，周更主播。
　　可馨踏着自信的步伐上台，从上一个表演的学生手中，接过麦克风，“一首《晴天》送给大家，希望大家今后的生活也一直是晴空万里。”
　　原本还在吵闹的学生，见到洛可馨上台也纷纷安静了下来。
　　看着台下一个个年轻的面孔，可馨不自觉的想真心祝福他们，以后也能这样快快乐乐的。
　　正巧，自己有这个能力。
　　一个隐藏的魔法阵在麦克风上浮现，伴随着歌声传到在场的每个人耳朵里，一个祝福魔法就这样印刻在每个人的心里，可以保护他们的健康。
　　已经一只脚踏入神域的可馨，对于这种给普通人释放的魔法，不过是简简单单。
　　正如那次，艾莉丝在演唱会中，给自己和林岚枫刻下的魔法阵一样。
　　一曲结束，掌声如雷，也代表着，这个班会的结束。

第186章  南大报名
　　洛嘉与在姐姐姐夫家住了一个月，感觉都没有对夫妻俩人的生活造成什么影响，当然只是他自己觉得的。
　　看着提着行李箱准备去大学报名的弟弟，可馨总算是松了一口气。
　　终于不用每天晚上在自己房间里设置静音结界了，果然当初从林家搬出来住还是明智的决定。
　　林岚枫就是一只喂不饱的狼，精力旺盛的同时耐力还好，逼得可馨只能变身和他大战三百回合。
　　只是可怜了洛小可和法夫罗尼这两小只，自从洛嘉与来了以后只能睡着客厅了。
　　“东西带齐了没有？”可馨一边帮弟弟整理衣领，一边关心道。
　　“齐了，反正也不远，漏了什么再回来拿就行。”
　　洛嘉与别看平时喜欢玩游戏，学习成绩还是可以的，成功考上了南大，要知道那可是南方最好的大学之一，是洛可馨这种咸鱼想都不敢想的存在。
　　“伙食费，报名费够了没？”
　　其实可馨也知道这一个月洛嘉与在自家公司工作赚了些钱，但毕竟是自己唯一的弟弟，偷偷塞一些给他也行。
　　别看可馨只是在家当一个全职太太，她不仅手里握着林岚枫的信用卡，掌握家里的生杀大权，而且还是海神殿的二把手。
　　可馨也就是现在才知道，原来神殿的魔法少女工资这么高，对比起之前和安洁新重组神殿的时候，简直是用爱发电。
　　怪不得自己见到的几个神殿祭司动不动就是住别墅。
　　洛嘉与吃力的拖着行李箱，不知道自家老姐在里面塞了多少东西，“够了，家里还给我打了一笔钱，加上这一个多月的工资，我现在也算得上是小资了。”
　　一提起家里，洛可馨的脸不自禁的板了起来，过了这么久，她还是没有办法忘记。
　　“我来吧。”轻轻松松接过弟弟手中巨大的行李箱，可馨走在前面健步如飞。
　　虽然洛嘉于早就见识过自己姐姐怪力，但每次看还是啧啧称奇。
　　楼下，林岚枫的车子已经从地下停车场开了出来，停在门口。
　　洛嘉与叫了声姐夫，便在后排坐了下来。
　　可馨不会开车，让林岚枫中午休息时间回来一趟把弟弟送去学校，等下还要赶回去开会的。
　　自己男人最近是有点忙，好像是公司正式步入正轨了，不过可馨一般不太关心这种事情，只要林岚枫开心就行。
　　“可馨，等下还要来接你吗？”
　　林岚枫侧头看了一眼在副驾驶玩手机的小妻子，不过却收到了对方的白眼，要不是自家老弟是个普通人，可馨几步脚就过去了。
　　“我自己回去，晚上早点回来吃饭。”
　　终于把第三者送走了，可馨已经在考虑今晚要不要加餐了。
　　洛嘉与：姐，我真的是亲生的吗？
　　很不巧，确实不是，可馨心里的小剧场痛快的反驳着。
　　……
　　哇，南大，可馨好像还是第一次过来这里。
　　虽说是坐落在市内，没有像很多大学是坐落在郊外的大学城，但南大这个区域还是比较远的，坐落在N市的西南角。
　　校门前古朴的老榕树，上面还绑着纷繁的红布条，上面记载着学生们古朴的愿望。
　　让我看看，这些南大学子们都写了些啥？
　　“考研求过。”
　　“两个人要永远在一起。”
　　“艾莉丝我永远爱你！”
　　额，怎么还有粉丝发言的，这样说，我的粉丝是不是也有可能……
　　不过就算可馨把眼睛都瞪出来了，也没有找到关于“奇曲饼干”只言片语。
　　好吧，不得不承认艾莉丝的影响力是比自己大得多。
　　“姐，你看什么呢？进去了。”
　　“哦，好。”反应过来，才发现自己在这里看了太久了，连忙跟上。
　　要说长得年轻就是有优势哈，一路上已经有无数的学生来向可馨搭讪了。
　　“学妹哪个专业的？”
　　“学妹要不要帮忙？”
　　而洛嘉与这个一米八的大个子，已经被他们自动忽略了。
　　唉，要是他们知道我已经是一个人妻了，会不会很失望呀。
　　幸好林岚枫今天没有跟着进来，不然男人那个样子估计会拉着可馨转身就走。
　　好不容易来到了报名处，可馨原来是打算让洛嘉与自己进去办理的，毕竟他已经是一个成年人了，什么事都要学会自己做才行。
　　就在两人要排队的时候，小胖子一拍大腿，惊叫道：“糟糕，我录取证书忘记拿了！”
　　“怎么这么不小心，想想自己放哪里了？”岂不是又要回去拿，有点麻烦呀。
　　洛嘉与摸着自己的寸头，对于这个姐姐还是有点害怕的，不好意思的说着：“原来放在玄关的柜子上的，没想到出门的时候一下忘了，哎哟，姐你打我干嘛？”
　　没说完就吃了可馨一个爆栗，好在她有办法处理，背着众人的手在虚空中划过，跨越半个城市将玄关处的录取通知书拿到了手中。
　　为此，在家里睡觉的小白瞬间惊醒，感觉到强大的空间波动，还以为是有外敌来袭，却没想到是自己女主人的手伸了出来，在进门处一闪而过。
　　看到熟悉的波动，化成小白猫的巨龙又在自己的金币窝上趴了下来。
　　而洛小可，由于她孱弱的魔力，压根没有感觉到家里的变化。
　　“整天丢三落四。”批评着弟弟的洛可馨，将刚刚从家里拿出的证书递给洛嘉与，“喏，我早看到你忘记拿了，帮你带着呢，下次注意。”
　　惊喜的洛嘉与连忙接过。
　　而魔力波动瞒得过普通人，却瞒不过附近的同行。
　　“洛老师！”
　　听到熟悉的叫声，可馨连忙回头，看到了自己的学生，“婷婷，这么巧。”
　　这才想起来，婷婷的志愿也是填的南大来着，按她的成绩，自然是轻轻松松录取。
　　没想到自己来报名还能遇到老师，婷婷欣喜的跑过来。
　　同时，她也看到了老师身边站着的高个子男生，看样子应该是洛老师的家人吧。
　　看到婷婷盯着自己身边看，可馨连忙介绍：“忘了介绍了，这是我的弟弟洛嘉与，叫他小胖子就行，这是我任教时的学生，潘婷婷。”
　　“姐，我不胖了！”洛嘉与不满的叫到。

第187章  火种
　　铺满石板的小道上，两个少女手挽着手走在前面，一个高大的男人拿着行李跟在后面，时不时眼神在前面两人的背影上扫过，好像要开口，又有点不好意思。
　　可馨和自己的学生婷婷挽着手走在前面，不知道的还以为是一对闺蜜，亲切地边走边聊。
　　洛嘉与跟在后面，几次想插话，又发现自己完全融不进去。
　　只能尴尬地继续跟着。
　　两个大学生报完名，可馨送婷婷去学校的宿舍入住，虽然婷婷家里就在市内，但要天天回去的话难免有些麻烦。
　　“老师，要不还是我来拿行李吧，我看洛嘉与快拿不动了。”
　　看着后面跟着两人一走一停的男人，婷婷向自己老师提议。
　　可馨看了弟弟一眼，知道他还能坚持，便没有同意，“没事，就让他拿着吧，你是不知道，他以前有多胖……”
　　听到两人的嘀咕，小胖子连忙站直了身体，男人可不能在女生面前说自己不行。
　　只是两位大小姐，好歹你们也选一条大路走呀，这鹅卵石路拖两个大行李箱走也太吃力了。
　　一路上，行李箱在崎岖不平的道路上，发出阵阵声响。
　　走了一段之后，可馨才良心发现，两个女人一人提过一个巨大的行李箱，轻松地走在前面，完了还不忘说上一句：“这就不行了。”
　　气的洛嘉与站在原地直跳脚，看着两人轻松提起箱子的样子，又不好说什么。
　　自己姐姐的怪力他是知道的，就是没有想到，这个看起来非常苗条的女生也有这把力气，巨大的行李箱刚才可是他拖了一路的，自然知道有多重。
　　小胖子想破脑袋也想不到，前面走着的两个女人压根就不是普通人，别说一个小小的行李箱，就是他这快二百斤的身体都能轻松提起来。
　　好不容易走到了宿舍，看着门口女生宿舍的牌子，洛嘉与只好站在门口，不方便进去。
　　“胆小鬼，今天开学怕什么，你看这么多大叔都送自己女儿进去放行李。”
　　为此洛嘉与也不搭话，只是站在门口摇摇头，看着宿舍里面挂着的一排五颜六色的衣服，还是不好意思进去，“你们去吧，我在这里休息一下。”
　　可馨便不再为难他，跟着婷婷走了进去。
　　“洛老师，你弟弟看起来还挺老实的。”上楼的时候，婷婷还对可馨说起她对洛嘉的第一印象，看起来还不错。
　　“他呀。”原谅可馨脑子里只有小时候对弟弟的记忆，长大后还真没见过几次，“是有点太老实了，以后你在学校里帮我看着他。”
　　可馨说的帮忙，可不是在生活上，毕竟洛嘉与也是自己的亲人，保不齐有人会对小胖子下手来针对自己。
　　虽然在外人看起来可馨与弟弟的关系不是很亲近，但以防万一。
　　“嗯，我懂的。”
　　自己老师出了车祸的事情，婷婷自然也是知道，听说就是天空神殿的巡查魔女做的，真是知人知面不知心。
　　说起来，婷婷现在也成长为能独当一面的魔法少女了，只是在N市有自己和安洁在，轮不到这个女孩出手罢了。
　　等可馨下来的时候，已经是半个小时后了，天知道小胖子站在女生宿舍门口这么久，别人还以为他是来表白的呢。
　　“怎么也不知道找个地方坐坐。”突然肩膀被拍了一下，传来小胖子熟悉的声音。
　　“我还以为你很快下来了。”
　　原来是挺快的，但是走到婷婷的宿舍，就被几个新生围住了，一个劲地打听可馨两人是怎么保养的，皮肤这么好，好不容易摆脱她们下来。
　　“走吧。”
　　知道自己弟弟就是这个性格，可馨也没有再说他，是有点过分地老实了，也不知道以后怎么找得到女朋友。
　　上了大学就要开始考虑起来了，可不要像她一样，毕业了都没找到一个。
　　想到这里的可馨突然意识到，自己大学的同学都快忘光了，真是老了呢。
　　来到男生寝室，可馨可没有洛嘉与那种扭捏的性子，拉着小胖子的行李箱就走了进去，路上还看到了好几个光着上身的男生。
　　吓得人家一阵鸡飞狗跳，为此可馨还撇撇嘴，一群大男孩，我还不稀罕看呢。
　　“美女，是不是走错了，这里是男生宿舍。”终于有人忍不住出声提醒，就可馨这个样子，加上提着行李箱，众人还以为是新生。
　　“没错呢，我是来送弟弟上学的。”说罢指了指身后，是一脸尴尬的洛嘉与。
　　自己姐姐以前就是一个男孩子，自然进男生宿舍没有任何犹豫。
　　这时候男生们才看到美女身后还跟着一个高个子的新生，这下洛嘉与刚入学就小有名气了。
　　一众狼友纷纷叫着他小叔子，开玩笑，这搞好关系岂不是能更进一步。
　　其实洛嘉与心里想的是，你们就不要白费力气了，我姐都已经嫁人了。
　　只是看着众人热情的样子，又不好意思开口。
　　好不容易放好了东西，已经到了下午了。
　　“好了，姐还有事，先回去了，生活费不够了记得找我要。”
　　“放心吧。”
　　其实洛嘉与没有说的是，自己出来的时候姐夫还偷偷塞了一笔钱给他，不知道情况的小胖子怕破坏两人的关系，就没有说出来。
　　姐夫不知道在哪里藏的私房钱，还是不要告诉姐姐的好。
　　走出男生宿舍的可馨并没有回去，而是脚步一转去了婷婷那里，既然遇到了，正好说点事。
　　奶茶店，两个漂亮的女生面对面坐着，在聊着什么，奇怪的是，从她们身边走过的人，完全听不清她们在说什么，两人好像背景板一样。
　　“老师找我有事？”婷婷自然知道可馨支开洛嘉与找自己，是有特殊的事情。
　　“嗯，从神殿那里传来的消息，深海的魔神就快突破封印了。”说起正事，可馨收起了笑容。
　　哪怕是已经成为一个大魔女，但要面对真正的神明，还是有点发怵。单是见识过身受重伤的大地女神，轻轻松松拿捏一个魔女的样子，就不是自己可以去面对的。
　　“婷婷，这次找你来，是通知你，这次的行动，你不要去。”
　　面对惊讶的婷婷，可馨依旧坚持自己的观点，如果真的……也算是给海神殿留下火种。

第188章  突变
　　轻轻推开阳台的落地玻璃窗门，可馨走进客厅，顺手将自己的包包丢到沙发上。
　　“小可，我回来了。”
　　回答她的，只有空荡荡的房间。
　　“奇怪，人呢？”
　　平时一见到自己回来，洛小可这个粘人精就会扑上来，怎么这会不见人影，不会是出去了吧。
　　“小白？”
　　小白也不在，奇怪，按道理来说，两小只都会留下一个守家的，哪怕按黑猫的实力，应付来敌有点困难，但发出警报是没有问题的。
　　而且，可馨也在家里设置了强大的结界。
　　可馨简单的检查了一下，家里的结界没有被触动，说明没有出现危险。
　　好吧，可能是自己想多了，有可能两小只都跑出去玩了。
　　今天洛嘉与不在，可馨做饭的话不需要出去买太多菜。
　　年轻的太太裹着围裙，在厨房里忙碌着，手中纷飞的菜刀与案板发出激烈的碰撞，将各类的蔬菜切好。
　　虽然手中的刀舞动的飞快，但可馨还是要注意一点才行。
　　一个不小心，菜刀切到手中，会蹦出一个口子来，当初自己练习切菜的时候，就已经不知道损坏多少把刀具了。
　　又回到了只有小夫妻两个人的日子，要好好庆祝一番才行。
　　因为洛嘉与在家里住着的话，夫妻两人平时相处还是有点放不开。
　　就在这时，一个轻盈的声音在背后响起。
　　可馨不用回头，就知道是洛小可回来了。
　　“小可，去哪里疯了，现在才回来。”
　　黑猫也有点不好意思，嘿嘿傻笑，“可馨，怎么能说疯玩呢，我一直在附近的。”
　　“小白去哪了？”
　　“小白陪大叔去果园了，可能要晚点回来。”
　　洛小可没有像平时一样围过来，而是在客厅玩闹着，对此可馨也不去理她，专心准备今晚丰盛的晚餐。
　　良久，洛小可好像玩腻了，在客厅与可馨聊天。
　　“可馨，现在的生活，你感觉到快乐吗?”
　　“当然了，为什么这么问？”一向没心没肺的洛小可，居然会问出这种问题。
　　要说的话，现在的生活才是可馨最为向往的，没有敌人，没有勾心斗角，夫妻两人和两只宠物一起生活在这个小家里。
　　只是，缺了些什么。
　　要是有孩子就好了。
　　“可馨，你喜欢孩子吗？”
　　喜欢吗，当然是喜欢的。
　　现在的洛可馨，已经被魔法完全同步，从里到外都已经变成了一个真正的女人，自然也会像要一个自己的孩子。
　　“喜欢呀。”想起安洁肚子里的孩子，可馨不自觉的露出笑容，“以后会有的，不急。”
　　“那，可馨……”
　　“嗯？”
　　“我代替你去面对以后的一切，好不好？”
　　嗯？什么意思，正在做菜的可馨疑惑，洛小可为什么会问出这种问题。
　　正到准备回头的时候，就看到一个强大的精神魔法瞬间突进自己的身体里。
　　小可？！你？
　　……
　　灰蒙蒙的精神世界里，可馨醒了过来。
　　没想到时隔一年，自己居然会被同一个魔法偷袭击中，还是来自自己最信任的伙伴，洛小可。
　　穿着淡蓝色魔法少女裙装的女人背对着自己，站在山崖上眺望着远方。
　　哪怕对方和自己变身的时候一模一样，可馨还是一眼就认出来。
　　那不是自己。
　　“小可，你在搞什么？”
　　是的，在精神世界里，变身成自己战斗模样的女人，正是黑猫，洛小可。
　　“可馨，你来了，我已经，等了你很久。”
　　与自己一模一样的脸上，面无变情的看着自己，好似照镜子一样，站在自己面前。
　　没想到一向弱小的洛小可，居然还能使用出这种魔法。
　　可馨完全没有防备她。
　　只是，为什么？
　　“你一定很奇怪吧，我居然能把你拉进来，其实这都是可馨你自己的魔力，我作为契约伙伴，早就在一开始就能使用你的部分力量。”
　　精神世界的时间流速是非常缓慢的，为此可馨也并不着急，黑猫为自己准备了这么久的惊喜，自然要让自己知道真相。
　　而且，可馨完全不用担心小可会害自己。
　　如果可以，她早就动手了。
　　看着对方与自己一模一样的脸，可馨想起了刚才洛小可对自己说过的话。
　　“小可，你是想做什么？”
　　“可馨，你真的忘了，我以为你应该能想起来的。”小可走进可馨的身前，用手轻轻抚摸着女主人的脸，一直是小猫身体的她，终于做出了这个动作，一直以来，梦寐以求的动作。
　　随着小可的动作，一系列记忆的碎片在洛可馨的脑海中闪过。
　　纷飞的巨大触手，破碎的城市，眼角被鲜血染红的少女。
　　还有被穿膛而过的自己。
　　这不是曾经在自己的梦里出现过的画面吗，难道这一切，都是真实的？
　　但现在的可馨，完全没有曾经的记忆。
　　“多少年了，我们又回到了这个时候，可馨。”
　　可馨从与自己一模一样的眼睛中，看到了一丝伤感，洛小可双眼中突然充满了泪水。
　　黑猫一定是要对自己做些什么，哪怕知道她不可能伤害自己，但她突然表现出来的伤感，让可馨有些害怕。
　　害怕发生什么超出自己预料的东西。
　　“小可，你到底想做什么？！不要犯傻。”
　　“可馨，时间快到了，把你的身体，交给我吧！”
　　随着一阵强烈的魔法波动将两人笼罩，可馨才知道洛小可是想做什么，她居然要夺舍自己的身体。
　　只是，这种魔法可不是这么好释放的，更别说自己已经是大魔女的级别。
　　但，事情完全出乎了可馨的意料，自己的身体完全没有排斥洛小可的灵魂，好似两者原来就是一体的。
　　惊讶的可馨，在心里掀起滔天巨浪，为何，自己的身体完全没有排斥黑猫的灵魂。
　　而就在这时，一道魔法的封印在自己脑中的最深处打开，那个自己潜意识里存在的记忆，那个一直在危机时拯救自己的人格，打开了可馨脑中最后的封印。
　　一个熟悉又陌生的记忆将洛可馨的灵魂淹没。
　　闭上眼睛的最后一刻，只看到洛小可成功接管了自己的身体，向着远方飞去。

第189章  尘封的记忆
　　结束了忙碌的一天，洛少飞今天又是最晚下班的一个。
　　夜晚的城市变得有些陌生，让独自在这里生活的少年显得有些落寞。
　　今晚，想去海边。
　　来N市这么久，洛少飞还从来没有去过海边，从学校出来实习就一直努力的工作着。
　　骑着两块一小时的共享自行车，洛少飞悠闲的行驶在道路上，来到了一个位于海边的美食街。
　　虽然已经夜色，但这里仿佛才刚刚开始一天的生活，虽然不大，但却挤满了来这里玩的人。
　　看着热闹的街道，洛少飞难得露出点笑容，这才是生活嘛。
　　看起来只有几百米长的街道，但却各种美食都有，一路通向海边的沙滩。
　　洛少飞随手买了一份烤章鱼腿，边吃边往海滩走去。
　　这里的沙滩非常干净，沙质很细，踩在上面非常舒服，就在洛少飞不远处，还有几个工作人员在整理吃剩的垃圾。
　　如果是白天来这里，会海水也很清澈，能清楚看到水底的沙石。
　　但，洛少飞只在电视上看过，毕竟白天他是没有时间来这里的。
　　像这样，独自一人躺在夜晚的沙滩上，望着无尽的星空。
　　什么时候，我才能像这些流星一样，哪怕短暂却可以让全世界都看到，而不是默默无闻的走完一生。
　　还没等洛少飞许愿，这个流星就极速的在眼前放大。
　　等洛少飞反应过来，对方是冲着自己来的时候，已经晚了。
　　四周都是尖叫的人群，和杂乱的脚步声，只有洛少飞的脑中，一片寂静。
　　也许，就这样离开，也不错？
　　但事与愿违，命运总是会开玩笑，等洛少飞醒来的时候，就出现在了一个叫安洁魔女的家里。
　　而他自己，也成为了一个魔法少女。
　　……
　　可馨不好说自己现在的状态，只感觉自己在一个虚无的空间里，完全没有实体。
　　只是她还记得，自己的身体被洛小可夺走了。
　　洛小可……黑猫。
　　名为洛少飞的少年，变成了一个叫洛可馨的少女。
　　第一次有了超脱众人的能力，有了亲近的朋友，少女不顾一切的提升着自己的实力，却还是倒在了最终的敌人面前。
　　魔神飞舞的触手将城市内的一切建筑都击碎，重重击打在魔法少女的身上，如被击飞的炮弹一样，在地上撞出了一个满是碎石块的大坑。
　　鲜红的血液浸湿了魔法少女的右眼，浑身的魔力都已经枯竭。
　　但，她还不想放弃。
　　一只同样受伤的黑猫出现在魔法少女的面前，非常普通的猫咪，看起来小小只的。
　　但魔法少女却看到了这个弱小生命的坚强。
　　没有被那只在海边飞舞着触手的魔神吓跑，而是不顾危险的跑到魔法少女的身边，努力用自己小小的身体试图推开她身上的巨石。
　　魔法少女欣慰的笑了。
　　就在魔神最后一下的攻击落下时，魔法少女发动了最后的魔法。
　　一个转移灵魂的魔法，将自己的灵魂挤入了黑猫的身体里，将两个生命的灵魂就此绑定在了一起。
　　与此同时，用自己的天赋魔法，以毁灭整个眼睛与剩余的灵魂为代价，将小黑猫灵魂逆转了因果，成功送回了一年前。
　　炸裂的右眼喷溅出无数的鲜血。
　　在灵魂陷入熄灭的最后一刻，魔法少女听到了小黑猫的声音。
　　“你是谁？”
　　“我是洛可馨，一个战败的魔法少女。”
　　“那我呢？”
　　“你的话，就叫小可吧，洛小可，你是我最后的伙伴。”
　　对方似乎有些不明白魔法少女的意思，询问着。
　　“伙伴，是什么？”
　　回答它的，只有无尽是寂静。
　　……
　　“小可……”
　　原来是我，给小可起的名字吗？
　　如同坐在观众席看电影的观众一样，还没有等可馨反应过来，就切换了下一个画面。
　　——
　　又一次成为了魔法少女的少年，遇到了那只与自己灵魂绑定的黑猫。
　　黑猫这样介绍着自己：“我是你命中注定的伙伴，来和我签订契约吧，少年！”
　　由于穿越时燃烧了自己所以的灵魂力，只有小黑猫洛小可还记得轮回之前的事情。
　　而洛可馨的记忆，则被封存到了最深处。
　　在黑猫的引导下，这一次的洛少飞，也成功捡到了星石，签订契约成为了一个魔法少女。
　　一个名叫洛可馨的魔法少女。
　　要说这一次有什么不同，除了可馨多了一只与自己灵魂绑定的魔宠，更重要的是，遇到了一个走进她生命的男人。
　　林岚枫，一个普普通通的男人，但却让魔法少女走出了不一样的道路。
　　洛小可与洛可馨都发现了，爱的力量会让可馨的魔力极速成长，不同于前世的弱小，这一世的可馨一下冲到了大魔女的级别。
　　洛小可鉴证了这一世的可馨，获得了幸福。
　　最终，在面对魔神的时候，可馨与众多魔法少女一起，艰难的取得了胜利。
　　但回到家的可馨，却只发现了林岚枫的尸体。
　　看着男人满是鲜血的样子，可馨的心都碎了，最终不顾洛小可的劝阻，发动了逆转因果的魔眼。
　　于是，就来到了这一世。
　　而这一世的洛小可，已经下定决心不再让可馨去面对这些生离死别，所以直接夺取了魔法少女的身体，前往最终的决战。
　　这下，呆坐着的可馨才算恢复了全部的记忆。
　　小可的灵魂就是自己灵魂的一部分，自然能够控制自己的身体行动。
　　而那个无数次拯救自己的意识，其实就是可馨被存封的记忆。
　　有着大魔女实力的灵魂记忆被可馨封印，防止了每次重生时被魔神的邪祟影响。
　　但事情总是还有些不对，明明没有到魔神苏醒的时候，小可提前夺过了的身体。
　　而且魔法少女空有一身魔力的不行的，哪怕小可会的魔法很多，但并不是洛可馨本人，无法发挥原来的实力。
　　这样去面对突破封印的魔神，无异于找死。
　　只是现在可馨被困在这里，面对着自己魔力束缚，束手无策。
　　为此，可馨只能被困在精神世界里，焦急的团团转。
　　“小可，千万不要做出什么啥事呀。”
　　————
　　最近比较忙，更新有点不规律，不好意思哈。

第190章  互换身体
　　“可馨，我回来了。”
　　刚刚下班的林岚枫，刚进门就感觉到家里静悄悄的。
　　嗯？可馨呢，不是说今天送弟弟去上学，让我早点回家来着。
　　一旁的小白从男主人的脚下快步跑进室内，却只发现了在地上沉睡的洛小可。
　　“奇怪，这里怎么有强力魔法的痕迹？”
　　小白不愧是巨龙，对魔法的感知能力很强，刚进到客厅就感觉到了魔法的痕迹。
　　只是家里的警戒魔法并没有被触动，说明不是外敌。
　　林岚枫走进室内，将黑猫小小的身体抱起。
　　“小可，小可，醒醒。”
　　“嗯？怎么这么吵？”迷迷糊糊的小黑猫睁开眼睛，就看到一张熟悉的大脸，只是，怎么这个林岚枫变得这么大了。
　　“喵喵喵~”
　　嗯？为什么自己无法说话，可馨顿时心里一惊。
　　这才发现，自己是被“巨人”林岚枫抱了起来。
　　看到自己黑漆漆的小爪子，洛可馨这才反应过来，自己是和洛小可互换了身体，现在的自己只是一只小黑猫了。
　　愣了许久，可馨才找到说话的方法，一边挥舞着自己的小爪子，一边急切的说道。
　　“岚枫岚枫，是我呀，我是可馨。”
　　“啊？可馨？你们是在玩什么特殊的魔法吗？”
　　该不会是洛小可在向自己开玩笑吧，不过想起小黑猫平时对自己爱搭不理的样子，应该不会开这种玩笑。
　　良久，可馨才用着自己不熟悉的猫语言，说清楚了这发生的一切。
　　包括自己与洛小可对关系，和自己重生的真相。
　　待听到可馨前世为了自己，再次燃烧灵魂的力量穿越回来，男人的手不由得紧紧握起。
　　好在，这一世可馨的身边有了更多的强者，应该不会再次重复曾经的败局。
　　而且自己也有了自保的能力，就起码不会拖可馨的后腿。
　　只是洛小可不知道跑到哪里去了。
　　“这样，也就是说可馨你的身体不知道跑哪里去了。”
　　可馨看着变大了林岚枫，还是很不习惯，好在她不是洛小可本人，就算被替换了身体，魔力还有所保留一部分。
　　“岚枫你等等，这样仰着头说话太累了。”
　　在男人惊讶的目光中，小黑猫突然被白光笼罩，一股乳白色的光芒渐渐放大，不久后，一个穿着黑色哥特萝莉装饰的缩小版洛可馨就出现在林岚枫面前。
　　头上还有两只毛茸茸的猫耳朵，背后的尾巴上还绑着一个蝴蝶结和铃铛，随着可馨下意识的摆动尾巴，发出阵阵清脆的铃声。
　　好像是在诱惑林岚枫一般，但可馨本人对自己现在的样子有多可爱并没有自知，自顾自的在男人面前说着话。
　　“嗯，看起来还是小了一点。”
　　到底还是洛小可的身体，就算变换为人形，也还是看起来非常年幼，只有十五六岁的样子。
　　“原来魔法还能这样用的吗？”
　　看到自己熟悉的小娇妻，林岚枫惊讶于魔法的神奇。
　　“当然可以，只是小可的魔力太微弱了，没办法化作人形罢了。”
　　对此，林岚枫看着自己的伙伴，法夫罗尼。
　　“别看着我呀，变成人形有什么好的，我才不要。”
　　小白对于男主的目光嗤之以鼻，他才不想当直立猿。
　　巨龙对于自己的外形，有些不一样的骄傲。
　　只是，现在他这副小白猫可爱的样子，不知道有没有符合自己骄傲的审美呢。
　　林岚枫在心里默默吐槽。
　　现在当务之急，是找到洛小可的下落，一个大魔女的强者失踪，可是非常严重的事情。
　　可馨一把扑到自己男人身上，还以为妻子要玩点不一样的，林岚枫正在心里期待着，却只看到可馨拿走了自己的手机。
　　原来是拿手机打电话呀，害我白高兴一场。
　　看着失望的林岚枫，可馨不由得偷笑。
　　“哼，你想什么呢，这可是小可未成年的身体，你可不要动手动脚的。”
　　可馨站直了身体，对男人做着三令五申。
　　拿起电话就向海拉打去，没有了远程魔法的能力，这不是还有手机嘛，现代科技有时候可比魔法好用多了。
　　“喂？海神殿，哪位？”
　　听着海拉有气无力的声音，可馨忍不住吐槽，怎么就小海拉你做祭司这么累呀。
　　其实是小海拉一看到文件就会眼困，你让她去打架都还行，处理公务有点不在行。
　　“是我呀，小海拉，我是可馨。”
　　听着熟悉的声音，海拉还在疑惑，为啥可馨会给自己打电话，用魔法不是更方便吗？
　　而且打得还是办公室的座机，万一自己不在岂不是接不到。
　　“出大事了！”
　　但可馨的下一句，却直接让小海拉来了精神。
　　“哪呢哪呢，出什么事了。”
　　不知道是不是错觉，可馨听到海拉的声音中透露出一丝兴奋，难道出大事会让你觉得好玩吗？
　　不管是出什么大事，反正比处理公务好玩多了，小海拉心里是这样想的。
　　经过可馨简单的描述，这个现任的海神祭司也意识到了事情的严重性。
　　“也就是说，你家的小宠物离家出走了？”
　　虽然这句话说的没错，但海拉你要不要这样总结呀，显得小可是在过家家闹脾气一样。
　　“我再说一句，我没在开玩笑。”
　　听着小海拉开玩笑的样子，可馨重复着事情的严重性。
　　“好了好了，不开玩笑。”
　　海拉自然有着自己开玩笑的资本，“我有着一个能追踪到你身体的魔法，所以不要太担心。”
　　原来，每一个神殿的重要人物，都会被神殿的一个特殊的魔法记录在魔法道具里。
　　原来是防止神殿的魔女们，突然被未知的灾难伤害，才对每个重要人物留下一个记忆追踪的魔法。
　　让可馨想起了在电视中看到，每个门派里都有的长明灯，好像就有着相同的作用。
　　但小海拉的下一句话，却让可馨再次失望了起来。
　　“不过，这个东西毕竟太久没用了，我要去仓库找找，可馨你先等等啊，”
　　“啊？”
　　想起小海拉不靠谱的样子，让刚刚才燃起一点希望的可馨，又失落的起来。
　　“等我好消息吧~”
　　“看来，只能等海拉那边的消息了。”
　　可馨无奈的坐回到林岚枫怀里。
　　为此男人也并不着急，只是安慰道：“没事，小可不会出什么大事的，就算你不相信自己的小宠物，最起码也要相信自己的身体吧。”
　　说起来也是，现在的小可可是一个大魔女实力的强者， 这个世界上能对她产生威胁的还真没有几个人。

第191章  小猫娘可馨
　　窝在男人怀里玩手机的可馨，这才发现自己身体上的异样。
　　这个耳朵和尾巴是怎么回事，她可不记得化形魔法会保留原来身体的部分特征呀。
　　思考了许久，也没想出个所以然，可馨只好把这当成是自己魔力大不如前的表现。
　　虽然和洛小可互换身体的她，不见得就完全失去了战斗力，但比起大魔女的巨量魔力，还是差远了。
　　看着在自己怀里一抖一抖的黑猫耳朵，林岚枫忍不住伸出手去把玩着。
　　感觉到自己头顶上传来异样的感觉，一股奇特的感觉，让可馨忍不住舒服的闭上眼睛，享受这男人的抚摸。
　　嘴里也发出轻轻的哼声，不经意间，背后的尾巴一摆一摆的，看得林岚枫心里痒痒的。
　　只是一但抓住可馨的小尾巴，就会让她发现自己的动作，还是不要去提醒她。
　　这撸猫，还真是一件美事呀，特别还是自己的小妻子，只是想起刚才对自己的三令五申，还是得悠着点，别玩过火才行。
　　过了许久，可馨才从男人的怀里清醒过来，不好意思的把脸埋了进去。
　　“不知道小可跑到哪里去了。”可馨不好意思说是这具身体影响了自己的心智，居然真的像一只小猫一样窝在男人怀里撒娇。
　　林岚枫自然知道洛小可对妻子的重要性，从自己刚遇到她的那天起，就没见黑猫离开过她，“不用担心。小可也有自己的打算，而且过几天就能找到她的下落了。”
　　叮叮当当的声音从背后传来，可馨转过身，控制着自己的尾巴伸到面前。
　　一根有着黑色毛皮的尾巴，有自己的手腕一般粗细，上面还绑着一个淡蓝色的蝴蝶结，蝴蝶结上一个金色的铃铛，那声音正是从这上面传来的。
　　好似自己多出的一只手，灵活的在空中甩动着。
　　林岚枫看着小妻子在玩弄着自己的尾巴，不由得感叹，怎么身体变小了，心态也跟着变小了。
　　只是这样的可馨他并不讨厌，自己的可馨无论变成什么样都是自己的小姑娘。
　　遵循着自己的心里，林岚枫一把将挥舞的尾巴抓住。
　　“啊！”
　　成功让可馨发出一声惊叫。
　　这个尾巴看起来比猫耳朵更加敏感，特别是被异性握在手里，男人作怪的大手还在轻轻抚摸，顿时令可馨红了脸。
　　“你别动！”
　　这就一会，已经让可馨有了一丝动情的感觉，这具身体也太敏感了。
　　只是这句娇喝，有多少信服力，就不得而知了。
　　好在男人并没有进一步的动作，只是像抱着小女孩一样，将缩小版的可馨抱在怀里宠爱。
　　说起来，洛小可还真像两人的小女儿一样，只是这个小女儿，离家出走了。
　　“嗯。”玩了一会手机，还是心烦，可馨说了一句，“我去洗澡了。”
　　顶着男人炙热的眼神落荒而逃。
　　好在家里有不少小号的衣服，虽然穿在可馨现在的身体上显得有些大，但好过一直穿着这件小女孩的哥特裙子。
　　到了睡觉的时候，可馨依旧是躺在林岚枫怀里，只是现在的两人，顾及这是洛小可的身体，加上出了这种事情，并没有跟进一步的交流。
　　一夜无眠。
　　第二天，两人就遇到了一个不速之客。
　　穿着黑色衣服的女人一大早就敲开了夫妻两的家门。
　　看着门外穿着黑色裙子，佩戴着华丽首饰的女人，可馨差点没有认出来。
　　“安娜？你怎么变成这个样子了。”
　　总感觉比以前活泼的吸血鬼小姐，成为神殿祭司后的安娜成熟了很多。
　　看起来真的像一个可靠的领导者。
　　当然，作为一个有着千年寿命的吸血鬼，成熟也是应该的。
　　但，对方一开口，还是可馨熟悉的样子。
　　“哟，小猫娘，你是谁呀？”
　　让可馨愣在门口，有点不好意思，自己这副打扮，给林岚枫看到还好，让曾经的损友看到，还不得好好捉弄自己一番。
　　好在，安娜成为神殿祭司后是沉稳了一些，只是笑着摸了摸可馨的猫耳朵，就放过她了。
　　“这不是成为了祭司，才知道有多累，这下不仅是我姐，就连圣女殿下也管着我，说是什么为了神殿最后的荣誉，让我打扮严肃一点。”
　　可馨脸上露出同情的表情，也学着对方的样子，伸手摸了摸安娜的头顶。
　　只是变成小猫娘后的可馨矮了不少，得踮起脚才能摸到吸血鬼小姐的头顶，看起来有点滑稽。
　　“你男人呢？”
　　安娜左右看了一下，家里静悄悄的。
　　看起来安娜是一个人来的，让可馨有些奇怪，只见她自来熟的走进客厅，往沙发上一躺，差点把小白都压在背后。
　　“岚枫，他上班去了，你呢，我们的祭司大人大老远跑过来干嘛？”
　　安娜还真不把自己当外人，自顾自的拿起可馨刚买的咖啡就冲泡起来，完全不怕热的样子，猛灌了一大口。
　　“哎呀，还是咖啡好喝，再也不要喝你们的那种茶了。”
　　你这是铁嘴吗，可馨看得都觉得烫。
　　这么久了，安娜还记得自己请她喝苦茶的事情。
　　“这不是得到你们的通知，说是被封印的魔神快要跑出来了，我过来帮忙呀。”
　　话是这样说没错，但好像并没有这么快吧？
　　看着可馨奇怪的眼神，安娜放下咖啡杯，“你那是什么眼神，提前过来熟悉队友不是应该的吗？”
　　你就直接说你是提前过来玩的不就得了，我俩你还要熟悉，早就合作过很多次了。
　　看起来，在神殿任职的安娜确实被限制了很多。
　　一来到可馨家里，就完全不顾形象的横躺在沙发上，一点神殿祭司的威严都没有。
　　“那你们家莉莉呢，怎么不见你带她过来？”
　　可馨也来到一旁坐下，她还记得上次离开时看到她和那个小女孩亲密的样子。
　　“这么危险，我哪敢带莉莉来这边。”
　　这里到底是离封印的魔神太近，现在的莉莉完全是一个普通的女孩子，没有天空女神的一点力量，安娜才不敢带她来这里。
　　“你这，小猫娘，怎么把自己弄成这个样子，难道是你家男人弄的？”
　　可以啊，看不出来，可馨两口子看起来挺老实的，居然玩这么花，这个身体看起来好像还是未成年吧？
　　听到安娜的调侃，让可馨气红了脸。
　　“想哪去了你！”

第192章  安娜到访
　　“哈哈哈哈，太好笑了。”
　　家里的客厅中，穿着黑衣的女子使劲的拍着桌子，发出阵阵砰砰声，让可馨担心自己新买的桌子，会被这只笑疯了的吸血鬼拍散架。
　　好在自己的家具比较耐躁，成功经受住了考验。
　　就算如此，也让可馨一阵肉痛。
　　“安娜你得了，笑就笑，还拍我家东西干嘛。”
　　以后有机会要给家里的东西全部上一个加固魔法，省得这些不靠谱的朋友来自己家里搞破坏。
　　“好好好，不逗你了。”
　　今天的可馨，穿上了自己亲手改良的小衣服，看起来没有昨天穿自己衣服时候的不合身，但还是要尽快找到洛小可才行，一直这样用黑猫的身体，又不敢出门被人看到，真是麻烦死了。
　　最重要的是，怕小可出去遇到危险。
　　还在思考事情的洛可馨，却被一旁的安娜一下扑到沙发上。
　　可馨惊讶的看着对方，一脸惊恐的样子，配合着现在她这副小女孩的模样，还真是让人忍不住**大发。
　　“你，你要干什么？”
　　可馨严重怀疑，安娜这个女人对小女孩情有独钟，看莉莉那个样子就知道了，还有穆琳也是。
　　虽然安娜在神殿里和所有人都挺熟的，但身边总是充满了小女孩魔法少女的身影。
　　一想到对方现在的实力和自己被换过身体后魔力大幅度减弱，就对自己的处境非常担心。
　　如果安娜要对自己做什么的话，还真是叫天天不应叫地地不灵。
　　安娜一把将小猫娘可馨抱了起来，手不停的在可馨的猫耳朵上揉搓着。
　　一阵阵异样的感觉传来，既觉得很羞耻，又很舒服。
　　好嘛，现在可馨总算知道平时洛小可被这些女人抱在怀里的感觉了，可自己到底是一个正常人呀，被人一直当做猫来撸，太羞耻了！
　　好在，安娜过了一阵手瘾就放开自己了。
　　“哎呀，可馨你这副样子太可爱了，干脆不要变回去得了，我带你回神殿，做我的专属女仆吧！”
　　安娜放开小猫娘后还有点依依不舍，甚至拿出了一块糖作为诱惑，让可馨跟她回神殿。
　　“拜托，安娜你真当我是小猫啦！”
　　虽然知道对方是在开玩笑，但可馨还是强烈拒绝。
　　一个穿着短裙，蕾丝女仆装的小猫娘就这样出现在可馨的脑中，一想到自己会穿着这个样子待在这个吸血鬼身边，可馨就觉得一阵恶寒。
　　但你别说，这个样子还挺可爱的。
　　吓得可馨赶紧摇头， 把这个奇怪的想法排出脑袋。
　　不行不行，怎么能被自己的外表给迷惑了，现在当务之急是快点找到自己的身体和洛小可。
　　这次面对复苏的魔神，魔法少女的几个组织可谓是精锐尽出。
　　自己这边，两个大魔女，海拉和自己。
　　天空神殿来了安娜和她姐姐，审判长安洁莉亚，不过两姐妹现在都不太合得来，估计是不会和安娜一块过来的。
　　而大地神殿那边却少了一点，只有谢琳娜自己带着几个人愿意参加。
　　“怎么能这样？她们不是也有两个大魔女来着？”
　　安娜看到相关的通知，发出了自己的抱怨。
　　为此可馨也不清楚是什么情况，可能要留一个大魔女驻守吧，作为现在地球上唯一拥有女神的神殿，她们确实有着骄傲的资本。
　　“没事，小海拉已经去和大地女神说过了，如果到最后时刻无法解决，女神殿下会给我们兜底的。”
　　有了一位神明作为背书，也算是给这次行动一点安全保障。
　　只是一个女神为什么总是躲在众人的背后，难道真的伤的如此之重。
　　可馨从来没有接触过地球上的三位女神，只是听伙伴们说起过。
　　到底是伤了多重，才让大地女神畏手畏脚的不敢出来。
　　不过可馨也能理解，目前地球上的三相之力只剩最后一个了，出于安全的考虑，暂时不让女神露面是最好的。
　　这样的话队伍中就有了五位大魔女和无数的魔女，这个阵容确实足够豪华，要知道就算是深海的灾厄发展这么多年，也不过是只有四个圣级巅峰，也就是魔女巅峰的强者。
　　就是当初在海底看到的，镇守小海拉宫殿内的四座石像。
　　这点可馨也是通过海拉才知道的。
　　哪怕是近距离靠近封印的魔神，这四个大将能发挥出部分半神级别的力量，但到底不是自己本来的境界。
　　经过安娜和可馨一个下午的分析，觉得这次解决魔神的战役不是非常困难，唯一有难度的，就是这个魔神在突破封印后，还有几分神力。
　　神明是一只脚跨进高纬度的存在，哪怕对方已经被封印多年，但也不容小觑。
　　那句话怎么说来着，祸害遗千年。
　　“要不可馨你就不去了吧，如果真的找不回你的小宠物，你这副样子可没什么战斗力。”
　　当然，做个吉祥物去卖萌还是可以的，这点安娜没有说出来，只是在心里默默的想着，她还没有放弃把可馨拐回去当小女仆的想法。
　　可馨自然也知道，但是如果自己不去的话，岂不是让洛小可使用自己的身体前去，虽然自己的身体拥有强大的魔力，但小可毕竟不是本人，相当于驾驶了一架最先进的战斗机，但驾驶员却不是专业飞行员。
　　搞不好，会出大事情。
　　而且小可一向都很乖巧的，怎么会突然变得那样陌生，就算是为了自己，也不应该做出这么大胆的事情。
　　“不行，我放心不下。”
　　不仅仅是为了维护世界的和平之类的，还是为了自己的伙伴，自己的亲人。
　　前几次被魔神穿透身体，击穿灵魂，甚至是林岚枫死去的身影都还历历在目，让可馨怎么放心得下。
　　“放心吧，安娜，我们一定能赢的。”
　　回想起每次和安娜出去冒险，哪次不是有惊无险。
　　这时候安娜也想起了和可馨一起战斗，游玩的样子，虽然只是一个刚成为魔法少女一年的晚辈，但可馨却是让这个千年的吸血鬼魔女放心。
　　“嗯，信你，只是可馨……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“能不能再给我摸摸~”
　　还没等可馨反抗，就被安娜再次抱在了怀里。　　

第193章  洛小可的下落
　　连续几天，安娜都住在可馨的家里。
　　林岚枫生气地发现，这个吸血鬼老是和自己抢可馨，让他无比愤怒又无可奈何，毕竟现在的可馨是一个小女孩的身体，自己只能看不能吃。
　　被这个吸血鬼第三者插足了。
　　好在，没过几天，就从小海拉那里传来了好消息，已经成功地定位到可馨身体的下落。
　　“我看看，坐标显示，你的小宠物是在一座海外的孤岛上。”
　　这个魔法道具毕竟不是现代设备，没有办法精确地显示出对方在地图上的位置。
　　但这点难不倒魔法少女，只要知道大概的方向就能找到她了。
　　“那就快点出发吧，我一个人去。”得到大致的方向后，可馨就准备整理东西出发了。
　　只是可馨打算一个人前往，让安娜非常不赞同。
　　现在的可馨可以说是非常的弱小，甚至魔力都比不上她刚刚成为魔法少女的时候。
　　不过她却有着自己的坚持。
　　“小可不会害我的，不用担心。”
　　为此，安娜也没有什么好说的，只是在可馨身上刻下了神殿祭司的祝福，这个自动启动的魔法护盾，可比当年谢琳娜送给可馨的那个防护耳环强得多。
　　只是持续时间不长而已，有效的时间只有几天。
　　“那我远远看着你就行了。”
　　安娜还是放心不下，提出在不远处帮可馨看着，作为一个有着千年经历的吸血鬼魔女，安娜自然有自己的办法守护好她。
　　“我送你过去。”
　　安娜一脚踏入空中，直接撕开空间，对着洛小可所在的方向打开了一个压缩了空间的门，将已经准备好的洛可馨直接投射了过去。
　　不远是多远？
　　直接出现在广袤海面上的洛可馨，已经感觉不到安娜的气息了，估计有上百公里远。
　　这个距离对于普通的魔法少女来说确实是无法感知到，但对于大魔女的能力来说，不过是抬手就能触碰到的距离。
　　回过头，可馨就看到了不远处的一座孤岛。
　　这座岛看起来没有人烟的样子，岛上稀稀拉拉地仅有一些热带绿植，奇怪的是中间有一座很高的山峰，上峰的最上边有了一圈白边，显然是被冰雪覆盖了。
　　以可馨有限的地理学知识，压根不知道这座小岛叫什么，不过那并不重要，重要的是，可馨刚刚出现在这里，就被人锁定了。
　　锁定自己的人，非常熟悉，就是自己的身体所产生的魔力。
　　正当可馨要上前查看的时候，就看到了飞跃过来的魔法光柱。
　　心里一惊，轻轻错过身子闪避，让光柱打偏。
　　光柱打到背后的海水中，传来剧烈的魔法爆炸声音，证明着这一击的威力。
　　不对，小可是绝对不会伤害自己的，这一击是怎么回事。
　　确实是自己的聚光炮，还是从自己的法杖发射的，可馨自然是认得出来。
　　而且锁定自己的魔法也没有隐藏，看起来倒像是警告自己离开一样。
　　这倒让远处的安娜蠢蠢欲动，这看起来，可馨的小宠物不好惹呀。
　　没有停下前进的步伐，可馨依旧向岛上飞去，攻击是从被白雪覆盖的山顶发射出来的，说明洛小可现在就在山顶。
　　刚刚登入岛上的地界，可馨就又受到了攻击，这次没有故意打偏，而是直直冲着可馨来的。
　　洛小可并没有签订契约成为魔法少女，自然她的身体也没有魔法少女的心之壁防护，加上这弱小的魔力，此时的可馨如果被击中，就完全要依赖安娜的祝福了。
　　哪怕是被夺取了身体，但可馨本人也不是这么弱小的。
　　微弱的魔力随着手中的溪梦挥动，将一击又一击的光炮折射出去。
　　“可馨！不要再上前了。”
　　终于接近了山峰的所在地，却传来了洛小可的声音。
　　可馨隐约的感觉到，这一整个山峰都被巨大的魔法阵所笼罩，现在还暂时看不出有什么作用。
　　“小可，跟我回家吧。”
　　可馨面对黑猫的拒绝，依旧没有停下脚步，向着山顶飞去。
　　只是路上越来越多的魔法阻碍，减缓了她前进的脚步。
　　“可馨，别过来，我已经，再也回不去了……”
　　最快要上到山上广阔的平台了，却听到了洛小可绝望的声音，让可馨心一下被提了起来。
　　不好，这个气息是。
　　灾厄。
　　一个恐怖的气息从洛小可所在的地方传来出来，让可馨的全身汗毛竖起。
　　从来没有感觉过这么恐怖的气息，哪怕是在海底遇到被封印的魔神，也没有给可馨这种感觉，好像整个天地都翻转过来一样。
　　这是什么吓人的东西，又为什么会在洛小可的身上传出来。
　　就算感觉到了非常恐怖的气息，但可馨并没有停下前进的脚步，依旧向洛小可的地方飞速前进。
　　而且随着一道恐怖的魔力扩散，可馨绝望地发现，这一整片空间都被大魔女的魔力封锁，这下就连安娜都没办法察觉到自己出了危险。
　　好嘛，这一切到现在看起来就像是一个准备许久的陷阱，就等着自己主动送上门。
　　但小可怎么会害自己，这点让可馨想不通，虽然小宠物看起来平时对什么事情都漠不关心的样子，但为了可馨是真的能豁出命去。
　　回想起前世的记忆，洛小可就是自己灵魂的一部分，两人与其说是主仆，更像是两个相连的主体。
　　洛小可给可馨的感觉更像是自己的小妹妹或者女儿一样，虽然有时候淘气，但绝对不会做出对自己有危险的事情。
　　这次的出走，看起来却是超出了自己的意料。
　　当看到洛小可的时候，可馨瞬间就明白了事情的怪异之处。
　　此时自己魔法少女的身体内，已经有无数的触手从背后破开血肉，在白皑皑的雪地上挥舞着。
　　就如同可馨的噩梦中，穿过自己身体的触手一模一样，暗红色如锁链一样。
　　看到这里的可馨心里咯噔一下。
　　最担心的事情还是发生了，灾厄最恐怖的地方往往不是诡异与扭曲，而是对精神世界的污染。
　　自己早应该记起来的，前几世的自己为了躲避魔神的精神污染，才把自己的灵魂与记忆封印。
　　而脆弱的洛小可早就被魔神的感染了灵魂，埋藏在最深处，跟着自己一起回到了一年前。
　　这下，怕是要交代在这里了。

第194章  穿越的偷渡客
　　白雪皑皑的山峰顶部，本应该是冰冷纯净的地方，此时却是充满了污秽的气息。
　　穿着淡蓝色裙装的魔法少女洛小可，痛苦地捂着自己的额头，那里有一个无法抗拒的声音不断传来。
　　古老的语言夹杂着混沌的音符，如同恶魔的低语，哪怕是不了解它正在对着自己诉说什么，但洛小可却能清晰地知道，对方说的是。
　　“把你的身体交给我！”
　　因为自己的脑部正在被一股刺痛入侵，绝望的是，自己根本无法阻挡对方，只能痛苦地跪倒在地。
　　更令洛小可绝望的是，自己居然看到了可馨前来。
　　穿着黑色小裙子，看起来小了一号的可馨，头上还有着和自己原来身体同款的猫耳，背后一只猫尾巴还在急切地甩着，诉说着它主人的着急。
　　“可馨，不要过来，我控制不住自己了。”
　　本应该说出口的话，却一丝声音的发不出来，任由魔神将自己的魔力肆意攻击着自己的伙伴。
　　看着娇小的身体在自己的魔法攻击下左右闪避着，如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时有可能被大浪吞没。
　　绝望，对自己的所作所为感到深深地自责。
　　“小可！”
　　急切地呼唤叫回了洛小可的意识。
　　对了，她和可馨是直接可以在心里对话的，“可馨，对不起。”
　　而传到可馨的耳朵中时，已经夹杂了魔神嘲讽的笑声。
　　已经开始侵入洛小可的灵魂了，就连可馨与对方的话都被对方听到，嘲笑着可馨的自不量力。
　　现在的可馨，无论是魔力，还是灵魂的力量，都没有办法反抗已经夺舍了自己身体的魔神。
　　没想到对方竟如此狡猾，直接隐藏在洛小可的灵魂深处，做了穿越的偷渡客，这样的话，自己这边一切的计划都会被对方知道。
　　更糟糕的是，这个和她们两个一起穿越过来的魔神，很可能已经和他的本体取得了联系。
　　怎么办？要怎么做才能化解此次的危机。
　　现在应该要马上通知三个神殿，这最终的大战马上就要开始了，而这个穿越过来的魔神意识，已经控制了自己的身体，将这一片地区都封印在了结界内。
　　这下可馨想向外传递消息都做不到了。
　　不知道百公里外的安娜有没有察觉到这里的异样。
　　看着自己身上散发着淡淡的暗光，可馨想到了一个计划。
　　既然安娜的祝福还在自己身上，那故意让对方将这个祝福打破，是不是就能让安娜知道自己遇到了危险？
　　不过这样做的话，等于是在刀尖上跳舞，要知道洛小可的这具身体可没有心之壁的防护，一旦把握不好攻击力度，可馨将会直接被自己身体的魔法击杀。
　　到了那时候，一切都完了。
　　这个当了老六的魔神，完全可以变幻为自己的模样，混进魔法少女之中。
　　一想到可能发生的悲剧，可馨只觉得浑身冰冷。
　　那这样的话，只能用自己这个猫娘的身体去搏一搏了。
　　“小可，你听我说。”
　　想到这里的可馨，突然换了一种语言向洛小可传递信息，这种异世界的魔法传输，封印的魔神不一定能截获。
　　果然，听到这个不一样的传输魔法，洛小可愣了好久，但却不会使用，只能定定地看着向她传递消息的可馨。
　　“是这样，你听我说就行。”
　　随后，可馨将她的计划说给了洛小可听，虽然不能完全控制身体的使用权，但由洛小可的意识主导面向可馨的攻击，想来这个魔神应该察觉不到，还以为是洛小可已经完全臣服在它的侵蚀之下。
　　而最难的一点，是把握好的魔法的威力，要刚好打破安娜祝福产生的护盾，又不能让可馨受到太多的伤害。
　　洛小可的身体后伸出了无数的触手，正在雪地上飞舞着，她看着自己最信赖，最亲密的伙伴，轻轻地摇头。
　　不是对可馨计划的否认，而是对自己的不信任。
　　这种要在魔神的烦扰下，还要精确计算魔力的攻击，哪怕是可馨自己都没有把握，更别说一天有24个小时都在摸鱼的洛小可。
　　但，那似乎是两人之间最后的机会了，如果无法传递消息出去，魔法少女的世界将会面临严峻的挑战。
　　“小可，你可以的，来吧！”
　　最终下定决心的洛小可，拼命地和魔神一起抢夺身体的使用权，刚开始魔神还很诧异对方为何突然发疯，当看到洛小可的意识居然把法杖对准了那个前来的女人时，便又释然。
　　果然，再强大的灵魂也无法阻挡伟大的奥古斯丁魔神，这个名叫洛小可的黑猫，居然听从了自己的诱惑，将自己主人的身体抢夺，现在又要亲手夺取自己主人的生命。
　　这一切真的是太美妙了。
　　感觉到洛小可的动作，魔神的意识也不再限制她，任由这个堕落的灵魂将法杖对准自己的主人。
　　看到对方突然停下了触手的攻击，洛可馨在心里暗喜，看来对方成功上当了。
　　为了配合洛小可的演戏，可馨还装模作样地在自己身前立了几块魔法护盾。
　　当然以这具身体的魔力，这样的护盾脆弱如同薄纸。
　　第一次站在自己的聚光炮正面，是一种什么样的感受。
　　可馨目前面临的情况就是，真没有想到自己居然有一天会直面自己的攻击。
　　也算是完成了一个不可能的挑战吧。
　　我杀我自己。
　　随着一段不长时间的蓄力，洛小可小心地计算好输入法杖的魔力，哪怕是再不相信自己的实力，但现在也只能按可馨的计划去进行。
　　一个巨大的金光在洛小可的面前汇聚，成为大魔女后的可馨，还是第一次见到自己使用聚光炮，如果攻击到对象不是自己就好了。
　　笔直的光柱喷涌而出，本来还白雪皑皑的山峰被巨大的能量影响，无数的冰雪化成清水被掀飞，露出黝黑的石块。
　　直面金光的可馨最后看了一眼前方，只看到了面露绝望的洛小可，一脸惊恐地看着自己。
　　为什么，会是这样表情？
　　压缩的魔力直直穿透过了安娜的祝福护盾，而且一点没有减缓的意思，这时候，可馨才知道，为什么洛小可会是这个表情。
　　巨大的能量穿过了猫娘娇小的身体，撕碎了洛小可眼前最后的坚持。
　　一切，都结束了。

第195章  偷梁换柱
　　“啊！！”
　　痛苦跪倒在地上的洛小可，绝望地朝着天空大喊。
　　为什么，为什么会是这样，洛小可为什么你这么蠢。
　　自己居然亲手终结了可馨的生命，让本就内疚的洛小可一时间无法接受，跪倒在地上失去了抵抗。
　　那一切的计划，不过是这个名叫奥古斯丁魔神的陷阱，身为一个读取了洛小可所有记忆的魔神，哪能没有听到可馨偷偷向洛小可传递的信息。
　　不过是在汇聚魔力的时候，偷偷加了一点催化剂，这只笨猫的主人就这样死在了她自己的身体手里。
　　看到绝望嚎叫的洛小可，魔神露出了开心的笑声，品尝别人的痛苦，永远是魔神的最爱。
　　欣赏魔女绝望的表情，是它永远的爱恋，如同美味的甜品一般，欲罢不能。
　　“你说你，怎么这么笨呢？”
　　魔神在洛小可的意识中，化成了她最亲近的人，也就是洛可馨的模样，去嘲讽这只犯错的小猫。
　　很快，精神崩溃的洛小可再也抵挡不了魔神意识的入侵，被彻底夺去了身体的控制权。
　　一人一猫两个最亲密的伙伴，在面对魔神的战斗中，一败涂地。
　　一个身死道消，一个被夺了身体。
　　这时候的奥古斯丁，才有机会好好欣赏自己新的身体。
　　虽然是一个女性的身体，但在没有性别的魔神面前，并没有什么排斥，反而是这大魔女强大的魔力，让魔神兴奋得想大叫几声。
　　不过，还不是时候。
　　感觉到一个强大的存在正在快速逼近，魔神迅速将周围一切灾厄的气息用魔法抹去，让自己的灵魂躲藏在身体的深处。
　　接下来，自己就要用这个名叫洛可馨的魔法少女身体，去她们的世界好好玩一玩了。
　　从此以后，这世上再没有洛可馨，或者说，我就是洛可馨。
　　此时的洛可馨面露冷笑，对自己精妙的计划沾沾自喜。
　　感觉到自己的祝福被击破，安娜自然是一步跨越百里，直接来到了岛上。
　　映入眼帘的，就是激战过后的山峰，连皑皑白雪都被击散。
　　“可馨，这里发生了什么？”
　　“安娜，你来了。”此时的洛可馨，露出痛苦的表情，“小可她，已经……”
　　还落下几滴鳄鱼的眼泪。
　　在洛可馨的指引下，安娜成功找到了小猫娘化作一摊血水的残破身体，已经看不出原来是什么模样。
　　娇小的身体已经支离破碎，显然已经失去了生命。
　　这……
　　一向乐观的安娜，也不免有些呆滞，她也知道，这只黑猫是洛可馨最亲密的魔宠。
　　没想到居然会以这种方式结束。
　　“为了抢回身体的使用权，我和小可交手了，一个没控制好魔力，就……”
　　此时的可馨掩面而泣，当然只是在表面上，内心深处的魔神已经乐开了花，对自己出色的演技沾沾自喜。
　　我真是天才，就凭这种弱小的魔女，该怎么和我斗。
　　此时的魔神，已经在考虑要怎么无声无息地将眼前出现的大魔女做掉。
　　只是对方看着大大咧咧的样子，却浑身充满了防备，不好下手。
　　难道被发现了？
　　不会，不可能，自己藏在这具身体的灵魂深处，哪怕是她最亲密的人也无法发现自己的存在，更何况是另一个魔女。
　　果然，想了许久不知如何安慰可馨的安娜，只能上前拍了拍对方的肩膀。
　　洛可馨回到家，林岚枫一眼就看出了小妻子的不正常。
　　看到安娜一直在向自己使眼色，林岚枫又不敢问出口。
　　看来是出事了，那只呱噪的小黑猫没有一起回来。
　　虽然与洛小可的关系一直不太融洽，但林岚枫还是对这只淘气的小猫很有感情的，想上前拥抱一下可馨，却被她灵活地躲了过去。
　　认为是妻子刚刚失去了黑猫，林岚枫也没有过多的思考
　　魔神没有所谓的性别概念，但占据了洛可馨身体的她，却不可能去接受一个陌生男人的拥抱，哪怕是在演戏。
　　接下来的几天，家里的气氛比较沉闷，大家都知道洛可馨刚刚失去了伙伴，不去刺激她。
　　过了几天，就连安娜都受不了死寂的家里，跑去千岛之国找小海拉玩了。
　　现在，只剩下了可馨，或者说奥古斯丁一人。
　　“无知的人类，也不过如此”
　　从未体验过人类生活的魔神，在众人都离开家时，终于露出了本来的面目。
　　双脚往桌子上一搭，整个身子横躺在沙发上，好不惬意。
　　桌上还摆放着新鲜的水果，悠闲地躺在沙发上，一口一个，好不自在。
　　“恩，还是人类这种生物懂得享受，等老娘我夺取了这个世界的控制，就让这些人类天天伺候我。”
　　被洛可馨身体影响了心智的魔神，自称都变换成老娘。
　　现在的她还需要分出一部分的精力去压制洛小可暴动的灵魂，所以暂时没有危害魔法世界的计谋，先安心享受惬意的生活，等自己这个世界的本体解除了封印，再里应外合，把这些烦人的魔法少女一并解决。
　　到时候一统天下，整个地球都是她说的算。
　　突然电话响了起来，洛可馨悠闲的接过，电话上面的备注写着“猪排”。
　　她记得这好像是小魔女老公的别称。
　　“喂，可馨，我有事要回老家几天，你在家好好休息，不要乱跑，知道了吗？”
　　怎么总感觉这个男人对自己像哄孩子一样，奥古斯丁可没有洛可馨的好脾气，应付了几句。
　　“好了好了，知道了。”
　　挂了电话，又继续嗑瓜子看电视。
　　不回来更好，省得自己去伪装。
　　就连那只小白猫也不见了，估计是跟着林岚枫一起回老家了。
　　安静下来的房间里，显得有些诡异，那客厅的墙上，还挂着几条白布，是安娜说按东方的传统，是家里有人去世，要挂白布以示哀悼。
　　为了不被两人看出自己的破绽，洛可馨也只好装作悲伤的样子。
　　看着那块白布，洛可馨不由得笑出声。
　　自己吓自己，哪有什么诡异的，不过是凡人的习俗罢了。
　　人死后灵魂直接通过高纬度转生，这种封建迷信她才不会去信。
　　而且，世界上还有比她更诡异的生物吗？
　　老娘可是万年前的魔神，什么东西没见过。
　　这破安娜，还在客厅中摆了一个洛小可的遗像，长得和自己一模一样，令洛可馨看了有点恶心。
　　————
　　接下来两章可能会有这么一丢丢的恐怖气氛，酌情观看。Ծ‸Ծ

第196章  疑神疑鬼
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　洛可馨的家里，忽然传来一阵敲门声，在安静的夜里听起来非常突兀。
　　头发乱糟糟的洛可馨掀开被子坐了起来，眼睛半眯着，对于自己被吵醒非常生气。
　　继承了洛可馨身体的她，脑子里不断地在吐槽。
　　这破人类的身体还真是一身毛病。
　　一到晚上不睡觉就会困，眼睛都睁不开，刚刚睡下又被敲门声吵醒，想睡都睡不着。
　　什么人啊，大半夜的这么缺德，等自己成功统治地球，一定要给所有半夜敲门的人下个诅咒，让他们永远不能睡觉,这么喜欢敲，全都去采石场给我敲石块去。
　　这时候洛可馨才想起来，自己好像是和另外一个男人一起住在这里的。
　　不会是小魔女的老公回来了吧，那个叫林岚枫的人。
　　“你没带钥匙吗?”
　　洛可馨揉着眼睛，睡眼模糊地走到房门前，一把拉开。黑漆漆的走廊里，空无一人，只有呼呼的风声回应她的话
　　怪事，难道是我听错了?
　　走廊里空荡荡的，连个人影都没有。
　　洛可馨愤怒的关上门，发出巨大的声音。
　　生气地爬回被窝，睡了一会，敲门声再次响起，烦躁的魔神强忍住把整栋楼轰掉的冲动，爬起身大喊道。
　　“谁啊，大半夜不睡觉?”
　　敲门声还在持续，探查的魔法也是一无所获，洛可馨透过猫眼向门外看出，依旧是空荡荡的，只有敲门声还在继续。
　　什么鬼情况，老娘一个魔神还会怕了你不成。
　　想到这里的洛可馨迅速拉开房门， 巨大的拉门声让走廊里的声控灯亮了起来。
　　洛可馨终于发现了不对劲的地方，为何这么大的敲门声，走廊的声控灯没亮，而自己拉开门的声音反而亮了。
　　这人类的机器到底靠不靠谱呀。
　　在门口设置了一个警戒的魔法阵，这下子应该不会有人过来搞鬼了。
　　就当洛可馨在床上睡了不到十分钟，敲门声依旧响了起来。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　一下一下，好像在用锤子敲她的头。
　　洛可馨在被窝里检查魔法，是有感觉到一个小女孩在门口敲门，大约比自己矮一个头的样子。
　　哪家的小屁孩，大晚上不睡觉在这恶作剧。
　　她蹑手蹑脚地走到门边，一把拉开。
　　刚才还感觉到在这里的小女孩，又不见了。
　　空荡荡的走廊里，黑漆漆的，好像有什么东西在看着自己一样。
　　出于人类的本能，让洛可馨的背后起了一身鸡皮疙瘩，寒毛竖起。
　　怪了怪了，怎么自己变成人类以后还会见鬼了。
　　这世上有什么东西是比自己更诡异的?
　　这时候洛可馨一低头，看到在门口的地板上,还留着一只红色的猫爪印子，暗红色的好像是鲜血，在房间灯的照耀下还在发光，显然是刚刚留下的。
　　气氛好似凝固了一样，刚才还呼呼作响的风声都停止了。洛可馨定定的看着这个血脚印，还在思考为什么小女孩会留下一个猫爪的印子。
　　突然感觉有一只冰冷的手拍到自己肩膀，洛可馨立刻转身。
　　只看到一个五官扭曲，浑身布满血迹的女孩，正离自己脸部不到半米远，甚至能闻到对方身上浓烈的血腥味。
　　正是被自己魔法打死的，洛可馨附身的那只小猫娘。此时的她好像被大力揉搓过一样， 浑身的肉块拼接在一起，非常吓人。
　　布满血迹的脸上，缓缓动了起来，好像在努力向洛可馨扯出一个笑容。
　　大叫一声，占据了洛可馨身体的魔神从床上坐了起来。
　　搞什么呀!
　　没有人告诉她占据了人类的身体还会做噩梦的呀。
　　哎，人类真是麻烦。
　　活了上万年的魔神，第一次见识到人类眼中的诡异和恐怖。
　　不过，细听之下，确实有敲门声传来。
　　不会吧，我还没醒?
　　洛可馨往自己的手捏了一下，不知轻重的，让人类皮肤传来剧烈的疼痛感，眼泪立刻流了下来。
　　真是脆弱。
　　吐槽了自己的身体一句，洛可馨掀开被子起身，那个敲门声还没有停。
　　“谁啊?’
　　看着红木色的房门，与梦中的一模一样，好像门后真的有一个穿着血衣的小女孩在看着自己。
　　骂了自己一句，你个万年老妖还怕鬼不成。
　　拉开房门，一个身穿睡衣的女人站在门外，一脸不耐烦的样子，
　　不过，这一次倒是和梦里不一样，这个女人看起来就是一个人类。
　　“你好？有什么事吗？”
　　努力扮演洛可馨的魔神，轻声问着对方。
　　对方脸上布满了不耐烦，板着脸说:“ 管管你家孩子，大半夜的哭什么哭，搞得我睡都睡不好，大半夜的哭这么凄惨吓谁呢?”
　　看这样子，还以为洛可馨家暴呢。
　　孩子?家里只有我一个人在呀。
　　洛可馨奇怪地想着，正要反驳，只见这个女人摆摆手，很气愤地走了。
　　这叫什么事，自己听错了还来怪我。
　　要不是怕暴露身份，大小我得给你个禁忌魔法尝尝。
　　不过，正要关门的洛可馨，不经意间看到了自家房门外，真有一个红色的猫脚印。
　　什么鬼！
　　终于发火的洛可馨，关上房门把房间里所有的灯光都打亮，仔仔细细地检查了家里的每一个角落。
　　忙活了老半天，确定家里没有隐藏什么奇怪的魔法阵。
　　老娘就是鬼，还想吓我？！
　　洛可馨在心里恶狠狠地说道，却总感觉有人在背后看着自己，非常诡异。
　　回头看向窗外，现在已经是凌晨两点，外面一片漆黑，什么都看不到。
　　不管了，反正她见多识广的也没感觉到怕，不过是晚上出现的鬼影罢了
　　要知道，很多自己的小弟，也就是深海的灾厄，就爱用这种手段去制造恐惧，收割人类的灵魂。
　　只不过这种事情发生在自己身上，怎么都觉得怪异。
　　身为灾厄之神的她，自然知道这不是自己那些脑容量有限的小弟做的，毕竟谁敢在太岁头上动土。
　　回到房间，被子盖过头，这破身体，再不睡觉感觉要死了，到时候真的去陪这血衣小女孩玩了。
　　一整个晚上，果然能听到隐隐约约的哭声传来，即使头盖住被子也能听到，好像就在洛可馨耳边一样。
　　到了凌晨，洛可馨才迷迷糊糊地睡着。
　　只是那敲门声和哭声一直在梦里回荡。
　　睡得迷迷糊糊之间，感觉一张布满鲜血， 被魔法轰击到扭曲的脸，搁在洛可馨的床边，静静的看着自己。
　　洛可馨想动，却发现自己浑身都动不了。
　　这个穿着血衣的女孩看不出容貌，只是趴在床边断断续续地哭。
　　直到最后，洛可馨迷糊之间，听到她说了一句。
　　“把我的身体，还给我……”

第197章  我才不怕！
　　洛可馨撞鬼了。
　　哪怕她现在的身体是一个魔法少女，内在的灵魂是一只万年的老妖怪魔神。
　　但她还是非常地确定，自己撞鬼了。
　　不知道是不是有人用魔法捉弄自己，还是自己心里的另一个灵魂洛小可在作怪。
　　但此时此刻，她也只能想到这个人类的形容词，她撞鬼了。
　　折腾了一天晚上，早上起来浑身还晕乎乎的，感觉哪哪都痛。
　　到这个经历了多次失败的魔神，又不想放弃这具身体。
　　自己好不容易才抢来的，半神的身体，有什么不好的，才不要放弃呢。
　　而且，一想到现在回去深海，要和这个世界，也就是从前的自己，分享一只恶心大章鱼的身体。
　　黏糊糊的，又臭又硬，想想就感觉浑身难受。
　　还是这个魔法少女的身体好，香香软软的。
　　哪怕两个魔神的灵魂本质上是一样的，但到底是两个独立的意识，自然是有自己独立的想法。
　　也不知道是附身洛小可太久，还是觉醒了什么奇怪的癖好，居然嫌弃起自己的本体来。
　　对此，哪怕觉得最近晚上遇到的事情非常诡异和不可思议，洛可馨也没有离开这个家，回到深海的老巢中。
　　她还要扮成洛可馨，将魔法世界一网打尽，欣赏他们绝望的表情呢。
　　深海诡异的魔神会怕一个死人？
　　别开玩笑了。
　　但这个撞鬼要快点解决才行，影响自己晚上睡觉是真的麻烦，也不知道是不是自己在洛小可脑子里睡太久了，换了身体总是想睡。
　　拿起手机在网上找点解决办法，人类的问题就要用人类的方法解决。
　　问，女孩晚上怕鬼怎么办？
　　得到的最高赞回答居然是，躲进男朋友的怀抱里。
　　这什么鬼办法？
　　男朋友，是指林岚枫吗？
　　想到这里洛可馨打了个电话过去，响了许久也没见人接电话。
　　洛小可还说这个男人是世界上对洛可馨最好的人，怎么自己打这么久电话都没人接。
　　又想起昨天好像收到过他的短信，说白天忙，有空晚上再联系。
　　好吧，多借口的男人，就当是信你了。
　　本以为变成一个女孩子的身体，会有很多人伺候自己的，没想是独自一个人。
　　关爱孤寡老魔神，人人有责。
　　不对，自己不是一个人，不还有一个阴魂不散的阿飘陪着自己嘛。
　　把身体还给你，你做梦去吧。
　　白天又补了一觉的洛可馨，一觉睡到了傍晚。
　　手机一直在重复播放着一首歌。
　　“红嫁衣，你是否拥有外表的美丽，红嫁衣，你是个慌言还是神奇，红嫁衣……”
　　这什么鬼铃声，阴森森的。
　　我怎么记得可馨的铃声是七里香来着。
　　愣了好久才发现自己不是在梦中，洛可馨拿起手机接通了电话。
　　正是林岚枫打回来的。
　　“可馨，怎么这么久才接电话？”
　　“啊，哦，我在睡觉呢。”
　　“呵，小懒猪。”
　　妻子平时在家喜欢午睡，林岚枫也没多怀疑。
　　只是听到可馨居然说自己撞鬼了，令男人疑惑不已。
　　“是不是没休息好呀，你一个魔法少女怎么会撞鬼？”
　　按道理来说，鬼见到你不应该躲着点走吗，这魔法少女可是专治这些魑魅魍魉的。
　　对此洛可馨又不好说是你前妻在找我麻烦，只好支支吾吾地说想他了，让林岚枫快点回来。
　　这肉麻的话说出来，挂掉电话后可把自己恶心了好一会。
　　不过，心里好像并不讨厌这种被人关心的感觉。
　　恩，完事以后就留这个男人一条狗命，专门伺候自己吧。
　　也不知道是被洛可馨的身体影响，还是万年的老树要开花了，居然真的看上了林岚枫。
　　晚上洛可馨又给林岚枫打了个视频电话过去。
　　对面的男人看起来很高兴的样子，一个劲地和屏幕前的小妻子说着话。
　　应该，是怕可馨刚刚失去洛小可伤心吧。
　　林岚枫的话中，夹杂着对妻子的吹捧。
　　“可馨你这身红衣服挺好看的，什么时候买的，真有眼光。”
　　那是，也不看看是谁。
　　等等，红衣服?
　　洛可馨听到林岚枫的话还愣了一会，什么红衣服，我穿的不是白衣吗？
　　由于视频通话时默认是只能看着对方，洛可馨好奇地点开了右上角自己这边的视频。
　　一个穿着血衣，面色苍白的女人就这样出现在手机屏幕里。
　　可把洛可馨吓了一大跳，手机都丢了出去。
　　“可馨？可馨怎么了？”
　　躺在床上的手机，还不断发出林岚枫焦急的声音。
　　洛可馨愣了好久，才反应过来，拍拍自己的胸口，鼓起勇气拿起手机。
　　此时前置像头将自己的脸照映在手机屏幕上，又恢复了正常，只是一个穿着白衣服的女人。
　　“没，没事，手机不小心掉了。”
　　“吓我一跳，那可馨你好好休息吧，我尽快回去。”
　　“好，等你回来，林岚枫。”
　　挂了视频，洛可馨还在回想刚才看到的画面，自己这是看眼花了？
　　听说人类的身体有时候是会看东西看错。
　　但是不对呀，自己看错还能是眼花，林岚枫怎么也说看到了自己穿红衣服。
　　而且那件衣服明明是血衣，怎么可能看不出来。
　　诡异的魔神，第一次遇到人类世界的诡异，显得有点束手无策。
　　这时候，房间的灯突然变得一闪一闪的，好像有什么东西靠近卧室。
　　洛可馨抬眼看去，每次灯光闪黑的时候，都能看到一个穿着血衣的小女孩，在一步步地走近自己。
　　从客厅一步步走进卧室，距离自己坐的床边，越来越近。
　　大理石地板上，留下一行整齐的血脚印。
　　洛可馨非常怀疑是不是自己看错了，魔法的探查下，前面压根没有什么东西。
　　只是这一闪一闪的，确实能看到一个清晰的人影。
　　洛可馨抬手将房间的大灯打亮，让那只一闪一闪的副灯熄灭。
　　这诡异的人影立刻就消失不见了。
　　就在洛可馨还没喘口气的时候，忽然一个冰冷的小手从背后抚摸上自己的皮肤。
　　令脖子上的皮肤立刻起了鸡皮疙瘩。
　　“啊！”
　　空荡荡的房间里，回荡着女人的惊叫声。
　　难道真的是洛可馨的鬼魂？
　　不然怎么解释自己的魔法完全感觉不到对方的存在，又真真切切地有东西在缠着自己。
　　“到底你是灾厄还是我是灾厄呀，不带这样吓人的。”
　　被那东西吓到的洛可馨，全身裹在被子里，瑟瑟发抖。
　　这人类的身体就是废物，这就吓得发抖了，一点没有本尊原来的气质。
　　嘴硬的魔神把这一切都归结于使用了洛可馨的身体，对自己产生的恐惧绝口不提。
　　躲在被子里当鸵鸟，确实是一个好办法，只不过一个晚上噩梦不断。
　　总感觉有人在一根根地扯自己头发，想阻止她又醒不过来。
　　大半夜才迷迷糊糊的睡去。
　　好不容易到了早上，醒来的洛可馨发现，自己的枕头边真的掉了一堆头发。
　　地板上的血脚印，也清晰可见。

第198章  新生的洛小可
　　接二连三的怪事，让洛可馨彻底愤怒了。
　　光芒一闪，变化成魔法少女的洛可馨急匆匆的朝东方飞去。
　　她要回到那个海中的小岛上，有什么东西正在那里呼唤她。
　　那里是一切事情开始的地方，现在她就要去扒了前任洛可馨的坟墓看看，到底死没死干净。
　　很快，又回到了这个熟悉的地方，就是在这里，自己成功抢夺了这个洛可馨魔法少女的身体，混进了人类社会。
　　只是没想到，这么快就回来了。
　　由于洛小可的身体已经被自己操控下的聚光炮轰得灰飞烟灭，所以只在这里立了一个小墓碑，来纪念这个逝去的小东西。
　　当然，只有现在这个洛可馨知道，这里死去的是那个名叫洛可馨的魔法少女。
　　看着重新被冰雪覆盖的山峰顶，却没有看到那块熟悉的墓碑。
　　“奇怪，我亲手放在这里的呀。”
　　当时她和安娜怕被人破坏，还设置了强力的魔法阵。
　　或许是这几天见到的怪事太多，洛可馨都已经麻木了。
　　只是重新回头的时候，却发现自己的身体发生了变化。
　　原本洛可馨的身体，突然变得矮小，头上还冒出两只猫耳，屁股后面出现了一条毛茸茸的尾巴。
　　这……
　　哪怕不用照镜子，洛可馨也知道自己的身体变化成了小猫娘的模样。
　　是什么情况？
　　还没等她反应过来，却发现自己面前站着另一个“洛可馨”，正举着金色的法杖，压缩着巨大的魔力，正对着自己。
　　幻术？穿越？为何这一切和几天前一模一样，不一样的，自己应该是在对面那个举着法杖的洛可馨，正在为自己的计划得逞而沾沾自喜。
　　故地重游，自己为何会变成受害者。
　　不，不要，我不要就这样死去。
　　变化成小猫娘身体的魔神，尖叫着，发泄这几天一系列情况的不满。
　　无数的触手从小猫娘的身体中涌出，一个个穿透出来，感染了洛小可灵魂的魔神，正在惊恐地逃离这具身体。
　　哪怕看出这一切的诡异，却已经被连续几天的折磨弄得心神疲惫，现在的她只想快点逃离。
　　随着最后一根触手的拉开，小猫娘的身体如同一只被遗弃的破布娃娃，直挺挺地倒在雪地上。
　　而正要逃走的魔神，也被四周赶到的几个大魔女联手抵挡下。
　　这只偷渡的魔神没有它以前实力的百分之一，只剩一个意识体，不过是仗着洛可馨的身体为所欲为。
　　突然冒头的四位大魔女，海拉、谢琳娜、安娜、依婼斯，联手将这只逃跑的魔神封印。
　　而可馨此时已经回到了自己的身体，飞身上前，查看洛小可的伤势。
　　这个小猫娘的身体被急于逃跑的魔神抽干了最后一滴精血，已经变得破败不堪。
　　倔强的洛小可看着自己恢复身体的伙伴，欣慰的笑了。
　　“可馨，我们，赢了吗？”
　　随着洛小可的说话，一股股鲜血从口中冒出，显然是已经到了最后一刻。
　　“小可，别说话。”
　　哪怕是精心准备了这一系列的局，还是没有避免魔神脱离时对洛小可的身体造成伤害。
　　“可馨，对不起……”
　　洛小可知道自己酿成了大错，差点把可馨都害死，还让这个偷渡的魔神混入了魔法少女之中。
　　好在可馨早就做好了应对方法，成功阻止了她。
　　洛可馨只是抱着小猫娘的身体，不停地哭泣。
　　无论是在异世界，还是前世今生，小可都是自己最亲密的人，当真正要分开的时候，可馨再坚强的内心都无比悲痛。
　　一旁的小海拉上前安慰可馨：“好了好啦，再不快点你的小猫咪就真的凉凉了。”
　　恩？什么意思，感觉生命正在快速流逝的洛小可，却听到海拉的话里意思是，自己还有救？
　　魔法少女是一种神奇的生物，每当与天理签订契约，都将会获得一个全新的身体。
　　一个由纯净的光元素构成，强如钢铁，柔若凝脂的躯体，从而获得一个全新的生命。
　　而且这种契约并不是人类才能签订，例如异界来的海妖与美人鱼混血的海拉，又或者安娜这种吸血鬼，都可以。
　　所以，可馨与大家一起讨论过的方法，就是让洛小可成为一个真正的魔法少女，从而彻底修复身体与灵魂的不相容。
　　毕竟洛小可只是一只普通的黑猫，能容纳魔力就已经很难得了，再经过这一系列的灾厄侵蚀，早就已经破败不堪。
　　“所以，小可，你愿意和我签订契约，成为一个魔法少女吗？”
　　曾几何时，走在黑夜中的洛可馨，听到黑猫向自己发出的邀请，让她有了一个全新的生命，触及了一个从未设想过的世界。
　　而现在，轮到可馨发出邀请了，让洛小可真正摆脱黑猫的身份，成为可馨最重要的同伴。
　　在场五个大魔女，都停下来齐刷刷的看着这只小猫娘。
　　“我，我愿意！”
　　洛小可在可馨的怀里大声回应道。
　　是的，她还不想死，她还舍不得可馨，舍不得烤鱼，舍不得手机，舍不得这世间的一切。
　　这一次，不是为了自己，而是为了能继续留在可馨身边，偿还自己犯下的错误。
　　在五位大魔女的见证下，一道光柱从天而降，将洛小可破碎的身体笼罩其中。
　　很快就形成了一个白色的光茧，如同当年可馨成为魔法少女的时候一样，一个全新的洛小可正在里面孕育。
　　可馨将自己的手轻轻附在上面，感受着里面浓郁的生命，那是陪伴她最近的亲人。
　　随着一道道光芒破茧而出，一个精致的小女孩从里面缓缓睁开了眼睛。
　　洛小可睁看眼，就看到了熟悉的脸。
　　“可馨！”
　　如同新生的孩子，第一眼就看到了自己的母亲一样，伸出手让可馨抱自己。
　　等等，自己这具身体，怎么看起来这么小？
　　本以为自己变身后能和可馨使用自己的身体时候一样，成为一个十五六岁的小姑娘，但这个身体怎么看都只有五六岁的样子。
　　这是为什么呀！
　　其实不怪洛小可，因为她真的就只有五六岁，所以成为了魔法少女，化身的躯体也自然是小萝莉一只。
　　这下，洛小可是真的成为可馨的女儿了。
　　因为，这张稚嫩的小脸，和可馨长得一模一样，简直就是缩小版的洛可馨。
　　还没等可馨抱热乎，洛小可就被一旁的安娜抢了去。
　　“哇，好可爱的小可馨！”
　　坏了，忘了还有一个萝莉控在这里。
　　黝黑的山峰被白雪重新覆盖，山顶传来小女孩惊呼的声音。
　　“不要啊！”

第199章  给个机会
　　穿着小小的连衣裙，四肢如同玉莲藕一样的小女孩，趴在可馨的脖子上哭泣。
　　“呜呜呜，坏安娜。”
　　红彤彤的小脸蛋，被那个千年的萝莉控魔女揉得红肿，好在是魔法少女的身体，才禁得住这样的摧残。
　　为此可馨严令禁止安娜再抱自己的小可，不然就和她拼命。
　　“好了好了，不过是疼爱一下小姑娘而已，别生气了。”
　　在场的几个同伴纷纷劝架。
　　解决好了洛小可的事情，可馨也松了一口气。
　　那么接下来，就要好好处理这个罪魁祸首了。
　　被无数结界困在了空中的奥古斯丁，绝望得看着底下的五位大魔女，这等配置，别说是现在毫无力量的她，就是她本体来了，也不见得占得到便宜。
　　这里汇聚了地球上，魔法世界的近一半战力，真神来了都得悠着点。
　　从洛可馨身体逃出来的魔神，本就没有几分力量，她原来所依仗的，不过是与洛小可的灵魂共用一个身体。
　　而可馨怕强行抢夺，伤了自己的小伙伴，才配合着她演了这一出戏。
　　“我想知道，你们是怎么做到的？”
　　此时的奥古斯丁，满肚子的问号，自己不过就抢夺了洛可馨的身体才几天，就出了无数的怪事。
　　就算现在知道这一切都是魔法少女联合起来搞的鬼，但还是无法相信，是怎么瞒过她的。
　　看着在空中胡乱挥舞触手的魔神，可馨这才娓娓道来。
　　原来，当那一个聚光炮向洛可馨化身成的小猫娘打来的时候，她就已经想好了对策。
　　安娜的祝福魔法不是无敌的防护，但也没有脆弱到被大魔女的攻击轻易打破，况且还是用着自己的魔法。
　　当初异世界的时候，西西莉亚与小海拉互相学习，西西莉亚教了海拉如何使用巫术召唤，海拉教了可馨如何使用海妖的幻术与灵魂的魔法。
　　那天魔神与洛小可看到的，不过是一个幻术，加上可馨右眼逆转的天赋，形成了自己假死的局面。
　　而后洛可馨迅速找到了自己能找到的所有帮手，其中就有三个神殿的大魔女，还怕不够稳妥，特意请来了在光魔法方面最厉害的圣女依婼斯过来。
　　至于魔神使用洛可馨的身体时，无法用魔法探查到装神弄鬼的洛可馨，是因为对于自己的魔法可馨熟悉无比，自然能将自己身上的气息调成同频率，从而瞒天过海。
　　早就在第一天就通知了安娜和林岚枫，让他们撤离自己的家里，把舞台留给可馨操作。
　　怎么把占据自己身体的魔神赶出来，那就把她魂魄都吓出来就行。
　　而后当魔神发现异常，寻找根源追查到这个一切的起点，海上的孤岛时，早就步入了天罗地网。
　　一瞬间就替换了两人的身体，还以为败局已定的魔神，急于脱离洛小可的身体，被埋伏的五个大魔女联手封印。
　　这一下把这只上万年的魔神弄无语了。
　　她做梦也没有想到，有一天身为诡异之神的她会被人类世界的灵异事件吓到。
　　不过，挣扎的魔神很快就安静了下来。
　　她知道今天在劫难逃，所以提出了一个条件。
　　“我认输，宅了太久的我，被你们打败了，但，我不想死。”
　　身为一个狡猾的魔神，自然没有那种誓死不从的傲气，能活下来，她能献出自己的一切。
　　“哦？这还真的新奇，你一个阶下囚还有什么想不想的。”
　　小海拉叉着腰，指着魔神的鼻子问道。
　　此时的可馨正在用魔法细细的检查洛小可被修复的灵魂，被这老六阴了一次，自然不能再有第二次。
　　随着大魔女强烈的光魔法像CT一样扫过，果然有丝丝的黑气从洛小可新生的身体上冒出来。
　　看得本来想和谈的奥古斯丁特别尴尬。
　　“我，我舍不得离开这个世界。”
　　从这扭曲的一团触手中，传出来一个少女的声音，显得非常怪异。
　　原来，和洛小可灵魂融合了许久的魔神，自然也会被黑猫同化，现在的她，不仅染上了电子游戏的瘾，还疯狂喜欢上人类的各种文娱视频。
　　额，听着魔神的控诉，洛小可尴尬的将头埋进可馨怀里。
　　怎么说得好像是我带坏她一样。
　　“而且，这一世的我也没有伤害你们任何人，我连本体都没联系过。”
　　人为财死，鸟为食亡，大难临头各自飞。
　　作为一个独立的个体，这个穿越过来的奥古斯丁可没有振兴灾厄，重振黑暗势力的报复。
　　好吧，有时候是有。
　　有的时候也会说出要统治地球这样的豪言壮语，不过那只是喊口号罢了。
　　这也有错？
　　这话让在场的大魔女听得一愣一愣的，这样低姿态的反派，还真是少见。
　　“而且，我能告诉你们关于本体的一点小秘密。”
　　为了活下去，这货连自己的本体都想出卖。
　　几位地球的最强战力，你望着我，我望着你，最后都不约而同地看向洛可馨。
　　这个魔神她接触得最多，就由她来做决定。
　　魔神也知道洛可馨现在能决定她的生死，哀求地说道：“以前我没得选择，现在我想做个好人。”
　　前世的债不应该由今世还，可馨心里做下了决定。
　　“行，在场的魔女能代表整个魔法世界了，既然你想转做污点证人，也不是不可以。”
　　可馨的话让魔神非常惊喜，停下来的触手又在快速地挥动着。
　　“不过，有几个条件。”
　　一个过气的魔神，哪怕现在已经失去了身体，没有了危险，但还是让人不得不防备。
　　所以在可馨与几个伙伴商量了一阵后，给这个想跳槽的魔神下了几个禁忌。
　　几个魔女你一嘴我一嘴的说着。
　　“而且这货这太丑了，出去吓都吓死人。”
　　小海拉不满的吐槽。
　　而听到的魔神，当即把扭曲的身体，缓缓缩小，最后变成了一只粉色的，圆鼓鼓的小章鱼，在人类世界潜伏了多年的她，自然知道人类的喜爱。
　　这，还真有点可爱。
　　看来为了活下去，也算是不顾一切了，连卖萌都做得出来。
　　规矩无非就是一些，不能伤害人类，不能做恶什么的，为了让她不再有危害别人的能力，众人还联手给她下了一个封印的魔法，让她测底成为一只小宠物。
　　直到可馨说出了最后一个条件，让在场的所有人都惊掉了下巴。
　　“最后一条，不许勾引我老公！”
　　“啊？”
　　“啊？”

第200章  林小可
　　这只魔神对林岚枫图媒不轨，这点可馨自然是知道的，一个聪明的女人，不会让自己的男人立于危墙之下。
　　这点倒是小题大做了，连魔神自己都不知道自己看上了林岚枫，她们都没见过两次呢！
　　不过现在的她只能满口答应下来，毕竟小命要紧，男人什么的有的是。
　　“既然你已经不打算再回深海了，那是不是要重新取一个名字？”
　　为了区分出在这个世界，还存在深海中那个被封印的魔神，大伙打算给这个改头换面的魔神起一个新的名字。
　　也算是给她一个新的开始。
　　最后采纳了洛小可提出的意见，毕竟她和魔神共生了这么久，算是关系最深的一个。
　　“那你以后，就叫吱吱吧！”
　　没有说明为什么叫这个名字，不过魔神的意识好像并不是很排斥。
　　名字不过是一个符号，她可以叫奥古斯丁，可以叫洛可馨，自然也能叫吱吱。
　　“好吧，既然大家都已经说完了，那我就交出我所掌握的情报，那只叫奥古斯丁的魔神，究竟有什么弱点。”
　　吱吱不愧是一个实用主义者，卖起自己的本体来毫不手软。
　　在她的讲述中，几位大魔女也算对这个魔神的实力有了进一步的认知。
　　原来，这个深海的魔神不过是一只普通的灾厄变成的，能登上神阶，完全是依靠海底的一个高纬度的碎片。
　　按魔法世界的说法，就是一个天然的神器。
　　这个高纬度的碎片，也就是神器，能提供庞大的神力供魔神使用，才能让它突破境界，成为一方祸害。
　　当然也有一个致命的缺点，它无法离开海底，离开那个神器的所在地。
　　这也就是为什么，它存在深海数万年，一直没有成功上岸威胁到人类的世界。
　　而由于深海之下易守难攻，多任海洋女神也只是简单地封印它，不让它危害海域的安全。
　　对于深海作战的难度，可馨几人是有清楚认知的。
　　那里光元素少得可怜，非常不适合魔法少女的战斗，也只有女神的力量，才能将其封印。
　　而到了现在，事情好像发生不同。
　　这个魔神好像找到了能带着神器离开深海的方法，所以一直在尝试献祭众多的灵魂，完成自己的目的。
　　这也就是为什么，半年前利用海市蜃楼想献祭整个N市，或者说引发海啸袭击岸边。
　　更绝的是利用小海拉的身体作为诱饵，让一众海神殿的魔法少女去营救。
　　好在海拉实力惊人，成功将众人带出了深海，当然，也因为大意失去了安洁这个大魔女的战斗力。
　　事情说完，吱吱也算完成了自己的交易。
　　几个大魔女作为背书，让魔法世界接受她作为新的伙伴。
　　当然还在观察期那种。
　　至于谁来负责监管她……
　　“我要和小可在一起！”
　　因为融合了部分洛小可的灵魂，吱吱最先想到还是和黑猫生活在一起，不过却引起了可馨的不满。
　　“你不会是想和岚枫生活在一起吧？”
　　不过说出口后，又觉得自己有点小题大做，林岚枫再怎么重口味，也不会看上一只章鱼吧。
　　虽然这只章鱼现在看起来粉嘟嘟的，圆滚滚的脑袋和短小的触手，怎么看都像是一个毛绒玩具，很可爱的样子。
　　“不会不会，可馨你收留我吧~！”
　　这撒娇的语气，和洛小可几乎一模一样。
　　对此可馨把决定权给了洛小可，让她自己做决定。
　　“好吧，吱吱，记得不能给家里捣蛋。”
　　小萝莉的脸蛋上，努力做出严肃的表情，但是配合她这副身体，简直就是萝莉控诱捕器。
　　一旁的诺伊斯圣女立刻用魔法限制住了前扑的安娜。
　　“祭司大人，在外要注意形象！”
　　一向温柔的圣女大人，额头上明显出现了几个“井”字。
　　事情告一段落，可馨也就带着洛小可和这个多出来的宠物吱吱回家去了。
　　说起来自己家里的宠物是不是太多了一点，除了原来的黑猫和小白，又多了一只章鱼。
　　希望林岚枫不要嫌弃吱吱才好。
　　刚开始知道自己妻子被这个魔神夺去了身体的林岚枫，气愤不已，就要回家里和她拼命来着。
　　还是洛可馨拦住了他，小不忍则乱大谋，现在这个解决方法还算是达到了预期。
　　而另外的众人则去海神殿暂住，那里离深海的漩涡比较近，出了什么事能第一时间前往。
　　最主要的是，那里地方够大，完全能容纳几个大魔女居住。
　　原本天空神殿的审判长大人，被圣女换了班，回去光明神殿守家了。
　　正在家里焦急等待的林岚枫，终于听到了熟悉的敲门声。
　　为了给丈夫一个惊喜，可馨并没有通知他事情已经完全解决，自己夺回了身体的掌控权。
　　主要是回来也不过十多分钟。
　　而打开门的林岚枫，就看到自己的小妻子，正抱着一个只有五六岁大的小女孩。
　　这个样貌，和可馨长得一模一样，瞬间让男人愣在了门前。
　　“可馨，这个女孩是？”
　　不会吧，可馨怎么会突然多出来一个女儿，哪怕再怎么在心里反驳自己，当看到这个小女孩的外貌时，都会让人忍不住联想。
　　一瞬间，林岚枫思考了许多，哪怕对方不是自己的女儿，但只要是可馨的孩子，自己都能接受。
　　此时的洛可馨，看到自家男人的脸色，就知道了对方心里在想什么，依旧开玩笑的说道。
　　“是的，没错，这是我的孩子。”
　　此时的洛小可被可馨单手抱着，两只小手抱着可馨的脖子，很是亲密的样子，还很好奇的看了看眼前这个奇怪的男人，好似真的小孩子一样。
　　“那，那……”
　　心中的想法被证实，林岚枫的心里刮起了滔天巨浪，可馨原来瞒着自己，还有一个这么大的女儿？
　　一瞬间不知如何是好，男人沮丧地低下头，想问那个男人是谁，想问可馨为什么欺骗自己。
　　都说在爱情面前，人都会变傻，就连林岚枫都没察觉到可馨话里明显的漏洞。
　　五六年前，她还是个男人呢，哪里生的孩子。
　　林岚枫木讷地问着：“孩子，叫什么名字？”
　　居然是可馨的孩子，他愿意尝试接受她。
　　“她呀……”洛可馨思考了一会，露出一个得逞的微笑，“你就叫她，林小可吧！”
　　听到可馨说出自己的新名字，洛小可瞬间绷不住了，立即出声反驳。
　　“不要啊可馨，我不要和大叔姓！”
　　这一开口，就暴露了洛小可本来的性子，一瞬间林岚枫就知道了这一对活宝是在联合作怪。
　　就连吱吱都快笑岔气了，看来自己的决定真的没错，人类的世界总能给她太多的欢乐。
　　是以前，不曾有过的欢乐。

第201章  送别
　　对于家里又多了一只小宠物，林岚枫倒是没有什么意见，既然可馨都没有反对，他也能接受。
　　这个名叫吱吱的小章鱼，简直就是洛小可的转世，一天到晚抱着手机，时不时还发出吱吱吱的笑声，怪不得洛小可给她取了这个名字。
　　一但有人到家里的时候，这只粉红色的章鱼就真的会变成一个毛茸茸的布偶，任由客人抱在怀里。
　　只是林岚枫被可馨警告过，不许抱吱吱，让他满头问号。
　　而洛小可，则是家里多出来的一个女儿，还专门给她准备了闺房。
　　当然是和吱吱小白一起共用的，不用再睡猫窝，而是专门给她打造了一张木制的小床。
　　只是林岚枫父母那边，着实不好解释，这离家半个多月，孩子都这么大了？
　　而且洛小可这个身体和可馨长的一模一样，完全就是一个模子出来的，让只是普通人的林父林母惊讶不已。
　　眼神在可馨和洛小可之间来回看着，这岂不是，未成年就生下洛小可了？
　　对此，林岚枫给出的解释是，这个小女孩是可馨表姐的孩子，因为父母过世被接到了洛可馨家里。
　　至于外貌，世界上有两个长得很像的人也很正常，况且两人还是亲戚。
　　在事实面前，林家二老也不得不接受，他们从老家回来，就多了一个大孙女。
　　只是林母还私下和可馨说，还是要自己生一个才行，不能领养一个就当是完成任务了，可馨自然是满口应下。
　　由于洛小可的强烈反对，在上户口的时候，她还是跟着可馨一起，姓洛。
　　这天，家里只剩可馨一个人，和那只沉迷玩手机的迷你魔神吱吱。
　　小白和林岚枫出去了，洛小可被她爷爷奶奶接过去住了，终于抱孙女的林母对于可爱的洛小可一点防御力都没有，一但抱在手上就放不开。
　　还在看动漫的吱吱突然向可馨搭话，“可馨？”
　　见到吱吱叫自己，可馨放下了手中摘了一半的青菜，“怎么了？”
　　吱吱在这里住了半个月，确实如她承诺的样子，没有弄出什么奇怪的事情，当然现在的她除了能变身成毛绒玩具，确实是一点能力都没有，想做什么都做不了。
　　“那天当着这么多人的面，我不好说出来，现在只剩你一个人了，我有件事要告诉你。”
　　奇怪的洛可馨放下手中的篮子，走过去将吱吱抱起来，要说这只魔神和洛小可还有什么不同的地方，就是她从来不会开玩笑，这样说一定是有什么重要的事情。
　　“其实，你们剩余的那个……啊！！”说到这里的吱吱，突然大叫起来，好像脑子非常痛的样子。
　　十多根触手按压在圆滚滚的脑袋上，从可馨的怀里跳出来，在地上滚来滚去的。
　　“吱吱你怎么了？”
　　身为大魔女的可馨此时有点束手无策，这魔神是黑暗生物，光明魔法的治疗对她不起作用。
　　不知道谁在攻击她，可馨探查了许久也没发现有人在释放魔法。
　　那应该伤害是从吱吱的脑子里出来的。
　　痛苦的吱吱也没想到有人对自己的灵魂施加了封印术，让本想说出真相的她痛苦的捂着脑袋打滚。
　　“好了好了，吱吱不用说了。”
　　不得已的可馨，只能用魔法将吱吱催眠，让她昏睡过去。
　　看来，那个人还真的异常严谨，一只从上个世界穿越过来的魔神，脑子里都被刻下了封印魔法阵，生怕把他暴露出来。
　　但，可馨已经应约猜到了。
　　良久，吱吱才重新醒了过来，看着可馨焦急的样子，说：“对不起啊，让你担心了。”
　　“嗯，其实我都知道了，但是谁都不能说出来是真的。”
　　既然对方打算一直藏着，就让他一直藏着吧，因为哪怕对方现在要动手对付自己，可馨也没有反抗的办法。
　　自己还有这么多的亲人，有林岚枫，有洛小可，还有这么多的朋友，都在告诉她，没有万全的把握，就不要说出来。
　　“你就继续当你的小宠物就好了。”
　　和退休的安洁一样，既然吱吱不愿在卷入这一切的纷争，可馨也尊重她的选择，多一个朋友，总比多一个敌人要好。
　　那个人……
　　想到这里的可馨，抬头望着北方。
　　那个人，是魔法世界最后的希望，如果他不主动暴露自己的意图，不会有人相信是他做的。
　　接下来的几天里，可馨去见了很多人。
　　林岚枫是不会放心让她一个人去面对魔神的，就算是死，这一生两人也要死在一起。
　　为此，这段时间，可以说是在向可馨的亲朋好友告别。
　　就连那无良的父母，可馨都去看了一眼。
　　看到洛可馨出现在自家门口，洛父洛母尴尬得不知如何说话，就像去年可馨回来过年的时候一样。
　　但可馨并没有进去，早在她走出家门的那一刻，她就不是洛家的人了，只是隔着门，向自己的父母告别。
　　哪怕他们不是自己的亲生父母，但生养之恩，可馨还是记得的。
　　“等等，你要去哪里？”
　　就在临走的时候，洛母叫住了可馨。
　　“去一个，很远的地方吧，有可能永远也回不来了，爸妈，你们就当是，女儿不孝吧。”
　　说完便转身离开了，洛可馨对这个家并没有什么留念，只是不想再留下什么遗憾，向父母做了最后一个告别。
　　晚上的时候，可馨已经回到了林家，这点距离，对于大魔女来说不过是抬脚的事情。
　　对于林父林母，可馨还是很有感情的，在自己最落魄的时候接纳了自己，就是不敢说，自己要把他们的儿子带走，有可能永远回不来了。
　　洛小可就留在二老这里。
　　“爸妈，小可就拜托你们俩照顾了，小可，记得乖一点。”
　　“知道了知道了，怎么说得好像不要我了一样。”
　　洛小可嘟着嘴，手里抱着吱吱坐在沙发上，很不高兴的样子。
　　可馨这个样子搞得像是去赴死一样，有必要这么严肃嘛，又不是回不来。
　　她们已经掌握了魔神的所有弱点，不过是小心一点，一定能解决的。
　　临走时，可馨还回望了林家一眼，对比自己老家，林家才是她最熟悉的地方，她在这和林岚枫相识相恋，最后嫁了进来。
　　电视机上，还播放这熟悉的旋律。
　　“长亭湾，古道边，芳草碧连天……”
　　————
　　阳了是真难受，可能更新不太规律

第202章  精锐尽出
　　灰蒙蒙的天空，下面是一望无际的深海。
　　黑漆漆的，好似一个吞人的怪物，说起来，里面确实封印着一个怪物。
　　这次的行动，怕是自魔女战争以来，魔法世界最团结的一次了吧，汇聚了三神殿，除了女神和少数人员之外的所有战力。
　　虽说是晚上，但这个海域的整个天空，都被魔法少女五颜六色的光芒照亮，远远看去，就像极光一样。
　　不过这附近应该是没有普通人类会过来的，外围的魔女已经把整个海域封控了。
　　并且，为了不被普通人发现，由五位大魔女联手将整个地球都覆盖在一个幻术魔法下，接下来的这几天，无论这里发出什么惊天动地的事情，普通人类都不会发现。
　　为什么要如此，因为可馨整了个大的。
　　几颗异常闪耀的星星，在天空中星罗棋布，虽然不如月亮般明亮，但也是人类肉眼可见的星体。
　　和以往时候的星空异象不同，这次可馨真的找了十六颗小行星过来，就围在地球附近的星空中，以特定的角度将阳光折射下来，这样即使到了夜晚，这一片海域的光元素也无比浓郁。
　　为什么选择在晚上开始呢？
　　根据几个大魔女的精心计算，这个时间点进入深海，魔神将会处在一种即将解开封印的时刻。
　　这样就算它强行出来，也会无比虚弱，而这点时间，刚刚好到了白天。
　　相当于预留了提前量。
　　天塌下来，自有高个子的人顶住，既然女神不再庇护魔法少女们，那就由剩余的大魔女组织起，反抗的浪潮。
　　随着大地魔女谢琳娜的九日联珠，行动正式开始。
　　五位大魔女分别从四个角和正中间五个方向带队进入深海，正上空已经有密密麻麻的灾厄在等着了，那是最困难的地方。
　　不过小海拉也不是吃素的，作为境界离神阶最近的大魔女，她的主攻方向正是中间。
　　看着远处海拉召唤出异象，手持三叉戟的美人鱼女神出现，可馨也开始了自己的行动。
　　她这次负责东边，这里可以说是最简单的区域了，因为大伙都照顾她是在场的五位大魔女中最为年轻的。
　　她的身边，林岚枫正手持妖刀溪梦守护着，这还是第一次，两夫妻携手作战，自然给了可馨无限的动力。
　　满天的星光陡然一变，浓烈的光元素为在场的每一个魔法少女提供源源不断的魔力。
　　这次可馨除了负责主攻一个方向，还负责为每个魔女提供魔力的补充，正好她的异象属于这种大范围的魔法。
　　可馨与林岚枫对望了一眼，带队冲下了无尽的深海之中，这一次，就要彻底解决这个麻烦。
　　冰冷的海水淹没了可馨的整个身体，曾经奋战的经历又出现在眼前。
　　密密麻麻的灾厄，令人窒息的暗元素，还有诡异的触手。
　　只不过，这次回到这里的洛可馨，已经大不相同了，甚至比曾经的安洁更强大。
　　一声嘹亮的龙吟出现在背后，正是林岚枫的契约伙伴法夫罗尼，现在的他完全看不出小白可爱的样子，而是化身成一只威严的巨龙。
　　只不过小白毕竟是一只火龙，让他下水战斗属实是为难他了，只是负责在空中清理跃出海面的漏网之鱼。
　　面对众多魔法少女的围攻，不断有逃跑的灾厄跃出海面，这种生物智慧有限，可没有拼死抵抗的觉悟，面对明显不对等的战斗力，很多灾厄转头就跑。
　　只有那些觉醒了高阶意识，强大的灾厄才能面对魔法少女的全体出动。
　　而其中，就有可馨的老熟人，那个手持黄金三叉戟的鱼人。
　　这些密密麻麻的杂鱼，明显无法阻挡实力暴涨的洛可馨，而只有这个对手，才让可馨稍微认真起来。
　　对方看起来比前两次更强壮了，爆炸的肌肉，三米多高的个子，给人以强烈的压迫感。
　　可馨与他前两次的交手，一负一平，这次，可没有这么好结束了。
　　“又是你。”
　　“小魔女，真是每次见你都有新的惊喜。”鱼人看起来很平静，对满天的魔法少女毫不在意。
　　“这次，不是你死，就是我亡。”
　　鱼人说罢大喝一声，浑身的肌肉再次暴涨，这里接近魔神，他能借取更多的力量。
　　可馨手中出现一把战弓，手中弓弦嗡嗡声响个不停，一道道金光在鱼人的周身炸裂，浓烈的魔力让海水沸腾不止。
　　身为一个近战型的灾厄，却被可馨的弓箭压制得无法近身，让鱼人更进一步认清了与可馨之间的差距。
　　这样下去也不是个事，弓箭手最厉害的莫过于放风筝战术，鱼人也知道，再不改变，会被这个大魔女活活耗死。
　　这正是可馨所设想的，正主还没有出现，她不想在外围浪费过多的精力。
　　对付起这只鱼人来，可谓游刃有余。
　　只是对方也知道不能再这样被动，用身体硬抗了可馨的攻击，冲了过来。
　　这让可馨稍稍有点吃惊，要知道她的攻击可以轻易射穿钢铁，没想到这鱼人用肉身抗了两箭，看起来也没受什么伤。
　　其中的痛苦，也只有他自己知道了。
　　鱼人近身，手中的三叉戟雷霆万钧之势批下，已经抽出巨剑的可馨横档，剧烈的碰撞让这一片的海水都沸腾起来。
　　在附近的林岚枫看到自己的小姑娘和对手碰撞在一起，高声询问：“可馨！没事吧！”
　　到底是林岚枫低估了自己的小妻子，可馨现在近战的力量比之前高了一大截。
　　手中的巨剑如门板一样横拍，空间都被这一下压缩。
　　可怜的鱼人被直直拍到海底，撞击在沙滩上，生死不明。
　　“没事。”
　　女人冲林岚枫摆摆手，开心得笑着像个孩子。
　　还没算完，可馨手中武器切换为炮击模式，一道又一道能量炮击轰击在海底，一时间沙石横飞，发出剧烈的爆炸声。
　　看的不远处的林岚枫眼皮一跳，幸好可馨在家里是温柔的类型，不然真的家庭暴力起来，自己可就惨了。
　　感觉到男人的视线，可馨歪着头望过来，好奇的问着：“怎么了，你也想试试吗？”

第203章  决战开始
　　漆黑的海底，随着沙砾构成的烟尘散去，一个破破烂烂的身影站了起来。
　　可馨也有点敬佩对方的意志力了，这么猛烈的攻击，居然还能坚持。
　　作为对手，可馨尊重他的选择。
　　手中的法杖再次指向对方，高浓度的光元素压缩。
　　同时，从沙地里冒出无数的金色绳索将鱼人的身体限制住。
　　要是全盛时期的他，自然能够挣脱可馨的束缚魔法，但现在已经受了重伤，眼睁睁地看着金色的光芒在自己的眼前放大。
　　耀眼的魔法将整片海域照亮，所有人都看到了绝望的鱼人。
　　“不！！”
　　肆虐的能量撕碎了鱼人庞大的身躯，也撕碎了灾厄们最后的坚持。
　　无数的黑影从海面跃出，尖叫着向四面八方飞去。
　　低阶的灾厄才没有所谓的忠心，在绝对的实力面前，也会滋生恐惧。
　　好在这一整片海域已经被魔法少女布下了天罗地网，没有一个黑影能够逃出去。
　　红色的巨龙在天空中翱翔，一口一口的龙息在天空中像陨石一样，一下就能带走一大片的黑影。
　　另外几个方向，战果也大差不差，那个像肉球一样的首领，看起来擅长精神魔法，诡异的波动蔓延，让天空中的魔法少女纷纷坠落。
　　好在它对上的，是最擅长灵魂魔法的小海拉。
　　只见海拉背后的异象陡然一变，一个手持竖琴的女神浮现，演奏起动人的音乐。
　　海妖的歌声传来，诉说着英勇的人类拯救海族公主的故事。
　　刚才还觉得头晕的伙伴纷纷恢复，海拉的歌声唤醒了她们的意识。
　　在魔法少女听起来动人的歌声，传到灾厄的耳朵里却是夺命的旋律。
　　漆黑的灾厄尖叫着，四散逃开。
　　那个诡异的肉球也尖叫着，好似遭遇了莫大的痛苦，不久后炸裂成一团血雾。
　　几个方向纷纷传来捷报，想来也是由于这次出动了魔法世界的大部分战斗力，仅凭这些灾厄是无法阻挡的。
　　那封印的魔神也知道再继续下去，自己可能明天的太阳都难以见到了，哪怕是提前解除封印会让它受到比较大的伤害，也不能再坐以待毙。
　　暗红色的触手从海底射出，向着天上的魔法少女攻击而去。
　　痛苦的记忆再次浮现在洛可馨的脑海中，上次就是这诡异的攻击让安洁差点命丧于此。
　　“小心！”
　　可馨大叫一声，提醒周围的伙伴。利用自己的天赋魔法偏移了几个躲闪不及的魔法少女，所幸没有造成人员伤亡。
　　清理完外围的灾厄，低阶的魔法少女能派上的用场就很有限了，众人在大魔女的指挥下有序撤退，把主场让给五个大魔女。
　　暗红色的触手像闪电一样划过天空，却被可馨的巨剑狠狠地拍飞，爆发出剧烈的波动。
　　现在她已经有能力硬抗这个魔神的攻击，也是得益于吱吱的建议，这种诡异的触手只有几根是魔神的本体，剩余的不过是类似于召唤物一样的东西。
　　而它真正的触手是暗金色的，那个才是绝对不能硬抗，是真正的神明级别的攻击。
　　随着一个诡异的声音从海底响起，原本已经四散逃开的灾厄又纷纷跑了回来，不过并没有攻击可馨几人，而是向着魔神封印的地方前去。
　　随着无数的灾厄回到了魔神的身体里面，刚才还热闹非常的海域变得无比安静。
　　这是打算当缩头乌龟了是吧，既然知道无法对抗众多的魔法少女，这个魔神居然选择了龟缩防守。
　　看着漆黑的深海，几位大魔女互相看着，都拿不定主意。
　　如果下去和它决战，就等于是进入了对方有利的场地，而且对方怎么说也是一个神明，还有那个传说中的神器，就算是五位大魔女联手，下去也占不到便宜。
　　而对方只要再拖上个半天，就能彻底解开封印，到那时候怕是再难处理它了。
　　“怎么办？”
　　吱吱可没有说对方会如此不顾面子，堂堂一魔神选择龟缩起来。
　　不过也是，看吱吱投降时候的样子，只能说这两还真是一路货色。
　　“不就是缩在海底嘛，看我的。”
　　海拉看起来很有把握的样子，誓要给这个乌龟魔神一点颜色瞧瞧。
　　只见海拉高举手中的水晶法杖，剧烈的魔法波动涌出，原本平静的海面开始沸腾。
　　看出她打算的众人也纷纷帮忙，将这一整片的海水抽空，这样再下去就不会因为海水影响魔法少女的发挥了。
　　大魔女的境界，说是能移山填海也不为过。
　　这一大片，方圆十公里的海域都被几人的魔法将海水抽空，露出下面洁白的沙滩和封印魔神的古神殿。
　　中间是一个类似祭坛一样的建筑，可馨还是第一次见到，之前来的时候在海底一片漆黑，压根没有时间看清楚这个封印魔神的地方。
　　祭坛的最外面还有几根暗红色的触手，正在紧紧包裹住这个破旧的祭坛。
　　原本是封印魔神的建筑，此时却成了魔神抵抗魔法少女入侵的最后屏障。
　　可馨的炮击魔法接踵而至，轰击在血红色的触手上，虽说是魔神幻化出来的肢体，但看起来还是有所感觉的。
　　即便没有看到对方本体的样子，但可馨也能从对方挥舞的触手中看到其痛苦的样子。
　　痛，痛就对了。
　　众人纷纷出手，攻击在祭坛外围的魔神触手上，让它不得不分心去应对几位大魔女的攻击。
　　几根比较粗壮的触手结成一个巨大的魔法阵，抵御魔法少女的进攻，同时，祭坛的内部也正在发生着剧烈的变化。
　　它终于还是忍不住了，要提前破除封印，出来要好好教训这些烦人的小魔女。
　　只是，提前破开女神设置的封印，它的实力还能剩下多少呢，这正是可馨等人的谋划，她们当然没有信心去面对全胜时期的魔神，但是一个不完全实力的神明，还算是有几分胜算的。
　　血红色的魔法阵逐渐浮现，这时候可馨等人想要阻止已经来不及了，只能眼睁睁地看着魔神突破了祭坛，一根根暗金色的触手挥舞着，爬出了这个封印了它上万年的地方。
　　一个扭曲的章鱼状的怪物，出现在海底的淤泥之中。

第204章  幻境
　　本来还晴朗的天空在魔神突破封印的一瞬间，立马变得灰蒙蒙起来，本应该到来的黎明也不见了踪影，好似一直是一个昏暗的黑夜。
　　古老而混乱的语言从这只扭曲的大章鱼上传出，在场的众人都听不懂它在说什么，但听得出它很愤怒。
　　可馨暗地里吐槽，这货又不是不会说人类的话，硬要在这里秀它的古神语，当然这个是吱吱告诉她的，魔神就是这样一种奇怪的生物。
　　看到正主登场，在场的众人立马打起十二分的精神去应对。
　　计划中到来的黎明也不见了，估计是被魔神的异象影响，幸好可馨提前布置了星空的魔法阵，将阳光折射下来，补充了部分光元素。
　　暗金色的触手在天空中挥舞着，好似在捕捉可馨几人，但又好像是要布置奇怪的魔法阵，让可馨几人疑惑不已。
　　很快，她们就看到这些舞动的触手，构成了一个血红色的魔法阵。
　　“不好！快跑。”
　　已经察觉到不对的小海拉迅速提示众人撤离，这个魔法阵的威力估计是众人不能硬抗的，就算刚刚出来的魔神不是全盛时期，但它身下如同祭坛一样的建筑正源源不断的给它提供能量。
　　难道说，这个祭坛就是所谓的神器？看起来还真没什么特别的。
　　只不过海拉出声提醒的时候，已经为时已晚，这个魔法阵的形成速度过快，很快就将这一整片的海域笼罩进去。
　　五位大魔女还没来得及躲开，就被这个血红色的魔法阵包裹进去。
　　血红色的雾气将众人包裹，一瞬间让所有人互相之间都失去了联系。
　　这就是神明的力量吗，就算不是全盛时期，也能用魔法阵将几个人分开好逐个击破。
　　等可馨重新恢复意识到时候，却发现自己来到了一个明亮的地方，完全没有海域上空阴暗潮湿的样子。
　　“这里是哪里？”
　　看起来是那个魔法阵构成的环境，却给可馨一种无比真实的感觉。
　　能够欺骗自己这个大魔女级别的强者，看来这个封印了上万年的魔神还算有点东西的。
　　既来之则安之，可馨开始沿着小溪一路向山下走去，空气中传来的清香，让她也有点沉浸在这自然和谐的环境中。
　　隐隐约约的，好像有什么人在叫自己的名字，令可馨停下脚步，细细感知着。
　　这里的环境似乎有隔绝魔力的作用，即使是魔法少女强悍的身体，依旧不能听得清远处传来的声音。
　　不过能听得见，这个声音距离可馨所在的地方越来越近，渐渐的，从山的那边出现了一个无比熟悉的身影。
　　这时候，可馨也终于听得清对方的喊话了。
　　“可馨！终于找到你了。”
　　是林岚枫，奇怪，为什么他会出现在这里。
　　在察觉到封印的魔神突破出来之后，林岚枫早就和其他的魔法少女一起撤离这片海域了，不应该会一起被这个幻境困进来的。
　　不过，可馨还是一眼就看出，对方正是自己的丈夫，那个世界上自己最爱的人。
　　“岚枫，你怎么在这？”
　　这时候男人高大的身影也走进了可馨身边，女人还能看到对方额头上的细汗。
　　“还说呢，怎么才一会功夫你就不见了。”
　　牛头不对马嘴的回答，令洛可馨心生疑惑，不由得问道：“什么不见了？”
　　“小傻瓜。”林岚枫熟练的将手放在可馨的头顶，轻轻揉着，令女人舒服的眯起双眼。“我们今天不是出来春游的吗，这才一会你就忘了？”
　　春游？对哦，自己今天是和林岚枫出来春游来着，还带了洛小可那个烦人精。
　　“不好意思，一下忘了。”
　　可馨朝着男人亲密的笑着，拉着他的大手就往山下走去。
　　鸟语花香，春意盎然，刚才还水深火热的战场，一瞬间好似刚才做过的一个梦。
　　只是，庄周梦蝶，蝶梦庄周，不知这里是梦境，还是刚才腥臭的海水，诡异的魔神是梦境。
　　如果让人选择，必然是选择那个美好的梦境吧。
　　洛可馨也如同陷入了美梦一般，在春天的草地上，依偎在男人的怀里，享受来之不易的安宁。
　　女人亲密的将头靠在男人的肩膀，对于对方的异常全然没有发现。
　　林岚枫抚摸妻子背后的手，逐渐生长出一把暗红色的利刃，对此可馨并没有发现，依旧将头靠在男人怀里。
　　暗红色的利刃没有犹豫，一把插进女人柔软的背部。
　　只是，并没有男人预料中女人口吐鲜血的样子，而是整个身体化作一道光柱，随后产生剧烈的爆炸。
　　不远处，一个女人的身影出现，正是洛可馨。
　　这个幻境确实是厉害，居然能提取自己记忆中最亲近的人，来执行暗杀的阴谋。
　　那个长得像林岚枫的男人，确实给自己一种熟悉的感觉，如果是在平时，自己压根分辨不出来。
　　只是现在正值大战，对方想要强行插入一段记忆来迷惑自己，让自己发现了端倪。
　　可馨并没有被这个“林岚枫”欺骗，反而是利用自己的分身反制了对方一手。
　　看到自己的男人背后向自己动刀，可馨还真的思考过，得出的结论是，如果自己真的信了这个幻境里的林岚枫，那还真的无法躲开。
　　硝烟散去，如此简单的爆炸显然无法对整个幻境构成的物件造成伤害，这个男人依旧站了起来，面露愁容的向可馨所在的方向问着：“可馨，为什么？”
　　一而再再而三的假扮自己的男人，泥人都有三分火，可馨也不再和对方废话，掏出巨剑就冲了过去。
　　不得不说，这个幻境模拟的林岚枫还真的像那么回事，不仅是外貌和气息，就连战斗的技巧都一模一样。
　　嘹亮的巨龙吼声响彻山谷，一只红色的巨龙遮天蔽日的出现在山谷上方。
　　好嘛，连法夫罗尼都模拟出来了。
　　巨龙翅膀产生的飓风和炙热的龙息可馨都清晰的感觉到，如果真的在这里遇害，估计也就无法回到现实中了吧。
　　通过这样的幻境将五位大魔女分开对付，不得不说确实是个好手段。
　　只是，要问问可馨手中的武器，答不答应了。

第205章  继承神明的力量
　　本来宁静的山谷，此时已被浓烈的血腥味占据。
　　谷中提着巨剑的可馨，如同降世的魔神，沐浴着巨龙的鲜血。
　　只要识破了对方的伎量，战斗起来就不是很难，只是内心不断有一个声音在低语。
　　“杀了他，杀了他！”
　　这是暗杀不成功，开始用另外一种方法诱发人内心的杀戮，想让可馨成为一个只知道杀戮的怪物。
　　但可馨不会这么容易上它的当，看起来是杀疯了，其实内心非常平静，在寻找能够出去的方法。
　　还记得第一次受到灾厄的精神攻击，也是这样被困在一个世界里，不过那次是一只普通的灾厄，这次遇到的是灾厄之神。
　　废了点功夫，将这个幻境模拟出来的林岚枫和巨龙都击败，可馨开始向着无尽的天空冲去，直觉告诉她，这个世界的出口就在那里。
　　极速飞行的洛可馨，一头撞在了一个透明的墙壁上，头部和这面墙发清脆的碰撞声。
　　“哎哟！”
　　幸好魔法少女的头比钢铁还硬，不然这一下非得撞个脑震荡不可，不过肉体上的疼痛是免不了，让可馨不自觉的叫出声。
　　知道出口大约是在这个方向，没想到这么近，才刚刚高过山峰就撞墙了，说明这个魔神构筑的幻境也就这么大，魔力不够强大呀。
　　可馨双手紧握巨剑，一个巨力的劈击打在这面透明的墙壁上，肉眼可见的，在天空中形成一个裂纹，并且正在逐渐扩大，很快整个世界都像玻璃一样化作无数碎片。
　　幻境破灭了。
　　等可馨再次恢复意识，就已经回到了现实当中，只是眼前的一幕令她震惊。
　　只见五个大魔女都被暗金色的触手挂在天上，魔神正在一口口的吸取大魔女的魔力。
　　我说呢，原来是打算用我们的力量帮他恢复成完整的神位。
　　见到洛可馨居然醒了过来，魔神又伸出了两条触手，看情况这次是打算直接将这个烦人的魔女直接打晕，既然幻境无法困住她，就用更加物理一点的方法吧。
　　可馨当即挣脱了困住自己双手的触手，从亚空间抽出巨剑狠狠劈在魔神的触手上。
　　不得不说这暗金色的本体比那个暗红色的触手结实多了，不仅没有被可馨的攻击拍飞，反而让可馨受到巨大的反冲力，从而飞了出去。
　　好在这时，另外几个大魔女也醒了过来，在场的众人都没有被这个魔神的幻境困住，仅仅是比可馨晚醒了一点。
　　在众人的围攻下，这只仅有一部分神力的大章鱼显然有点难以抵挡，只能依靠身下的祭坛源源不断的汲取力量。
　　挥舞的触手渐渐变得凌厉起来，将安娜和圣女殿下、谢琳娜都拍飞出去，仅剩可馨和海拉在苦苦坚持。
　　“不行，要想个办法将它身下的祭坛毁掉。”海拉看着受伤的众人，思考着如何运作。
　　既然是神器的话，只能是依靠神明的力量才能将其抵消，正好，海拉的脖子上还挂着海洋女神留给她的项链，海洋之心。
　　“大家，帮我顶一会！”
　　要激发海洋之心的神力，要特定的魔法阵开启，需要其他人给海拉拖时间。
　　剩余的四个人纷纷上前分散魔神的攻击，给海拉准备魔法拉扯空间。
　　属于海洋女神的能量波动传来，令这个魔神也发现了海拉在准备另一个神明的攻击，发了疯似的攻击海拉的方向。
　　四人拼命阻挡，暗金色的触手被打出了几个缺口都没有停下进攻的摆动，金色的血液从天空中滴落，显然对方也开始拼命了。
　　最终，在四人全部挂彩的时候，海拉终于准备了好了海洋之心，一道蓝色的光芒照亮了整片海域，就连在外围等候的众人都看到了属于海洋女神的光芒。
　　一些曾经隶属海洋神殿的魔女看着熟悉的光芒，流下了激动的泪水，这么多年了，没想到能再次看到女神的光芒。
　　女神最后留下的攻击，一瞬间将魔神身下的祭坛击散，让它再也不能源源不断的向魔神提供能量。
　　一切都结束了，仅剩一个残破的魔神，已经无法阻挡大魔女的进攻。
　　而可馨这边，也仅剩海拉和她还有战斗力，不可谓不惨烈。
　　海拉作为五人之中的最强者，自然由她来执行这最后一下，看着浑身被打出金色血液的魔神，海拉缓缓举起了水晶法杖。
　　只是，异变重生，一把金色的巨剑穿透了海拉娇小的身体。
　　就连闭上眼睛等死的魔神都惊呆了，这是什么情况。
　　海拉缓缓转过身，看到的却是可馨那熟悉的脸。
　　“为，什么……”
　　话没说完，可馨就一把抽出了武器，海拉鲜红的血液飞溅到魔神的脸上，同时也让在场的所有人都看清了这个“洛可馨”的真面目。
　　“为什么，你是？”魔神用古神语问着，它居然在这个魔女的身上，感觉到了和自己本体一模一样的波动。
　　此时可馨也用古神语回复，“是的，我就是你。”
　　听到真相的魔神，拖动残破的身躯在狂笑着，没想到千算万算，还是自己技高一筹，虽然不知道自己的这个分身是从哪里来的，但最终的胜利者还是它。
　　只是，它现在的身体已经在刚才的战斗中被击破，已经发挥不了太多的力量，不知道还能不能突围出去。
　　要知道外面还有一大圈的魔法少女在等着。
　　此时可馨向这只垂死的魔神伸出了手，“把你的力量，给我吧。”
　　是的，如果两个分身只有一个能活着出去的话，无异是洛可馨这边更有希望。
　　魔神并没有犹豫多久，反正它的每个分身都和本体一样，只要有火种就能重生。
　　一个水晶一样的触手伸了过来，将魔神的本源力量注入到洛可馨的体内，这是一个神明最纯粹的力量。
　　如同当年海洋女神继承自己的姐姐的神力一样，可馨直接继承了魔神的神力。
　　看着自己的分身逐渐壮大的力量，魔神的丑陋章鱼头上也露出了欣慰的笑容。
　　而此时可馨想的却是，要不要把真相告诉它，就这样让它抱着希望死去，是不是太便宜它了。

第206章  庆功宴的奖励
　　浑身是血的海拉拍了拍可馨的肩膀，示意她战争已经结束了。
　　原来，就在可馨思考的时间里，这只威胁了整个魔法世界的魔神已经一命呜呼了。
　　不过也不算白死，最起码把神位传给了可馨。
　　还是得益于吱吱的建议，直接让可馨进行一个跳反，和海拉演了一出戏，利用吱吱的气息成功欺骗了对方，以为可馨还是那个从上一个世界穿越过来的吱吱。
　　只是可惜，这个魔神还真以为是自己的分身接受了毁灭世界的任务，带着微笑死去的，也算是便宜它了。
　　磅礴的神力在可馨的体内激荡，膨胀的感觉令她有点稍稍喘不过气。
　　这是一种精神和灵魂上的充实，隐隐约约还能感觉到更高维度的存在。
　　可馨以一个大魔女的境界，获取了神位，也算是前无古人。
　　为了这个计谋的真实性，甚至连其他几位同伴都没有告诉，当可馨手中的利刃刺破海拉的胸口时，所有人都以为这个女人疯了。
　　当看到海拉像没事人一样站起来开心地拍着可馨的肩膀，才知道又是两人整的一场戏。
　　“话说，可馨你要它的神位干嘛？”
　　在海拉的眼中，以可馨的天赋，成就神位不过是时间问题，就像她在异世界的本体，西西莉亚一样，早就成神了。
　　其中的原因，洛可馨却不想告诉海拉，只是望着天边的方向，那里还有一个人在默默地关注着这里发生的一切。
　　而现在可馨也算拥有了初步能和神明对抗的实力，也算是给了对方一个警告，不要轻举妄动。
　　“没什么，只是对实力的一种追求罢了。”
　　看着笑语如花的可馨，海拉只能将信将疑地点点头。
　　海域上空巨大的魔法结界被解除，本来应该到来的黎明，久违阳光化作万道金光照在众人身上，持续了一天晚上的战斗，终于是结束了。
　　第一时间赶到现场的林岚枫，发现自己的妻子好像变得更加陌生了，只敢站在她面前，叫着她的名字。
　　“嗯？怎么了？”
　　说起来刚才可馨还亲手把林岚枫和小白肢解了，现在再次看到爱人，有点不切实际的感觉。
　　“没什么。”
　　看了许久，林岚枫也没看出可馨有什么不同，上前将妻子抱住。
　　接下来打扫战场的事情，就不归可馨等大魔女负责了，自有专业的魔法少女负责，定能将这一片海域打扫得干干净净，以后也不会再出现这么大的灾厄聚集地。
　　……
　　绚丽的礼花在千岛之国上空炸开，不明所以的普通人好奇地望着天空，那个方向，是海神殿的方向。
　　自从名叫海拉的祭司回来，经常可以看到海神殿打开给众人祷告和祈福，今天估计也是举行什么盛大的庆典。
　　庆功宴自然选在最近的海神殿举行，无数的魔法少女欢聚一堂，第一次能看到不同组织，不同信仰的魔法少女汇聚在一起，庆祝着，欢笑着。
　　所谓的魔法，是一些年纪小一些的魔法少女往天上丢的魔法弹，但要说威力确实有点小，但作为烟花看还是够格了。
　　海拉举着酒杯，看着开心的姐妹，不由得想起自己的女神殿下，现在的海神殿，也算是没有辜负殿下的期待了吧。
　　“可馨，你说如果女神殿下也在的话，该有多好。”
　　良久，也没有听到有人回答的海拉，另小姑娘好奇地东望西望，原本还在身边的洛可馨已经不知道跑到哪里去了。
　　宠溺的摇摇头，到底不过是二十多岁的小姑娘，还是贪玩的性子，估计和自家男人偷跑出去玩了。
　　在海神殿门口不远处，就有一条热闹的美食街，上面布满了大海的美食。
　　带着面具的小夫妻，手牵着手走在美食街上，这种只遮挡上半边的面具，既不影响吃东西，也不会让人认出自己。
　　“上次没能和你一起来这里，这次不就补上了。”
　　可馨一把将章鱼腿塞进男人的嘴里，却不想被狡猾的男人咬了一下纤细的手指，让女人发出一声低沉的娇喊。
　　“坏蛋，咬我的手干嘛。”
　　“章鱼腿哪有可馨好吃。”
　　一语双关的话，让可馨红了脸。
　　没有带洛小可那个烦人精，是能让小夫妻俩人好好逛逛这个千岛之国的夜市，比起在N市的美食节，这里的烧烤更加地粗放，那些辣椒粉和香料跟不要钱一样拼命放。
　　只是看起来新鲜的瓜果不是很多，价格也很贵。
　　一路走走停停，不知不觉就来到了沙滩，千岛之国夜晚的沙滩并没有多少人，或者两人就是不自觉地向着没有人的地方走去。
　　既然是约会，当然要找一个没有人打扰的地方。
　　可馨侧头看了下身边的男人，坚毅的脸上并未发现她的异常，让可以一只手暗暗握紧了裙边。
　　可馨的小手袋子上装满了美食，魔法少女的身体可以让她敞开了吃也不用担心身材走样，而林岚枫的话，这点小吃对于他健壮的身材来说也构不成威胁。
　　走到一片开阔的沙滩，夫妻俩坐在沙滩上，一边吃着炒烤，一边商量今后的事情。
　　解决了这个威胁最大的魔神，可馨还成功夺取了神位，真的可以好好的静下心来，商量两人今后的事。
　　“到时候，可馨你就在家给我生十个八个的孩子，带不过来的话有吱吱、小可、小白他们帮忙。”
　　话刚说完就被可馨踹了一脚，“你当我猪呀。”
　　嬉皮笑脸的男人只是道歉。
　　吃饱喝足，可馨站起身来，将身上的连衣裙脱下。
　　本来还不知道妻子想干嘛的林岚枫，再看到可馨动作的一瞬间，不由得瞪大了双眼，不仅如此，还左右看了看，确认没有其他人，才把视线放回可馨身上。
　　轻薄的连衣裙下，居然是可馨早就穿好的泳衣，那少得可怜的布料，仅仅把有限的地方遮挡，这么大胆的泳衣，如果是白天出来林岚枫肯定同意她穿的。
　　优美的身段配合可馨神明独有的气质，在脱下外衣的一瞬间，男人就已经成为了她的奴隶。
　　现在是无人的晚上，只有林岚枫一人欣赏，自然是惊喜万分。
　　可馨红着脸，这个奖励已经准备很久了，今天终于鼓起勇气穿了出来，别过头害羞得不敢看男人充满侵略性的目光。
　　“我已经把这一片都封锁了，不用担心。”
　　这话像一把剪刀，彻底将男人脑海中的保险剪断，让他如大灰狼一样向着全力诱惑自己的妻子扑去。
　　沙滩在夜色的覆盖下，与平时并没有什么不同，只是谁又能想到在海岸边，隐藏着一对偷情的野鸳鸯呢。

第207章  和平的愿望
　　热闹持续了好几天，疯玩了几天的伙伴也纷纷向海拉告别，天下没有不散的宴席，对此海拉也只能向着众人挥手致意。
　　“好了，我也准备回家了。”
　　可馨这几天也是看不见人影，不过她毕竟住得近，来回不过几分钟的时间。
　　小海拉用手推着可馨，“赶紧走吧，别在这里秀恩爱了，反正你在这里也见不到人影。”
　　毕竟是有家室的人，自然平时是和林岚枫一起出去玩。
　　好在海神殿还有许多的新人，至少很长一段时间里，海拉都不会寂寞。
　　“那我走啦。”可馨笑着和海拉告别，看着对方孤零零的站在神殿门口，看起来确实有些落寞。
　　“有空的话，常过来玩。”
　　对于未来的规划，可馨已经和林岚枫商量好了，首先是补一个婚礼，就在今年，然后是宣布自己隐退。
　　现在的魔法世界已经不需要太多的战斗力，自己选择这个时候隐退，也算在向背后之人传递一个消息，自己不会插手对方的事情，但也请不要再来打扰到可馨的生活。
　　夺取了魔神的神位，就是要更有底气一些。
　　巨龙遮天蔽日的身体遮盖了海神殿的上空，一头红色的巨大蜥蜴降临在海神殿前方的广场上。
　　林岚枫和可馨打算乘着小白飞回去，也顺便给这个夏日沙滩的度假收个尾。
　　咸咸的海风吹拂在可馨的脸上，端坐在林岚枫怀里的女人感觉到非常的舒服，终于处理好了最重要的事情，以后的生活应该能够平静和快乐吧。
　　翱翔的巨龙就这样缓缓降落在林家楼下，幸好这里有一片开阔的草地，方便停龙，当然如果没有的话，直接降落在屋顶也是可以的，以两人现在的实力，直接跳下去并没有任何问题。
　　推开门，就看到了一脸担忧，坐在沙发上看电视的洛小可，怀中还抱着毛茸玩偶吱吱，前方的桌面上，摆放了一大盘的零食。
　　可见二老是有多么宠她。
　　与可馨一模一样的脸上，带着小孩子特有的婴儿肥，只是本该开朗的小女孩，因为可馨的出征挂着担忧的神情。
　　“妈，小可这是怎么了？”
　　可馨问着林母，体现出对孩子的担忧。
　　“不知道呀，前几天就突然沉着脸，我看又没有生病，可能是想你们了吧，去这么久。”
　　其实也没有多久，满打满算也就一个星期。
　　此时洛小可抱着吱吱玩偶扑到可馨的怀里。
　　“可馨，你回来了。”
　　不对，看着这个神情，见到自己和林岚枫回来没有一点高兴的样子，自然是出事了。
　　而现在能出的事，无异是不能和林父林母说的，为此可馨只是安抚的摸了摸洛小可的头，让对方先放心。
　　就连林岚枫抱她都没有拒绝，全然没有之前娇气的样子。
　　就算要回家，也要在这里吃过饭再回去，不然就太对不起二老了。
　　本来夫妻俩搬出去住就有点对不起林岚枫的父母，又完全把他们当成了带娃的托管所，只是看起来二老乐在其中。
　　饭局中，林岚枫诙谐的语言向父母描述这千岛之国的风景，对于在公司打拼了一辈子的林父，也有点心动。
　　前半辈子的打拼，不就是为了后半生的轻松吗，林父当即决定，他们二老也要去千岛之国耍耍。
　　对于这个决定，可馨自然举双手赞同，二老年纪这么大还能这么恩爱，作为后辈自然是支持。
　　回去的路上，洛小可也是抱着吱吱不说话，为此可馨也不再为难她，等回去以后，自然会说出来。
　　只是看着沉默的洛小可，微微皱眉，好像是，受了某种惊吓。
　　洛小可自然不是普通的小孩子，肯定不会是因为见到了奇怪的东西被吓到，能让小女孩露出这种表情的，只能是魔法世界的事。
　　好似有一道线索在可馨的脑中闪过。
　　希望，不要是最坏的事情。
　　待所有人都回到家，夫妻俩将洛小可围坐在沙发上。
　　“小可说吧，家里足够安全了。”
　　林岚枫和洛可馨的新家，布置有强大的结界，而且还有夺取神位的可馨在身边，这里应该算得上全世界最安全的地方之一了。
　　洛小可依旧抱着吱吱，苦着脸看了两人一眼，才说出了自己知道的事情。
　　“吱吱死了……”
　　带着哭腔的声音，在说出口后，洛小可立马放声大哭，可见是忍受了多大的恐惧才保持沉默这么久。
　　“什么！”
　　惊讶的可馨伸手接过吱吱的身体，果然得到了一个冰冷的玩偶，部分地方还有洛小可的汗液。
　　一瞬间，可馨就知道是谁的杰作了，吱吱现在不过是一个无害的小宠物，仅仅是因为知道了某人的秘密，就在可馨不在家时被灭了口。
　　本来还以为可以安安静静的生活下去，但对方这个操作，让和平的美梦化成了泡影。
　　“可馨……”
　　林岚枫将孩子抱进怀里安慰，看着面色凝重的可馨，不由得出声。
　　“没事，我会解决好。”
　　幸好可馨临走时为了模仿魔神的气息，带走了一部分吱吱的复制体，可以用魔法重新将吱吱的意识放回到这个粉色章鱼体内，但已经不是原来的吱吱了，会失去大部分的记忆。
　　简易的魔法阵在可馨的手中浮现，将自己借走的一部分吱吱的意识重新注入到粉色章鱼体内。
　　良久之后，冰冷的毛茸布偶重新活了过来，开始摇头晃脑的挥舞着触手。
　　看着神奇的魔法，洛小可喜极而泣，将玩偶重新抱在怀里。
　　“吱吱，你回来了。”
　　“吱吱吱……”
　　看起来，吱吱是不会再说话了，连智商都变成了几岁小孩子的样子，毕竟她的大部分灵魂都已经在上一个身体中死去。
　　对于一个小宠物来说，这样才算是一个更好的结局吧。
　　所幸吱吱还认得几人，特别是洛小可，不久两人又开始在沙发上看手机了。
　　只是，看着已经不复原来活泼的粉色章鱼，可馨感觉到了深深的危机，今天可以趁可馨不再谋害她的宠物，明天就能谋害她的亲人。
　　说起来，又不是没有发生过，只是对方当场杀了一个魔女，让可馨不再追究。
　　那个位置，真的有这么重要吗？

第208章  决定
　　可馨自认为是一个爱好和平的人，对于境界的追求只不过是想守护好自己的家人和朋友，但对方的一而再而三挑衅，已经严重触动了可馨的逆鳞。
　　是时候，和这个人类世界中剩余的唯一神明，说个清楚。
　　所以，可馨想快点登上神位，她已经有了魔神的神格，只是实力还没有到达那个水平，所以只能发挥一部分的神力。
　　这点力量对于一个成神已久的神明，是有点不够看的。
　　家里人也看得出来这几天可馨的心情不太好，都没有去烦她，只有洛小可看出了可馨的决定。
　　为此连洛小可都变得不开心，想劝可馨看开点，又不知如何开口。
　　想起来这一世是自己拉可馨进入这个圈子的，现在可馨已经成为了能够独当一面的强者，自己这只小黑猫也成了可馨的“女儿”。
　　完全没有发挥出一只魔宠应该有的作用。
　　在客厅看电视的洛小可也看出来，在做饭的可馨心不在焉的，正有一下没一下的拨弄着锅里的菜。
　　为了今天还能吃上饭，洛小可放下手中正在吱吱怪叫的吱吱，穿起自己的小拖鞋，拖着小腿噔噔噔跑到厨房里。
　　“可馨！菜都糊了。”
　　小女孩焦急的声音唤回了可馨的意识，赶紧将锅里的菜又翻炒了几下，发现并没有发黑的样子。
　　“没呢，我看着呢，怎么会糊。”
　　“我看你一直在发呆。”洛小可疑惑地看了眼锅，确定还能不能吃，才不甘心的说。
　　“先去玩一会，等下就吃饭了。”
　　系着围裙，绑着头发，此时的可馨，还真的像一个母亲一样哄着小女孩。
　　如果没有所谓的魔法少女、魔法生物，这一定会是幸福的一家子，至少，可馨是朝着这个方向努力的。
　　“可馨你是不是有事瞒着我呀。”洛小可仰着头，对可馨无比熟悉的她，怎么能看不出对方有心事。
　　“没呢，哪有什么事情？”
　　“没有？”见对方还不打算承认，洛小可装作不经意的说道，“那你夺取神位干嘛？”
　　“我那是……”愣了一会的可馨，发现自己的小心思全被洛小可猜到了。
　　女人叹了一口气，将火关上，一把将只到自己腰部的小女孩抱起。
　　两人走到沙发上坐下，既然已经被洛小可猜到了，可馨也不再打算隐瞒。
　　“不是我要成就神位，是有人一直盯着我们。”
　　“是杀死吱吱那个坏人吗？”
　　吱吱见到有人叫自己，也甩动着圆鼓鼓的触手跑过来，扑到洛小可的怀里转动着。
　　以前这只失去力量的魔神，在家里也算是一个高智商的伙伴，为可馨出了不少对抗魔神的计策，就因为知道了太多的事情，变成现在这副什么都不懂得样子，难免令人唏嘘。
　　“对，是她。”
　　洛小可好像知道可馨说的是谁了，这个时间上能无声无息的干掉可馨家里的宠物，还让全家人不敢出声的，全世界也就这么一个人了。
　　“说不定，天空女神也……”
　　还没说完，洛小可的嘴巴就被可馨堵着了。
　　“知道就行，不要说出来。”
　　不说出来，一切都是洛小可心中的猜测，对方不会知道什么，但一说出口，对方可能就会盯上自己的家人。
　　这就是神明的力量，她们能知道这个世界上所有人对她们的评价，类似于祷告一样的话语，都会传递到她们的耳中。
　　已经经历过一次暗杀的可馨，不想洛小可再被对方针对一次。
　　“所以我要登上神位，才有可能和对方较量。”
　　这个一切的幕后黑手，当初在投票时毫不犹豫的投了赞同票，让海洋女神流亡无尽的星空中，又不知道用了什么方法把天空女神的生命终结。
　　现在，已经开始对付唯一对她还有威胁的可馨了。
　　被动挨打可不是她的习惯，等过几天自己融合了魔神的神力，就去找她算算总账。
　　意识到可馨要做什么，洛小可的脸上一瞬间变得惊恐，不知道是想起几天前吱吱被杀死在自己怀里，还是怕可馨地有去无回。
　　“放心吧，我有把握的。”
　　从上次见到对方的状态来看，应该是和天空女神两败俱伤，莉莉陨落了，对方也不可能好受。
　　“可馨，能不能不要去。”浑身颤抖的洛小可，紧紧握住可馨的手，从那颤抖的小手中，可馨感到了小女孩深深的恐惧。
　　只是，不去的话，对方会一直威胁着自己和自己的家人，这种事情几乎不用考虑，让可馨一直生活在虚假的和平中，还不如去搏一把。
　　见女人把手放在自己的小手上，洛小可一边哭，一边陆陆续续的说着：“可馨，是我骗了你，魔法少女从来都不是一个美好的职业，这么有些太多的勾心斗角，太多的血腥味，我就不应该找到你，让你普普通通的过完这一生就好了。”
　　“说什么胡话呢。”可馨点了点小女孩的额头，“是我把你拉进来这个奇怪的世界的。”
　　“是啊，魔法少女从来都不是什么美好的职业，她们孤僻，不合群，为了一点小利益就会勾心斗角，会乱用魔力。”
　　“但我依旧相信，这是一个守护爱与和平的职业，比如谢琳娜、海拉、安洁，大家建立神殿，成立组织，不正是为了这个目标在奋斗吗？”
　　待洛小可哭累了，趴在可馨怀里抽泣着，可馨说出了自己的担忧。
　　“至于岚枫那边，可能，要不辞而别了。”
　　哪怕已经决定了要一辈子在一起，但这种很大几率回不来的战斗，可馨不可能带着林岚枫一起去，而她也不知道该用什么借口去欺骗这个男人。
　　为此，可馨只把真相告诉了洛小可，待自己真的没有办法回来时，再让洛小可告诉林岚枫，自己的归宿。
　　是的，可馨自己心里也没有底，那毕竟是一个真正的神明，自己不过是偷取了神位的大魔女，差距还是那么大。
　　这次可没有大半个魔法世界的战斗力去和可馨一起作战，毕竟也不是所有人都相信，一直推动着魔法世界分裂，直接间接让两个神殿失去女神的人。
　　会是那个最古老的，大地女神。

第209章  大地女神的真面目
　　恢宏大气的宫殿，镶金似玉的装扮，到处都是金碧辉煌的样子，让人无法想象其主人是有多么尊贵。
　　只有灰暗的灯光隐隐照耀在墙壁上，镀上一缕暗光。
　　这里是一座地下的宫殿，即使有无数的夜光石与火把，也显得非常黑暗。
　　几个女子走在旷阔的走廊上，来到宫殿的正中间，华丽的王座上，坐着一个穿着宫装的女子，正是这里的主人，大地女神谢婉柔。
　　淡淡的妆容体现出女神殿下的华贵，特别是一双明亮的眼睛，在昏暗的地下世界也显得星光熠熠，只是勾起的眼角让人觉得有些刻薄，不太平易近人。
　　三个女子走到宫殿中，也并没有行礼的意思。
　　见到她们，女神殿下也不奇怪，只是简单的瞟了一眼。
　　“你们怎么来了。”
　　为首的蓝衣女子开口，正是许久不见得蓝明蕴，不知道为什么会跑到大地女神的宫殿来。
　　“来看看我们的老朋友呀。”
　　那微笑的嘴角，和她欺骗可馨的算命钱一样，一样地欠打。
　　只不过女神殿下还是好脾气，并未因对方的无礼而动怒，而是转向另一边那对姐妹。
　　“我记得，观察者是不能插手这个世界上的事务的，艾莉丝，你们越界了。”
　　说话间，一股威压传来，显然是对姐妹俩插手自己的事情很不满。
　　只是蓝明蕴挡在了姐妹俩身前，分散了这股威压。
　　“呵呵，只是唱了首歌而已，也不算是破坏了你的好事吧。”
　　艾莉丝轻笑，将自己的姐姐拉到身后，她这个姐姐从小身体就不太好，可受不了这个疯女人突然发飙。
　　“吓唬小姑娘算什么本事，自己做了这么多的事，可没见你的手软过。”
　　面对蓝明蕴地出头，谢婉柔将矛头重新对准她，“还有你也是，海伦娜，偷跑回来干嘛，继续当你的王后不好吗？还有你这脸上的妆画得真难看。”
　　曾经的魔法世界第一美女，化成这副胭脂俗粉的样子，让一向端庄的大地女神都忍不住吐槽。
　　“哎哟哟，偷跑，我自己回个娘家也是能说偷跑的吗？我可不记得我嫁过去是当奴隶的，惹急了我带人杀回地球也是可以的。”
　　“你！”
　　对于海洋女神的话，谢婉柔一时无法反驳，当初让她嫁给神王，也是因为对方实力太强，自己无法对付，只好让她离开地球，也算不会给自己造成威胁。
　　不过双方都知道，海伦娜是不可能再回来了，站在这里的蓝明蕴不过是跨越过千万光年的投影，以一个观察者的身份回到家乡，甚至都不敢和曾经的伙伴相认。
　　而另外两人，虽说都是肉体凡胎，但是背景极大，也不是谢婉柔能够惹得起的，只是口头上警告一番而已。
　　“所以，你们今天来这里是有什么事吗？”
　　总不可能是来蹭饭的吧。
　　“婉柔，你真的变了呢，这么多无辜的人，你也下得去手。”
　　“变？我从来都是这个我，无论是你，还是莉莉，都是我前进路上的绊脚石罢了。”
　　“那个位置，真的有这么重要吗？不惜背叛自己的心。”
　　蓝明蕴不禁问道，现在的谢婉柔已经是地球上唯一的神明了，对此她居然还不满足，还要再进一步。
　　“重要，当然重要，这个世界上，如果还有什么值得我全力以赴的，只有追求这极致的力量。这句话，你也可以去问问你的丈夫，那星空中的神王，追求力量的手段不会比我光明多少。”
　　海伦娜自己家里的事情她肯定清楚，不用你个外人多说，她嫁去的那个地方哪里是地球这种和平的环境可以比拟的，自然是要追求无上的力量才能自保，和这个小肚鸡肠的女神哪有什么可比性。
　　只不过这些话没有当着对方的面说出来，这里毕竟是在大地女神的宫殿中，在别人家的地盘上还得悠着点，虽然这只是她的一个投影，但蓝明蕴还想再好好玩一段时间呢。
　　就在这时，一个突兀的声音插入了几人的对话。
　　“这，是真的吗？”
　　众人回头，就看到了一脸震惊的谢琳娜，身为女神祭司的她，自然能够进到这里，只是听到了一些，颠覆她三观的事情。
　　魔法世界发生的一件件，一桩桩血案，背后基本都有大地女神的手笔。
　　只是女神多忙碌，通常都是交给神殿的另一个大魔女去做的，身为神殿祭司的谢琳娜，就算知道自己的同事可能参与了一些阴暗的事情，也没想到是受到女神的指使去做的。
　　一向以公正大方闻名的大魔女，侍奉的女神居然是这种不择手段的性子，怎能不然谢琳娜震惊。
　　“哦豁，这下瞒不住了。”
　　身为吃瓜群众的蓝明蕴还不忘拱火，让大地女神狠狠地瞪了她一眼。
　　谢琳娜无神地向自己的女神问道；“这一切，是为了什么？”
　　这么多年经营的神殿，居然全成了女神殿下为了自己的地位而培养的刽子手，可笑的是，似乎只有自己这个神殿祭司是被蒙在鼓里的。
　　看到自己的祭司听到了所有内容，就算大地女神都坐不住了，从王座上站了起来，挥挥衣袖，正准备清除对方的记忆，却没想被蓝明蕴拦下。
　　“你这是什么意思，我教训自己人，你也要插手？”
　　对面大地女神的质问，蓝明蕴只好摸摸鼻子，悻悻退下，虽然很想保一手这个充满正义感的大魔女，但她已经没有任何立场去行动了。
　　面对要对自己动手的女神，谢琳娜也拿出了自己的武器，虽然那颤抖的手已经出卖了她。
　　“琳娜，这一切对你来说，还太早了，等姐姐处理好了一切，你就只需要继续快乐地做你的神殿祭司就好了。”
　　“姐姐，你……”
　　耀眼的金光划过众人，将神殿祭司捆绑起来，就算是大魔女的力量，在女神面前也算毫无还手之力，任由对方的力量侵入脑海中，将这短短时间内的记忆删除。
　　这样对谢琳娜，对谢婉柔，都是好事，就连蓝明蕴三人都别过了脸，不愿再多看一眼。
　　只是有人就是看不惯这既定的事实，就是要打破这墨守成规的一切。
　　几道璀璨的金光插入地下，箭头直指大地女神，将其逼退。
　　一道纤细的身影穿透宫殿的顶部，直直降落在空地上，把华丽的宫殿撞出一个大洞。
　　“看来，这里挺热闹的呀。”

第210章  神战
　　可馨来到的时候，正好看到大地女神向谢琳娜出手，立马射出几箭阻止。
　　这个大地女神她不熟，但谢琳娜却是她的朋友，怎么可能见死不救。
　　来到这里就看到了好多熟人，特别是其中还有自己的偶像艾莉丝。
　　可馨高兴的挥舞着手，向着艾莉丝打招呼，把这里的正主大地女神都给忽视了。
　　好家伙，谢婉柔当了这么多年的女神，还没有谁敢如此对她的，当即一拍凳子，脚下的地板都碎裂了一块。
　　“洛可馨……”
　　这才让可馨重新把注意力放到对方身上。
　　“女神殿下，我这次来，是想向你讨个公道。”
　　谢婉柔听到可馨的话，反而笑了，“公道，是靠实力来取的，可馨。”
　　“我知道。”
　　所以可馨才融合了部分魔神的神力，预想中确实会有一场恶战，她也没有太多的把握。
　　只是刚来到就看到了大地女神在对谢琳娜出手，心里暗自庆幸，自己的朋友不是和对方一伙的，不然待会真的要对谢琳娜出手，不知道还能不能使出全力。
　　“可馨，你真的是一个意外，不过，这个意外，今天到此结束了。”
　　一瞬间，可馨只感觉自己眼前的这一片空间都被压缩，天地之间仅剩她和大地女神两人。
　　一只纤细的手臂，转眼间就来到可馨眼前。
　　好快！
　　如此熟练的空间操控，确实是神明的手段，对于毫无经验的可馨而言，如同神迹。
　　她只觉得胸口一紧，整个人已经被谢婉柔打入了高纬度的空间。
　　金黄色的阳光透过浓厚的云雾，撒在几个浮空的巨石上。
　　这里，好像是大地女神的内部空间。
　　可馨转过头，看到穿着宫装的女神漂浮在浮空岛上空，背靠着太阳，如同整个世界的主宰一样。
　　怪不得两个女神之间地战斗外界毫无察觉，原来她们都是进入这种超维度的空间内战斗的。
　　“可馨，我很欣赏你，不如就加入我们神殿吧。”
　　对方虽然说着邀请的话，但周身的杀气可是一点没有减弱。
　　可馨也并不和她废话，能直接跳出来和对方撕破脸皮，今天就没有指望能够和解。
　　原本夕阳的天空顷刻间被转化为漫天的星光，几颗明亮的星星正在迅速放大，靠近成月亮的大小时才停止，组成整个星空的巨型魔法阵。
　　这个真实的星空魔法阵，在异空间居然还可以召唤出来。
　　还没有结束，月白色的虚影在可馨的背后出现，巫术召唤出的月神来帮助可馨战斗。
　　而对方只是静静地看着可馨花里胡哨的一系列辅助魔法，待结束后，才问了一句，“好了吗？”
　　周围绵厚的流云开始向大地女神的手中汇聚，最后形成一把暗红色的长枪。
　　“这是……”
　　正是刺杀降临天使的那一把血红色长枪，那也是大地女神干的。
　　感觉到对方地镇定，让可馨皱起眉头，即使加了这么多辅助魔法，依旧没有摸到对方力量的下限。
　　神明的力量在有限的空间内激荡，看起来是没有多么惊天动地的样子，却是步步惊心，对方的血色长枪能穿透大部分的魔法，可馨可没有信心用自己的心之壁去抗对方这一下。
　　那只异界的天使被一击秒杀的场景还历历在目。
　　可馨这时一点都不敢保留，手中的落星就没有停过，一直以强力的箭击逼迫对方地走位，只是作用不明显。
　　这种上个时代的超级魔法少女，成长为女神的存在，无论是身法还是魔力都远超可馨这个时代的同阶，以前魔法少女经历的战斗也远比现在要血腥得多。
　　对此，可馨也只能用出上次打败安娜的招式，利用不断接近的身位压缩对方的反应时间。
　　短短的空间不过几息之间，两人就已经相距几米远，已经射出盲区箭的可馨刚刚靠近，就感觉到了极大的危险，下意识地闪避，一把血色的长枪就已经从下方穿刺上来。
　　就算可馨已经提前躲避，还是被大地女神划破了胸前的一大片衣服，还有一阵阵火辣的感觉。
　　可馨受伤了。
　　火热的感觉让可馨有一瞬间地晕厥，这武器还能吸收人的生命力，就算被擦到了一点，也受了不轻的伤。
　　就在大地女神要追击的时候，盲区射入的弓箭才堪堪插入她的肩膀，也算成功阻止了对方地追击。
　　“有点意思。”
　　本来还以为是一个靠天赋的魔法少女，现在看起来这个叫洛可馨的女人，是真的有点实力。
　　可馨的攻击虽然命中，但对于大地女神来说不过是刺破表皮，而可馨则扎扎实实地中了一枪。
　　即使加强后的肉体，都修复不了对方血色长枪的伤口，应该是带有特定的神力。
　　感受着剩余的那一丝神力在自己的体力乱窜，可馨知道自己不能再和对方打持久战了，这里不仅是对方的空间，而且对方的境界还比自己高的多。
　　轻喝一声，可馨提起巨剑就冲了上去，最起码巨剑的攻击距离要比对方的长矛距离长一些，应该会有一定的优势。
　　计划赶不上变化，交手过几次之后，可馨就知道自己错了，对方的经验和招式完全不是自己能够抗衡的。
　　身着宫装的女神挥舞着手中的长枪，如跳舞般不断舞动，姿态优雅又从容不迫，很快就近身贴近了可馨。
　　一个破绽稍纵即逝，但被大地女神完美的捕捉到，手中的血色长枪送出，直直插入可馨的胸口。
　　剧烈的疼痛传来，可馨只觉得身体不受自己控制，整个人被钉到下方的浮空石上。
　　背负落日余晖的女神，慢悠悠地欣赏着自己的杰作，一个勇于反抗命运的小虫子，在自己面前被钳制住。
　　可馨强忍着剧痛，用魔眼将女神的攻击重新偏转，长枪重新拔出她的胸口，伤口恢复如初，只不过疼痛骗不了人，依旧在隐隐作痛。
　　“有点意思，你的眼睛居然能够偏转因果。”
　　神的攻击自带因果，命中就是命中了，但可馨居然可以用自己的魔眼让自己恢复到被攻击之前。
　　“不过，这种能力也不是无敌的。”
　　繁琐的枪花在可馨面前抖动，布下天罗地网，就等着她送上前去。
　　难道神明，真的是无法战胜的吗？

第211章  时空的守护者
　　淡蓝色的身影如炮弹一样，穿过无数的浮空石，止住身体后，又将面临无尽的攻击，再次重复上一轮的遭遇。
　　可馨的整个身体已经破破烂烂的，只剩一口气还在支撑着，那一口神力还未消散，说明自己还有一丝的机会。
　　她不能输，也输不起，林岚枫和大家还在等着她回去呢。
　　只是谢婉柔的攻击太过强大，无法躲避，无法硬抗，仅仅是靠自己的眼睛去偏转因果的话，消耗太多。
　　而且神明的攻击，即使偏转也不是没有代价的，可馨的右眼已经血红一片，看不清东西了。
　　“为何你还在坚持。”
　　大地女神轻笑的看着这个残破的身影，居然能坚持这么久，自己还真的小看她了。
　　只不过，一味的躲闪没有任何意义，在这个浮生石的空间里，她的力量是几乎无限的，她可以从白天打到晚上，从春天打到冬至，但只要命中对方的要害一次，这个烦人的小姑娘就会灰飞烟灭。
　　可馨现在只觉得自己像海浪中的一叶扁舟，随时都可能会被惊涛骇浪拍翻，只能在大地女神狂风暴雨的攻击中寻找那一丝丝的反击机会。
　　只是，胜利女神这次并没有站在她这一边，对方精确地抓到了她的下一个落点，那诡异的长枪再次刺出。
　　一瞬间整个天地都慢了下来，可馨眼睁睁地看着对方的长枪横在了自己的必经之路上，右眼一片血红，已经没有能力再偏转她的攻击。
　　那猩红的长枪上，还滴落着自己的鲜血，女神完美的容颜上，一个得逞的微笑。
　　不，不能……
　　又一次撞到了巨大的浮生石上，只不过这次的可馨，受到了对方长枪的贯穿伤害，胸口的洞正止不住地往外流着鲜血。
　　本想再次站起身的可馨，感觉到一阵头晕目眩。
　　“不用挣扎了，已经被我击中这么多次，还能站起来就已经算你厉害了。”
　　大地女神的武器有吸收生命力的作用，哪怕是可馨用魔眼将自己的伤口修复，那已经夺舍的生命力也回不到她身上。
　　就算如此，可馨也还在挣扎着，试图爬起来，只是四肢好似不是自己的一样，完全不听使唤。
　　大地女神提着长枪走到可馨的跟前，最后看了一眼这个顽强的魔法少女一眼。
　　“下辈子，再见吧！”
　　手中提起的长枪就要刺下，彻底结束洛可馨的痛苦。
　　“不！”
　　可馨的一声叫喊，好似穿越了时空，呼唤到了什么无上的意志。
　　原本打算动手的大地女神谢婉柔速退，一瞬间就退开到数百米开外，震惊地看着洛可馨身上发生的一切。
　　一个伟大的意识撕开了无尽的空间，直接出现在这个由大地女神神力形成的空间里。
　　一个未知的意识进入了可馨的脑海中，轻柔地捧着可馨的脸，在询问她是否愿意。
　　到了现在，可馨也已经油尽灯枯了，并没有听清楚对方询问的是愿意什么，只是动了动自己苍白的嘴唇。
　　“我，愿意。”
　　轰！！
　　一道穿越了无数空间的光柱直接轰击在洛可馨的身上，原本还浑身的伤痕，数不清的暗伤全部消失不见，一股无上的力量在可馨的体内复苏，这是一股比神明还强大的力量。
　　看到可馨的变化，谢婉柔瞪大了眼睛，嘴里止不住地在问。
　　“为什么，为什么是她，而不是我？”
　　大地女神努力了无数年，追求的不过是一个更进一步的机会，而神明如果要再进一步，无非就是成为主神，或者是成为这个世界意识的执行者。
　　成为主神可遇而不可求，以地球这个世界的魔力是很难做到的，而成为世界意志的执行者，也就是创世神手下的公职人员，才是大地女神的目的。
　　但现在，这个唯一的机会，居然给了这个刚刚晋升神位，或者说刚刚成为魔法少女不过一年的洛可馨，怎能让谢婉柔接受。
　　而可馨这边，无尽的神力还在不断充实自己的身体，奇怪的是，并没有像自己上次接受魔神的神力一样，感觉到身体扛不住，而是像一块海绵一样，永远不会吸满。
　　连她自己都没有注意到，原本魔法少女光元素构成的身体，已经在第一次光柱的冲击下支离破碎，可馨现在得到的身体，是一个高纬度时空构成的全新的生命。
　　光洁的流苏在可馨的全身流转，形成一件洁白色的衣裙，简洁的装饰，却代表着无尽的神力。光洁的后背上，一对淡蓝色的羽翼张开，不同于天使的翅膀，而是两对由空间之力构成的羽翼。
　　代表着可馨权能的圣冠在头顶形成，专属于洛可馨的神器在她的右手浮现。
　　这是一把洁白的长剑，看似没有任何的能量波动，却仿佛能切开万物。
　　“这是……”
　　可馨下意识地问着，不过下一秒就有相关的记忆出现在她的脑海里。
　　“空间的守护者。”
　　隶属法则女神麾下的组织，由无数的神明构成，负责维护一块时空的稳定，而地球这个时空的守护者，正式确立。
　　嫉妒的神情已经溢出表面，就算再能隐忍，谢婉柔此时也再也忍不住，原本完美的表情变得狰狞。
　　“为什么！为什么会是你？”
　　回答她的，只有洛可馨平静的声音。
　　“谢婉柔，由于你违反规定打开了地狱之门，接引地狱的生物出现在人间，已经违反了时空的安定，根据规定，我要剥夺你的神位。”
　　说这话的，可以说是洛可馨，也可以说不是，当可馨成为时空守护者的那一刻，她的意识就会被无数的知识淹没。
　　那是一种，独属于守护者的数千万年的知识。
　　“哈哈哈，就凭你。”显然，面对刚刚成就神位的洛可馨，大地女神还是不放在眼里，“没有人能够审判我，就算是守护者，也不行！”
　　属于大地女神的神力全面爆发，一瞬间撕碎了周围时空的一切，很快这个由她自己的神力构成的空间已经摇摇欲坠，属于地球的那一缕阳光已经照进这个小世界，照在那个女神癫狂的脸上。

第212章  新的使命
　　就在两人进入异空间决战的时候，外面的世界其实并没有度过多久，海洋女神的投影蓝明蕴，艾莉丝姐妹，还有谢琳娜都还在宫殿内，焦急地等待可馨与大地女神之间的结果。
　　并没有等待多久时间，就感觉整片大地都开始震动起来，就连那地下宫殿都开始摇摇晃晃，见状，谢琳娜赶紧把众人带出外面。
　　“跟我来。”
　　到底还是大地女神的祭司，谢婉柔的妹妹，自然是熟悉这里的构造，在原来的道路被堵住的情况下，还是找到了一条古朴的楼梯直通外面。
　　当然，直接击穿天花板出去也是可以的，但这里毕竟是自己的宫殿，而且艾莉丝姐妹还都是普通人，谢琳娜只好带着对方步行出去。
　　待出了外面，才发现整个世界都变了天。
　　一个破碎的空间出现在大地神殿的上空，就连普通人都能清楚地看到整个天色都变得昏暗。
　　不断有飞溅的石块从那个破碎的空间中飞出来，谢琳娜一眼就认出了，那是自己姐姐，大地女神的专属空间。
　　到底发生了什么，一个女神的空间居然被打碎，难道可馨真的有如此强大的力量？
　　这是所有人的问题，但很快，她们就能看到真相了。
　　爆发全面神力的谢婉柔，自然无法再维持这个小世界的运转，让外面的空间与小空间之间不断融合，就快要消失了。
　　不过谢婉柔也并不心疼，只要战胜眼前这个对手，吸收了她全部的力量，要多大的空间不过是信手拈来。
　　那可是专门管理时间与空间的神明，单单那一对翅膀就蕴含了无数的空间之力。
　　只是，现在的洛可馨也不是刚才那个任由她欺负的洛可馨了。
　　此时的可馨感觉自己手中掌握了无数的力量，不管是时间和空间都能让自己轻易地调动。
　　就在小世界全面崩溃的一瞬间，可馨出手了。
　　一瞬间整个天地的时间流速都变得极为缓慢，洛可馨与谢婉柔之间的空间被瞬间打开，一个亚空间的通道就这样出现。
　　可馨挥舞着翅膀，刹那间穿越时空来到大地女神的面前，手中的长剑当头劈下，对方还想用血色长枪格挡，却被可馨的长剑一分为二。
　　代表着时空与裁决的长剑，能斩断这个时空的大部分物件，就连女神的武器也没有抵挡住。
　　震惊的神情还没有缓过来，谢婉柔就看到洛可馨手中的长剑再次横扫而来，刚想躲避，就发现自己周围的空间被无限向自己压缩。
　　无力的爆发剩余的神力，却发现自己还是动弹不得，只能眼睁睁地看着长剑斩过。
　　属于神明的紫金色血液流了下来，这战斗不过短短几息之间，便已结束。
　　这时候下面的众人，也看清楚了交战的双方，还没来得及打招呼，就看到大地女神血溅当空。
　　不仅是刚刚从地下出来的几个人，这里是大地神殿，无数的魔法少女都见证了这一幕。
　　那是她们的女神，她们的一切，就这样被一个挥舞着翅膀的神明斩杀在空中。
　　紫金色的血液将整个天空都染上金光，此时竟然没有一个人敢上前去为自己的女神报仇。
　　因为那个淡蓝色翅膀的女神，是那样的神圣。
　　可馨看着地下无数的同伴，知道她们也是蒙在鼓里的，并不知道大地女神做了这么多邪恶的勾当。
　　于是，作为这个空间的守护者，可馨有权利让她们知道事情的真相，至于信不信，就不是她可以左右的了。
　　“大地女神谢婉柔，因为多次开启地狱之门，接引地狱生物，危害时空安定，已被我当初诛杀，剥夺神位。”
　　此话一出，全场哗然，所有人都以为自己听错了。
　　好在，这里还有知情人士。
　　作为女神的祭司，谢琳娜却选择站在了真相的一边，主动飞升到天上，验证了洛可馨的说法。
　　“可馨？洛可馨？她是那个海神殿的大魔女。”
　　“大魔女，我看对方现在已经成神了呀。”
　　“执法者是什么东西，时空守护者又是什么？”
　　底下的魔法少女已经开始议论纷纷，有的是不信自己的女神会做出这种事情，有的是怀疑可馨的身份。
　　但现在洛可馨已经顾不了这么多了，她感觉到时空之门正在打开，组织要来迎接自己去复命了。
　　只是，最后，她还有几句话要对伙伴说。
　　收起那水蓝色的翅膀，可馨来到地面上，首先向艾莉丝姐妹行了一个礼，已经获取了数千万年知识的她，自然知道姐妹俩的身份。
　　“见过两位公主殿下。”
　　“呵呵呵，小可馨也变得不可爱了。”
　　可馨转头，看向那个给予她预言的女人。
　　“江湖骗子……海伦娜殿下，为何你回来了却不回神殿。”
　　可馨作为后加入组织的魔法少女，自然知道神殿里的众人是有多么思念她们的女神殿下，既然海伦娜可以回来，为什么不回去看看。
　　“不了，我回来不过是看看这个熟悉的世界，而主要的目的，也算是为了你。”
　　洛可馨能成就现在的神位，一切都是几个观察者努力的结果，目的就是为了让这个地球世界能有一个新的开始，一个新的秩序，脱离了三神殿的管制，从而更稳定地发展。
　　而可馨就是她们选择的那个结果。
　　还没来得及道谢，就有一道流光照在可馨的身上。
　　时间到了。
　　最后可馨只好对谢琳娜说了最后一句话。
　　“帮我照顾我的家人。”
　　时空之门打开，几个与可馨相同气息的人影出现，将可馨带入了时空之门中。
　　随着空间渐渐恢复平静，可馨就这样消失在了这个世界上。
　　艾莉丝问着自己的身边的姐姐：“你说，小可馨还能再回来吗？”
　　“不好说，就像我们一样，什么时候能回去，都不好说。”
　　此时的洛可馨正穿梭在无尽的时空之中，身边是与她一模一样的伙伴，都是时空的守护者。
　　突然有一股气息在可馨的脖子上扫过，让她愣了一下，摸了摸空无一物的胸口。
　　身边的同伴询问道：“怎么了吗？是漏了什么东西？”
　　只见可馨摇摇头，“嗯，没什么。”

第213章  欢迎新人
　　熙熙攘攘的人群，不断地从洛可馨的身边经过，大家都拖着五颜六色的翅膀，看来都是属于守护者的成员。
　　只不过每个路过的人，都要多看可馨几眼，好似一个新的玩具一样。
　　“这就是新来的伙伴嘛，看起来可真年轻。”
　　“那可是，听说才二十多岁。”
　　不知道听到谁在说话，可馨抬眼看过去，视线经过的人，都对她点头致意。
　　这里是守护者组织的总部，一个城堡的大厅内。
　　洛可馨的前面就是带她来到这里的前辈，一男一女，看起来关系很不一般。
　　亲密得，像一对夫妻。
　　终于来到一片较为空旷的场地上，大家都在看着新成员的到来。
　　“就是这里了，待会队长会过来，可馨先在这里等等。”为首的男人停下来，对可馨说着，可馨记得对方好像叫作，莱茵哈特。
　　而另一个女的前辈，则熟练的拿起一旁的蛋糕和果汁，递给洛可馨，“可馨妹妹先吃点食物，这里的东西可都是好东西。”
　　虽然已经成就了神位，连身体都脱离了人的范畴，但单纯的口舌之欲，还是令人向往。
　　可馨来到这里这么久，都没有吃过东西，虽然没有饿的感觉，但还是挺怀念食物的味道的。
　　期间不断有同伴过来向可馨打招呼，多是一些花枝招展的女孩子，看不出年纪，这里的守护者对可馨来说，都是前辈。
　　看起来这个大家庭，伙伴们都挺好说话的，至少不会有勾心斗角的事情。
　　“嗨，小可馨，听说你接手了地球的时空节点空间，我正巧和你在同一个区，以后多关照关照。”
　　一个拖着金色翅膀的女人来到可馨的身边，张开手，给可馨观看她所管理的区域。
　　可馨记得对方好像叫，诗凡。
　　在魔法形成的区域坐标中，可馨感觉到了熟悉的气息，对方管理的区域和自己的地球所在同一个时空中，只不过处于不同的星域。
　　当同一个时空的地区相距过远，远到光都无法到达的时候，就可以认定为两个完全不同的区域，需要不同的执法者进行管理。
　　“当你遇到无法处理的事情，还可以向组织申请支援，我们执法者不止有守护者，还有很多不同的职位。”
　　接下来的交谈中，可馨从对方的话里了解到，守护者相当于时空的督察，除此之外还有传播知识的贤者，惩戒罪恶的战神等，他们都有着自己的组织，共同维护这万千的世界。
　　这里的一切，对可馨都充满了新奇，不断有穿着白衣的少女将丰盛的食物端上来，还有玫瑰色的红酒。
　　这里汇聚的，是无数世界的守护者，他们因为一个共同的目的出现在这里，见证新伙伴地诞生。
　　等候了许久，才等到了传说中的队长。
　　原本还在喧闹和交谈的大厅，突然安静了下来，所有的守护者都望着大门的方向，有什么大人物出现了。
　　门口两个身披金辉的人出现，一男一女，女子走在前面，她有着金色的头发，洁白的羽毛，当她走进室内的时候，可馨肉眼可见的亮度都高了不少。
　　在可馨身边的同事，那个和她同一个区域的守护者诗凡。
　　她小声的向可馨介绍着，这就是我们的队长，主神维斯塔露。
　　主神？可馨还是第一次见到，看起来并没有什么架子。
　　对方接着说，这是守护者的第二任队长了，第一任队长在上次的圣战中牺牲了。
　　听着她的语气，仿佛在战斗中牺牲是多么光荣的事情，不过却让可馨了解到，原来身为主神，也会在战斗中牺牲，所谓的执法者，也不一定是这个世界最强的力量。
　　可馨还想和对方说点什么，就看到维斯塔露已经走近了自己身边。
　　她走到可馨的跟前，让可馨不由得放轻了呼吸，后退了半步，低头向对方行礼。
　　感觉到女人的紧张，队长微笑了一下，伸出手牵起可馨的小手。
　　“欢迎加入守护者的大家庭，以后大家都是兄弟姐妹了”
　　团结，是可馨来到这里后对这个组织的感觉，这里的所有人对她都释放出了善意，包括主神级别的队长。
　　“很高兴能加入这个大家庭。”
　　接着，队长牵着可馨的手，将她带到众人面前。
　　“大家，都安静一下。”随着维斯塔露双手的举起，整个会场的人都安静了下来，抬头看着讲台上的队长，当然还有她身边的洛可馨，让她有点紧张，这可是数百个神明。
　　“时隔数万年，我们终于迎来了新的伙伴，想必大家已经知道了，可馨的守护区域是一个叫地球的地方。”
　　地球，无数空间的链接点，那里的空间比其他地方都要复杂，能够直通神界，也能直通深渊，长期以来，一直没有守护者接管那里。
　　“我怎么记得，那里有三个神明共同守护的。”
　　有人提出了疑问，之所以守护者一直没有接管那一块时空，是因为地球上曾经有三位女神的守护。
　　而现在，一个都不剩了。
　　“就是因为那三个神明都离开了，所以我们才会接管那里。”
　　其中一个，还是洛可馨自己动手解决的呢。
　　“大家好，以后也请多多关照。”
　　看着年轻的洛可馨，大家爆发出热烈的掌声，几万年都没有见到一个新成员，怎能不让他们兴奋。
　　“可馨这几天先在中界逛一逛，我让露西带你。”
　　露西就是带可馨前来这里的前辈，只不过除了她，还有另外的人希望接受这份工作，那个可馨刚刚认识的，与她同一个区域的诗凡。
　　“队长，我来带可馨玩吧，以后我们两隔壁也好有个照应。”
　　对于她的自告奋勇，队长也不反对。
　　身为守护者的领导者，维斯塔露显然还有其他的事情，简单的吩咐几句，就离开了。
　　领导刚刚离开，可馨就被好奇的众人围住。
　　“小妹妹有没有对象呀？”
　　“滚，你个几百万年的老咸鱼还想勾引别人小姑娘。”
　　“什么嘛，我还很年轻的好不好！”
　　看着热情的大家，可馨还有点不适应。只能站在众人当中，对着他们微笑。
　　好在几个刚刚相识的同伴扮演者大姐姐的身份，将可馨剥离苦海。
　　看着这么多神明的组织，也能如此愉快的相处，可馨对未来的工作，也充满了期待。

第214章  乐不思蜀
　　这里像一个中世纪的王国一样，到处充满了生活的气息。
　　可馨与诗凡走在集市的街道上，看着周围的一切。
　　喧闹的市场，匆匆忙忙的人群，远处还有一队整齐的卫兵，列队走过。
　　金属的铠甲整齐划一地声音，可馨看得出这一整队士兵都是修炼者，只是境界非常低。
　　诗凡看出可馨的疑惑，向她介绍着，“这里是中界的洛伦帝国，是属于凡人的国度。”
　　原来这里也拥有这么多的人类，并不是像可馨所想象的那样，全是神明组成的世界。
　　在庆祝完可馨到来的第二天，大部分的同伴都消失了，只有诗凡还陪伴在自己身边，充当着导游的身份。
　　“中界是所有世界的中心，这里的空间是接近无限大的，这个空间的顶部，就是传说中的创世神殿。”
　　可馨闻言抬头看了眼天空，这里的天空即使是白天也能看到明亮的双月，但并没有看到传说中的创世神殿。
　　“傻瓜，这样看肯定是看不到的，我们这个阶级还没有资格去创世岛。”
　　这里有着众多凡人的国度，有些是追随神明而来的子民，有些是本地的人类，这里的国家之间也会发生战争，但不会涉及神明之间的矛盾。
　　说白了只是各个传世神领导的组织都集中在中界，但并不会影响这个世界的正常运转。
　　而当可馨回到地球之后，也是不能再加入任何组织了，因为她是空间的守护者，并不参与任何一方势力。
　　“你们地球还好，只要世界壁坚固，就不会有强大的存在过来，我们那边可是有着主神的存在的，很多时候我只能当个记录者，只要对方不危害时空的安全，我都不用去管他们。”
　　诗凡所在的世界，就是海洋女神嫁过去那个世界，有着众多的神明，在那里当守护者，是远比在地球危险。
　　但那里的所有人都会给诗凡几分面子，毕竟守护者的组织是传说中的公职人员，隶属传世神的管辖，一般不会有人想不开和守护者作对。
　　“需要的时候给我传递个消息，我会立即过去。”
　　接下来，可馨向诗凡述说了自己的女神嫁过去那边的消息，没想到对方也认识。
　　“你是说海伦娜呀，当然认识，王后殿下可是我们那里的大红人，那的人类好多种植的技术都是她教授的。”
　　听起来，海洋女神在那边确实生活得很好，这样的话，可馨就能和朋友们交代了。
　　以后有机会的话，可馨想自己过去看看那边的世界，守护者之间好像没有明令禁止串门，待可馨把自己的想法说给诗凡听，受到了对方的强烈欢迎。
　　“好呀好呀，我一个人在那个世界也是挺无聊的，我的家人都在中界，也不能经常回来，你过去找我玩的话，求之不得。”
　　很多执法者的家人都会迁移到中界居住，这里是离创世神最近的地方，也可以说，这里是万千世界，最为安全的地方。
　　可馨才来这里几天，就已经看到有无数的神明穿越时空之门来到此处，不亏是公职人员的所在地，到处都是伪装成普通人生活的神明。
　　突然，洛可馨好像感觉到了什么，在繁茂的街上停下来脚步，望着空无一物的天空。
　　诗凡也发现了可馨地异样，询问道：“怎么了吗？”
　　可馨也不搭话，只是定定地看着那个方向，过了一会，一个熟悉的身影从那个方向飞过。
　　诗凡顺着可馨的眼神，也看到了那个飞掠而过的身影，飞入高空后打开了时空之门，那人好像也感觉到了什么，往两人的方向看了一眼。
　　诗凡看到了对方，一个和洛可馨长得一模一样的人影，不由得惊叹。
　　“那是星空战神，隶属秩序女神的组织，与我们的工作性质相同，怎么可馨，你认得她吗，说起来她怎么看起来和你长得一样呀，不仅是外貌，连灵魂都差不多。”
　　那是西西莉亚，没想到她也在这里，她算是，可馨的前世吧。
　　“嗯，那是另一个我。”
　　“怪不得。”
　　一直听说西西莉亚也进入了高纬度的空间，没想到在这里还能遇到她，同样的执法者，星空战神担任的任务要比守护者危险的多，他们是专门处理那些罪大恶极的生物，将其击杀和封印，相当于军队一般的存在。
　　当然，其实力要求也要比可馨这些守护者要强大的多。
　　最厉害的还是他们的队长，听说已经超越了主神的境界，成为创世神之下最强大的存在之一。
　　当然可馨也只是听说，她们这个等级还见不到这样的人物。
　　以西西莉亚的实力，应该在哪里都能混得风生水起吧。
　　想起自己的前世，可馨也算是颇为感慨，她也是通过一段奇遇找回了自己前世的回忆，但不代表她和西西莉亚就要走过同样的人生。
　　来到这里，可馨总感觉自己忘了什么，好似要回忆起来，又好像已经忘却。
　　成为守卫者之后，洛可馨就成为了真正的神明，其脑海中也涌现了无数的记忆，要回想起一件事情，还真要好好找找。
　　洛可馨在这里被分配了一座房子，位于洛伦帝国的国都之中，听说周围都是相同身份的人，只是大家都在伪装自己的身份，可馨也是如此。
　　这里的神明从来不会插手人类的事务，只做为一个旁观者。
　　又游玩了几天，可馨已经基本上熟悉了这个新的世界，这里以圣城为中心，向四周辐射出无数人类活动的痕迹，按诗凡的说法，以人类的视角，这个世界的面积确实是无限的。
　　又过了几天，诗凡也回去工作了，是时候到了可馨离开的时候，虽然只在这里生活了几天，却给可馨一种安定祥和的感觉。
　　走之前，要去和队长说一声，毕竟这是可馨第一次到总部报道，算是有始有终。
　　“队长，我来了。”
　　推开办公室的大门，今天维斯塔露队长并没有出门，而是在办公室处理事务。
　　“哦，可馨，这几天玩得开心吗，我还以为你忘记要回去了。”
　　几天的时间，对于守护者无尽的生命来说，不过是转眼一瞬，所以维斯塔露并没有怪罪可馨，而是开玩笑似的说起她这几天的疯玩。
　　对此可馨也有点不好意思，她终于想了起来，家里人还在等着她回去呢。

第215章  欢迎回家
　　对于这个新来的晚辈，守护者的队长维斯塔露像一个家长一样，关心着对方。
　　“找得到回家的方向吗，要不要我帮你打开时空之门。”
　　从中界回到地球，是要穿越过无数世界的，就算是强大的守护者，第一次前往也很有可能迷失方向。
　　对此可馨只是摇摇头，家的方向，其实她从未忘却，因为那里还有她的家人在等待着她。
　　“不用，我记得回家的方向。”
　　见对方去意已决，维斯塔露也不再挽留，毕竟对方还有职责在身，只是做着一个前辈的叮嘱。
　　“以后遇到无法解决的事情，记得先联系组织，不要自己胡来。还有，如果累了，也可以接家人过来小住，或者在这里定居也是可以的。”
　　中界并不是对所有神明都开放的，也只有可馨这样的公职神明，才有权限到来，在这里生活，定居都可以，所以诗凡才会说，自己的家在这里。
　　“会的，谢谢队长。”
　　辞别了对方，可馨也前往了回家的旅途。
　　淡蓝色的翅膀在洛可馨的背后浮现，代表着时空与力量的羽翼，能为可馨提供穿越空间的能力，手中的长剑轻轻滑动，在空无一物的空间中开辟出一个时空之门，连接这中界与地球的空间。
　　可馨最后看了这个地方一眼，以后，还会有机会回来的，而地球，才是她真正的家园。
　　……
　　可馨消失了，这是林岚枫这么多天以来得出的结论，而且是不辞而别。
　　不知去向了何方，只知道她最后一次出现，是在大地神殿的上空，一刀终结了大地女神的生命。
　　“小可，你说，现在可馨究竟在哪里？”
　　男人抱着两人的女儿洛小可，走在回家的小路上，自从可馨消失之后，他和洛小可的关系亲近了不少。
　　也可以说，为了等待可馨，两个人也开始互相理解。
　　“嗯，我已经感觉不到可馨的存在了。”
　　虽然洛小可是可馨的契约宠物，但相隔了无尽的时空，就算是签订契约的两人，也不能感应到对方的存在。
　　“放心吧大叔，可馨一定会回来的。”
　　洛小可坐在林岚枫的手臂上，对着他说，不是出于事情的判断，而是出于对可馨的信任，就算可馨真的成为了神明，也不会把他们俩忘记的。
　　“快点走吧，我都饿了，回爷爷奶奶家吃饭吧。”
　　“好。”
　　可馨这边，穿越了无尽的空间，她惊奇地发现，自己迷路了。
　　方向是没有错，但守护者的能力能自由的穿梭在时间和空间之中，非常容易就会迷失原来的方向。
　　为此她还花了一点时间，找到了这个世界的守护者问路，在对方的指引下，才成功回到了时间长河中正确的地球。
　　一个不起眼的角落空间，突然打开了一个时空之门，从中走出了一个穿着洋装的小姑娘。
　　看起来刚满二十岁的样子，一双眼睛透露出灵动与魅惑。
　　怎么是晚上，还有，这里是哪？
　　刚刚出来的洛可馨，有点认不清自己是不是回到了原来的世界。
　　这昏暗的小巷，一闪一闪的路灯，怎么看都觉得眼熟的样子。
　　自己只是顺着感觉，在地球开辟了一个时空之门，就直接出来了，看起来确实是回到了N市。
　　只是这里，好像很久没有回来过了。
　　夜深人静，一个昏暗的小巷子里，回荡着可馨一个人的脚步声。
　　那暖黄色的路灯，将女人纤细的身影拉长，远远的，直到没入黑暗中之中。
　　这里是可馨一切开始的地方，她在这里遇到了洛小可，从而开启了一段魔法少女地旅途。
　　逛了一会，可馨终于想起来，这里是哪里，没想到自己记忆深处最怀念的地方，是这里。
　　大约是一年多之前，可馨还是一个平凡的男生，独自下班的他，遇到了命运中的那只黑猫，连哄带骗的，让他变身成一个女生。
　　走到了熟悉的垃圾桶，洛可馨就看到了路灯下，那记忆中熟悉的身影。
　　高大的男人抱着一个小女孩，站在昏暗的路灯下，已经不知道等候了多久。
　　那小女孩和洛可馨长得一模一样，简直是一个模子刻出来的，只是稚嫩的小脸上，还带着小女孩特有的婴儿肥。
　　对方被男人抱在手臂上，圆嘟嘟的小手叉着腰，问着眼前的女人。
　　“喂，这个人，你要和我签订契约，成为一个魔法少女吗？”
　　为此洛可馨也不搭话，而是走上前起，从男人的手里将洛小可抱了过来。
　　“现在是换我问你了呀，小可。”
　　一旁的男人看到失而复得的妻子，高兴坏了，激动的说道。
　　“欢迎回家，可馨。”
　　“嗯，我回来了。”
　　可馨以为，自己不过是去中界报道，并在哪里游玩了几天，却没想到现实世界已经过了好几个月。
　　而那天可馨让谢琳娜向自己的家人传话，也没有好好说清楚，只留下一句帮我照顾我的家人。
　　搞得大家都以为，可馨会永远不回来了，最起码，大部分的魔法少女是这样认为的。
　　只有林岚枫和洛小可，一直在熟悉的地方等待着可馨的归来，因为他们了解洛可馨，她是永远不会放弃自己的家人的。
　　搞得可馨怪不好意思，当时急着去组织报道，并没有说清楚，弄出了一个大误会。
　　“岚枫，对不起啊，我把你送给我的项链弄丢了。”
　　也不知道是在和谢婉柔地战斗中弄丢的，还是穿越时空的时候弄丢的，现在想找回来，估计是不可能了。
　　“没事，以后再卖。”
　　林岚枫一只手攀在可馨的肩膀，把她放进怀里，很显然是怕小妻子再次走丢了。
　　走出巷子的时候，可馨蓦然回首，看到一个熟悉的男人站在路灯下，正在向自己挥手，那消瘦的身材，普通的外貌，和一年前的洛少飞如出一辙。
　　可馨看到对方地告别，也是点头致意。
　　是时候，和过去的一切，说一个告别了。
　　“怎么了？”
　　察觉到身边女人的异样，林岚枫询问道。
　　女人摇摇头，“我好像看到了……”
　　再望过去，只有空无一物的路灯，哪里什么都没有。
　　“没什么，我们回家吧。”
　　————
　　正文完结了，后面是番外

第216章  婚礼
　　最后一缕月光还未结束，就有人走进了可馨的房间。
　　睡得迷迷糊糊的可馨，天还没亮就被人挖了起来。
　　作为一个爱睡懒觉的人，六点不到就让她起床，简直是要了她的命。
　　“唔，岚枫，让我再睡一会。”
　　记忆男人熟悉的声音没有回复她，却是一声女子的轻笑。
　　“还岚枫呢，小懒猪。”
　　听到不是自己男人的声音，让可馨瞬间清醒，睁开眼睛，就看到了安洁站在床边，正掩着嘴轻笑。
　　“姐，你怎么在这？”
　　“今天是你的大喜日子呀，怎么能睡这么迷糊。”
　　可馨这才反应过来，今天是她和林岚枫的婚礼，自然没有同住一个地方。
　　虽然洛可馨已经经历过很多场婚礼了，但现实中还是第一次当新娘子。
　　无论是做伴娘，还是在异世界嫁给林岚枫，都没有今天来得真实。
　　为了准备这盛大的一天，就连林岚枫都被赶回林家去了，说是婚礼前两人不能相见。
　　什么封建习俗。
　　虽然还有点没睡醒，但可馨还在安洁的注视下，艰难地爬起身。
　　已经生下一个男孩的安洁，和之前的身材并没有什么不同，还是这么苗条，魔法少女的身材，一般是不会走样的。
　　另一个房间，同样在沉睡的洛小可也被小海拉拔了起来。
　　今天的洛小可，可是有着重要的责任的，婚礼不能少了她的存在。
　　天才刚刚亮，可馨就已经洗漱好，坐在镜子前被专业的化妆师打扮起来、
　　“这新娘子可真漂亮，简单画个淡妆就行了。”
　　这也正是可馨希望的，她可不想顶着一脸厚厚的海克斯科技，还是纯天然的她比较舒服。
　　虽说是淡妆，但忙前忙后的，可馨已经在镜子前呆坐了一个小时。
　　小小的女孩子被打扮成礼物一样，全身上下布满了蝴蝶结和蕾丝，洛小可拉着脸，被安排坐在可馨的身边。
　　可馨称之为，薛定谔的洛小可，有时候见到林岚枫又亲切地叫着大叔，要买东西吃。
　　有时候见到林岚枫又讨厌起来，觉得他和自己抢可馨。
　　说起来，小可还真的像一个小孩子一样，一个属于她和林岚枫的孩子。
　　“好了，不过是补个婚礼，小可你生个什么气。”可馨用手摸了摸洛小可的头，安抚了一下对方。
　　“等下记得收好红包。”
　　安洁把一个小布包放到了洛小可怀里，今天的小女孩就是跟着娘子身边，负责收取客人的红包。
　　举办个婚礼，说不定还能回些本，能来参加可馨婚礼的人员，个个非富即贵，多是魔法界的一些人士。
　　不多时，一阵喧闹声从门外传来，是林岚枫过来接新娘子了。
　　可馨抬头看了一眼，今天的林岚枫穿得非常帅气，一身黑色的西装笔挺，头发也梳了起来，看起来完全是一个二十多岁的小伙子一样。
　　而他的身边，还跟着一众伴郎。
　　早就放出消息去了，林岚枫的新娘子身边多的是美若天仙的伴娘，自然有着无数的男人愿意自费过来参加。
　　说起来也是，可馨这边的姐妹有安洁、海拉、安娜、谢琳娜，哪一个不是大美女。
　　当然海拉可能看起来小了一点，可能出于对法律的恐惧没有人敢搭话。
　　正要进门的林岚枫就被一众小姑娘拦住。
　　遥想当年，可馨当伴娘的时候，可是收了叶勇好大的红包才放他进门的，轮到林岚枫，可比之前难了许多。
　　毕竟这里的小姐妹都是不差钱的主，想贿赂她们可没这么容易。
　　可馨也不急，坐在房间里，看着外面的男人们又是喝酒又是唱歌的，觉得今天真的是快乐的一天。
　　不仅是可馨，连洛小可都被搞怪的众人逗笑了，看着她的大叔被众人作弄，小女孩心里说不出的顺畅。沉默了一天的小脸，也露出了笑容。
　　最后还是安洁念在之前可馨的情分，开口放了他们进来。
　　“好了，差不多可以了，时间快到了。”
　　一众姐妹还觉得有点意犹未尽，安洁打趣道：“觉得没过瘾，想再当玩一次，自己找个人嫁过去不就得了，我们一定过来捧场。”
　　在场的多是单身的妹子，除了安洁已经成婚的，还有安娜，海拉这种上百年的单身妹子，也不知道是不是魔法少女这个职业的原因，身边的伙伴大多数都是单身。
　　所以一听到可馨举办婚礼，就一窝蜂地跑过来胡闹。
　　穿着一身帅气的西装的林岚枫，走到可馨的跟前，如同一个年轻的大小伙子一样，显得有些拘谨。
　　“可馨，我来接你了。”
　　“还有我呢。”洛小可不甘示弱，一把抱住穿着婚纱的可馨，整个人粘在上面。
　　今天的洛可馨穿着一身洁白的婚纱，大胆的设计，轻盈的材质，让任何一个人看到后都挪不开眼睛。
　　虽然已经是老夫老妻的，但每次见到可馨穿着新的衣服，林岚枫都有全新的体验。
　　男人发自内心地感叹道：“可馨，你今天真美。”
　　“还有我呢！”
　　“小可今天也很可爱。”
　　这下可算是顺了小女孩的愿，她开心的抱着可馨的腰部，甜甜地对林岚枫说着：“那我今天，就把可馨交给你咯，大叔。”
　　“好，我一定会好好对可馨的。”
　　仿佛一个承诺一样，林岚枫从洛小可的手里将可馨接过。
　　一声惊呼，高大的男人将自己的新娘子整个抱了起来。
　　周围的人群发出热烈的欢呼声，都在祝福这对新婚的男女。
　　婚礼的现场还是那个市中心的教堂，这次的来宾更多，就连洛可馨的父母都被邀请了过来，代表着可馨已经完全放下。
　　在场的众人，都穿得花枝招展的，特别是独属于可馨的伴娘团，可谓是所有风格的美女都有，目不暇接。
　　但今天的主角，还是要属于那个最美丽的新娘子，洛可馨。
　　婚礼终于开始了，所有的来宾都坐在教堂里，见证这对金童玉女步入婚姻的殿堂。
　　距离可馨回来，已经过去好几个月了，准备了这么久的婚礼，终于在今天落下了帷幕。

第217章  家里的新浴缸
　　这次抛花球抢到的小姐妹，居然是潘婷婷，看着兴奋的女孩在众人的簇拥下，可馨仿佛看到了曾经的自己。
　　是夜，好不容易遣散了要闹洞房的众人，林岚枫和可馨趴在沙发上，享受着久违的安静。
　　“没想到举办个婚礼这么累。”
　　“是啊，你的那群小姐妹也太闹腾了。”
　　其实也不怪她们，谁叫魔法少女多是一群单身主义者，见到有同伴结婚，纷纷跑过来参加。
　　特别结婚的还是洛可馨，目前地球上唯一的神明，许多认识不认识的人都跑过来凑热闹，看看是不是像传说中的那样，长着三头六臂。
　　没有了三位女神的世界，依旧是三个神殿负责运营，可馨只是作为这个时空的守护者，并不参与管理。
　　“对了，小可呢？”
　　“小可去爸妈家住了。”
　　今天是两人的新婚之夜，肯定不会让洛小可这个烦人精来打扰他们。
　　不过洛小可人不在，她收的红包却是让可馨拿回来了。
　　“点点看，有多少，要找个东西记下来，将来要回礼的。”
　　按照本地的风俗，这些份子钱都会用一块红纸记下来，将来遇到别人办好事，都是要回礼的。
　　不过其中大部分都是洛可馨的小姐妹，也就是魔法少女们，她们的话，估计这辈子是没有什么机会送回礼了，一群单身狗。
　　结实的小布包摊开在桌面上，一大摞的红包被倒了出来，将整个桌面放得满满当当的。
　　“哇，好多红包。”
　　虽然可馨是个不差钱的主，但看到红包的高兴是刻在骨子里的，看到这满满一桌子的红包，让可馨想起了过年时候快乐的日子。
　　这么多红包，连房子的天花板都被照成红色。
　　“我看看，这个红包是安洁的，三百块，这个是婷婷的，两百……”
　　看着妻子穿着婚纱，就在客厅里数起钱来，林岚枫这才注意到，今晚应该是两人最重要的日子来的。
　　“可馨……”
　　“嗯？”
　　“你不先去洗个澡先吗？”
　　穿着如此诱惑的衣服，在男人的面前动来动去，林岚枫感觉自己都快炸了，只好先让可馨去换衣服，虽然自己也想体验一下婚纱是一种什么感受，但看着材质很容易弄坏，只好先让可馨去洗澡先。
　　而且，他还有一个惊喜在等着可馨。
　　“哦，哦，那我先进去洗澡了。”
　　好像也预感到要发生什么，可馨脸红红的，抱着自己的纱裙逃跑一样走开了。
　　林岚枫在客厅坐了一会，就如愿听到了可馨的声音。
　　“哇，新的浴缸，岚枫你什么时候买的？”
　　这个东西林岚枫也是惦记好久了，自从上次欧洲回来以后，男人就一直想买这个东西，但中间发生了太多事，没有准备好。
　　听到浴室里传出来哗啦啦的水声，林岚枫就知道可馨没有关门，这算是在，邀请自己吗？
　　这时候男人的心里一阵火热，今天是两人的新婚夜，可馨应该不会拒绝自己，而且今天也没有人来打扰两人。
　　男人高大的身影跨过客厅，来到浴室的门前轻轻一拉。
　　果然没有关门。
　　“啊，你进来干嘛？”
　　里面的水雾灰蒙蒙的，男人一眼就看到一个白花花的身影躲在浴缸的水面下。
　　只觉得自己口干舌燥。
　　“可馨不是你邀请我进来的吗？”
　　“我哪有……”
　　说着说着，可馨就把头埋进了水里，好吧，是有那么一点邀请的意思。
　　见可馨不再反对，林岚枫一个跨步就来到了浴缸里，满溢的热水将这个浴室的地板都湿润了。
　　到底是没有酒店里的浴缸大，家里这个地方刚刚能够容纳两人，不过也正好，这样可馨就没有办法逃离男人的抓捕了。
　　……
　　欢愉过后，可馨静静地趴在男人的胸口一起，享受着男人的服务。
　　“结婚了呢。”
　　“是啊，结婚了。”
　　虽然两人不是第一次结婚，但是这次的意义不同，现在的两人已经解决好了全部事情，终于可以安静地生活在一起了。
　　“以后可馨你就在家里，外面有我。”
　　“嗯。”
　　男人的大手不断地在可馨身上游走着，如同最美好的丝绸一样，让人爱不释手。
　　能得到可馨这个妻子，是林岚枫以前做梦都没有想到的。
　　“可馨，给我生个孩子吧。”
　　林岚枫现在想着，是想要一个和可馨的孩子，最好是要个女儿，当然不要像洛小可一样淘气的。
　　“岚枫你是喜欢男孩还是女孩？”
　　林妈妈的话，应该会喜欢男孩子，但是可馨喜欢香香软软的女儿，虽然已经有一个的，但毕竟不是亲生的。
　　“小孩子才做选择，我全都要。”
　　“哪有这样的回答。”
　　“所以，我们才要多多努力呀。”
　　还没等洛可馨反应过来，她就重新被林岚枫压在了身下。
　　那刚刚放满的热水，又在不断地溢出，击打在浴室的地面上，让这个房间里都弥漫着水汽。
　　不知过了多久，浑身都无力的可馨被男人从浴室里抱了出来，平放到床上，拉过一旁的毛巾给小妻子擦头发。
　　那如墨的长发从床上垂下来，让可馨想起了一段不太好的记忆。
　　好像就是在这里，她也是垂着头发，浑身是血地站在床边，吓唬吱吱。
　　想到这里可馨浑身抖了一下，如果有可能，她还真不想回忆起来那个吓人的自己。
　　“怎么了？”
　　感觉可馨颤抖了一下，林岚枫出声询问。
　　“想起上次吱吱在这里被我吓到的事情，话说岚枫，那次你是怎么认出来吱吱不是我的？”
　　林岚枫手上的工作并没有停下，依旧帮可馨擦着头发。
　　“傻瓜，那时候你刚回到家我就认出来不是你了。”林岚枫回忆起上次吱吱假扮的洛可馨，真可谓是漏洞百出。“可馨怎么会上来就称呼我的名字。”
　　又想起洛可馨突然消失的那一段时间里的煎熬，林岚枫继续说着。
　　“无论可馨你变成什么样子，我都可以一眼就认出来，所以以后，不要再不辞而别了。”
　　可馨翻身起来，把男人的脑袋抱在怀里，“嗯，不会了，以后我再也不会离开。”

第218章  怀孕
　　又是一年春天，清冷的空气南下，N市才刚刚送走春节，满大街上都还是年味。
　　可馨牵着林妈妈的手走在街上，看有没有便宜的年货可以给两人捡个漏。
　　哪怕是不缺钱，但这种便宜的商品，还是挺受中老年人喜欢的。
　　可馨并没有什么重要的工作，平时在家里也就是做做家务，看看电视，几个小家伙也不用操心。
　　而守护者这边，听同事们说起，他们的每次出任务都是以万年为单位的，对此可馨也非常认同。
　　因为她出任时空守护者这么久，还没见过有谁会破坏时空的壁垒，需要自己出面处理的。
　　像大地女神那样为了自己的私欲，打开地狱之门的人，毕竟还是少数。
　　像这样挽着自己婆婆的手，出来逛街，才是可馨的常态。
　　两人还是住在自己的小窝里，没有和父母一起住。
　　“这些东西都是周边的人自己家里种的的，比市场里批发的要好吃。”
　　林妈妈带着可馨，一边走，一边介绍着自己的经验。
　　因为今晚还是过年，大家在老家聚餐，林妈妈想起自己的大孙女洛小可，准备买一条大鱼。
　　路过海鲜市场的时候，一股浓烈的鱼腥味扑面而来，瞬间让可馨感觉到有些反胃。
　　本来以为是简单的反应，却被林妈妈看在了眼里。
　　“可馨，你这是……有了？”
　　看着林妈妈脸上高兴的表情，可馨算了算日子，好像是有很久没有来大姨妈了，不过她成神之后身体经常切换，不来大姨妈也正常，也没太当回事。
　　怕老人家期望太高，可馨还是安慰了几句，“哪有这么巧，不过是一时反胃而已。”
　　话虽是这么说，可馨也是盼着有自己的孩子很久了，自从她成神回来之后，两人之间就没有采取防御措施。
　　而且就男人那个旺盛的欲望，想起来可馨还觉得有点脸红。
　　应该，大概率是有了吧。
　　“我认识一个老中医就在附近，等会买完菜带你过去看看，鱼肉还买不买？”
　　“买呀，多卖点酸菜，回去做酸菜鱼得了。”
　　眼见自己抱孙子有希望，林妈妈别提有多高兴，看那兴奋的样子，可馨也不好再说让对方失望的话，她盼这个孩子也有一段时间了。
　　自从解决了魔神的危机，还解决了幕后黑手，现在的生活中已经没有什么可以给可馨造成威胁的东西，所以她和林岚枫也是时候要一个自己的孩子了。
　　老中医是一个满头银发的老者，看起来就非常可靠的样子。
　　他让可馨将手放在桌子上，然后一个满是老茧的手搭在可馨的脉搏上。
　　良久，林妈妈好奇地问着：“怎么样，老医生，我这儿媳妇的身体怎么样了？”
　　老医生开心地摸了摸胡子，“恩，脉象平稳，看得出这孩子身体非常健康。”
　　其实可馨用普通人的身体，也大致能感觉到自己的身体状况，只是林妈妈不提，她没有关注这方面的事。
　　听到确切的消息，林妈妈开心地给了老医生一个小红包，拉着可馨回家了。
　　一路上，老人家忍不住地向着可馨的小腹查看，好像那里已经有了她的大孙子了。
　　“妈，这才多少个月，怎么可能这么快看得出来，别看了，大街上呢。”
　　一向稳重的林妈妈，都感觉到了自己的失态，看来真的是激动坏了。
　　谁让她的那个大儿子，快三十多岁的人了还没有结婚，原来都以为这辈子没办法抱得上孙子了。
　　哪想到才遇到可馨一年，就已经什么事都解决了，自己白得了一个漂亮的大孙子，现在儿媳妇肚子还有一个，怎么不让她高兴。
　　等林岚枫回到家的时候，就发现所有人都在看着自己。
　　眼睛扫过屋内的众人，感觉有哪里不对劲，又说不上来。
　　可馨坐在沙发上，洛小可趴在她的身上，头靠在可馨的肚子上。
　　林岚枫偷偷地靠近自己母亲，悄声地问：“这是怎么了？”
　　好像自己最近没做什么对不起可馨的事情呀，怎么一回来所有人都不理自己一样。
　　“你要当爸爸了。”
　　有那么一瞬间，林岚枫还没反应过来。
　　“爸爸？小可承认是我女儿了？”
　　让林岚枫有一瞬间想看看今天太阳是不是出错方向了，就洛小可那个性子，怎么会。
　　这个大男孩成功收获了林妈妈的白眼，这么大年纪不知道脑子长到哪里去了。
　　“你媳妇有了？”
　　“有了？你是说可馨……”
　　看到傻愣愣的男人，可馨再也忍不住，大笑出声，成功唤回了男人的理智。
　　“我要当爸爸了！”
　　林岚枫终于反应过来，看着轻笑的洛可馨，翻白眼的林妈妈，才知道自己现在的样子有多傻。
　　男人感觉来到沙发旁，想把头靠在妻子的肚子上，听听那个小家伙的声音，不过那个地方早就被洛小可霸占了。
　　林岚枫用双手伸过洛小可的腋下，将她整个人都提了起来。
　　“小可呀，你奶奶在厨房准备了烤鱼，先去尝尝，把可馨还给我一会。”
　　小女孩无能狂怒的甩着自己的双腿，她才不想把小小可馨让给这个坏大叔，不过看着可馨的眼睛，还是勉为其难的先去厨房逛逛吧。
　　“哼！”
　　看着跑远的洛小可，两人都习惯了，这个小家伙古灵精怪的，不知道林岚枫又哪里惹到了她。
　　“这还没几个月呢，看你们几个人急得。”
　　平坦的小腹和可馨刚成为女孩子的时候一摸一样，压根看不出里面已经孕育了一个新的生命，一个属于两人的孩子。
　　“这不是，高兴嘛。”
　　笑起来的林岚枫，露出只有在可馨面前才有的傻气。
　　男人轻轻地将自己的头靠在可馨的小腹上，倾听着那里的动静。
　　听老中医说，这才三个月不到，孩子都还没有成型，不过看着将头靠在自己身上的男人，可馨也对未来的生活，产生了一丝期待。
　　饭间，林妈妈问洛小可：“小可，你将有一个小弟弟了，开心不。”
　　为此洛小可一本正经地说道：“不是小弟弟是小妹妹，我刚才都听到了。”
　　童言童语的样子，令全家人都开心地笑出了声。

第219章  宝宝
　　秋天的时候，可馨生了一个女儿。
　　病床上的可馨已经累得感觉自己快晕了，从来没有人告诉她，怎么生个孩子这么痛苦的。
　　不过当新生命诞生的那一刻，可馨还是觉得非常值得的。
　　洛小可趴在可馨的病床旁，看着自己的新妹妹，忍不住用手戳了戳对方的小脸蛋。
　　“好软呀！”小女孩惊讶地叫着，“不过她好丑哦，一点都不像我们两个。”
　　她和洛可馨张的一摸一样，等洛小可再大一点，两个人走出来去没人会怀疑两人不是姐妹。
　　“小孩子刚出生是这样的，好了小可，不要打扰到可馨，我们先出去。”
　　说是先出去，但林妈妈看过孙女后，只抱着小可离开了，把有限的空间让给这对夫妻俩。
　　现在的洛可馨可以说是最狼狈的时候，脸红红的，整个头发都乱糟糟的，裹着棉被，感觉自己整个身子还没有恢复过来。
　　但在男人的眼里，自己的妻子整个人都沐浴在母性的光辉下。
　　“岚枫，给宝宝起个名字吧。”
　　其实林岚枫早就已经选好了，男孩就叫林晓雨，女孩就叫林晓瞳。
　　“就叫瞳瞳吧，这美丽的眼睛，和你长得一样。”
　　自己女儿那星光熠熠的小眼睛，简直就是可馨翻版，如星辰一样美丽。
　　这时候可馨也有了一些力气，试图去抱一抱自己的女儿。
　　林岚枫把瞳瞳小小的身体抱起，放在可馨的怀里。
　　“小心点，你还没有恢复。”
　　“嗯。”
　　感觉到小婴儿身上与自己血脉相连的感觉，真的非常奇妙，好像自己要把全世界的美好都送给她才行。
　　“可惜不是儿子。”
　　虽然没感觉到林妈妈眼中有任何的失望，不过可馨是知道自己婆婆一直是盼着抱孙子的。
　　“这哪跟哪，我们都还年轻，有的是机会呢，别想太多。”
　　林岚枫可没有看到自己母亲有任何不开心的样子，看起来也是高兴得很。
　　到底还是人类的身体，可馨才聊了一会，就感觉到一股困意来袭，眼皮子打架严重。
　　“你先休息一会。”
　　感觉到可馨精神不佳，林岚枫坐在床边，一手抱着孩子，一手将妻子的手握紧。“我在这里陪着你。”
　　“嗯。”
　　到底是身体好，没有过几天，可馨就收拾东西出院了。
　　自从可馨被检查出怀孕，就一直住在老家。
　　林妈妈作为一个过来人，自然是比小两口知道得多，有她照顾孩子，两人也放心。
　　现在也是如此，最起码在小孩子满月之前，两人都要在老家居住。
　　小孩子在婴儿时期真的是一天一个变化，没两天就全部张开了，那白白嫩嫩的样子简直是人间的珍宝。
　　最高兴地莫过于洛小可，整天抱着自己的妹妹不松手，就连可馨都没有她抱得多。
　　“小可，妹妹好不好看呀。”
　　“好看！”
　　也不知道是谁在刚开始的时候说瞳瞳难看来着，林岚枫作为爸爸都没有她抱得多，只能围着这一大一小的女孩子忙碌着。
　　虽然没有几天，但小瞳瞳仿佛已经能认得自己的家人，见到熟人就哇哇地叫着。
　　特别是她的小可姐姐，见到就伸出手让她抱，让可馨看得有些嫉妒。
　　“瞳瞳，叫姐姐。”
　　“还没满月呢，哪里会叫姐姐。”
　　“可是瞳瞳认得我。”洛小可抱着瞳瞳背过身去，不再理会可馨。
　　“瞳瞳这是吱吱，这个是小白。”
　　洛小可乐此不疲地向着小婴儿介绍家里的伙伴，完全就是得到一个大号玩具的样子。
　　自从生完孩子后，可馨的体重直线上升，每天林妈妈都会煮特别多的补汤给她喝，说是恢复亏空的身体。
　　就连林岚枫都觉得她胖了，不然怎么会整天只抱着女儿不抱她。
　　“我是不是变胖了。”
　　可馨躺在床上，看着坐在床边抱着女儿的男人，自从有了瞳瞳，可馨感觉到自己在家里的地位直线下降。
　　“啊，没错呀，我看挺好。”
　　林岚枫的眼神在自己妻子的身上打量着，嗯，某些地方看起来是胖了，看起来更加的诱人了。
　　感觉到男人的视线，可馨一把拉起被子将自己的身体盖住，这个地方她当然知道胖了，这不是刚生完孩子。
　　“那你怎么只抱着瞳瞳呀。”
　　虽然瞳瞳确实很可爱，但家里这么多人，不是洛小可就是林妈妈，不然就是林父或者林岚枫，只有需要喂奶的时候，他们才会把自己的女儿还给自己。
　　让可馨有点怀疑，瞳瞳是不是还认得自己这个母亲。
　　看起来是和自己的女儿吃醋了，林岚枫赶忙抱着女儿，掀起被子坐在自己的妻子旁边。
　　“哪能呢，瞳瞳还小呢，当然得天天抱着。”
　　为了安慰可馨，林岚枫把小女儿放到她的怀里。
　　看着安静睡觉的小姑娘，可馨刚刚还有些生气的心情瞬间就安静了下来，这个小东西简直是上天赐给他们的天使，这么柔软，这么美好。
　　小孩子就是没有白天黑夜的概念，想睡觉就睡觉，想醒来就醒来。
　　特别是醒着的时候，就要有人陪着她玩。
　　白天的时候还好，一到了晚上就遭了罪了。
　　可馨才抱了一会瞳瞳，就看到小姑娘醒来，见到是自己妈妈，伸着小手咿咿呀呀地不知道在说什么。
　　“小瞳瞳，怎么妈妈要睡觉的时候你就醒了。”
　　说着用手轻轻刮着瞳瞳的小脸蛋。
　　还以为是自己妈妈在和自己做游戏呢，小瞳瞳伸着手就把可馨的手指抱着啃了起来。
　　小婴儿的乳牙并没有多少力，轻轻地像是在做什么按摩一样。
　　玩了一会，估摸着孩子是饿了，可馨解开胸衣给小瞳瞳喂奶。
　　没想到房间里还有另外一个人，正目不转睛地看着妻子那饱满的胸口。
　　虽然已经是老夫老妻了，但这样被一个男人盯着自己的胸口看，可馨还是非常害羞的。
　　“看什么呢，转过去。”
　　林岚枫并没有转过去，反而将可馨整个人抱紧怀里，这样更近地看着妻子和瞳瞳。
　　“这小东西吃东西的样子可真不文静。”
　　“小孩子可不就是这样，只知道吃和睡。”
　　说着的男人就开始动手动脚起来。
　　“可馨，也让我尝尝呗……”

第220章  孩子的日常
　　待孩子满月的时候，可馨也顺利地搬回了自己的小家里，而林家二老，虽然舍不得小孙女，但也不得不放手一段时间。
　　本以为二老会伤心的，没想到过两天，他们就收拾东西开始满世界旅游去了，真可谓是老当益壮。
　　可馨坐在客厅的沙发上，看着男人忙上忙下地整理东西。
　　“小可，怎么不和爷爷奶奶去旅游呀。”
　　小可抱着瞳瞳，身边是粉色的章鱼玩偶吱吱，正在挥舞着触手，想要摸一摸小婴儿软软的小手。
　　来到了一个新的环境，小瞳瞳对周围的一切都感觉到好奇，但她并没有哭闹。
　　说起来瞳瞳算是最好带的那种孩子了，平时安安静静地在玩着自己的小脚，别人抱她也会吱吱呀呀地不知道在说什么。
　　就是到了晚上醒来会苦恼一阵子，这时候的可馨总是一脚把林岚枫踢起来，让孩子他爸去安慰孩子。
　　满月宴的这天，可馨两口子只请了少数的朋友过来，当然还有些是不请自来的，比如安娜和海拉她们。
　　可馨可没有忘记安娜对小女孩情有独钟，赶忙把自己的小女儿抱远了，这可让洛小可遭遇了。
　　遇到一个实力深厚的大魔女，洛小可想跑都跑不掉，只能做着无意义的抵抗。
　　“快放开我，你这个老女人。”
　　“哎呀，可馨你这小宠物真可爱，就让我带回去玩几天吧。”
　　看着耍宝的两人，可馨也只是淡淡地说：“小可自己同意就行。”
　　这小妮子自从获得了人类的身体，整天就在家里和吱吱疯玩，可馨好几次都想送她去学校来着，可是她怎么说都不愿意。
　　身为一个魔法少女，洛小可的知识储备还是可以的，大不了以后不用人类的身份生活就是了。
　　除了这些熟悉的朋友，没想到可馨的同事也到了，那个和可馨同处一个时空的诗凡。
　　诗凡身边还跟着蓝明蕴，两人看起来很熟的样子，“哎呀，怎么才回来一段时间，可馨你孩子都有了，这可让我们很多男同事心都碎了。”
　　守护者作为神明，几乎拥有无限的生命，像可馨这样二十多岁就结婚生子的，还真不常见。
　　“我早就名花有主了，只是他们不信而已。”
　　“欢迎过来玩，诗凡，还有，殿下。”
　　虽然现在的可馨已经能和海洋女神平起平坐了，但她还是习惯性地尊称她为殿下，出于对她们的尊敬，是她们的努力才让可馨有了今天的成就。
　　待她们两进去后，海拉神神秘秘地凑近可馨的跟前，问着：“那个女人是谁呀，看起来有点眼熟。”
　　“不知道呀，可能是异世界来的人吧，其中一个是我的同事，另一个不认识。”
　　既然海洋女神不愿暴露自己的身份，可馨也只能装作不认识的样子。
　　那个蓝明蕴画着这么浓的妆，海拉认不出来也正常。
　　瞳瞳是一个安静的孩子，再大一些的时候，已经会跟着她小可姐姐满屋子乱跑了。
　　但是小姑娘聪明得很，从不去碰那些危险的东西，不小心踢坏了东西，也只是站在原地，无助地看着自己的妈妈。
　　“怎么了这是。”
　　孩子结合了两人的基因，好像天生就比一般的孩子要强壮一切，一不小心就会踢坏家里的东西。
　　为此洛小可眼皮不住地在跳，她不会带出一个有暴力倾向的妹妹出来吧。
　　“小车车坏了。”
　　“没事，不就是个车子嘛。”
　　可馨拿过这个可怜的被女儿踩坏的玩具，背过身去，眼睛里的光芒一闪，玩具就被修复如新。
　　“诺，这不是好了吗？”
　　看着修复如新的玩具，瞳瞳早就忘了刚才难过的样子，开心地笑起来。
　　也就是孩子还小，对自己妈妈表现出来的神奇能力没有过多的在意，看到自己修复的玩具，开心地玩了起来。
　　当然，还有一个大型的玩具是瞳瞳玩不坏的。
　　那个叫吱吱的玩偶，是孩子手中的常客，无论是怎么丢，打闹，都只会发出吱吱的怪叫声，从来不会损坏，也就是孩子小不会在乎，要是换成其他小孩，早就知道这个玩偶的不正常了。
　　吱吱是自己家里的家人，这是小可灌输给瞳瞳的理念之一。
　　只有在孩子面前，洛小可才摆出一副小大人的模样。
　　“小可呀，既然要给瞳瞳做个榜样，去学校上学怎么样？”
　　倒不是指望洛小可去学点什么东西，主要是想让对方体验一下小孩子的童年，这样整天在家里瞎玩也不叫个事。
　　“正巧瞳瞳明年也要去上小学了，你作为姐姐陪着妹妹一起去呗。”
　　一想到家里没有瞳瞳在，洛小可也就答应了可馨，“那好吧，不过万一我学习不好你可不能说我。”
　　想当年可馨还是我的学生呢，现在反而自己成为对方的女儿了。
　　“那肯定，你什么学习能力我还是知道的，不过你可不能在学校里惹事。”
　　洛小可魔法少女的身体，可馨才不担心别人会欺负她，反而洛小可不欺负其他小孩子就不错了。
　　“哼，如果没有人惹我的话。”
　　看着洛小可臭屁的样子，可馨怀疑送对方去学校是不是正确的决定了。
　　“瞳瞳，明年妈妈送你去学校好不好。”
　　小女儿放下手中的吱吱，茫然地看着自己的妈妈，那张小脸上隐约还能看得出可馨和林岚枫的影子。
　　“学校是什么东西，好吃吗？”
　　可馨怀疑自己的女儿会不会变成一个吃货呀，怎么第一句就问是不是吃的。
　　“不是吃的，是很多像瞳瞳一样的小伙伴，一起玩的地方。”
　　不管怎么样，先诱骗幼小的小女孩同意去上学先。
　　“对了，你小可姐姐也会去哦。”
　　虽然一个是上一年级，一个是去上四年级，以洛小可这个身体，说是没满十岁也是可以的。
　　“那我也要去，对了妈妈。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你不会是不要我才把我送去学校的吧！”
　　小姑娘好像瞬间明白了什么，小脸一下垮了下来。
　　到底是谁教她说的呀，怎么就是不要她了，可馨连忙把自己的宝贝抱起安慰。
　　“怎么会呢，瞳瞳永远是妈妈的宝贝。”

第221章  传承（完结）
　　瞳瞳五岁的时候，就已经去上小学了，每天早上的时候，林岚枫会先开车送两个小公主去学校，再去上班。
　　洛小可和妹妹在同一所学校就读，每天晚上负责把瞳瞳送回来。
　　瞳瞳看起来非常安静，但并不怕生，即使到了陌生的环境，也是会安静地坐着，和满屋子闹腾的小孩子完全不同。
　　为此，在角落观察了一会自己女儿的洛可馨，才放心瞳瞳一个人在这个班级里。
　　她还有其他事情要忙，不可能每天都在家里陪着两个孩子，才会送她们来学校，当然，瞳瞳作为一个普通小孩子，也是时候到了上学的时候。
　　瞳瞳在学校里非常地受欢迎，因为她那可爱的外表，和吃不尽的零食，总是能在身边汇聚一群小伙伴。
　　每天到了中午，瞳瞳的姐姐洛小可都会跑过来陪妹妹吃饭。
　　这是一个全天制的小学，只有晚上的时候学生们才会放学回家。
　　有时候可馨会过来接孩子，大部分是林岚枫下班才过来接送。
　　这所学校离家并不是很远，有的时候两个大人来不及过来接送，小可也会带着瞳瞳从小路走回去。
　　至于安全问题，小可作为一个魔法少女，对付怪兽都绰绰有余，别说对付普通人。
　　而真的遇到危险，洛可馨也能感应到自己的两个女儿的位置，作为目前地球上唯一的神明，她的意识能覆盖整个地球。
　　虽不常用这个探查范围，但始终会有一丝注意力关注在自己的女儿身上。
　　毕竟瞳瞳还这么小，又是一个普通的小女孩，可馨第一次做母亲，也算会非常担心的。
　　这天，疯玩的洛小可不知道跑到哪个同学家去玩了。
　　明明当初还说自己不想来上学的，但没过多久，洛小可就在班级里交到了朋友，经常跑到同学家去玩。
　　“瞳瞳，今天你自己一个人回家，敢不敢。”
　　小女孩紧握着小拳头，在给自己打气，“瞳瞳可以的，小可姐姐去玩吧，不用担心我。”
　　洛小可宠溺的摸摸妹妹的小脑袋，还是有点不放心。
　　“我把吱吱给你。”
　　不知道从哪里掏出来了一只粉色章鱼，放到了瞳瞳的怀里。
　　“遇到危险的时候就把吱吱丢出去，同时大叫妈妈就行了。”
　　小可知道可馨有一股意识会一直看着瞳瞳，所以并不担心，至于吱吱，作为一个一次性消耗品，还是有点作用的。
　　可怜的吱吱就这样被小可当做了保护自己妹妹的一次性消耗品，遇到危险的时候吱吱会释放大量的烟雾，这是作为一个章鱼的本能。
　　瞳瞳还是第一次自己一个回家，作为一个五岁的小女孩，胆量非常的大，并没有露出一丝恐惧的表情，而是抱着一个粉色的大章鱼，悠闲地走在回家路上。
　　已经接近冬至，很早天色就暗了下来，小路上的路灯也纷纷亮了起来。
　　吱吱在小主人的怀里，吱吱呀呀地和瞳瞳聊着天，不知道这一个章鱼是怎么和人类交流的，看起来瞳瞳确实能听得懂。
　　“不行不行，这个礼物太贵了。”
　　应该是在和吱吱商量卖给可馨的生日礼物，瞳瞳决定挪用自己的压岁钱，和谁商量都有点开不了口，只有和吱吱商量的时候，它不会说出去。
　　瞳瞳打算给自己妈妈一个惊喜，所以只和吱吱商量。
　　秋风萧瑟，寂静的巷子中，只有小女孩和她的宠物发出的吱吱声。
　　就连一旁的路灯都开始一闪一闪起来，好似有什么大事要发生。
　　瞳瞳一直提着吱吱的一只触手，停在巷子里，歪着头看着那一闪一闪的路灯。
　　奇怪的眼神打量着周围的一切。
　　“什么情况，怎么突然起了好大的风。”
　　又突然想起今天妈妈不在家，家里的衣服还挂在外面，小瞳瞳呀呀地叫着，突然跑了起来，就要回家收衣服。
　　见小女孩都不带怕的，隐藏在暗处的神秘身影只好换了一个手段。
　　当瞳瞳路过巷子口的时候，就看到地上有一只受伤的小白猫，在舔着伤口。
　　好奇的小女孩蹲下来，用手指搓了搓白猫的小肚子。
　　“猫猫你怎么了呀？”
　　这时候白猫居然开口说话了，“我受伤了，小姑娘你能收留我吗？”
　　瞳瞳思考了一会，摇摇头，“不行呀，我家里已经有小白了，而且小白长得比你可爱多了。”
　　说罢没有领会这个明显的陷阱，绕过了白猫就准备离开。
　　“诶，等等。”见对方如此狠心，白猫急了，“小姑娘，你想不想和我签订契约，成为一个魔法少女呀。”
　　这话成功地阻止了瞳瞳离开的脚步，小女孩停下身，又蹲在了白猫的面前，此时的小白猫哪里有一点受伤的样子，已经可以蹲坐在地面上。
　　“魔法少女是什么，可以吃吗？”
　　原谅瞳瞳，在这个年代，并没有电视台播放有关于魔法少女的动画片，所以瞳瞳并不知道这种传说中的职业。
　　“魔法少女就是拯救世界和平，守护爱与和平的职业，小姑娘你没有听说过吗？”
　　瞳瞳挠了挠头，问手中的小宠物，“吱吱你知道什么是魔法少女吗？”
　　“吱吱吱。”
　　“吱吱说她也不知道。”
　　这只小白猫快要被这对活宝急疯了，好不容易遇到一个好苗子，结果年纪太小，根本没办法理解自己话里的意思。
　　对此，她只好换了一个说法。
　　“小姑娘，你想拥有飞天遁地的能力吗，想一拳打倒一个坏人吗，那就和我签订契约吧！”
　　说到底可馨留在自己女儿的意识只能检测女儿会不会遇到危险，要是知道有人居然诱拐自己女儿成为一个魔法少女，老妈子绝对会放下手中的工作杀过来。
　　“听起来好像很好玩的样子，那么，代价是什么，小白猫，对了，你叫什么名字呀，我家的小白猫叫小白。”
　　“我叫小月，是一只魔宠，以后我可以跟着你吗？”
　　小瞳瞳又询问了一下自己手中的玩偶，得出了结论。
　　“那好吧，以后你就跟着我混吧。”
　　虽然不知道魔法少女是什么东西，但听吱吱说起来应该是挺好吃的。
　　就这样，一段新的关于魔法少女的故事，开始了。
　　————
　　完结撒花，后面几章番外都是为了补字数的，到这里就全部结束了，谢谢大家一直以来的支持！