成为赛马娘，我绝不会输！
作者：永夜迷离
简介：
　　身为一名赛马娘游戏玩家，他从未没想到自己有一天会成为赛马娘。
　　成为赛马娘的第一天：
　　“马娘的身体好看又好闻，我实在是太可爱了！”
　　成为赛马娘的三年后：
　　“纸片人什么的无所谓，我只想赢！”
　　游戏的变异让玩家获得了马娘的身体，甚至穿越到赛马娘世界，转生成为另一条世界线的赛马娘！
　　于是在以后的赛场上，人们有可能会看到以下的一幕：
　　【目白麦昆遇到了目白麦昆，被恐怖的大逃给支配！】
　　【不屈的勇者东海帝王，遇到了无败三冠超越了皇帝的究极帝王！】
　　【来自火星的黄金船，遇到了能将比赛变成重不良场地的魔王船！】
　　而这一切，都要在这一天的早晨，玩家成为赛马娘目白麦昆开始！

本书相关

角色卡-目白麦昆
　　【目白麦昆】
　　速度：SS
　　耐力：S
　　力量：S
　　根性：SS
　　智力：SS
　　赛道跑法适应性：
　　中距离S 长距离S 短距离D 英里赛C
　　逃S 先A 差B 追D
　　技能：
　　【赌上最强之名（闪光）】：冲刺时速度加快，体力无视消耗。
　　【一心一意休息（闪光）】：若没有出迟，速度加快，体力大幅回复。
　　【目白家的心得（闪光）】：速度大幅加快。
　　【专注（金）】：出闸时更集中精神。
　　【弧线的教授（金）】：弯道速度加快。
　　【疾风一文字（金）】：直线速度加快。
　　【逃亡者（金）】：加速度大幅上升。
　　【绝影（金）】：速度大幅加快。
　　【先手必胜（金）】：出闸加速度大幅上升。
　　【脱出书（金）】：出闸后速度大幅加快。
　　【全身心（金）】：全力冲刺时速度大幅加快。
　　【坚如磐石（金）】：开始起跑发动多个技能时，加速度大幅上升。
　　【技巧派（金）】：对良好路线选取更准确，也更容易切换赛道。
　　【大逃（金）】：使用领先战术时会更容易，精神力得到突破。
　　【逃走的诀窍（白）】：擅长领先战术。
　　【顺时针（白）】：擅长顺时针赛道。
　　【逆时针（白）】：擅长逆时针赛道。
　　【主要距离（白）】：擅长赛道距离为400倍数的比赛。
　　【非主要距离（白）】：擅长赛道距离不为400倍数的比赛。
　　【良好场地（白）】：擅长良好的场地。
　　【路况不佳（白）】：擅长不良的场地。
　　【自制心（白）】：情绪更加冷静。
　　领域：
　　【浪潮】：速度加快，不容易疲惫。
　　【气势】：精神更加集中，速度和加速度提升，减少体力消耗。
　　【Zone（第一层）】：延长技能持续时间，使用技能时会叠加状态，爆发后速度和加速度大幅度提升，无视对手技能效果影响（可自己选择是否接受）。
　　生涯赛事，总共10胜9GI，无败绩。
　　第一年7胜6GI
　　出道赛1着
　　希望竞标赛GI1着
　　皋月赏GI1着
　　日本德比GI1着
　　菊花赏GI1着
　　日本杯GI1着
　　有马纪念GI1着
⒏ⅰ缌舅灵散企臼妭
　　第二年2胜2GI
　　天皇赏（春）GI1着
　　宝冢纪念GI1着
　　第三年1胜1GI
　　天皇赏（秋）GI1着
　　（后续更新会补充）

角色卡-黄金船
　　【黄金船】
　　速度：SS
　　耐力：S
ba yi si jiu ling san qi ba jiu
　　力量：S
　　根性：S
　　智力：SS
　　跑法适应性：
　　中距离S 长距离S 短距离D 英里赛C
　　逃D 先A 差B 追A
　　技能：
　　【不沉之舰，拔锚起航（闪）】：进行冲刺时，速度会一点点加快，持续时间越长速度越快。
　　【黄金船的奇妙体验（闪）】：随机使用一个已经使用过的闪光技能。
　　【黄金万岁（闪）】：出迟时速度和加速度大幅度上升，在比赛中赶超对手时速度和加速度大幅度上升。
　　【魔王气场（红闪）】：全跑法彷徨加牵制的升级技能，对所有选手进行一次判定，将全属性体力下降！（本技能由黄金船小时候自行领悟）
　　【热情凝视（金）】：使目标速度下降。
　　【迫近的阴影（金）】：进行直线冲刺时，加速度大幅上升
　　【全身心（金）】：全力冲刺时速度大幅加快。
　　【坚如磐石（金）】：开始起跑发动多个技能时，加速度大幅上升。
　　【技巧派（金）】：对良好路线选取更准确，也更容易切换赛道。
　　【绝影（金）】：速度大幅加快。
　　【弧线的教授（金）】：弯道速度加快。
　　【疾风一文字（金）】：直线速度加快。
　　【顺时针（白）】：擅长顺时针赛道。
　　【逆时针（白）】：擅长逆时针赛道。
　　【主要距离（白）】：擅长赛道距离为400倍数的比赛。
　　【非主要距离（白）】：擅长赛道距离不为400倍数的比赛。
　　【良好场地（白）】：擅长良好的场地。
　　【路况不佳（白）】：擅长不良的场地。
　　【自制心（白）】：情绪更加冷静。
　　领域：
　　【浪潮】：速度加快，不容易疲惫。
　　【气势】：精神更加集中，速度和加速度提升，减少体力消耗。
　　【Zone（第一层）】：比赛开始强制性使所有对手心情掉落到最低，可强行打断对手的能力释放使其陷入焦虑状态，在追赶对手时有一定概率封印对手全部能力（对手状态越差越容易成功）！
　　生涯赛事（后续补充）


 第一卷 目白麦昆


　　为了避免再有原著党追根究底，我想了想还是提前说明一下比较好。
　　这本书混杂了多个世界线的设定加上大量私设，所以就算出现了一些和原作剧情相似的情节，也可能会出现和原作设定对不上的情况，如果不能接受私设的话就不用继续看下去了，我只能保证尽量维持赛马娘的人物设定，但是世界观什么的我都会大改。
　　原作游戏，漫画，动漫的三个世界观不同，且不少设定都有冲突的，我也没那么大的本事在照搬原作设定的情况下将原作的这些bug合理化，还有我也不是实马党，在接触赛马娘之前我对赛马一窍不通，对实马也没什么兴趣，所以如果是对这方面有严格要求的读者，也不用勉强了。
　　我写这本书的初衷只是因为找不到着重笔墨写比赛、严格的说是超能力赛跑的同人小说，怪文书和谈恋爱，训练员育成的同人我已经品鉴得够多了，比起这些，我更想看在赛场上狠狠羞辱对手的，所以才想着要不我自己写一本算了，这其实是为了满足我自己的一本小说。
　　如果这些你都能接受的话，那可以继续看书了，打扰了，谢谢。

 【第一章：我成为赛马娘了！】
　　梦醒。
　　或许是因为最近玩赛马娘太多了，昨晚竟然梦到自己变成了马娘。
　　真是一场印象深刻的梦，醒来了都还能够感觉到变强的身体力量。

　　就在她起床打算前往洗手间的时候，突然屁股后面有东西摇摆了一下。
　　淡紫色的马尾仿佛拥有自我意识般摆动着。
　　下一秒，她僵硬地看向身后。
　　‘这是......什么？’
　　‘冷静！’
　　‘先深呼吸，然后再确认自己不是在做梦中梦！’
　　“嘶~呼~”
　　闭上眼睛，随着呼吸，心情逐渐平静。
　　‘好了。’
　　这应该不是梦，应该是刚刚睡醒，精神模糊间看到的错觉罢了。
　　睁眼，回头，表情瞬间崩塌。
　　“Wc！”
　　淡紫色的马尾轻轻摇摆着，那毛发的质感漂亮极了，仿佛都会发光。
　　“竟然是真——”叫声嘎然而止，她后知后觉反应过来，眼睛徒然瞪大。
　　随即，她低头看了看胸口。
　　男士睡衣下面有微微的起伏，虽然弧度也就小馒头般大小，但不得不说——很白、很嫩！
　　抿了抿嘴，心情激动的她伸出颤抖的双手，慢慢地摸索了过去。
　　“.......”
　　一阵研究过后，索然无味的她躺在床上。
　　半响，她突然翻身起床，迅速穿上拖鞋冲向洗手间。
　　在进入洗手间的那一刻，她从镜子里看到了自己此时的摸样。
　　赛马娘，目白麦昆！
　　在玩家中有着“肥驹”，“千斤大小姐”，“木板麦昆”等等昵称，赛马娘系列中的人气角色！
　　镜子里，神情淡漠的大小姐面无表情地眨了眨眼睛。
　　此时她的脑海里只有一个想法。
　　现实中的肥驹长得真好看！
　　“眼前这位美若天仙，沉鱼落雁的美少女是谁？没错，这个美少女正是我。”
　　.......
　　伴随着冲马桶的声音响起。
　　目白麦昆一脸放松的走出洗手间。
　　什么嘛，自己的适应力简直太强了！
　　她已经完全习惯了这具身躯，根本没有感觉到有什么不对劲的地方。
　　而且虽然‘儿子’丢失了，但她根本没有悲伤的情绪，不如说，她很兴奋！
　　这具健康到足以称之为矫健的身躯，实在是太让人欲罢不能了！
　　美丽，强大，自己原来的身体与之相比，简直可以称为垃圾。
　　她感觉自己如今简直就是超人，这具身体里仿佛隐藏着无穷的潜力！
　　实在是太嗨了！
　　如果不是担心以这副摸样跑出去会引起混乱，她现在都想要到附近的操场跑几圈。
　　回到房间，目白麦昆打开电脑屏幕，上面还挂着昨天睡觉前没有关的赛马娘游戏。
　　仔细一瞧，她发现了一些不对劲的地方。
　　“嗯？这是......”
　　虽然大致相同，但是这不是她记忆里的那个游戏。
　　“我的担当马娘怎么不见了，我那么大一个目白麦昆跑哪去了？！”
　　游戏主界面平时一直待机的马娘不见了！
　　后面的特雷森学园里更是空荡荡的不见一个人影！
　　“难道......”
　　看着变化很大的游戏界面，目白麦昆移动鼠标到角色列表。
　　角色列表里，她原本氪金抽出来的马娘全部被清空了。
　　如今只剩下一个解锁的角色，那就是目白麦昆。
　　“换皮角色全都没有了，嗯，合理，我看看技能池......嗯？嗯！”
　　目白麦昆打开角色自带的技能池，上面一连彩色加金的技能池差点没把她给亮瞎了。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“这是游戏里全角色加全角色训练卡的技能池吗？！”
　　（注：原皮目白麦昆+换皮+同角色训练卡的技能）
　　而且游戏里的固有技能直接变成了普通的闪光技能，上面显示她的固有技能是未解锁状态。
　　【Zone】：未解锁。
　　震惊！
　　浑身一颤！
　　“这不会是漫画里的那个zone吧！？”
　　虽然有些不可思议，但这似乎就是事实。
　　“嗯，角色被删了，训练卡机制和卡池也被取消了，但是——”目白麦昆满脸激动，就现在这个技能池子，还要什么训练卡啊，只要把上面的技能全学了，那她岂不是无敌？她一个个技能点开，看着技能的详细介绍，嘴角都要流出口水，“无敌了，不但有着丰富的技能池，这些技能甚至还没有距离限制？！”
　　没错，原本在游戏里有着场地距离限制的技能，现在全都没有了这样的限制，仿佛就像是在说，只要你能学，只要你能掌握时机用出来，那么就算是原来适应长距离的技能，你也可以在短距离比赛使用！
　　“很好，我现在已经拥有无穷的动力了，快点让我跑比赛！”
　　目白麦昆激动不已。
　　毕竟，这么强的角色，不尽力去发挥出其性能的话，不是太浪费了吗。
　　【育成】
　　【剧情】
　　【角色】
　　【赛事】
　　这是如今游戏剩下的功能。
　　没有犹豫，目白麦昆果断进入育成剧本，虽然她很想要看看【剧情】和【赛事】是怎么回事，但无奈这两个地方都需要提前准备一个育成完毕的角色才能进入。
　　【是否开始新一轮的模拟育成？】
　　【是/否】
　　“是！”
　　意识突然上升，伴随着一阵摇晃，重新醒来。
　　原本正在家中玩电脑的目白麦昆突然出现在了一扇大门前，放眼望去，那正是游戏中的特雷森学园。
　　紧接着，她的脑海里出现了一些信息。
　　“六个月，我要在六个月内通过锻炼和学习，提升体力和掌握技能，然后参加出道比赛么。”
　　她神情一愣。
　　不是，这模拟育成难道全凭自己努力的么？
　　训练员呢？
　　队伍呢？
　　都没有？
　　甚至就连特雷森学园都只是一个空壳。
　　里面除了齐全的设备以外，别说人了，就连鬼影都没有一个！
　　合着她是从一个‘坐牢’游戏，转移到这边开始真正的坐牢？
　　可恶啊。
　　要不是对这具身体百分之一千的满意，她现在都想要中断进程，退出模拟了。
　　“不急，虽说特雷森学园里面没人，但是等到参加比赛的时候，对手总不会都是人机吧？”
　　应该......
　　不会吧？
　　明明想要自我安慰，但是却突然感到有些可怕了。
　　因为她要是没猜错的话，模拟育成的进度应该是和她之前玩的赛马娘游戏是一样的。
　　而游戏里的育成，将回合数换算过来的话，就是整整三年！
　　也就是说，她很有可能要一个人在这个空荡荡的模拟世界中，过上足足三年！
　　虽然感觉前途有些黑暗，但是来都来了，她决定还是坚持一下吧。
　　拿出校服口袋里的手机，根据特雷森的指导手册APP，她记下了这所学园的地图和各个功能设施。
　　于是，目白麦昆开始了高强度的训练。
　　模拟育成里的伤势是不会带回现实的，所以她想要尽量试试看这具身体的极限在什么地方。
　　幸运的是，手机上有一个辅助训练的AI程序。
　　可以根据她的目标设定训练方案，不至于让她自己在那抓瞎。
　　在开始训练之前，她从未想过自己原来有这么强的意志力。
　　还好，食堂里自动生产的美食实在是太好吃了，这很大程度缓解了她的心情。
　　而且她一个人占据了整个特雷森学园，晚上更是可以一个人享受大浴场，这样的生活实在太爽。
　　唯一美中不足的是，这里没有网络，虽然电脑可以用，但上面只有各种关于赛马娘和赛跑相关的东西，没有游戏，也没有人可以聊天，要不是她过去本来就习惯一个人，恐怕真的有可能坚持不下去。
　　但是随着一天天的训练，感受着自己的身体变得越来越强，模拟跑的成绩一点一点的提升，那带来的成就感让她感到无比充实，三个月后她已经完全沉入到这机械式的日常生活当中去了。
　　时间飞逝，六个月很快就过去。
　　目白麦昆根据指引来到比赛场地，在这里她看到了不少马娘，观众席上更是无比热闹。
　　但是随着她的深入了解后，她发现这些果然都是机器人，虽然有着真人般的触感，但完全没有自我。
　　如果自己现在还是曾经的那个男人，说不定有可能会在这时候产生点什么不纯洁的心思吧？
　　目白麦昆伸手摸着前面这只马娘的身子，心中没有丝毫波动的想到。

　　她收回手，看向自己的属性面板。
　　六个月的努力，让她的属性提升到了一个非常可观的地步。
　　毕竟这和游戏里的不一样。
　　这里没有种马继承和训练卡机制。
　　只要你肯努力，身体具备那个潜力，就可以通过锻炼将潜能开发出来！
　　所以游戏里你要一年才能锻炼出来的属性，但是如今这个时间可以大幅度缩小。
　　当然，也不完全是好处。
　　游戏里虽然策划会卡玩家数值，但是这类游戏的数值总是会随着版本更新不断膨胀的。
　　但如今在现实世界，虽说前期的属性可以通过锻炼更快的提升起来，但是越往后就变得越难了。
　　不过，现在的目白麦昆正在集中精力应对面前的新马出道赛。
　　虽说她在机器人对手里面看到了一个不应该出现在这场比赛里的明星马娘，但是她只是看了一眼对方的面板后，就不放在心上了，这和游戏里差不多的新马级面板，根本不可能是她如今的对手！
　　比赛开始的瞬间，目白麦昆一马当先的冲出闸门，既然技能没有了那些限制，那自然选择领先的跑法。
　　因为第一位的风景是完全不同的！

 【第二章：菊花赏，狙击目白麦昆！】
　　三年过去了。
　　URA决赛上，目白麦昆咬牙看着计时器上面的成绩。
　　输了。
　　不甘心。
　　但这就是现实。
　　这次模拟育成一开始，她通过高强度的训练确实获得了无比美妙的开局，甚至还拿下了无败三冠。
　　但是到了第三年，她的状态就开始急速下滑。
　　这时她才发现，自己因为之前高强度的训练搞坏了身体，属性哗啦啦的往下掉。
　　这第三年，她基本上大部分时间都在治病。
　　不过后面她的身体根本没有好转，反而还随着一次次比赛，病情变得更加严重。
　　幸运的是，她还能继续跑。
　　但不幸的是，她的属性从第二年的全S掉到了A，耐力和力量更是掉到了B。
　　所以第三年的三场比赛，她全都输了。
　　而且最重要的URA比赛，她虽然勉强冲到了决赛，但是决赛却连前三都没有跑进去。
　　【本次模拟育成结束】
　　一道电脑合成的声音在目白麦昆耳边响起，下一刻她的意识模糊，重新回到了现实世界。
　　看着眼前的电脑屏幕，她愣愣失神，这突如其来的转变，让她有些错乱。
　　不过，她很快就平复了情绪。
　　三年的高强度训练和赛程，还有面对病情的折磨，让她变得更加坚强。
　　即使那个世界只有她一个人存在，但是三年来的时光是真实无虚的。
　　她点开育成完毕的角色卡。
　　【目白麦昆
　　速度A，耐力B+，力量B+，根性A+，智力S
　　领域：未觉醒
　　技能：赌上最强之名（闪），逃亡者（金），先手必胜（金），技巧派（金），弧线的教授（金），集中力（白），疾行（白），先锋（白）......】
　　“如果是在游戏里，这大概是废了吧。”目白麦昆平静地说道。
　　但是经过这三年来的模拟育成，她已经非常清楚游戏和现实之间的差别。
　　模拟育成虽然看上去和游戏很像，但实际上还是以现实为基础。
　　游戏中的属性早已经突破了SS，最高都堆到UB去了。
　　要知道URA决赛的冠军，其只有一项属性达到SS，一千米的速度就能破记录进入45秒内了。
　　这要是属性提升到UB，她根本不敢想象那种马娘到底是什么品种。
　　她估计现实中的马娘，能够将全属性提升到SS级别，恐怕就是真正意义上的天花板了。
　　如果突破这层界限，她感觉那已经不是赛马娘这个物种了，而是独角兽之类的幻想种。

　　根据动画里的记录来看，现实中的赛马娘属性能够达到S级别的都不多吧。
　　要知道无声铃鹿的最快速度也只是千米/57秒，和URA决赛的那个机器人星云天空根本没法比。
　　之后，目白麦昆回去睡了一觉。
　　虽说回到现实时她继承了育成角色卡的属性，而且还消除了伤病的负面buff，但是精神上的磨损还是积累到了现实，她现在需要好好睡一觉才能恢复。
　　这一觉她睡得很安稳，自从在育成模式中受伤以来，她的睡眠质量一直很差，每晚都会被痛醒。
　　但如今，她已经摆脱了病痛。
　　一觉睡醒，洗了个澡，目白麦昆端着一杯速溶咖啡来到电脑前。
　　美美的喝上一口廉价的速溶咖啡，目白麦昆点击进入【赛事】。
　　【是否要使用‘目白麦昆’参与本次比赛？】
　　将水杯放好，目白麦昆果断选择了是。
　　下一秒，她转移来到了一个比赛场地。
　　凭空出现的她没有引起任何人的注意。
　　目白麦昆看向周围的马娘。
　　和模拟育成的时候不同，这些马娘的状态看上去不像是机器人。
　　她还看见了身穿黑色决胜服的‘目白麦昆’。
　　不过或许是因为系统的能力还在生效的关系，她这么大个人竟然没有引起一个人的注意。
　　目白麦昆抬头看向播送大屏幕上面的信息。
　　‘菊花赏？’
　　惊了！
　　目白麦昆回头看向‘目白麦昆’。
　　系统不会是要搞事吧，这是要让她来狙击对方吗？
　　要真的是这样，对方赛后会哭出来的吧？
　　‘呃，大概，这不是真正的现实？’
　　摇了摇头，她走向闸门。
　　虽然感觉有些奇妙，但既然都已经参与进来了，她可没有想要输掉的打算。
　　输掉的滋味她已经在模拟育成里品尝的够多了。
　　她绝对要赢，对她来说唯有胜利才存在价值。
　　至于‘目白麦昆’输掉，会有什么影响，她才不会在乎呢。
　　如果是三年前的她，或许还会因为对纸片人的感情而迟疑。
　　但是对于现在的她来说，这种东西已经没有价值了！
　　现在的她只想赢，只要踏上赛场，她的目标始终只有一个，那就是夺冠！
　　“所有赛马娘入闸完毕。”
　　随着闸门关闭的动静，倒计时的红绿灯闪烁。
　　三，二，一！
　　3000米，菊花赏，比赛开始。
　　闸门打开的瞬间，目白麦昆如同一支箭一样冲刺出去。
　　那双紫色的眼睛里，一瞬间闪过光芒。
　　【集中力】，【先手必胜】......
　　技能发动！
　　经过模拟育成中的特训和比赛，她早就掌握了技能的发动条件和使用时机。
　　这就和某部机战动画里的爆种一样。
　　一开始习得技能的时候只是得到了种子，能不能发动全看情况。
　　但是就好像后期的基拉大和能够主动掌握爆种这个能力一样，她现在也已经能够主动控制技能。
　　“所有的赛马娘开始起跑了，领先的是三号——？”
　　解说员的声音突然卡住。
　　半响，他震惊地喊道：“这是什么情况？我竟然在赛场上看到了两个目白麦昆选手！”
　　这时候所有人似乎也察觉到了异常，原本下意识忽视掉目白麦昆的所有人都反应过来。
　　目白麦昆能够感受到身后对手们各种各样的目光。
　　不过她完全没有放在心上。
　　在第一个弯道前，她的加速是不会停下来的。
　　“三号！目白麦昆！正在和后面的选手拉开距离，好快，这是打算要采取大逃战术吗！”
　　看着前面破开气浪的身影，参赛的赛马娘们都有些懵了。
　　来不及思考为何会出来两个目白麦昆。
　　看着前面的那道身影，她们有些疑惑，3号那家伙真的不是疯了么？
　　在3000米的长距离比赛中采取大逃战术？
　　在跑到终盘之前，体力就会先耗尽的吧，这种不理智的跑法真的会是那个聪明的目白麦昆？
　　“11号！人气第一，目白麦昆目前正在第三位。”
　　‘目白麦昆’眼睛死死盯着前面那道白色的身影。
　　这个突然冒出来的‘自己’完全打乱了她的步调！
　　那家伙到底是谁啊？
　　为什么会长得和自己一样，而且还穿着和自己同款的异色决胜服？
　　此时的目白麦昆已经领先了第二位十个马身，率先抵达第一个弯道。
　　她的速度终于开始滑落。
　　后面的选手看到这一幕，一个个开始提升速度。
　　不过这毕竟是3000米的长距离比赛。
　　参加菊花赏的都不是什么弱者，自然不会被她的节奏所影响，没有盲目的追逐下去。
　　第一个弯道过去，第二位和目白麦昆的距离已经拉近到四马身了。
　　接下来的中盘，是目白麦昆的弱项。
　　她并没有习得多少中盘的技能。
　　虽说实际上她当时在模拟育成时能够学得许多技能，她能够学习到的不只是本身角色自带的技能池，本身自带的技能池只是让她学习对应的技能会变得更加容易罢了。
　　实际上在特雷森学园的图书馆里，有着齐全的技能列表可供她学习。
　　但问题是时间不够。
　　模拟育成学习技能根本就不像游戏里那样用技能点购买的，而是要自己一点一点去领悟的。
　　她这次模拟，一共算上去也就两年时间，第三年根本就没有一点进步。
　　所以她的技能确实存在严重的短板。
　　但是——
　　这不代表她的中盘真就比现在这些马娘弱了!
　　现实中的马娘，属性比她一开始预算的还要弱一些，在属性上自己并不差！
　　而且虽然有疑惑，但她感觉这些马娘，似乎并没有掌握多少技能？
　　“比赛来到最终弯道，领先的依旧是三号选手！”
　　“不过在她身后的选手们正在迫近，接下来三号选手还能够继续保持领先吗？”
　　“三号选手的体力看上去似乎有些让人担心啊。”
　　就在解说员的声音刚刚落下。
　　目白麦昆突然冲进弯道，并且开始加速，白色的气浪再次翻涌起来！
　　她一直留着金色的弯道速度技能正是为了这一刻。
　　在技能的加持下，一瞬间她就和后面的选手拉开了距离，并且以惊人的速度穿过了最终弯道。
　　后面的选手们开始急了，目白麦昆（原）更是开始了全力追赶。
　　她们根本就不知道在终盘弯道过后，领先的目白麦昆再次迎来了爆发期！
　　闪光技能发动！
　　和游戏里面的固有技能不同，如今这个变为闪光技能的技能可是很强的。
　　目白麦昆身边的气浪开始翻腾。
　　目白麦昆的身体开始出现残影，绚丽的彩光在她的脚底下开始扩散。
　　彩虹般的光芒一闪而过！
　　所有人只觉得眼前似乎闪过了什么，突然就看到目白麦昆已经和身后的选手们拉开了一大截的距离。
　　“三号选手踏上了最后的直线！实在是太惊人了，三号选手在一瞬间将所有对手甩开了！”
　　观众席上传来热烈的声援。
　　虽然大家都不知道这个目白麦昆是什么人，是怎么通过审核机制参与到这场重量级比赛当中的。
　　但是此刻他们全都被这位马娘奔跑的身姿给征服了。
　　特等观众席上，鲁道夫象征忍不住站了起来，她看着赛场上那道身影，有些疑惑和不解。


 【第三章：目白麦昆被自己薄纱！】
　　目白麦昆一马当先冲过终点线。
　　大屏幕上出现她的成绩。
　　她的成绩破了之前的记录。
　　而在倒计时结束后，后面的马娘没有一个成功赶在倒计时之前跑进终点线的。
　　大屏幕上，可以看到在她的排名后面，从第二位开始全都标记着两个字——大差！
　　跑到终点的目白麦昆（原）双手扶着膝盖，大口喘息着，汗水从脸上滑落，她感觉自己就好像在做一场噩梦一样，直到现在都没能清醒过来，抬头看到大屏幕上面的成绩，她的眼睛瞬间就湿润了。
　　‘我，输了。’
　　目白麦昆（原）憋着不让自己哭出声来，但是泪水却止不住的哗啦啦往下掉。
　　她在最重要的比赛上输了，而且还是以这种惨败的方式！
　　好不甘心啊。
　　‘不过，我是真的尽力了，但是根本就赢不了......’
　　想到那家伙展现出来的实力，她不得不承认自己现在根本没有办法战胜这个对手。
　　那种压倒性的实力差距，她还是第一次遇见。
　　此时不只是目白麦昆（原）一个人在走神，也不只是她一个人在落泪。
　　事实上，参加这场比赛的所有选手都差不多是这个反应。
　　而在观众席上的赛马娘们更是感到浑身发冷，因为目白麦昆最后直线表现出来的东西实在是太吓人了，对于这些马娘们来说简直就是降维打击，要知道现实中只有少数天赋异禀的赛马娘能够掌握一两个技能，而这些技能大多还只是白色技能的强度，目白麦昆这种彩色闪光级别的技能简直就像是天神下凡！
　　不过虽说如此，目白麦昆也不敢小看现实中的马娘。
　　因为根据游戏系统介绍，领域（ZONE）的强度是要在闪光技能之上的。
　　而如此强大的能力，现实中的超一流马娘们似乎或多或少都有掌握。
　　就在观众们都在为这场比赛欢呼，所有人都在关注目白麦昆的时候。
　　目白麦昆的身体开始飘出点点光芒，她的身体以肉眼可见的速度变得虚无起来。
　　“发生了什么事情？！”
　　看到这一幕，观众的欢呼声突然停下来了，广播员的声音显得有些不知所措。
　　而在目白麦昆周围的马娘们也都同时向着她聚集过来，脸上挂着担忧的神情。
　　目白麦昆（原）跑到她的面前，大声喊道：“等一等，你到底是什么人？和我——”
　　还没有等她说完，目白麦昆的身影已经化作泡沫般的光点消失不见了。
　　这诡异的一幕让现场的所有人都震惊了，鲁道夫象征更是带着安保人员冲进了赛场。
　　所有人都沉默地看着那最后一道光点升上天空消失不见，就在下一刻，整个世界仿佛颠倒翻转过来一般。
　　特雷森学园宿舍，所有在关注着接下来那场菊花赏比赛的赛马娘都从梦中惊醒过来。
　　目白麦昆（原）正是其中的一员，她愣愣失神地看着眼前的一切，喃喃自语地问道：“我刚刚......原来只是在做梦吗？”
　　她看了一眼挂在墙边的日历，此时距离菊花赏还有一天，也就是说之前她只是在做梦，想到这，她突然放松下来，忍不住笑出声说道：“我怎么会做这种梦，我怎么会被另一个不认识的自己在菊花赏上面完败，仔细一想就能知道，这种事情根本不可能发生，因为我就是最强得丝哇！”
　　这时目白麦昆的舍友突然冷不丁地开口说道：“我刚刚也做了一个奇怪的梦，我梦到在菊花赏上面，你被一个穿着白色决胜服的麦昆给打败了，你说这真的只是一场梦吗，麦昆？”
　　“......”目白麦昆（原）闻言，惊恐地抬头看向生野狄杜斯。
　　难道那原来不是一场梦吗？！
　　而就在目白麦昆被打击到的时候，这个‘梦’的事件正在开始对现实对造成影响。
　　比如说，今天早上在网络平台上面，突然出现这么一个帖子。
　　《菊花赏！最强！无敌！目白麦昆（？）以大差领先淘汰所有对手！》
　　这个帖子原本只是一个刚刚被梦里面的菊花赏刺激到的赛马爱好者发布的，内容就是他刚刚做的梦，他写到自己昨天抱着菊花赏的门票睡着了，然后在梦里面他来到了菊花赏的现场。
　　一开始有几个评论只是把这当作了发帖作者的意淫。
　　但是很快就有一个评论说自己也做了一个一模一样的梦，而且这样的评论后来还在增加。
　　有的人说自己也是在梦里面去到了菊花赏的现场，有的人说自己是在梦里面通过直播看到了这场比赛，很快这个帖子就被顶到了热门。
　　与此同时，在现实中也有不少人聊到了这个梦的话题，发现了这件事情的不对劲。
　　特雷森学园，学生会。
　　鲁道夫象征像个司令一样坐在办公桌前，对着坐在沙发上的两位学生会成员问道：“那么关于这次的事情，气槽，白仁，你们两个怎么看待？”
　　“那个梦果然是真的么......”
　　气槽看上去有些怀疑自己的认知了。
　　因为这种事情实在是太不现实了。
　　白仁没有说话，只是冷酷端正的坐在椅子上。
　　“嗯，虽然这种现象很奇妙，但是既然现在事情已经发生了，那么我们也只能承认了吧。”鲁道夫象征倒是没有过多纠结这些，她爽快地说道，“我只是对于那个目白麦昆最后表现出来的那个，感到好奇。”
　　那个跟她所知道的那个东西很像，但是却又不是一个东西。
　　她没有在那个目白麦昆身上感受到ZONE的气息。
　　【领域/ZONE】
　　在过去，没有人清楚ZONE的存在。
　　过去的马娘大多都是如同一闪即逝的流星一般，在短暂的时间内打开了ZONE的大门，然后就消失了。
　　直到鲁道夫象征出现，这个能力才开始被完善。
　　作为ZONE的发明人，鲁道夫象征毫无疑问拥有随时启动ZONE的能力。
　　并且她不像其他马娘一样，因为过多使用ZONE的力量从而影响身体，导致实力倒退。
　　比如说成田白仁就是这样的代表性人物，过去她也是被称为怪物的赛马娘之一，很早就成功进入了ZONE，但是因为她那时候过于依赖ZONE的力量，导致身体被压垮了，如今的实力大不如从前。
　　事实上，在特雷森学园，ZONE是一个禁忌。
　　在本土的赛马圈子里，鲁道夫象征更是封锁了一切关于ZONE的和资料和研究。
　　因为ZONE的力量虽然强大，但是副作用实在是太严重了。
　　那个能力，严格来说是通过燃烧赛马娘的身体来发动的，对身体的伤害非常大。
　　许多曾经的天才马娘，就是因为使用了ZONE才会失去双腿的。
　　不过虽说她禁止了ZONE的研究，但是如果有马娘自己觉醒了ZONE，那么一定会吸引到她的注意。
　　毕竟能够靠自己意志进入ZONE的马娘，那么基本上可以断定对方是一个时代中最强的那批怪物了。
　　面对这样的良材美玉，作为特雷森的学生会长，鲁道夫象征实在是难以拒绝这种诱惑啊。
　　而现在鲁道夫象征看到了和ZONE相似，但却不一样的另一个领域。
　　这个领域同样有着让赛马娘发光的力量！
　　气槽后知后觉的反应过来。
　　“等等，那个原来不是ZONE吗，明明表现得那么夸张啊？！”
　　虽然是特雷森学生会副会长，但是气槽并非怪物赛马娘。
　　也就是说她虽然知道ZONE，但根本没有推开那扇大门的资质。
　　至少在现实中的她确实是这样的，她一直以为那种带着强烈的气场，会发黑发光的赛马娘就是ZONE的持有者，所以她之前也下意识地将梦里面那个目白麦昆当成了ZONE的持有者。
　　成田白仁这时说道：“不，我没有在那个麦昆的身上感受到ZONE的气息。”
　　“没错，那不是ZONE，而且根据我的观察，那个目白麦昆所使用的那个，和ZONE不同，对于身体的负担并不严重。”鲁道夫象征这时才露出了自己的狼子野心，她毫无疑问是看上了那个目白麦昆的能力。
　　如果能够研究那个目白麦昆的能力，那日本的赛马娘实力会提升一大步吧。
　　甚至有可能与国际上，那些毫无顾忌使用ZONE的怪物马娘们较量。
　　而且她还有一个猜想。
　　那就是ZONE和那个能力，是否能够一起使用呢？
　　只是想到这种可能性，鲁道夫象征就感觉自己好像真的能够看到一位【一马当先，万马无光】的赛马娘了！
　　“......但是皇帝，那再怎么说也只是一个梦而已，而且那个赛马娘在现实中不存在吧？”
　　气槽无语扶额，她没想到鲁道夫象征竟然会打这种不切实际的主意。
　　鲁道夫象征听到这话，也是一脸失望的靠在椅子上，她有些不死心地说道：“你们说有没有一种可能，那其实就是麦昆的可能性，目白麦昆迟早会觉醒出那个能力的？”
　　“......”
　　对于这个问题，成田白仁和气槽只是沉默以对。
　　虽然她们觉得那种可能性太小了，但是万一呢？

 【第四章：剧情模式？转生！】
　　现实世界。
　　目白麦昆重新回到了电脑前。
　　她没想到系统的【赛事】竟然是这样子的。
　　现在的她还不知道那对于赛马娘世界的人来说就只是一场梦，还以为自己真的跑到赛马娘的世界去跑了一场比赛呢。
　　“现实世界的赛马娘竟然这么弱的么，看样子我之前是真的小看了自己啊。”
　　她能够判断出，目白麦昆（原）的属性大概和自己是差不多的。
　　自己之所以能够获得胜利，完全是因为现实世界的赛马娘基本都是空有属性的白板。
　　至少，她没有在之前的那场比赛中感受到其他赛马娘发动了技能的气息。
　　目白麦昆（原）大概是没有想到她的终盘会如此恐怖，所以来不及发动技能吧，她通过动画的原剧情判断，目白麦昆（原）虽然没有觉醒ZONE，但大概率是有一两个技能的，而且还可能是金技能。
　　“果然，比赛就是要赢才愉快啊。”
　　目白麦昆翘着小腿，继续喝着之前没喝完的那杯速溶咖啡。
　　因为这场比赛的关系，之前在模拟育成中败北的不愉快，此刻全都消散了。
　　毕竟，这么爽的比赛，在模拟育成中可是很少遇到的。
　　那该死的匹配机制！
　　一开始还会匹配比她弱一点的对手，但是到了第二年开始，对手的实力就开始跳跃性增强了，就是因为这样她才会不断逼迫自己，导致最后把自己的身体给压垮了。
　　不过这算是她自作自受的。
　　因为她原本是想要通过压力来刺激开启ZONE的，她很确信自己绝对是有这个资质的，但可能是某些条件不满足的关系，最终差点没把自己玩死，都没有将这个技能开发出来。
　　要是有个参照物就好了。
　　她没有真正见过ZONE这个技能，模拟育成里面的马娘实力强归强，但基本是数值碾压。
　　那些没有自我的机器人，根本就没有可能打开ZONE的大门。
　　因为想要打开大门，正是需要强烈的自我和想要获胜的那种心情。
　　资质，意志，时机，三者在一起的时候，ZONE的大门才会打开。
　　目白麦昆觉得自己应该缺得就是那个时机了。
　　“算了，不想了，接下来就看看【剧情】是什么情况吧。”
　　随着按下确认选项，目白麦昆的意识再次中断。
　　昏沉中，目白麦昆感觉自己正在经历着一次重生。
　　她看到了幼年时的目白麦昆——不，或者说那就是她自己。
　　背负着守护家族荣光的信念，目白麦昆自小就非常努力，万事都要争第一。
　　那是一个骄傲且冷酷的怪物！
　　随着她的年龄增长，目白麦昆那昏沉的意识终于清醒过来。
　　在入学特雷森学园的那一天，她终于做完了这个‘梦’。
　　“原来如此，这就是【剧情】么，让我真正的成为了这个世界的目白麦昆，但是和原来的目白麦昆不同，而是以我的角色为模板成立的另一条世界线么，这个世界的我（目白麦昆），毫无疑问是不同的。”
　　目白麦昆清楚地知道，虽然自己成为了真正的目白麦昆，但她和原来的那个‘目白麦昆’是不同的！
　　从幼年时起，她们就已经走向了不同的路线。
　　那个‘目白麦昆’是谐星一样的角色。
　　但是这个世界的她，却是一个渴望胜利的怪物，两者除了相貌之外没有任何相同之处。
　　系统的力量有些超乎她的想象，竟然能够如此轻易地就干涉了世界，创造出新的世界线。
　　......
　　进入特雷森学园的手续，目白家早就帮目白麦昆准备好了。
　　今天入学，明天就是她的出道比赛。
　　这是她自己要求的，因为她不需要适应的时间。
　　区区新马级出道赛，她会以压倒性的胜利，向这个世界宣布目白麦昆的到来！
　　入校第二天。
　　新马级出道赛，目白麦昆以领先第二名十五个马身获得优胜！
　　如此震撼的成绩很快就登上了报纸，毕竟她本身作为目白家的新星就备受圈内的注意。
　　等她来到学校的时候，不少特雷森的训练员都向她发出邀请。
　　目白麦昆看着眼前这个相貌平平无奇的训练员，看了一眼对方的队伍名称。
　　‘天狼星？’
　　有些吃惊，但也只是小小的吃惊了一下罢了。
　　因为这个队伍正是赛马娘游戏里玩家在主线中创建的队伍，是不存在于漫画和动画的第三条世界线。
　　而如果她的记忆没错的话，那这个训练员的能力可不简单。
　　要知道在动画的世界线里，从第二季开始，马娘基本上都没能彻底摆脱现实马的命运。
　　但是游戏里的这个家伙可是能够彻底改变命运的训练员，就凭这一点，这家伙就足以封神！
　　不过说到底，这也只是游戏里的故事剧情罢了。
　　如今天狼星还只是特雷森一个默默无名的小队伍，这个训练员除了长得好看了一点之外，也看不出来有什么特别的地方，总不可能这家伙的背后其实是真的有一个玩家吧？
　　“我会考虑的。”
　　目白麦昆没有第一时间拒绝这个邀请。
　　虽然她对之前的邀请都是直接当场拒绝的，但是天狼星是不同的。
　　要是这个训练员真的存在能够挖掘赛马娘潜力的才能，那么就算她在剧情模式中无法提升角色卡的面板，她怎么说也要从这家伙身上套出一些真材实料的东西，等到结束剧情模式后再去育成模式里面提升一波。

　　“好的。”
　　训练员P看上去非常谦虚，甚至可以说是没有自信。
　　不过也很正常，因为这家伙目前还没有什么成绩。
　　如今天狼星的队伍里只有一个名字——小栗帽。
　　但是小栗帽在加入特雷森之前的成绩就已经非常可怕了，还是鲁道夫象征亲自挖到中央特雷森来的，而且小栗帽如今好像还是在因为水土不服而陷入低谷期的时候，没有跑出什么好成绩，并非目白麦昆印象中那个无敌的赛马娘。
　　目白麦昆看着这个人离开的身影。
　　‘不知道这个世界线的小栗帽有没有进入ZONE，演出里也没有相关的特效出现。’
　　加入天狼星有一个好处，那就是可以和小栗帽比赛。
　　要知道ZONE这个概念，就是从以小栗帽为主角的漫画世界线推出的。
　　虽说ZONE的发明人是鲁道夫象征，但目白麦昆感觉小栗帽的ZONE可能会比鲁道夫象征更强一些。
　　毕竟，鲁道夫象征无论在哪条世界线的剧情里都是背景板，根本就没有多少实力展示出来。
　　虽说鲁道夫象征号称皇帝，是日本最强的马娘，但是她在第一次远征海外的时候，却是直接大败而归，做为ZONE的发明人来说这也实在是太丢人了。
　　虽然她大概也能够猜到，那时候的鲁道夫象征可能是没有使用ZONE。
　　但是输就是输！
　　目白麦昆收起天狼星的入队申请书，进入教室上课。
　　特雷森课堂讲的东西完全没法和育成模式里面的相比。
　　但是她也没有什么别的事情可以做。
　　她的实力早就已经重新锻炼回到角色卡的程度了。
　　剧情模式虽说会让她重生一遍，但是同时她的实力也受限于一开始使用的角色卡，也就是说她在这个模式的时候没办法打破角色卡的上限。
　　但是剧情模式虽说卡住了属性上限，却不影响技能的学习。
　　因为技能的本质其实是知识来着。
　　不过现在和育成模式中的学习效率肯定是没法比的。

　　而且现实世界可没有完整的技能书。
　　想要学到技能，只能通过读书，大量的读书，然后自己去参悟。

　　如果是在育成模式里面的话，都是可以直接找到技能书的。

　　不过剧情模式也有剧情模式的好处，就是能够让她穿越到赛马娘的世界。
　　不知道剧情模式通关后会不会有奖励，比如说解锁新的角色什么的。
　　目白麦昆想到了【角色】列表里那些未解锁的赛马娘，其实她还挺好奇那些未解锁的角色里面还有哪些赛马娘的。
　　目白麦昆的生活非常简单。
　　有课就去教室上课，偶尔会去训练场跑两圈维持状态，大多数时间泡在图书馆。
　　然后就是参加比赛。
　　因为现实世界中没有赛程限制的关系，她基本上是按照自己在游戏里跑三冠马的赛程跑的。
　　新马级出道赛后，她之后就跑去参加了希望锦标赛。
　　没得说，开局大逃，终盘爆发，虽然还是那套路，但就是能够压倒性的获胜。
　　毕竟她现在这个放在游戏里极为拉跨的属性，在现实中其实已经有一流的水准了。
　　这是她通过观察其他赛马娘的训练看出来的。
　　属性不差再加上技能碾压的优势，她真的想不到自己有什么理由会输。
　　而她接下来要参加的比赛是——皋月赏。
　　与此同时，晚一步入学的东海帝王，也在最近赢下了出道赛，并报名了一场GII，准备参加接下来的皋月赏，实现无败三冠这个梦想的第一步！

 【第五章：命中的宿敌，东海帝王！】
　　中山2000米，皋月赏，古典三冠初战，群英荟萃。
　　“人气第一，六号选手，目白麦昆......”
　　只是入场，整个会场就传来热烈的欢呼声，
　　这是一次出道赛后，就成功拿下一次GI所带来的人气。
　　刚出道拿下GI，这简直就是又一个传奇的诞生啊。
　　粉丝们在看到目白麦昆报名皋月赏的时候，都知道她这是打算要竞争三冠的荣誉了。
　　此时在赛场上的目白麦昆正在打量着‘自己’命运中的对手——东海帝王，虽然对方只是刚出道不久，但是她感觉，东海帝王的身体素质恐怕不比自己差多少，真不愧是天才啊。
　　正在跳热身舞步的东海帝王察觉到了她的视线，朝她露出一个挑衅的笑容：“这场比赛，我会赢。”
　　“......”

　　目白麦昆转过头，这种程度挑衅根本就不被她放在心上。
　　想赢？
　　那就在比赛中追上来再说吧。
　　东海帝王看到目白麦昆的反应，没有靠过去。
　　因为她很关注这个‘对手’的关系，所以她已经提前调查过目白麦昆的个人情报了。
　　她清楚的知道想要让目白麦昆注视自己，需要怎么做。
　　那就是在比赛中——堂堂正正的超过麦昆！
　　在东海帝王热烈注视着目白麦昆的时候，身后也有几个赛马娘在注视着她们两人。
　　因为这两人作为这个时代最闪亮的天才，想要不去注意她们真的很难。
　　在她们眼里目白麦昆和东海帝王都一样，是属于拥有天生‘脚质’的天才。
　　目白麦昆那华丽的步法，还有东海帝王的帝王舞步，在她们看来是一样的东西。
　　实际上也没差。
　　只不过目白麦昆是拥有复数的技能。
　　而东海帝王只有一个帝王舞步罢了。
　　随着热身时间结束，赛马娘们开始入闸。
　　倒计时开始，三，二，一！
　　赛马娘们完成起跑。
　　目白麦昆一如既往跑在最前面。
　　因为她的起步在技能的加持下实在是太快了，其他马娘根本无法阻止她的逃跑。
　　星云天空落后一步，表情不是很好看。
　　她本来是打算和麦昆抢一抢领先的位置的。
　　因为她觉得这场比赛要是被目白麦昆拿到领先的话会很不妙，通过观察目白麦昆之前两场比赛的录像来看，麦昆的跑法都是在一开始大逃拉开大差，然后在中盘恢复体力，在终盘爆发恐怖的末脚。
　　所以要想阻止麦昆的大逃，最好一开始就打断她的节奏。
　　但是星云天空实际操作后，才发现这个想法想要实现真的是太难了。
　　‘这种起跑速度真的是马娘能够跑出来的吗？’
　　后面的选手们看到星云天空没能打断目白麦昆的节奏后，一个个表情都出现了变化。
　　看到目白麦昆又打算一开始拉开大差的距离，所有选手都不约而同地选择了加速。
　　她们绝对不能让目白麦昆再像之前的比赛那样一开始就拉开巨大差距！
　　因为一旦放任目白麦昆逃走，后面她们想要再追上去就非常困难了。
　　中盘的时候看似有机会，但是2000米的赛道，对于目白麦昆来说实在是太短了！
　　‘大家都很紧张啊。’
　　东海帝王跟在队伍中间，默默观察着其他选手的状态，可以看得出来麦昆给所有选手带来了很大压力。
　　“现在的领先的是六号目白麦昆，后面的选手们似乎是被六号选手的节奏影响了。”
　　“第二位是三号选手星云天空，目前她和第一位相差六个马身......”
　　“十一号琵琶晨光，一号东海帝王......”
　　穿过弯道。
　　目白麦昆皱了皱眉。
　　前期拉开的优势不够，她感到有些不满意。
　　不过这也不是3000米的长距离比赛，她没有必要在中盘节约太多体力。之前的比赛里她会选择这么跑，一是因为对手不够强，没有压力，二就是为了应对这种情况，稍微藏了这么一手。
　　到了中盘，所有选手都在等着前面那道身影降速。
　　但是目白麦昆并没有和以往一样失速太多，虽然确实没有之前那么快，但那个速度依旧非常可观。
　　‘怎么可能？！’
　　后面的选手们都惊呆了。
　　就连原本早有准备的东海帝王，在这一刻也感到有些傻眼了。
　　因为她原本的打算就是在中盘追上去，然后在第二弯道超车，终盘爆发将麦昆给甩掉的。
　　可是现在她要是不爆发的话，根本就没有办法在中盘追上麦昆。
　　‘可恶！’
　　前面的星云天空眼睛闪过一道蓝光，果断地使出了技能，追赶了上去。
　　虽然目白麦昆的表现超出了她的预料，但是直觉告诉她，她所剩下的唯一胜算就是在这个时候！
　　目白麦昆感受到身后的压迫感。
　　星云天空的爆发在她的预料之外，但她并不意外星云天空会技能。

　　‘已经迟了。’
　　进入最终弯道，目白麦昆发动了技能，速度开始提升。
　　星云天空看到麦昆身边出现的那股气浪，再也难以保持镇定。
　　不行！
　　她必须要在这个弯道追上去！
　　饿啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　“啊啊啊啊啊——”x2
　　星云天空震惊的看着超过自己的那两个人，声音直接就被卡在了喉咙里。
　　琵琶晨光和东海帝王两人同样爆发了气浪，瞬间超过了星云天空，朝着目白麦昆的背影追了上去。
　　十马身！
　　七马身！
　　三马身！
　　两人此刻可以说是爆发出了潜力，她们身上出现的气浪就是最好的证明。
　　解说员激动地喊道：“东海帝王！东海帝王！琵琶晨光！琵琶晨光！追上来了！她们追上来了！”
　　目白麦昆听到广播里的声音，忍不住咬紧牙齿。
　　可恶，果然只有一个技能还是不太保险吗。
　　虽然她的末脚只要在前列，不需要在第一也能爆发出来，但是她可没有要让出第一的打算！
　　况且，东海帝王她们都能够凭着意志力爆发出这不输给技能的加速力，难不成她目白麦昆会做不到？
　　想到这里，目白麦昆的眼神变得更加冷冽。
　　一团深紫色的火苗在她的左眼一闪而过。
　　观众席上面，一些马娘似乎感受到了什么。
　　嘭！

　　伴随着一股气浪炸裂的声响，目白麦昆的速度再次提升了。
　　纯白的身影仿佛出现了残影一般，眨眼间就和后面的两人拉开了一个马身的距离。
　　“！”
　　东海帝王的表情在一瞬间失神，脚步都差一点踩空，直接被琵琶晨光超过。
　　不过只是走神片刻，她便再次用力踩住地面，再次爆发出了第三段的加速！
　　东海帝王，再度燃烧！
　　这一刻她身上的气浪似乎出现了一抹赤焰。
　　在目白麦昆这位宿命中的对手的刺激下，东海帝王的潜力在这一场比赛中提前开花了。
　　特等观众席上。
　　鲁道夫象征看着帝王的身影，表情不是那么的好看。
　　东海帝王并没有摸到ZONE的门槛。
　　但是她现在透支潜力的样子，就和开了ZONE没什么不同。
　　而且东海帝王现在的做法，比真的进入ZONE还要命。
　　但是此时鲁道夫象征也没有办法为东海帝王做点什么，只能先掏出手机叫来医疗小组。
　　此时在赛场的琵琶晨光只觉得前面那两个人，真的是一个比一个还要变态！
　　麦昆的爆发她并不意外，毕竟麦昆的战绩摆在那里。
　　在之前的GI赛事里，麦昆的表现还是那么强大。
　　可是东海帝王的爆发就实在太奇怪了。
　　她刚刚明明感觉到东海帝王要不行了，而且东海帝王还失误了一下，到底是凭什么能够再次爆发？
　　目白麦昆虽然不自觉地触碰到了ZONE的门槛。
　　但是她现在别说打开门了，就连门都没摸到，所以她现在的爆发是完全比不上燃烧的东海帝王的。
　　背后传来的热气，让目白麦昆的表情都差点扭曲了，东海帝王的表现已经震惊到她了。
　　‘休想！’
　　看着前面弯道的出口，目白麦昆身上涌出了一团深紫色的气浪，瞬间冲了过去。
　　但是在她身后的东海帝王，身上的赤焰气浪要远超过她的深紫色的气浪。
　　东海帝王追到了半马身的距离。
　　此时距离弯道出口几乎就是两三步的距离了。
　　此时要是东海帝王超过目白麦昆的话，麦昆就没有多少信心再去超过这个状态下的东海帝王了。
　　可是东海帝王终究还是差了那么一两步。
　　目白麦昆保持领先穿过了弯道。
　　闪耀的光芒从她的脚底下亮起，白色的光芒缠绕住她的身体，在那一瞬间她犹如子弹般冲刺了出去。
　　‘胜利是属于我的！’
　　眨眼间，一马身！三马身！五马身！
　　目白麦昆还在加速！
　　最后的两百米直线，只是短短一瞬间，东海帝王追好不容易拉近的距离再次被拉开了。
　　而且这个距离还在随着目白麦昆的加速不断放大！
　　直到抵达终点。
　　“成功冲线！”
　　“征服古典三冠第一站的人是目白麦昆选手，真是一场精彩的比赛，让我们恭喜她吧。”
　　“紧接着成功冲线的是东海帝王！”
　　“比赛结束！”
　　停下来的目白麦昆转过身，看向脸色有些发白但还在强撑着和观众招手的东海帝王。
　　“哼！”

 【第六章：你虽败犹荣，但我还是胜者！】
　　目白麦昆失神地站在原地，耳边的欢呼声丝毫无法牵动她的心情。
　　‘我差点就输了......’
　　虽然她依然取得了胜利。
　　但无法否认东海帝王确实给她带来了压力。
　　她的心情很不愉快。
　　‘为什么？属性上没有差距！技能完全是我压倒性的强大，我怎么可能会差点输掉？’
　　‘而且既然东海帝王能够做到这种程度，那是不是说......’
　　另一个‘自己’其实也是能做到的？’
　　那岂不是说她本人很弱吗？
　　目白麦昆想到这，表情都变得有些狰狞了，像是要吃人一样。
　　如果是在剧情模式开始之前，她或许不会在意，毕竟那时候的她并不认为自己是个天才。
　　那时的她觉得自己不过是个好运的家伙罢了。
　　但是现在不一样了！
　　她作为目白麦昆出生，经历了新的人生，人格和精神得到了再一次的升华。
　　如今的她认为自己就是真正的目白麦昆，并且坚信自己是真正的天才！
　　但是今天东海帝王的表现，仿佛给了她一巴掌告诉她：“不，你不是！”
　　真正的天才是东海帝王！
　　在没有任何外力的帮助下，以自己的潜力差点战胜了不可战胜的敌人！
　　她要是没有系统的话，真的能够做到一样的事情吗？
　　‘......真是丑陋啊，目白麦昆，承认自己弱小就有这么难吗。’
　　‘弱小不可怕，甚至不重要！拥有系统，借助外力又怎么了？系统又不是直接给我加点，我现在的属性，所拥有的技能，都是三年里我通过自己的努力掌握的！根本没有必要感到羞耻不是吗？’
　　‘没错，这些都不重要，我真的在乎自己是不是天才吗？’
　　‘不，我仅仅只是讨厌输而已，这不安和愤怒的情绪，其实只因为一件事——那就是我差点输了。’
　　‘但我现在依然还是胜者。’
　　想到这，她向东海帝王走了过去。
　　东海帝王看到目白麦昆走向自己，有些惊讶。
　　她没有想到那个麦昆，这个时候竟然还会关注自己这个败者。
　　“麦昆......哈哈，抱歉，之前还挑衅你，现在我简直太逊了。”
　　目白麦昆看着东海帝王那强颜欢笑的样子感到非常不舒服。
　　“东海帝王！”
　　她对于自己这次比赛的表现有许多的不满意。
　　也察觉到了自己心灵似乎并不是那么的坚强！
　　因为在差点被追上的时候，她感觉自己都要破防了。
　　所以她对这次的胜利很不满，这种胜利不是她想要的，看见东海帝王被吓到的样子，她更加不爽了，说道：“现在立刻去医院看你的腿，我不希望听到你下次会因为伤病而退赛的消息，我要和你再比一次！”
　　“......我知道了，麦昆。”东海帝王笑着回答道。
　　真是糟糕啊，第一场比赛就把她那想要取得无败三冠的梦想给破碎了。
　　但是在得到麦昆的关注后，她发现自己其实并没有那么失落。
　　因为在这场比赛开始之前，她在知道麦昆会参赛的时候，心里面其实就已经隐隐约约的预感到了自己这次会败北了，毕竟她调查过麦昆，也看过麦昆的比赛录像，清楚的知道实力之差。
　　但她就是抱着这种梦想可能会破碎的觉悟，前来挑战目白麦昆的。
　　“下次，帝王大人会赢的。”
　　“别惹我发笑了，我是绝对不会输的！”

　　说完想说的话。
　　目白麦昆离开了赛场。
　　虽然对胜者舞台完全无感，但是出于目白家的马娘的立场，她就算只是上去摆个样子，也没办法翘掉胜者舞台，不过虽然不喜欢，但是她其实也并无太多恶感，毕竟只不过是将学到的歌舞复制粘贴上去罢了。
　　东海帝王后来被鲁道夫象征给带走了，事后听说那时候她的双腿都已经失去了知觉。
　　目白麦昆咬了咬牙。
　　虽然她一开始并不在意这位‘宿敌’，但如今她更不想听到对方因为身体原因而退出比赛生涯的消息，她一定要在赛场上，彻底的将东海帝王击溃一次！
　　皋月赏的比赛成为了接下来的热门话题。
　　东海帝王的爆发实在是太精彩。
　　即便是目白麦昆的粉丝在看到东海帝王燃烧的那一幕时，都忍不住想要为帝王加油。
　　事实上当时在现场的时候，就有不少目白麦昆的粉丝给东海帝王声援了。
　　毕竟和压倒性强大的目白麦昆相比起来，东海帝王的表现简直就像是在挑战魔王的勇者一样。
　　虽然最后还是输了，但是她的表现已经成功征服了不少观众。
　　而在那场比赛的观众席里，有两个小马娘彻底被目白麦昆和东海帝王的魅力给击溃了。
　　“东海帝王姐姐果然好帅，就像英雄一样！”
　　小小只的马娘，北部玄驹看着电视里的比赛录像，眼睛像星星一样闪闪发光。
　　“不，最帅的应该是目白麦昆姐姐，优雅且压倒性的强大！”
　　“明明就是帝王姐姐最帅！”
　　“是麦昆姐姐更帅！”
　　两人友谊的小船，说翻就翻。
　　但是像这样幼稚的对话在网络上其实并不少见，因为这场比赛的关系，许多人认识了东海帝王和目白麦昆，目白麦昆的强已经无需解释，只要是看过目白麦昆比赛的就知道这绝对是怪物级别的赛马娘，而东海帝王虽然看上去和目白麦昆还有一些差距，但是在最后弯道的那一段表现已经证明了东海帝王的实力。
　　目前来看在同一时代里面，根本就没有能够和她们两个较量的赛马娘！
　　所以如今网络上基本不是麦昆厨，就是帝王厨，要不就是博爱党。
　　外面的吵闹丝毫没有影响到目白家的城堡。
　　目白家的茶会看着眼前一群的目白家赛马娘，目白麦昆一个人坐在一旁。
　　从小到大她最讨厌的就是茶会和聚会了，因为她不擅长聊天。
　　更准确的说法是，她压根就没有打算去学习察言观色和聊天的技能。
　　她认为在赛马娘的世界，规则是非常单纯的，那就是胜者为王！
　　“麦昆，你接下来是打算要继续参加德比么？”
　　“是这样子没错。”
　　如同教科书一样坐在凳子上，优雅喝茶的目白麦昆先是放下茶杯，才回答了目白阿尔丹的这个问题。
　　“虽然早就有所预料，但没想到麦昆你真的要争取无败三冠啊。”

　　目白家的赛马娘们虽然早就知道麦昆从小就志向远大。
　　但当麦昆真的要开始竞争无败三冠，并且以大胜拿下皋月赏的时候，她们还是很震惊的。
　　“那天皇赏麦昆你打算怎么办？”
　　她们都很清楚大人们对目白麦昆充满了期待！
　　麦昆回答道：“无败三冠我要赢，天皇赏我也会拿下！”
　　这又不是游戏。
　　现实中没有赛程限制，她完全可以跑完菊花赏再去跑天皇赏。
　　她不觉得再次变强的自己在这个世界，在当前这个时代，还有赛马娘是她的对手。
　　唯一能够被她当作的对手，恐怕也就只有东海帝王一人了吧，但是就是那样的东海帝王她也有信心在下次比赛中战胜对方！
　　所以换句来说，那就是她目白麦昆的前方已经没有任何敌手！
　　“那么日本德比，到时候就让我们来一场精彩的比赛。”
　　目白赖恩也打算参加这次的德比，虽然她现在实际上已经不抱多少夺冠的希望了，作为姐妹她非常清楚目白麦昆的实力有多强。
　　“那就尽你所能，来挑战我吧。”目白麦昆微笑地说道。
　　她并不讨厌被追逐的感觉，不过被超过这件事情是她最讨厌的！
　　日常的茶会结束。
　　目白麦昆坐车回到学校。
　　她已经搬进了宿舍，要不是接到电话她根本不打算回去城堡，因为她对那一套真的不感兴趣。
　　有那个时间她宁愿去图书馆多看几本书。
　　从宿舍出来，正打算去食堂的目白麦昆看到了训练员P先生。
　　P表情复杂的看着她，问道：“不知道麦昆小姐你考虑得怎么样了？”
　　要不是目白麦昆没有跑去加入别的队伍，这么久都等不到答复的他都要怀疑自己是不是被放鸽子了。
　　目白麦昆想了想，拿出了那张入队申请书，她已经有了决定。
　　P接过申请书，原本还以为要被拒绝的他在看到上面填好的名字后，顿时间满脸都是惊喜。

　　“你真的打算要加入我们小队吗？”
　　目白麦昆一脸平静地说道：“虽然我之前也在犹豫要加入表面上最强的半人马还是加入你们天狼星。但是在经过和东海帝王的那一场比赛后，我便想好了，我决定加入天狼星。”
　　虽然东海帝王在皋月赏的爆发，应该是她本身的潜力引发出来的力量，但是她不得不去考虑这堪比开挂一样的潜力爆发，是不是也有P先生的功劳。
　　“知道你的加入，帝王肯定也会感到高兴的吧，对了，帝王的骨折因为治疗及时，医生说不会影响到她以后的比赛。”P故意将东海帝王的情况说给麦昆听。
　　“明天我会社内和其他成员打招呼的，往后就请训练员先生多多指教了。”
　　麦昆面无表情，没有表现出对东海帝王有多少关注的样子，仿佛是真的不在意。
　　“嗯，让我们和天狼星的伙伴们一起努力吧。”
　　得到答复的P兴高采烈的拿着那张申请书回去告诉队员和老师了，目白麦昆也是事后才想起来天狼星里面还藏着一个扫地僧一样的老人，那个老人就是小栗帽曾经的训练员。
　　天狼星这个队伍就是对方创建的。
　　而小栗帽就是这个队伍的第一任赛马娘，P则是那位老先生的后继人。
　　也就是说就算没有主角光环的加持天狼星小队也不简单，跟所谓的最强小队也不逊色。
　　因为半人马之所以是最强，只不过是因为像鲁道夫象征这样强大的马娘基本都有挂名。
　　而那位东华训练员更是只会挑取那种成绩优秀的赛马娘加入队伍，这样的队伍怎么可能不强呢？
　　但是这个最强小队里的训练员有什么特殊的吗？
　　目白麦昆想了想给出一个肯定的答案，没有。
　　东条训练员优秀吗？
　　是的，她很优秀，但也就仅仅是一个优秀的模范生而已。
　　而且那位东条训练员真的太过古板了。
　　这位训练员会强制性的干涉赛马娘的想法，以自己想法和眼光去确实且准确地安排赛马娘的生涯计划，以训练员的角度来看，这么做其实没有什么问题，越是有本事和信心的训练员越是习惯这么做，因为这是合理的、正确的，不如说这些事情本来不就是训练员的工作吗。
　　但是她是赛马娘。

 【第七章：二冠的荣誉！日本德利！】
　　“初次几面，我是即将加入这个队伍的目白麦昆，还请各位前辈以后多多关照。”

　　在天狼星的活动室内，目白麦昆向着前面的几人进行着自我介绍。
　　“欢迎，没想到在老头子就要退休的时候，能够看到你这样有天赋的赛马娘加入天狼星啊。”
　　小栗帽的训练员说着，对着旁边的P露出了一个“你小子真有能耐”的表情。
　　目白麦昆如今可是中央最热门的明星选手，她的实力可是被皇帝都认可的怪物级别。
　　“你好，麦昆，我是小栗帽，欢迎你加入天狼星。”
　　小栗帽停下啃胡萝卜的动作，向目白麦昆点头示意。
　　“你好，我是无声铃鹿......”
　　虽然是二年级，但目前还没有出道的无声铃鹿显得有些弱气。
　　她是在不久前才加入天狼星的，她原本是半人马的队员。
　　而除了小栗帽和无声铃鹿以外，剩下的一名队员就是还在住院中的东海帝王了。
　　“不用在意老头子我，因为老头子我已经申请退休了，这次只是最后过来看一眼罢了。”
　　在陪小栗帽已经跑完了最后一场闪光系列比赛的现在，小栗帽的训练员已经没有遗憾了。
　　“那最后就是我了，我是P，叫我训练员就可以了，欢迎来到天狼星，麦昆。”
　　“那就交给你了，训练员先生。”
　　目白麦昆说着，从书包里拿出一份计划表交到了P的手上。
　　P疑惑的看了一眼，惊讶地说道：“这是......麦昆你的赛事计划吗？”
　　老头子在后面也看见了这上面的内容，也是一脸吃惊：“年轻人真是有志气啊。”
　　古典三冠，天皇赏制霸，春、秋三冠，有马纪念！
　　这是什么魔鬼般的赛程计划表啊？
　　正常人想都不敢想，更别说真的想要去实现了。
　　全都是GI级别当中的顶级赛事。
　　对于一般的赛马娘来说，这上面的任何一场赛事，只要能够拿下一场都是至高的荣誉了。
　　三冠是传奇，无败三冠更是堪比奇迹一般的壮举，但是目白麦昆的野心，却不满足于无败三冠！
　　两位训练员都沉默了。
　　这么荒诞的事情，真的有可能实现吗？
　　“好、好厉害......”无声铃鹿看着那张赛程表，佩服和羡慕的看着自己这个后辈。
　　她其实也是麦昆的粉丝，那种大逃的跑法正是她理想中的跑法。
　　“小P啊，不要让你的赛马娘失望啊。”
　　老头子一脸唏嘘的对着P说道，这种怪物级别的赛马娘，可不是那么容易就能够拿下的。
　　P闻言只是无奈的笑了笑，随即他神色认真地说道：“啊，我当然清楚这一点，老师。”
　　师承这位老先生的他，和中央特雷森的大部分训练员都不同。
　　他身为训练员的梦想，是想要帮助赛马娘实现她们的梦想！
　　这是老先生这一门的理念，不过老先生受限于自身的能力有限，没能实现这一点。
　　而P则不同，因为这位年轻的训练员，可是真正的天才训练员。
　　毕竟，能够以这个年龄就进入中央特雷森，这已经足够证明P的天资了。
　　P对着目白麦昆说道：“既然这是麦昆你的想法，那么我会尽全力帮助你实现这份计划。”
　　听到训练员的回答，目白麦昆露出了微笑。
　　这就是她最终会选择天狼星的根本原因啊，如果是换了别的训练员，一定会对她的计划指手画脚。
　　“那么接下来，铃鹿做好出战出道赛的准备，麦昆备战日本德比吧。”
　　P在黑板上面下了这两个目标。
　　之后他又和目白麦昆讨论了一下接下来的训练计划，对于他的安排，目白麦昆没有任何意见。
　　毕竟，目白麦昆的实力其实已经没办法有多少提升了。
　　自学了这么久，她也没能领悟到新的技能。
　　虽然对之前皋月赏的那个状态有些想法，但是在那之后，她根本就找不到当时的那种感觉。
　　......
　　时间很快就来到日本德比开赛的那一天。
　　目白麦昆来到了赛场上，在场的所有选手都在悄悄打量她。
　　目光扫向四周，她看到了目白赖恩，对方只是点头示意，没有打算在赛前说什么。
　　有在游戏中见过的熟面孔，但也有不少是她不认识的赛马娘。
　　不过既然能够参与到这场赛事中来，那就说明实力都不会太差劲。
　　“那就是目白麦昆。”
　　明明目白麦昆只是平常的入场，没有别的动作，但是所有参赛选手感觉到了一股可怕的气压。
　　因为只要看过那几场比赛录像，就会知道这位马娘的实力是何等的可怕。
　　今天的参赛选手不多，一共只有九名参赛者，因为其余的参赛者都选择了弃权。
　　在目白麦昆参赛后，很多马娘都自觉没有胜算，那么与其浪费一场赛事，不如去备战别的比赛。
　　赛事有那么多，总不可能在哪里都能遇到目白麦昆这个怪物吧？
　　目白麦昆没有理会这些对手的眼神，她只是平静地做着热身活动，并且享受着赛场的氛围。
　　果然，和训练时的感觉完全不同，这种如同触电一般的感觉，实在是让人欲罢不能。
　　她能够感觉到其余选手的气息，甚至能够清楚听到她们的呼吸和心脏的鼓动。
　　而此时，她们所有人都在视自己为对手。
　　呵，这简直太棒了。
　　观众席上，天狼星的成员们正在一起观看比赛，就连东海帝王都坐着轮椅前来观赛。
　　“好可惜啊，我本来也想要参加这场比赛的。”
　　东海帝王目光炙热地看着闸门前那道白色的身影，很想现在立刻就上去和对方跑上一场。
　　“身体要紧，帝王你也不想要被麦昆丢下吧，现在你最主要的任务就是好好的养伤。”
　　P表现得很严肃，因为东海帝王爆发出来的问题是有些严重的。
　　东海帝王的脚太脆弱了，虽然也正是因此，东海帝王才会拥有帝王舞步这个技能。
　　在之前的皋月赏中，三次爆发的东海帝王，才将自己的这个问题暴露出来。
　　幸运的是发现的够早，且及时接受了治疗，不然她恐怕真的就要退出比赛生涯了。
　　对于东海帝王想要办理出院或者是短期内进行比赛的想法，P都果断拒绝了。
　　反正东海帝王的梦想从一开始就已经被麦昆给粉碎了，那还不如优先保证好身体。
　　而如今的东海帝王，唯一的想法就是再和麦昆认真的跑上一场，所以倒也显得很听话。
　　不得不说，被现实打垮，确实是让人成长的最快捷径。
　　原本有些自大的东海帝王，经过之前的皋月赏，心性突然就变得有些成熟稳重起来了。
　　“真是的，训练员还真是爱操心啊，帝王大人的身体可不会这么容易被打垮。”
　　东海帝王俏皮的说道，虽然跟过去的语气相似，但P却感觉到了有些不同。
　　成长了啊，帝王。
　　P有些感慨，要是可以的话，他其实不想要看见帝王因为这种事情而成长起来啊。
　　他最初可是向帝王许诺过，要带着她实现无败三冠的。
　　不过，那时候的他们都没有想过，目白麦昆一样有着要拿下无败三冠的想法。
　　刚出道的勇者还未来得及提升自己，就直接撞上了大魔王，这运气实在也是没得说了。
　　一旁的小栗帽端着一个全家桶正在进食，嘴巴塞得满满的。
　　无声铃鹿双眼发光的看着目白麦昆，再让她看一看那美丽的跑法吧，完全就看不腻！
　　之前出道赛的时候，无声铃鹿也以大逃的跑法，将所有选手以大差的差距淘汰了。
　　报导上都在说，她会是下一个目白麦昆，但是只有无声铃鹿自己清楚，自己和那个人的差距。
　　即使是在训练中，她也只能看着那个人的背影。
　　她真的很想知道，在那前方的景色。
　　比赛开始了，观众席上传来浩大的声援，所有人都在喊着麦昆的名字。
　　而在赛场上。
　　倒计时结束的瞬间，伴随着“嘭”的一声！
　　白色的气浪炸开，目白麦昆一马当先的冲了出去。
　　差距正在以可怕的速度快速拉开，后面的马娘们不得不苦着一张脸跟着一起加速。
　　因为不敢真的放任目白麦昆的逃走，于是所有选手在一开始就不得不打乱自己原本的节奏。
　　“目白麦昆！”
　　“麦昆姐姐！”
　　而看到这一幕的观众们，几乎瞬间就被点燃了。
　　就是这样！
　　正是这种华丽的跑法，他们才会这么钟意目白麦昆啊！
　　‘可恶啊，为什么才刚刚开始的比赛，我就觉得自己跑得如此艰难？！’
　　被影响了节奏的选手们，露出了吃力的表情。
　　要知道，按照现实情况来说，比赛中很少会出现开局就提升到这种速度的。
　　马娘的身体不是铁做的，必须要一点一点适应，才能够在比赛的后期爆发出全部实力。
　　但是此时因为目白麦昆的影响，她们不得不在比赛一开始，就勉强自己提升速度去追逐。
　　即便有不少选手提前就和训练员做过专门的训练，但这根本不是那么简单就能克服的问题。
　　而勉强自己在一开始提升速度带来的后果就是比赛才刚到中盘，有不少马娘的体力就已经开始出现问题了。

 【第八章：已经没人能够阻止她了！】
　　落在队列最后面的目白赖恩看着前面开始失速的马娘，一脸果不其然的表情。
　　虽然有些没志气，但她这次根本就没打算争第一，她的目标是前三，所以在看到其他选手被麦昆带动节奏的时候，她只是不慌不忙地落在队列的后面。
　　观众席上，东海帝王也是一脸同情的说道：“果然会变成这样子啊，虽说确实不应该放着麦昆逃走不管，但是如果因此而打乱了自己身体习惯的步奏，那就得不偿失了，现在她们肯定已经开始感到有些力不从心了吧。”这是她作为过来人的经验之谈。
　　“嗯，这应该就是大逃的战术了，只要成功打乱对手的节奏，那么到了中盘的时候，对手也会因为前面过多的消耗体力而没有办法追上来，这样子就可以一直领先到最后了。”P认真分析着。
　　无声铃鹿也在用心记录训练员说的这些，不过她感觉这个战术自己很难实现，和麦昆比起来，她有着两个很大的不足之处。
　　一是体力不足，麦昆本身就是适应长距离赛道的马娘，她的体力是很优秀的。
　　与之相比，无声铃鹿更擅长短距离的比赛，她的体力并不是特别适应长距离，但是大逃跑法本来就是需要更费体力的一种跑法。
　　二是爆发力不足，麦昆终盘的那种爆发速度才是这个战术的保障，无声铃鹿的末脚虽然不差，但是要和麦昆那种怪物级别的末脚就没法比了，所以麦昆的这种战术，是不适合无声铃鹿的。
　　回到比赛。
　　比赛已经进行到中盘赛道，目白麦昆现在依旧是以压倒性的优势，领先着所有选手。
　　虽然在进入中盘时，她确实有放缓速度，但是被她一开始的节奏所影响到的对手们，在中盘也同样开始迎来失速。
　　这样一来她们之间的差距不但没有缩小，反而还越来越大，让人忍不住心生绝望。
　　“太厉害了！”
　　“目白麦昆！这个马娘实在是太强了！遥遥领先！追不上，难道在场的赛马娘，就没有一个人能够出来阻止她了吗？！”
　　解说员此刻已经完全沦为了目白麦昆的专属解说员，因为只要是有眼睛的人，现在都能看出来这场比赛到了这一刻已经没有任何悬念了！
　　目白麦昆的对手们一开始就做错了选择，所以她们现在不得不品尝那份恶果。
　　不少选手已经面露绝望，看录像的时候没有感觉，但真的交手后，她们心中此刻就只剩下一个朴素的想法——目白麦昆简直就是一个怪物！
　　怎么可能赢这种怪物啊？根本就赢不了一点。
　　而在皋月赏中一度差点追上目白麦昆的东海帝王，同样也因此被这些马娘当成了怪物的一员。
　　毕竟她们现在才知道，想要追上目白麦昆到底是多么难的一件事情。
　　特等观众席下的几名马娘有些不满，她们本来是想要再确认一下目白麦昆是否已经开启了那扇大门的，但是没想到目白麦昆连上一次的实力都没拿出来就要赢了。
　　“已经没有看下去的必要了。”
　　气槽有些不忍的闭上眼睛，她很难想象现在那些选手的心情是怎样的，只是代入了一下，她就有些感到恐惧了。
　　那些马娘现在恐怕已经连与目白麦昆竞争的资格都没有了吧，目白麦昆就仿佛是在另一条赛道上的选手一样，如傲游于云端的存在，气槽完全没有办法能够从这场比赛中看到一点可能战胜目白麦昆的希望。
　　“小麦昆，真的好强啊。”丸善斯基笑着说。
　　不得不说，就算是她也不得不承认，这个后辈的表现实在是太过夸张了。
　　而且最离谱的是目白麦昆还没有进入ZONE，她们要是进入ZONE的话，倒是也能做到这样的事情，但实际上这其实是不可能的，因为即便是短距离的比赛，也没有人可以全程开启ZONE。
　　一般来说，ZONE基本上都是在终盘才会使用到的必杀技，因为消耗太大了，可要是不一开始就使用ZONE的话，她们这些前辈也做不到目白麦昆现在这种程度。
　　所以可想而知，目白麦昆的实力到底有多可怕了。
　　“是啊，她还没有像皋月赏一样使用ZONE。”鲁道夫象征说道。
　　别看她此时面不改色，但其实她的惊讶一点也不比其他人要少，因为她之前试着在脑内模拟过和目白麦昆一起跑的情况，结果就是她要在后半段距离开启ZONE之后，才能够很艰难的在终点线前超过目白麦昆。
　　而这还不过只是她的脑内模拟，现实中要是真的对上，她其实并没有多少信心，况且现在都还没有人知道目白麦昆的ZONE到底是什么性质的。
　　这就是新时代的浪潮么？鲁道夫象征一瞬间有一种自己已经老了的感觉，因为从目白麦昆和东海帝王的身上，她看到了马娘的未来。
　　目白麦昆的出世，被其刺激而开花的东海帝王，她有种预感，赛马娘的世界，将会迎来巨大的改变！
　　抵达最后弯道！
　　目白麦昆开始加速！
　　白色的气浪破开了阻力！
　　这时候还能够稳稳跟在目白麦昆身后的，也就只剩下目白赖恩，琵琶晨光，还有神鹰了这三人了
　　虽说如此，但实际上第二名和目白麦昆的差距已经拉开到了九马身的差距。
　　而接下来才是目白麦昆的爆发时期！
　　‘这种事情，也太夸张了吧。’神鹰本以为在最后弯道，目白麦昆起码也要失速一点吧，但没想到对方在这个时候别说失速了，反而还开始加速了，这要怎么才能够追上去啊？！
　　即便是神鹰她们几个，在弯道的时候，速度也不如直线，可是目白麦昆却是个异类。
　　她从弯道的时候就开始蓄势，到了最后200米直线的那个瞬间，开始了最后的爆发！
　　七彩的闪光在目白麦昆的脚下展开，一瞬间她就好像使用了什么必杀技一样，一下子人就消失了，然后一瞬间就出现在了前方！
　　‘太不可思议了。’神鹰表示自己已经可以放弃争夺第一了。
　　此刻这几位马娘，都很有默契的开始竞争第二和第三名，但神鹰和琵琶晨光显然小看了目白赖恩，对方从比赛中盘就开始积蓄的末脚非常可怕。
　　而这场比赛中被目白麦昆的节奏影响了两次的两人，只能眼睁睁地看着目白赖恩超过她们。
　　只不过问题是，就在目白赖恩刚进入最后直线不久的时候，目白麦昆冲线的声音就已经响起了，顿时间她那原本还充满斗志的眼神，突然变得有些迷茫。
　　目白赖恩：“啊？”
　　毫无悬念的比赛！
　　目白麦昆拿下了无败三冠的第二冠，所有人的目光都集中在她的身上。
　　“恭喜目白麦昆成功拿下了日本德比的桂冠，这名赛马娘此刻已经是无败二冠，距离称霸三冠的荣誉就只剩下一步了！她能够拿下三冠的荣誉吗？新的传说就要在这里诞生了吗？！”
　　几乎所有观众都在呐喊，胜利的荣誉，果然是无以伦比的美味啊，目白麦昆露出了发自内心的笑容，那一瞬间草地上似乎都出现了春季时分，温和明媚的阳光。
　　无论是领先的景色，还是胜利后的欢呼，这些都是她的宝物啊，这就是她作为赛马娘而存在的意义。
　　不过之后的胜者舞台就让她不是很高兴了，她完全想不明白胜者舞台到底有什么意义，刚刚跑完比赛的她只想快点回去洗澡好吧。
　　不过只是唱不知道被翻唱过多少次的歌曲，跳不知道被重复过多少回的舞蹈，为什么这些观众还会这么兴奋啊，况且她自己完全没有用心去表演，就只是这样子也能满足吗？
　　粉丝，还真是一群好唬弄的家伙啊。
　　表演结束的目白麦昆转身走进后台的时候，营业式的笑脸眨眼间就消失不见了。
　　工作人员们只是见怪不怪的看着这一幕，因为这已经是目白麦昆的第三次胜者舞台了。
　　他们看着女孩离开的背影，还是忍不住敬佩。
　　真是厉害啊。
　　一共就三次舞台，但三次舞台都是她一个人的独奏，因为所有选手都被她淘汰了。
　　更衣室里，换好衣服的目白麦昆正打算回去。

　　打开化妆室大门的一瞬间，她看到了天狼星小队的各位成员，目光顿时就落到了坐在轮椅上面的东海帝王身上，而此时的东海帝王正在拿着一张画板给她面前的小马娘签名。
　　目白麦昆第一眼就认出了这两个小马娘的身份，然后她就想到了赛马娘动画第三季那烂得跟做滑梯一样的水准，这一部动画的剧情主角就是前面的这两个小马娘，曾经她在游戏里还挺喜欢这两个马娘的。
　　因为这两个马娘不但长得好看，游戏里的技能强度还挺强，至少比起她自己和东海帝王在那款游戏里的强度，这两只小马娘可要强太多了。
　　但动画确实很让人失望啊，而且动画里还把特效给大砍了。
　　别说ZONE了，甚至就连技能表现都没有多少，一开始的那几集出现了一个疑似进入了ZONE的马娘，但这个马娘没跑几场比赛，就因为骨折而强行退场了，后面就没有什么戏份了。
　　“麦昆姐姐，我是你的粉丝，能请你给我签名吗！”
　　里见光钻在看到目白麦昆后，双眼顿时发亮，很是热情的凑了过来。
　　虽然脑子里想了一堆有的没的，但是目白麦昆依旧保持着平时的孤高优雅。
　　“可以。”
　　随手写了自己的签名，目白麦昆没有要和小粉丝亲近的意思，给人一种难以接近的感觉。
　　东海帝王见状，无奈地挺身而出，说道：“看啊，麦昆，这可是我们两个粉丝哦，在大家的眼里，我帝王大人已经是你命运中的对手了，赤焰凤凰勇者，怎么样，这可是帝王大人刚得到的称号，帅气吧？”
　　“......”目白麦昆表示无语，“随便你，我要回去了。”

　　原本她还打算和队员一起坐车回学校的，但是她现在没有这个心情，因为看到东海帝王坐轮椅的样子，她就莫名的感到烦躁，那家伙一定会重新回到赛场上的吧？

 【第九章：三冠！跑不动的东海帝王！】
　　京都草地3000米，草地，晴天，菊花赏。
　　浑身缠绕着气浪的白色身影如闪电般穿过终点，这一刻整个会场的人都疯狂起来了，因为就在这一刻——目白麦昆成功拿下了无败三冠的最后一个桂冠！
　　目白麦昆如今毫无疑问已经成为了这个世界最火热的明星，甚至就连一些海外的赛马娘和训练员都开始关注她，想要采访她的记者更是到处都是，现在她基本上都不出去了，即使要出门也会坐目白家的专车。
　　不这样做的话，她一旦出门就会被热情的粉丝和记者给困住。
　　而此时目白麦昆正在思考一件事情，那就是剧情模式到底要怎样才算通关？难不成这个模式，是需要她的死亡才能够结束的吗？毕竟如果剧情模式只是要取得荣誉的话，现在的她好像已经做到了。
　　无败三冠，这在现实中已经是最高的荣誉了吧。
　　这件事情堵在她的心里面，不是想着要早早通关剧情模式，而是......在思考自己到底还能够在这个世界待多久，会不会有一天就突然消失了，但这些事情都不是她能够控制的。
　　“麦昆，你来了。”
　　当目白麦昆来到活动室的时候，已经提前有人在这里的。
　　“帝王，你已经没问题了吗？”
　　“当然，完全没有问题，不信你问托累那（训练员）。”
　　看到目白麦昆的目光看过来，P点了点头说道：“没错，医生说帝王现在已经完全恢复了，我现在正在考虑要用怎样的训练方式，让帝王找回状态，现在的她跑不出之前的成绩。”
　　“训练员真是的，这种小事情帝王大人会啪啪的两下搞定了，不用特意在麦昆面前说出来吧。”东海帝王不高兴地看着训练员。
　　“......我正在考虑要不要邀请麦昆一起加入到你的恢复训练里面。”
　　“好的，训练员，我原谅你了。”
　　P无奈地看着简单易懂的东海帝王，虽然有所成长，但果然还是差得远啊。
　　他又看向一旁的目白麦昆，问道：“怎么样，麦昆，你有时间吗？”
　　时间当然是有的。
　　因为她只需要简单的训练保证自己不退步就好，因为她没办法通过锻炼打破上限，所以她实际上很闲，但是要她这么简单的答应下来，她又觉得有些不爽快。
　　“我有一个条件。”
　　目白麦昆说出了自己的要求。
　　“原来如此，你想要和小栗帽认真的比一场啊。”
　　P对于目白麦昆会提出这个要求，一点都不觉得意外，因为在之前的训练中他早就察觉到了。
　　“可以，我可以替小栗帽答应下来。”那家伙只要一顿饭就能收买了。
　　因为目白麦昆的活跃，现在P的钱包充足，P觉得现在就算偶尔让小栗帽大吃一顿豪华大餐也不是什么问题了，虽然就算用自助餐也应该能够说服小栗帽，但是P作为训练员，良心上做不出这么不要脸的事情。
　　“要我怎么做？”
　　既然已经说好了，那么目白麦昆就会全力去完成，她表现出一副“听你们安排”的表情。
　　“嗯，我们先去训练场吧。”
　　特雷森学园的训练场非常大，不但有着设备齐全的赛道，就连各种距离的场地都有，和小地方训练场的训练效率是不同的，这就是赛马娘之间阶层间的差距！
　　不过有时候天赋可以打破这个阶梯，比如说小栗帽那就是从小地方杀出来的怪物，虽说小栗帽刚来到中央的时候，有一段时期状态不好，但是目白麦昆听说小栗帽前辈如今已经找回了原来的状态了，甚至可能要比以前更强了。
　　也就是说，相比起其它世界线，这条世界线的小栗帽前辈已经彻底走出了低谷，再次突破了自我。
　　如果这条世界线依旧存在ZONE的话，她觉得现在的小栗帽前辈其实力肯定超强的！
　　所以她才想要见识一下啊，虽说她现在被称为怪物，但是她很清楚自己不是，毕竟她连象征怪物马娘的标记——ZONE都没有。
　　不过她现在其实对ZONE没有太多的想法了，因为她已经知道了就算自己没办法觉醒ZONE，但只要通过育成模式将自己的属性提示到S乃至SS级别，那她一样能够通过数值碾压和技能战胜这些打开了ZONE的怪物马娘。
　　之所以念念不忘，也只是对ZONE这个技能的具体效果感到好奇罢了——实际上要是能学会她还是想学的。
　　“那么你们先随便跑一圈试试看吧，麦昆保持平时的节奏就可以，帝王你就试着追上去吧。”P决定先看看东海帝王如今能够发挥的极限是什么程度，再去考虑详细的恢复训练计划。
　　东海帝王看着开始做准备的麦昆，小声地对训练员问道：“训练员，这样子真的可以吗？我不知道自己能不能控制好自己哦，要是到时候再像皋月赏的时候一样......”她说着就开始有些害怕。
　　但是P的表情很平静，他说道：“放心，你现在肯定进不去之前个状态的。”
　　别说东海帝王现在这退化后的情况了，就算还是之前的东海帝王，P都不觉得东海帝王能够这么轻易的就进入那个状态。

　　根据他从鲁道夫象征那里了解到情况，东海帝王当时是进入到了类似ZONE的状态。
　　她虽然没有达到开门的要求，但是她当时强烈的渴望吸引到了ZONE门后面的力量，于是那股力量自发的出现在了她的身上，虽然结果来说那个状态的效率完全不如ZONE，而且副作用要比ZONE还要严重。
　　但那个状态确实很强。
　　不过这种力量显然不是说想用就能用的，已经获得了资格的麦昆都没能找到进入ZONE的思路，更不要说现在的东海帝王了。
　　所以在听到东海帝王的担忧，P不但没有感到压力，反而还想笑。
　　“哼！训练员你竟然敢小瞧我，那就等着看我的表现吧！”东海帝王被训练员的小视给刺激到了。
　　P在后面暗自点头。
　　东海帝王的身体已经完全恢复了，之所以跑不出成绩，根据他的推测应该是东海帝王的潜意识在抗拒使出全力吧。
　　虽说东海帝王看上去似乎完全没有心理负担的样子，但她应该还是对全力奔跑有所忌惮的。
　　这种反应其实很正常，不少运动员在受伤痊愈后都有这样的心理阴影，所以P才会想到要让麦昆来陪帝王训练，现在的帝王需要刺激。
　　“你准备好了吗？”
　　东海帝王看着眼前冷傲的麦昆，默默地握紧了小手。
　　“我准备好了！”
　　两人摆出起跑姿势。
　　随着训练员的哨声响起，两人同时冲刺了出去。
　　虽说是同时起步，但是东海帝王和目白麦昆的差距，很快就彻底暴露出来了，即使目白麦昆甚至都没有使用技能，东海帝王依旧落后了许多。
　　在围观者的眼里，目白麦昆此时并没有表现出比赛中那无敌的姿态，有不少马娘在看见目白麦昆此时表现出来的速度，甚至还下意识地觉得自己能赢。
　　但是一想到比赛录像里的目白麦昆，她们立刻就摇头把这个想法给抛在了脑后。
　　鲁道夫象征在接到了P的短信后，也赶过来观察这场训练赛，她对帝王的偏爱是显而易见的。
　　“果然，心理出现问题了吗。”她看着东海帝王此时狼狈不堪的表现，感到有几分棘手。
　　想了想，她也没有什么好办法可以帮助帝王走出心理阴影，如今她只能选择相信帝王，还有训练员P跟天狼星小队的马娘们了。
　　一圈结束。
　　东海帝王满脸大汗地喘着气，但是另一边的目白麦昆那边甚至连汗都没出。
　　目白麦昆看着东海帝王，感觉到这股视线的东海帝王只是沉默的垂着头，不敢去看现在的麦昆。
　　‘我的表现......真是差劲啊。’她自己都无法接受自己刚刚的表现，如今的她甚至还不如参加出道赛时的自己。
　　目白麦昆没有说话，只是走到训练员那边询问下一步要怎么做，P看了眼沉默的东海帝王，摇了摇头表示：“今天就先到这里吧。”
　　他也没有想到会是这样的结果，他原本想要利用麦昆来刺激帝王，如今虽说效果是有，但是帝王的情况反而比之前变得更差了。
　　目白麦昆没有搭理东海帝王，收拾东西离开了训练场，现在的帝王让她根本看不下去，但她也没有什么好办法。
　　毕竟她即没有‘目白麦昆’那样细心温柔，也说不出什么鼓励人心的话语。
　　‘真是的，我为什么要替东海帝王担心？说到底她不过是注定会被我打败的对手罢了！’目白麦昆烦躁地摆着尾巴，那股低压的气场，就连目白家的马娘们见了都不敢靠近。
　　东海帝王的康复训练没有任何好转，即使目白麦昆依旧每天守时来陪她进行训练也没有用，眼见这么做没有效果，P决定还是先停止训练，让东海帝王放松一下，于是便邀请大家一起去参加附近举办的庆典。

 【第十章：目白麦昆的小秘密！】
　　这个世界是真的和平，各国之间的政治对抗是通过运动竞技来决定的，每天都能够看到不少地方有活动可以参加，目白麦昆每次出来都忍不住感慨这里真不愧是童话世界啊。
　　因为这个世界有三女神存在，会出现这种盛景也是正常的吧。
　　“麦昆，给你我最喜欢的加浓版蜂蜜特饮。”东海帝王将一杯饮料递了过来。
　　目白麦昆微微一愣，然后才接过饮料：“谢谢。”
　　说起来，她似乎都忘记了这款在动画里经常出现的特饮了。
　　平时她不是喝运动饮料就是喝红茶黑咖啡，从小到大她都很少去接触太甜的食物。
　　因为她是那种容易增重的体质。
　　轻轻含住吸管，吮吸，一瞬间极致的风味冲击着她的味蕾。
　　东海帝王看着像个害羞的小姑娘一样眼睛都亮了几分的目白麦昆，忍不住露出痴痴的笑容。
　　该死，这个麦昆竟然有这种魅力！
　　她的视线太过刺目，麦昆立刻就反应过来。
　　她装作出一副没什么了不起的表情掩饰着自己。
　　“哼，庶民的饮料！不过还不错......吧。”
　　东海帝王：“......”
　　给我和蜂蜜特饮道歉，这可是最受马娘喜欢的饮料TOP1啊！
　　不过在看见麦昆那高兴的耳朵和尾巴，她立刻就释然了。
　　麦昆——明明应该很高冷的形象，却被这两个东西给导致变得可爱起来了。
　　东海帝王连忙摇头，不，她竟然会觉得麦昆可爱什么的，这种事情实在是太可怕了。
　　那可是那个冷酷无情的麦昆！
　　是让许多马娘都感到恐惧的大魔王，是那个因为过于恐怖连朋友都没有几个的麦昆哦！
　　“走了，该去找训练员他们了。”麦昆有些烦躁地说道。
　　该死，这具身体果然无法抗拒甜味的诱惑。
　　区区一瓶特制蜂蜜特饮就差点让她沦陷了。
　　这也太好收买了吧，我的身体！
　　但她绝对不可能允许自己掉进这甜美的陷阱中，她绝不会变得和某位年糕肥驹一样！
　　“好吧。”东海帝王正在思索。
　　她好像发现了麦昆的一个小秘密啊。
　　她原本看见麦昆平时最喜欢的饮料是非常苦的黑咖啡，还以为麦昆是异端那一派的，但是直到今天才发现原来麦昆和自己一样都是喜欢甜的，平时都只是在硬撑和克制罢了。
　　真是可怜啊，麦昆，这就是身为贵族大小姐的约束吗。
　　东海帝王已经完全误会了。
　　麦昆此时走在前面，有些迟疑地看着喝了一小口的饮料。
　　‘只是一杯饮料的话应该没事吧，我的体重完全没有问题，而且平时也不吃肥腻和甜的食物。’
　　因为有着被伤病折磨过的经历，麦昆从小到大都很注重身体健康。
　　她日常的饮食也都是根据目白家的专业人员定制好的营养套餐，在身体的数据上确实会比那只肥驹要好上不少，只要不提她和肥驹那一样平的贫胸。
　　“是麦昆大小姐和勇者东海帝王啊！”
　　很快两人就被游客给认了出来，直接就被人群围住出不去了。
　　“......帝王，护卫！”
　　麦昆立时退后一步将帝王推到身前，她还有一个弱点就是讨厌和太多的人近距离接触，这也是她为何不会和那只肥驹喜欢像个庶民一样出行坐公交或者是电车的一个原因，因为那种环境对她来说就是地狱啊。
　　“麦昆，你别推我啊。大家都冷静一点，别吓到麦昆了。”
　　“谁被吓到了啊！帝王你——”
　　“那你就别躲在我身后啊。”
　　“我、我这是给你表现的机会，你不是最喜欢出风头么！”
　　“你的嘴是真硬啊，麦昆！”
　　围过来的人群很快就冷静下来，并没有出现麦昆想象中的那种事情。
　　“听到了吧，都别拥挤，要是吓到我家麦昆大小姐了，我们目白城的骑士团第一个打爆你们！”

　　麦昆听到人群中那个全身上下都是自己应援周边的狂热粉丝说的话，一时间满脑子都是问号。
　　她怎么不知道自己家里有一个骑士团啊？不过看样子这个世界的粉丝还是挺有自觉的嘛，她看着周围那些欢喜和激动的视线，却又没有过界的行为感到了一些安心。
　　麦昆之所以会如此讨厌和粉丝们的接触，很大原因是因为现实世界那边的粉丝破坏了她对粉丝的印象。
　　但是赛马娘世界是童话世界啊。
　　接下来，只有几个粉丝代表和小马娘上前问两人要了签名，大家都只是单纯的在表现喜爱之情，想要恭喜麦昆获得无败三冠和为东海帝王的复出加油。
　　看着这样的粉丝，麦昆对人群的不适应很神奇的消退了不少。
　　很快人群就散去了。
　　因为大家都不想要打扰到麦昆和帝王逛庙会，只是有时会忍不住偷看过来。
　　“麦昆，你没事吧？”东海帝王关怀问道。
　　目白麦昆一脸淡然地说道：“你在说什么？我当然没事，我可是目白麦昆哦，没什么事情能够难住我的。”
　　“就当是这样吧。”东海帝王感觉麦昆的形象已经被破坏得很干净了。
　　但是她没有感到不喜欢，不如说这样的麦昆反而更让人移不开视线。
　　东海帝王已经不知道自己是为什么被目白麦昆吸引的了。
　　还记得一开始的时候，她只是听说了有一个和自己一样被称为天才的赛马娘，然后她就开始感到好奇去调查对方并看到了对方的出道赛时的录像，看着录像里那如同女神般高冷以压倒性的实力打破了赛事记录的天才马娘，她开始被激发了同为天才的胜负欲，但是那时的她还未认识到那位目白麦昆的实力到底有多么可怕。
　　第二次听到目白麦昆的名字是在东海帝王跑完出道赛不久，训练员在活动室里放送了目白麦昆第二场比赛的录像，GI级赛事2000米中距离希望锦标，在这场比赛中目白麦昆面对高年级的马娘以大差淘汰所有对手。
　　那一刻东海帝王就察觉到了差距，那就是目白麦昆比自己强这一事实，但她不愿意承认这一点，于是后来在知道目白麦昆也打算参加古典三冠的时候，她非但没有感到害怕，反而还很高兴，因为这样她就能够通过击败对方来证明自己的实力了！
　　然后就是皋月赏，两人才第一次正式碰上。
　　同时这也是她东海帝王梦想陨落的地方。
　　但对于结果，东海帝王其实是没有多少意外的。
　　而且她现在也想通了，只是她忘不了皋月赏时，自己心中涌起的那股热情，那想要赢过麦昆的心情。
　　‘可是为什么现在我会害怕全力跑起来，我明明是那么的想要和麦昆一起跑？！’
　　东海帝王想到自己现在的情况，情绪有些低迷起来了。
　　不过一旁的麦昆显然不是一个细心的家伙，她完全没有注意到。
　　两人来到约定好的集结地点。
　　训练员他们已经在那里等着她们了，小栗帽甚至都已经开始吃起来了。
　　“麦昆，帝王，我们在这里。”P招着手喊道。
　　目白麦昆和东海帝王靠近过来的第一眼，就看到在小栗帽身边堆叠起来的一堆饭盒。
　　“呃，小栗帽前辈，你这样子还能走得动吗？”
　　东海帝王看着小栗帽的大肚子，为之汗颜。
　　小栗帽没有说话只是做出点赞的动作，表示只是这点程度对自己的行动完全没有影响。
　　东海帝王已经有些不忍直视了。
　　她一开始加入天狼星的时候，还以为小栗帽前辈是那种酷酷的高手。
　　但是如今滤镜已经碎了，在跑完最后一场比赛后，小栗帽前辈完全成为了队伍里的饭桶吉祥物，她现在已经无法想象出小栗帽前辈比赛时的样子了，印象最深刻的就是经常大着肚子的小栗帽前辈。
　　训练员还说小栗帽前辈现在比巅峰时期还要强，这根本就没有说服力啊。
　　在训练的时候，她们也没有见到小栗帽前辈跑出多好的成绩，训练员不会把小栗帽前辈养成废物了吧？！

　　“帝王，麦昆，你们求签了没有？”训练员问道。
　　两人摇头。
　　“那就先去求上一签吧。”
　　东海帝王：“好啊。”
　　目白麦昆：“好。”
　　来到神社前的地方，大家先是一起投币许愿，然后到一旁的抽签处完成了抽签，接着大家一起打开自己抽到的签，小栗帽抽到的是吉，无声铃鹿是小吉，训练员是大吉，东海帝王也是大吉，至于目白麦昆——她抽到的是大凶！
　　“欸，麦昆你的脸色不是很好看啊，是抽到坏签了吗？”
　　东海帝王靠了过来，然后就看见了纸签上面那两个鲜红的大字。
　　“大、大凶？我还是第一次看见有人抽到这个！”
　　“可笑，这种东西！我目白麦昆从不相信这种虚无缥缈的东西！”
　　目白麦昆强撑着喊道。
　　虽说她在现实世界是不信这些的，但问题是这个世界可是有真神的。
　　这真的不是诅咒么？
　　她现在很后悔要来抽这一签啊。
　　时光机在哪里，快点让她回去阻止之前的自己！
　　“......要不我们交换一下？你看，帝王大人可是大吉哦。”
　　听到帝王的话，麦昆恢复冷静，语气轻蔑地说道：“还是你自己留着吧，毕竟你那么弱，如果运气再差点，那就一辈子都别想要完成和我比赛的约定了。”
　　“可恶，既然你这么说的话，那我不换了，哼！”
　　今天大家都玩得不错，至于抽签的插曲，并没有被大家放在心上。
　　时间很快就来到日本杯开幕的那一天，这是夺下三冠后麦昆参加的第一场比赛。
　　所有人都对目白麦昆充满了信心，因为目白麦昆太强了，而且她的状态非常好，没有因为高强度的比赛出现伤病，说目白麦昆现在是闪光系列当前最强的赛马娘也不为过，所以人们相信她一定会赢的。


 【第十一章：日本杯开幕，曾经的怪物！】
　　“现在大家看到的是今年的日本杯，可以看到现场参赛的各位赛马娘们都是闪光系列中的人气角色……”大屏幕上正在介绍着选手。
　　换好决胜服和马蹄铁的目白麦昆走向出场通道，在出口处她看到了不少眼熟的赛马娘。
　　一些赛马娘在现实的历史中根本不应该出现在这个时期，这个世界的赛马娘虽然大致上的生涯会和实马差不多，但是因为这个世界的赛事举办的要比现实世界更加频繁，所以你很有可能会看到一个马娘在一年里就跑完了实马的生涯，再加上闪光系列最长的服役时间是四年，所以在比赛中碰到一些名字熟悉的赛马娘实在是再正常不过的事情了。
　　运气和实力差一点的出道马娘还有可能会在第一年里被老前辈培训，这都是很普遍的现象。不过在这个世界上可从来就没有新人马娘跑不过老前辈马娘的说法！毕竟马娘在完成本格化后属性都不会太差，天才和怪物比普通马娘更强是因为体质还有与生俱来的脚质（技能），就算高年级的马娘资历再高也不代表她们的实力真的很强。
　　比如说目白麦昆如今也就出道刚满一年还属于新人马娘，但她的战绩已经是这届闪光系列最强了！
　　“哟~麦昆！”
　　出口处一名银发马娘向目白麦昆打招呼。
　　目白麦昆看到她，选择直接无视，迈步走向出口。
　　她一点都不想跟这个马娘扯上关系。
　　因为这家伙可是据说从火星移民过来的怪马娘啊。
　　“不要对我这么冷淡嘛，麦昆。”
　　黄金船很是自来熟的跟在目白麦昆的身后，她们的关系只不过是亲戚关系罢了，两人的交情可以说是一点都不熟，目白麦昆总共和对方接触的次数一巴掌都能数得过来，所以她完全不能理解黄金船为什么会缠上她。
　　“听说你加入天狼星了？”黄金船有些惊讶又有些好奇地问道。
　　她一开始听说这件事情的时候还以为这是假消息，毕竟这可是那个麦昆，她一直以为麦昆就算真的要找训练员，也会是那种将训练员直接给绑回去的强势派。
　　“黄金船同学，我们不熟。”
　　目白麦昆抬头冷冷的扫了黄金船一眼，要是寻常的马娘现在早就被吓得浑身发抖了，但是黄金船却根本没有反应，脸上一如既往挂着那贱兮兮又猥琐的笑容，让目白麦昆的心情都快要降落到绝不调了。

　　“对了，我听说你们天狼星现在还在招马娘对吧？”
　　黄金船笑嘻嘻地说道。
　　滚呐！
　　目白麦昆已经猜到这只怪马娘想要做什么了。
　　因为这个世界的黄金船目前还是自由身，她之前加入过不少队伍，但是待的时间都不长，根据本人的说法是在那种地方会束缚她爱自由的天性，待久了会变成一艘废船的。
　　虽然黄金船说的话很怪，但是在这件事情上目白麦昆其实是能够理解黄金船的。
　　毕竟中央特雷森的训练员很多都是东条华那个类型，在那种训练员的心中马娘只需要尽情奔跑就足够了，无论是训练还是赛事，甚至就连在比赛中使用的跑法都应该由训练员来决定，因为这就是中央一直以来的传统。
　　可是这种做法对于像无声铃鹿，目白麦昆这样拥有强烈自我意愿，还有黄金船这样喜爱自由的赛马娘来说简直就是坐牢，鲁道夫象征也察觉到了这一点所以正在尝试做出改变，她让东海帝王加入天狼星就有这方面的考虑。
　　目白麦昆基本可以确定是自己吸引到了黄金船，然后让这只怪马娘察觉到了天狼星的不同之处。
　　但能够理解黄金船，不代表她愿意接受黄金船这种怪马娘。
　　她可没忘记小时候几次见面时被黄金船恶作剧的事，在众人面前突然撩开她的裙子，又或者是偷偷将虫子放到她的肩膀上想要吓她——这一桩桩恶劣的事迹早就让目白麦昆将黄金船标记为臭虫垃圾那类存在了！
　　回想起自己记忆的目白麦昆浑身气质变得更加冰冷。
　　目白麦昆眼中冒出强烈的杀气：“我会在这场比赛中彻底击溃你，让你知道不要轻易地招惹我！”
　　“嚯嚯！”面对这样的麦昆，黄金船反而更加来劲，“要来一场认真较量吗？阿船我可是很~强~的~哦！”
　　明明看上去很不着调，但是黄金船的气势却不弱多少，那锐利的眼神证明了她也是一名优秀的赛马娘。
　　目白麦昆没有反驳，因为黄金船的实力确实不弱，黄金船是有技能的，而且还是一个很强大的技能，那个技能的效果甚至让目白麦昆都有些吃惊和忌惮，不过黄金船的技能很难发动，再加上黄金船那自由的天性和经常不认真比赛的关系，导致黄金船在比赛中输多赢少。
　　想到黄金船那有些恐怖的战绩，目白麦昆还真不敢小看这只怪马娘。
　　不过也仅仅只是稍微重视了那么一丁点罢了，因为就算黄金船认真起来，也不可能是她的对手！而且就算黄金船运气好在这场比赛中发动了那个技能又怎样？她目白麦昆难道就会输给这种连自己的能力都不能百分百控制的不入流角色吗？不会！不管对手是谁，她都绝不会输！因为赢就是她奔跑的意义！
　　目白麦昆的左眼中闪过一抹深紫色的火苗。
　　进入闸门。
　　黄金船罕见的没有继续作怪。
　　刚刚走进闸门的成田白仁感受到了目白麦昆身上那道一闪即逝的气息，面无表情地盯着那个方向看了一会，她这次参赛其实是学生会的任务，鲁道夫象征让她来确认目白麦昆现在已经觉醒到了哪个阶段，现在她至少已经可以确定目白麦昆已经完成了第一阶段【浪潮】的开花，开始掌握第二阶段的【气势】了！
　　浪潮，气势，ZONE——这就是目前鲁道夫象征所总结出来的三个阶段，虽说在ZONE的后面还存在着第二扇大门，但根据鲁道夫象征的说法，即便是世界级的马娘们，目前她们对ZONE的研究也只是停留在第二扇大门之前。
　　‘契机果然是皋月赏和东海帝王的竞争么，看来被皇帝说中了。’
　　比赛的倒计时归零。
　　所有参赛选手一起冲出闸门。
　　“东京2400米中距离比赛正式开始，所有赛马娘都很完美的完成了起跑——”
　　“开始了，9号选手目白麦昆果然选择了一如既往的跑法，正在以惊人的速度拉开和其他选手之间的距离！”
　　成田白仁抬头看去，看见一道白色的身影如乘风破浪破开气浪冲了出去，那能够破开风阻的气浪正是第一阶段【浪潮】的象征，这个阶段的掌握并不难，基本上高等部的赛马娘都会这一招。
　　不过也有像成田白仁这样因为身体的问题导致现在连浪潮都用不出来的赛马娘，她最近这两年的战绩非常难看，和第一年出道的时候相比简直就像换了一个人，曾经被称为鬼神的怪物赛马娘似乎真的已经‘死’了。
　　‘果然只有在真正的比赛中才能够直观的明白，目白麦昆的起跑速度到底有多么的不讲道理！’成田白仁对目白麦昆的起跑速度也有些惊讶。
　　在赛场上和旁观时的感觉是完全不同的，只是看见那不断远离的身影，就会让人产生很大压力，这是旁观和看录像的时候看不出来的东西，也不怪在之前的比赛中目白麦昆的对手会经常出现失误的情况了，因为只有亲身参与进来才能够明白作为目白麦昆的对手，在后面看着那道远去的身影时会有多么紧张。
　　‘果然很强，不过没关系，我需要做的事情从来就没有变过。’
　　成田白仁没有动摇而是继续以自己的节奏去跑，明明是不被期待的选手，但她的眼神一如既往的充满了认真！
　　‘和目白麦昆一起跑的话，绝对不能受到她开局跑法的影响。’
　　目白麦昆的那种脚质和体能是和东海帝王的帝王舞步一样的东西，都是一种与生俱来的才能，这不是那么容易就能够通过训练学会的技能。
　　目白麦昆领先通过弯道，一个人提前来到了中盘直线的赛道。
　　“比赛才刚刚开始起跑，9号选手目白麦昆已经领先来到中盘直线，记录再次被打破了！”
　　“第二位是12号选手星云天空，现在已经和第一位相差了十三个马身——”
　　虽然这已经不是第一次解说目白麦昆的比赛了，但是这位解说员的情绪还是被这一幕刺激到了。
　　这就是目白麦昆的魅力，那华丽的跑法极具观赏性。
　　来到中盘直线的目白麦昆没有要减速的意思，虽然技能效果已经消失，但是她左眼中的火苗若隐若现，身上的气浪也没有熄灭，和成田白仁一开始猜测的一样，目白麦昆已经完全掌握了浪潮！
　　“后续的选手们终于跑出弯道，但是目白麦昆选手已经领先太多了，真的还有人能够追上她吗？！”
　　另一个解说员欲言又止看着自己的同事，默默地闭上嘴巴，似乎每次到了目白麦昆参加的比赛都没有她说话的份啊，这个家伙难道不知道解说员在工作的时候需要确保公平公正的吗？
　　虽然他说得也都是自己想说的词啊！

 【第十二章：鬼神，怪马娘？不是我的对手！】
　　此刻比赛才刚到中盘。
　　但是观众席上已经大声喊起来了，目白城骑士团这个粉丝团更是当场开启了香槟。
　　什么，半场开香槟是DeBuff？
　　那又如何！
　　看看现在比赛中的差距吧！
　　无敌了！
　　那根本就已经是无敌了呀！
　　天狼星的同伴们也很激动，东海帝王跟着身边的粉丝团一起摇起了目白麦昆的应援棒。
　　‘来了！’
　　进入中盘直线的瞬间。
　　选手们的眼神都像是一把出鞘的利剑，一道道气浪声在赛道中炸响。
　　“上吧！”
　　不少训练员对着自己的马娘大声声援。
　　选手们开始了激烈的碰撞竞争，所有人的眼中都只有最前面的那位第一！
　　都想追上去抢走那象征第一的桂冠！
　　但是此时还没有人注意到一件事情——马群中的另一位怪物的气息变得不对劲起来。
　　就在即将要被马群给丢下的瞬间，成田白仁的眼中闪过一道红光，恐怖的气浪从她的身上爆发，那股强大的动静让不少选手在一瞬间被吓得清醒过来，虽然同样都是第一阶段的浪潮，但是浪潮和浪潮之间的浓度完全不是一个级别的！
　　“咔呲！”
　　那股气浪直接冲散了身边的其它气浪。
　　成田白仁面无表情地冲出马群，气浪和气浪碰到的瞬间，她的气浪直接就把对方的气浪给轰散了。
　　成功冲出马群的下一刻，她的姿势再次下沉，马蹄铁踩在草地上发出一声如同炮弹一样炸裂的声响，伴随着一阵点燃火焰的声响，黑色的气焰覆盖了她的全身，然后她的脚步间毫无停留地开始了第二段的加速！
　　那身姿简直如同鬼神一般！
　　成田白仁发起了冲锋！
　　伴随着空气的震动，在成田白仁身旁的几名马娘全都受到了这股气势的影响，她们现在别说继续维持住自身的浪潮了，甚至都已经开始夹紧尾巴开始不受控制地失速，脸上都是一副受惊和已经不行了的表情。
　　‘这种感觉......’
　　在前面的目白麦昆也感觉到了背后追上来的寒气，她仿佛看见了一只恶鬼正在追逐自己。
　　观赛中的鲁道夫象征等人看到这一幕也有些惊讶。
　　“没有想到白仁会在这场比赛中找回状态。”鲁道夫象征笑着说。
　　气槽一脸不敢置信。
　　她虽然也知道成田白仁的过去，但是根本想不到成田白仁这个摆了两年的同事还能‘复活’啊！这种突然只有我不行的感觉是怎么回事啊？气槽表情痛苦起来，她是学生会里面唯一一个连第一阶段的浪潮都只是勉强能够使用的赛马娘。
　　‘这种感觉和皋月赏那时候的感觉很像，果然前辈她们已经掌握了这一招吗！’
　　目白麦昆表情严肃，她很清楚这个状态有多强，在皋月赏之后她也一直想要掌握这个状态，但是却一直都没有办法找回那个时候的感觉，对此她多少有些失望，但是她知道自己迟早有一天都能够真正的掌握这一招。
　　只是没有想到会这么快就在比赛中碰上掌握这招的对手，目白麦昆保持镇定，没有被那股气势影响，她继续维持着浪潮，速度没有丝毫下降。
　　虽说气势确实有着威慑的效果，但是这一招本质上还是一个加速技能，而不是什么闸技，只要意志通过判定的话，那就不会受到气势的影响。
　　其他选手之所以会表现得如此不堪，完全是因为她们是在顶着压力的情况下，毫无防备地被成田白仁偷袭了，不然这次比赛的选手们根本不至于会出现这么低水准的失误，只能说目白麦昆开局就带给选手们太多压力了。
　　成田白仁此时的速度比起目白麦昆起跑时的速度还要快，甚至都赶得上目白麦昆在终盘使用闪光技能时的速度了，身披着漆黑的气焰，就像是鬼神一样在草地上冲刺着，她们之间的距离正在一点一点地被追上来。

　　女性解说员堵住了男性解说员的最，拿起话筒激动地喊道：“——是鬼神！鬼神复活了！”
　　观众们一时间都沉默了。
　　来到现场的观众起码有一半以上是来看目白麦昆的，他们已经习惯了看到目白麦昆压制所有选手的比赛，再加上刚刚他们已经开始半场开香槟的关系，此刻成田白仁的突然‘复活’直接给他们打了一个措手不及。
　　“等一下，那个马娘是谁啊？！”一个还在读初中的新人爱马仕忍不住问道。
　　一旁的中年爱马仕推了推眼镜，为他解释说道：“成田白仁，已经出道两年多的资深赛马娘，出道那年曾以无敌的姿态拿下了无败三冠，是被誉为鬼神一般的赛马娘，不过在后来的两年里她都没有跑出好成绩，非常的可惜，真没想到竟然还能够在这里看到她的复活啊。”
　　“纳尼？无败三冠赛马娘？！”
　　知道了成田白仁身份的观众们瞬间就恍然了，虽然一开始还觉得“这个马娘哪里来的，凭什么这么强？”然后现在就是一副“原来是三冠马，那就不奇怪了！”的表情，随后就开始觉得这次门票的钱花得也实在是太值了，竟然能够看到老一辈的无败三冠马娘，对决现在的无败三冠马娘！
　　天狼星阵营这边的人也都开始紧张起来了。
　　“那位白仁前辈怎么会突然变得这么强啊，麦昆不会要输吧？”
　　训练员P冷静地说道：“不，就算曾经的鬼神复活，现在强的也还是麦昆，而且现在这场比赛的节奏还在麦昆的控制下，除非成田白仁再次爆发，并且赶在最终弯道前追上麦昆，不然这场比赛的胜利一定是属于麦昆的。”
　　‘有意思，就是你了！’
　　马群中黄金船露出阴险的笑容。
　　她身姿突然压下冲出马群。
　　一股恶寒也在同时射中了前方的成田白仁。
　　爆发中的成田白仁感受到这股异样的感觉，脑海中顿时闪过黄金船那张贱兮兮的笑脸。
　　‘是那位怪马娘的特技么？！’
　　她提高了对黄金船的警惕。
　　因为黄金船的特技是很不科学的，明明黄金船甚至连ZONE的第一阶段都没有进入，但是这个怪马娘却曾经用这个特技战胜过真正开启了ZONE的对手。
　　此时领先的目白麦昆还不知道后面发生的战况，黄金船的特技一开始只有被锁定的目标才会有感应，所以现在目白麦昆警惕的还是成田白仁这位鬼神。
　　“在这场比赛中复活的鬼神如今还在追进，五马身，四马身，三马身——！”
　　突然另一个声音打断了解说，男性解说员夺回了话筒。
　　“2号选手开始发力了——我们的老朋友黄金船她冲出来了，难道这一次她要发动她那华丽的特技了吗，这一次她能够再次让我们见识到那恐怖的冲刺吗，让我们期待着黄金船号的再一次创造奇迹吧！”
　　听到播报的声音目白麦昆愣了一下。
　　‘黄金船？’
　　一瞬的惊讶过后，目白麦昆恢复了平静。
　　‘是好运的发动了那个特技么？但是这些——都没用！’

　　进入最终弯道。
　　目白麦昆技能发动！
　　“等一下，那是？！”
　　看到目白麦昆脚底下闪烁的彩色光圈，观众上的马娘和训练员都瞪大了眼睛，怎么回事，这一招难道不是只有在进入终盘直线的时候才能够使用的必杀吗？！
　　别说是他们了，就连天狼星的同伴都被目白麦昆的表现吓到了。
　　东海帝王不敢置信的张大了嘴。
　　麦昆从未跟他们说过这件事，他们也下意识的认为目白麦昆的这一招只能在终盘使用，不然皋月赏的时候麦昆也不至于差点被东海帝王追上了，但是现在目白麦昆却狠狠地告诉所有人，她的能力根本就没有这种限制！
　　东海帝王的心情很不平静。
　　麦昆那家伙不是说自己是她的对手吗，但是麦昆却一直在向她隐藏实力？
　　她不知道，那时候的麦昆其实有些过于偏执了，所以在皋月赏的时候也可以说是出现了重大的失误。只是这一年过来，麦昆也是有所成长的，至少现在的麦昆是不会像皋月赏的时候那么容易就被对手给破防了。
　　伴随着爆气的声音，目白麦昆开始了她那恐怖的冲刺。
　　‘真的假的啊，我是不是找错目标了？’
　　黄金船才刚刚对着成田白仁发动了技能，但是在看到麦昆发动技能后，她脸上猖狂的笑容顿时好像小丑。
　　此时领先的是破开气浪跑出了残影的目标麦昆，在第二位的是身披漆黑气焰的成田白仁，再往下的是开启了技能全身金光的黄金船，她眼看就要追上成田白仁，但是此时的目白麦昆却已经要从她的范围里逃走了。
　　黄金船的技能【黄金船号，拔锚！】的效果是锁定一个目标，然后同步目标的状态，并且这个技能本身还自带着一段加速，也就是说全部效果是会在得到对手状态的基础上下多出一段加速力，是一个非常变态的技能，不过这个技能是通过献祭运气换来的，发动的概率非常低，十场比赛都未必能有一场开出来，而且要是选错了目标，那么这个技能就相当于白开了，是一个非常难发动且非常考验使用时机的技能。
　　所以黄金船现在才会觉得自己沦为小丑了。

 【第十三章：大胜！帝王的质问！】
　　马蹄铁踩踏在草地发出“嘭嘭”的声响，在加速的瞬间仿佛挣脱了所有的束缚一般，内心涌出一股无以伦比的畅快感，眼前的赛道仿佛正在闪闪发光，这种神奇的视界无论体验多少次，似乎都会为之上瘾，或许正是因为如此，她才会对自己能够成为赛马娘这件事情感到雀跃吧。
　　想要跑得更快，想要摆脱更多来自地面重力的束缚，想要成为如光一般的存在！
　　“目白麦昆已经穿过了弯道来到最后200米的直线赛道，这是多么闪亮的跑姿，真是让人我们看到了无比震撼的爆发！成田白仁选手的爆进似乎已经无法拉近和麦昆选手的距离了，可以看到黄金船选手的冲刺在弯道中被前者堵住，没想到这两位选手竟然会互相牵制起来......”
　　弯道中黄金船看着前面卡着自己赛道的成田白仁，满脸痛苦表情，阿船这次不但跟一个小丑一样翻了船不说，难道她该死的连前面这个碍事的家伙都突破不了吗？不要啊，她才不要受到这种羞辱！
　　我要狠狠地开始挣扎——
　　黄金船那张平时贱兮兮的笑脸，第一次出现了如凶恶食人马的表情！
　　但是在绝对的实力面前，黄金船几次尝试都没办法冲出成田白仁的阻碍，那用力的表情让人看着都担心她会不会把牙齿给咬碎了。
　　“不要碍事啊！！！”
　　再这样下去，阿船我就真的要输给麦昆了！
　　黄金船突然暴力冲上前，伸直了脖子狠狠地怒视着成田白仁。
　　这家伙！
　　成田白仁感受着来自背后的冲击，也是感到有些气恼了。
　　“你才是应该给我退下！”
　　面对黄金船吃人的眼神，成田白仁毫不退让地瞪了回去。
　　“哈啊？！”
　　两人肩膀紧贴着，看上去就像是要打起来一样。
　　不过看上去黄金船还是没能打过，成田白仁依旧顽强地卡着她的跑道，这就是黄金船这个特技最后的一个弱点了，因为她这说到底不过是强行掠夺而来的力量，她根本没办法像力量原来的主人一样控制自如，如果是在冲刺阶段还好，但是在弯道中就有可能像现在这样被前面的对手给卡死位置，而通过牺牲灵动性换来爆发力的黄金船根本就冲不出去。
　　黄金船本身连第一阶的浪潮都没能掌握，就算通过技能同步了成田白仁的状态，但是这股加速力对于黄金船来说就相当于一个难以操控的暴走引擎，身体会出现不协调的情况实在是再正常不过了。
　　碰撞中两人的速度不增反降，开始失速。
　　也就从此刻开始，她们已经完全丧失了争夺胜利的资格，这也是大逃跑法的优势，只要逃的够快，就不会和对手产生这样的肢体碰撞。
　　目白麦昆一人跑在宽敞的赛道上，完全没有任何压力的冲入了终点线，毫无疑问这又是一场压倒性的大胜，即便是鬼神的复活，黄金船的奇迹爆发，依旧没能对这位超新星赛马娘造成一点威胁。
　　“冲线！成功制霸日本杯的赛马娘是这一位——”
　　“第一人气，目白麦昆！”
　　第二位成田白仁和目白麦昆相差了八个马身。
　　第三位的黄金船落后成田白仁半个身位。
　　之后的赛马娘全都没有及时冲刺终点，连成绩都没能被记录下来。
　　现场迎来万雷般的喝彩！
　　目白麦昆再次不负粉丝期待，拿下了又一个GI赛事的奖牌。
　　观众席上，年轻的爱马仕一脸放松地对着中年爱马仕说道：“什么嘛，曾经的三冠马娘也不过如此，果然还是麦昆大小姐的大胜啊。”
　　“......”中年爱马仕还在震惊着这样的结果，听到这年轻人的话，欲言又止但又没法反驳，“确实，目白麦昆的强度实在是有些吓人了，不过这也不是鬼神的全力，你根本就不知道这位三冠马娘全盛时期的强度！”
　　“无所谓，反正在我心中，麦昆大小姐就是最强的赛马娘！”年轻爱马仕一副随便你怎么说的表情，反正现在的结果就是麦昆大小姐赢了，至于对手马娘过去的全盛期？谁会在乎你过去有多强啊。
　　“呼......”
　　成田白仁擦了擦汗，看向那边正望着观众席的目白麦昆，心情有些复杂，她没想到自己在找回一部分状态后，竟然还被目白麦昆拉开了这么大的差距，而且目白麦昆在这场比赛中还仅仅只是使用了第一阶的能力，甚至连当初皋月赏爆发出来的气势都没有使用，可以说是她的完败。
　　‘就算我进入了ZONE，真的能赢她么？’
　　成田白仁有些不自信地想到，虽然一直以来ZONE都是隐藏在赛马娘界中的杀手锏，根据鲁道夫象征的说法，没有进入ZONE的赛马娘连与进入ZONE的赛马娘竞争的资格都没有，那就是最强的力量，但是成田白仁现在真的很想对鲁道夫象征说一句，你给我睁开眼睛好好看看那家伙！
　　那个跟彩虹一样的闪光特技到底是什么？
　　‘真的不是ZONE的变种么，为什么我什么都感觉不到。’
　　虽然目白麦昆的那种力量似乎不如ZONE的能力全面，但是那也没有ZONE的副作用，要是和ZONE一样是一种可以掌握的境界的话。
　　成田白仁不甘地握紧拳头，目白麦昆那个如果是特技的话，没道理她能够掌握这么多的特技，要知道无论是黄金船这样的怪才，还是东海帝王这位让皇帝都无比重视的天才，她们都只是掌握了一个特技而已，但是目白麦昆在比赛中使用的特技未免也有些太多了。
　　这是只有和麦昆一起跑过的马娘才能感受出来的，那家伙从起跑的时候就在使用特技，就算她是三女神偏爱的孩子也不可能这么离谱。
　　成田白仁更倾向于那是另一种境界的猜想，就和当初鲁道夫象征发现了ZONE这个境界一样，目白麦昆恐怕也发现了另一个全新的境界。
　　另一边黄金船直接躺在了草地上，四肢乱舞，大声喊道：“可恶，老子竟然彻底输了！”她一直都以为自己的特技是最强的，只要能够在比赛成功开出特技就绝对没有赢不了的对手，可是现在这场比赛中，目白麦昆和成田白仁的出现彻底击溃了她的自负心，这下子真要被狠狠羞辱了！
　　“哼，这下知道怕了吧，知道怕了以后不要再出现在我的面前了，败者。”目白麦昆来到黄金船面前，居高临下地俯视着她。
　　“......不算，这次不算，阿船我今天状态不太好，所以不算数！”
　　黄金船开始耍泼。
　　“你！”目白麦昆怒视黄金船。
　　但是黄金船的性格就是这么无法无天，根本就不带怕的。

　　无奈之下，目白麦昆只好警告了一句：“你最好不要让我看见你出现在天狼星，不然你就等死吧。”
　　黄金船眼珠子转了转，恢复了贱兮兮的笑脸。
　　嘿，阿船我还真就偏不信邪。
　　目白麦昆一脸不爽地走开，她自己也清楚这种口头威胁对黄金船没有一点作用，但问题是换谁来都没办法应付黄金船这种怪马娘啊，而且她还真的不好拿黄金船怎么样，毕竟再怎么说也是亲戚。
　　不过黄金船要是真的敢跑来天狼星，她绝对要在以后的训练中彻底羞辱黄金船，她说到做到，这也是她唯一能做的反击了。
　　刚回到选手休息室门前，目白麦昆就看到了脸色阴沉的东海帝王。
　　“帝王？”
　　“......”
　　东海帝王的状态有些不对劲，即使是迟钝的目白麦昆也察觉到了，那股沉重的气场是怎么回事，这个胆小鬼什么时候掌握了这种气场？
　　“呐，麦昆，你真的有把我当成你的对手么？”
　　东海帝王的眼中闪烁着危险的红光。
　　“为什么，为什么你在皋月赏的时候不肯认真对待我们的比赛，难道是因为我太弱了，所以你才不愿意在比赛中全力以赴吗？那你为什么又要和我约战，是同情怜悯我吗？麦昆，正面回答我的问题！”
　　“......我从不在比赛中放水。”目白麦昆认真地回答道。
　　这是她的信条，每一次比赛她都是全力以赴的。
　　“但是你那时候完全没有用出那招不是吗！”
　　为什么那时候在最后弯道，没有像今天这样用出那个招式。
　　目白麦昆皱了皱眉，感觉有些生气。

　　东海帝王是想要说她不认真对待比赛吗！
　　虽然她大致上已经明白东海帝王在为什么生气，但是还是觉得很不爽，她当初是失误了没错，毕竟技能的释放是需要她认真集中精神才能做到的，而在当初那场比赛的时候，她被东海帝王爆发出来的气势影响到，那也是她第一次碰到气势的威慑，导致没能第一时间发动技能挽回局势，但是这绝不是说她当初没有认真对待比赛。
　　“这件事情就是这么回事，你没必要纠结这种小事，与其有空在这里想这些有的没的，你不如早点找回状态，我不会一直等你的。”
　　“......”
　　东海帝王没有说话，她表情挣扎了片刻，然后一声不响地跑走了。
　　目白麦昆在原地看着东海帝王跑走的背影，没有任何动作。

 【第十四章：拜师？‘技能’是一种毒药！】
　　日本杯结束后，天狼星小队迎来了新的队员，而且一来还是两个强力的赛马娘，活动室内众人看着这两位新成员，脸色表现不一。
　　“哈哈哈，黄金船大人闪亮登场，从今天开始老子就是天狼星的一员了，炒热队内气氛的任务就交给黄金船大人吧，哟~麦昆，我来了。”
　　黄金船最后凑到目白麦昆身边轻声问候到。
　　“嘭！”目白麦昆手上的水瓶直接被捏爆了。
　　那凶恶的眼神和恐怖的气场，让其他人都忍不住下意识远离了两人。
　　“很好，看·来·你·是·真·的·想·死·啊！”
　　目白麦昆身上直接爆发出了气势，要知道这是她目前在比赛中都没能正式掌握的力量，可见她现在到底有么想要彻底消灭黄金船。
　　“......”
　　黄金船脸上惊慌一闪而过，她没想到这次跳脸的效果会很么好。
　　“你好，我是之前在日本杯和你比赛的选手，成田白仁。”第二位新人好像完全不受那股重压影响一样来到目白麦昆面前，表情认真地对着目白麦昆说道：“拜托你了，请收我为弟子吧，我想学习你的那个招式。”在场的所有人听到她的请求，都显得有些被吓到了。
　　“......你是认真的么？”目白麦昆身上的气势顿时间消散不见，有些遭不住这场面了，她怎么也没有想到会被比自己大的前辈提出要拜师的请求，而且她记得成田白仁，因为对方在日本杯上面的表现让她印象深刻，那股气势比起当初在皋月赏东海帝王给她的感觉还要强。
　　“我是认真的。”成田白仁点头。
　　目白麦昆无奈扶额，回头看向训练员。
　　“训练员，能麻烦你不要再看戏了好吗。”
　　“咳。”
　　训练员P走上前。
　　“白仁，我很理解你想要变强的心情，既然你现在加入了天狼星，那我会也尽全力帮助你，但是你想要拜师麦昆这件事，是不是有些不太合适。”
　　“我知道了，那训练员你能帮助我掌握麦昆的那种技巧吗？”
　　“啊这。”

　　训练员P求助般的看向目白麦昆，发现麦昆好像在思考什么的样子，于是只好硬着头皮说道：“我会尽力，但无法给出保证。”
　　毕竟他们小队里早就有一个无声铃鹿天天跟在麦昆后面偷学了，但现在都没有学到一点，麦昆虽然没有进行指导，但也不忌讳被人观察训练。
　　至于指导什么的，P觉得就算麦昆真心想要指导，恐怕也不会有什么效果，因为就像帝王的帝王舞步一样，你要让帝王自己来教，那帝王就只会在原地跳帝王舞步，根本不知道怎么跟你说明其中原理。
　　虽然这种与生俱来的特技也不是完全不能通过后天训练习得，但这其实是训练员的工作，优秀的训练员能够通过和马娘接触，帮助对方研究明白特技的原理，然后将其整理成一门可以传授的技能书。
　　不过即便如此，这些技能也不是所有马娘都能够学习的，毕竟这些特技基本上都是根据那些马娘的身体特性衍生出来的技巧，要是身体不满足学习这个特技的条件，那么训练员也没办法指导马娘去学会这个技能。
　　而且还有类似皇帝的精神威慑，和黄金船这种掠夺对手状态的特技，这类技能至今都没人能够研究出其中的原理，更别提整理成技能书了。
　　而麦昆的那个招式，训练员P觉得应该也是同一类型的。
　　“很有趣的想法呢。”麦昆突然笑着说道。

　　训练员P看向麦昆，感觉麦昆好像有什么危险的想法。
　　一开始听到成田白仁的请求，麦昆感到有些不解和震惊，因为她还真的没有想过这种事，在训练空间中学习到的技能能够传授给其他人吗？
　　虽然系统给这些技能披着游戏技能的皮，但是本质上却不是游戏里面的那些技能，游戏里的技能是一种提升数值的机制，但是系统的技能确是有着类似效果的招式，更像是一种对于‘能量’的运用技巧？
　　既然是知识技巧那应该没道理不能传授给其他人吧？毕竟她们的身体都一样都是马娘，那么她能够学会的技巧，其他马娘应该也可以学会才对，就是想要掌握可能需要不少时间。
　　因为她自己当初学这些技能的时候也花了很多精力和时间，要不是有系统的训练加成加上模拟育成的三年时间，她也不可能学会。
　　“训练员先生，我到时候整理成文件交给你吧，至于要如何处理就交给你来判断了。”目白麦昆决定试一试，毕竟不过只是一个技能罢了，交出去也不会对自己造成多大威胁，她可不相信有人能够通过一个技能原理推演出其它技能，要是真的有这种变态她也就只能认输了。
　　训练员P问道：“真的可以吗？”
　　要知道如果麦昆的那些技能真的可以被学会，那么麦昆这么做可以说是在给自己制造对手了，而且特技和ZONE是不一样的，ZONE的使用是会燃烧身体的，虽然威力强大，但他觉得ZONE的价值完全不如麦昆的技能，毕竟麦昆的技能看上去好像都没有什么消耗的样子。
　　听到训练员的问题，目白麦昆只是自信一笑。
　　“不用担心哦，因为我是最强的。”
　　在现实中学习技能的难度有多高呢？
　　看看她自从转生到这个世界后，十多年都没能学会一个新的技能就可以知道了，老实说对于其他马娘能不能学会技能这件事，她是真的不看好，在她看来技能的学习难度一点都不比领悟ZONE要低多少。
　　现实的马娘真的不如继续研究本来就已经有一定成果的ZONE体系比较好，而且天才马娘一出生或多或少都会自带一两个技能，根本不用学啊，因为付出和消耗在她看来根本就不成正比。
　　第二天。
　　目白麦昆将昨晚用电脑整理的资料交给了训练员。
　　晚上，训练员埋头苦读。
　　“这——”
　　“呃啊！”
　　一声惨叫过后，训练员P失去了意识。
　　训练员P最后是在医务室醒来的。
　　据说他足足消失了整整两天，是队伍里的赛马娘们因为担心忍不住跑到宿舍找他的时候才发现他昏倒了。
　　醒来的P只觉得大脑发涨。
　　然后当他看到被整理修订好放在旁边桌子上的那叠资料时，下意识就后仰身体想要逃跑，回过神来发现这些知识真的不会变成怪物来追杀他才缓缓放松下来，他现在已经完全不想去碰这叠资料了。
　　‘还是交给皇帝吧......不！等等，不行！这不能交出去，就连我都无法控制住自己弄成这副摸样，若是被赛马娘看见了就危险了，还是直接销毁掉比较好。’他立刻做出行动，找到医疗室柜子里的火柴，当场把这一叠会让这个世界疯狂的知识给烧掉了，一点也没有心疼，反而在烧掉后还感到安心了不少。
　　这种超前几个时代的知识对于现代来说实在是太危险了，更不要说将其运用到马娘的身上，P想到海外赛马界那些疯子，只是研究ZONE就不知道摧毁了多少赛马娘的未来，要是这份资料被海外的那些研究机构知道了，还不知道要诞生出多少悲剧，不是他不信任鲁道夫象征，而是他认为就算是鲁道夫象征也没办法把握这份‘毒药’。
　　他实在想不明白为什么三女神会放任这些知识被记录下来，还有为什么麦昆会掌握这种知识。
　　‘麦昆使用这些技巧，真的没有伤到身体么？’
　　他实在是很担心麦昆的身体状况。
　　虽然他没能完全消化那些知识，但是他也大概能够明白那种技巧大概是什么原理了，那是能够让马娘运用精神能力控制身体的细胞乃至血液流动，这其中还有心理学的技巧，需要做到对自己的身体细胞进行催眠。
　　他只是刚刚了解到了入门的基础，当时他感觉自己有了灵感，就在他下意识想要试试看的时候，身体突然就不受控制了，紧接着他感觉自己的大脑好像被炸掉了，之后就彻底什么都不记得了。
　　‘不行，我要找个机会带麦昆去检查一遍身体，不过真是头痛啊，这些知识还时不时从我的脑子里跳出来，太可怕了。’
　　————
　　正在为菊花赏备战的‘目白麦昆’在训练场上奔跑。
　　她的状态看上去很不错，不过训练员感觉‘麦昆’的跑法似乎被梦里面那个麦昆给影响到了，以前的‘麦昆’不会跑得这么急，训练员感觉她是在模仿另一个麦昆的跑法，但是对此他不是很看好，他当时也做了那个梦，所以非常清楚另一个麦昆那种跑法有多么不可思议。
　　那根本就不是现实中的马娘能够轻松做到的。
　　到了终盘最后200米。
　　‘目白麦昆’突然下意识地模仿起梦里面那个人的动作，一旁的训练员顿时感觉不好想要喊停。
　　但是突然——
　　‘目白麦昆’的气质似乎变了。
　　一道微弱的彩色光芒在‘目白麦昆’的脚下扩散了一圈，看到这一幕训练员连嘴里的草根掉了都没反应过来。
　　因为这事情已经完全超出他的认知范围了。
　　一瞬间加速冲线！
　　等到‘麦昆’跑完了，冲野训练员才回过神来。
　　‘目白麦昆’站在原地愣愣失神。
　　冲野训练员跑出了前所未有的速度赶过来，双手抓住麦昆的肩膀震惊地问道：“麦昆，你刚刚到底是怎么做到——”
　　声音嘎然而止，冲野看到了‘目白麦昆’那冷酷无情的眼神，一瞬间感觉像是被什么猛兽盯上了一样，呼吸都变得有些僵硬了。
　　不过就在下一秒。
　　‘目白麦昆’像是刚刚睡醒一样，气质变回了他熟悉的那个‘麦昆’。
　　“啊？训练员，我刚刚有做什么吗？”
　　目白麦昆疑惑地看着训练员，半响才后知后觉地反应过来自己似乎已经跑到了终点线，然后她渐渐回忆起‘自己’刚刚做了什么，顿时瞳孔地震，发出惊讶地叫声：“呀！我、我——训练员你有看到吗，我刚刚好像做到了，好像也没有那么难嘛，轻松~轻松~得丝袜！”
　　“......呃。”
　　冲野感觉到事情的不对劲。
　　看着还在高兴中的‘麦昆’。
　　他心有顾虑。
　　刚刚那个真的是‘麦昆’吗？
　　————
　　“哈啊~好像做了个奇怪的梦。”
　　目白麦昆摸了摸脑袋，完全不记得梦里面的内容了。
　　“嗯，今天早课结束后，先去医务室看看训练员到底是什么情况吧，为什么只是看书都会把自己搞成那个样子啊。”

 【第十五章：这是另一个世界的我么？】
　　“嗯？”
　　目白麦昆‘醒来’，眼前陌生的被褥让她有种时空错乱的感觉，但是她检查了一下，发现这确实是‘自己’的身体，而且舍友也没有变，她看了一眼还没醒的舍友，但是为什么只有她的床和被子变了？
　　“麦昆？”
　　生物钟到点自动醒来的生野狄杜斯看见已经醒来的舍友，三无的脸上露出了些许惊讶之色，她记忆中的麦昆很少会在这个时间点醒来，而且不知道是不是她的错觉，感觉今天的麦昆好像和平时的样子有点不一样。
　　“狄杜斯，我感觉好像有人动过我的东西？”
　　目白麦昆的表情变幻不定，她突然伸手摸向自己的小肚子，然后果不其然摸到一点软软的触感，虽然只有一点点，但是她已经注意到这很不对劲的违和感了。
　　“应该，没有人动过你的东西吧？”
　　生野狄杜斯不知道该怎么评价此时的麦昆，今天不是还有比赛吗，怎么在这么关键的时候掉链子啊，这要是被外面的人看见，你那完美大小姐的人设肯定会崩塌的。
　　目白麦昆表情一瞬间恢复了冷静。
　　“抱歉，狄杜斯，忘了我刚刚说的吧，看样子是我睡迷糊了，今天我有什么紧要的事情吗，我好像忘了点什么事情。”
　　“......今天你不是要参加菊花赏吗？”生野狄杜斯看见麦昆这样子，开始忍不住有些担心起来了。
　　“菊花赏？我好像想起来了，多谢。”
　　目白麦昆嘴角露出一抹诡异的笑容。
　　生野狄杜斯眨了眨眼睛，刚刚不知道是不是她的错觉，她好像看见麦昆的表情有点不对劲？
　　“时间还早，我先去训练场热个身，你继续睡吧。”
　　目白麦昆打开衣柜，扫了一眼拿出一套运动服换上。
　　嗯，里面的衣服果然和自己的品味相差很多。
　　很有少女衣柜的感觉，里面的衣服应该都是‘目白麦昆’自己挑选的吧，相比之下，她的话衣服全都是家族品牌定制的，基本不会自己去外面买衣服，这是一处差异。
　　换好衣服，穿好马蹄铁，她走出宿舍。
　　虽然都是同一个舍友，但她和这边的‘自己’差别还是很大的，所以还是避免在这边和生野狄杜斯过多的接触好了。
　　“有意思，这个现象到底是怎么回事，是因为我们都是目白麦昆吗，我在这里，就是不知道你现在在哪里呢？”
　　目白麦昆自言自语地说了一句。
　　等了半响，没有传来任何动静。
　　“不在么，难道我们是暂时交换了身体？”
　　目白麦昆想到这就有些不安。
　　她那边距离有马纪念也没几天了，要是不赶在那之前换回来，她怕那家伙会让自己的战绩上留下一个污点。
　　毕竟她那边的赛事水平还是挺高的，而且因为赛事日程几乎全年都在举办的关系，一个运气不好就会在重赏比赛中遇到高年级的马娘跑出来炸鱼塘，就算是自己的身体，如果不能发挥出全部性能的话，说不定真的有可能被对手给打败。
　　“先让我试验一下吧。”
　　来到训练场，因为现在才早上六点半的关系，训练场上看不到几个人，但也不是一个人都没有，她看到了一个在她那边没有见过的赛马娘——美浦波旁。
　　在她那边这位马娘目前还未进入特雷森，既然美浦波旁已经出现了，也就是说那位“黑色刺客”也快现身了吧。
　　她很好奇，在动画里米浴的那个状态到底是不是ZONE，她现在已经确定她那边所进入的赛马娘世界是混合世界观，但对于这边的世界是什么情况她目前还不了解，而且她也有个疑问，那就是她上次在【赛事】穿越的那个世界到底是哪个世界，总之应该不会是这个世界，因为这个世界的‘目白麦昆’直到今天才参加菊花赏，但是她之前已经在菊花赏里把另一个‘目白麦昆’给薄纱了，她现在还不知道那场赛事在现实里被修正了，成为了这个世界的一场梦。
　　没有和其他正在自主训练的赛马娘打招呼的想法，目白麦昆先是做了一组热身准备，然后来到一条中距离2000米的赛道上做出起跑动作，在心中默念了倒计时后，目白麦昆一个冲刺冲出了赛道，她表情有些严肃，因为起跑的速度有点慢。
　　‘接下来就是尝试技能。’
　　精神集中，虽然一开始感觉有些阻碍，但是很快那个堵塞的地方就被强行打通了，只见目白麦昆眼中闪过一道蓝光，技能成功在这具身体上发动，一股气浪瞬间冲散了身前的风阻。
　　‘果然，是可行的。’
　　目白麦昆如今可以确定，系统的技能是可以教给其他赛马娘的，因为她现在使用这具没有进行过相关训练的身体依然成功的使用出了技能，不过这具身体的力量比她预想中的要差了一点，属性最高大概在B+左右，没到A级别，但是属性很平均，没有弱点也没有突出的强项，简单来说就是平庸！
　　‘原来如此，这就是其他马娘的身体么，不过——’目白麦昆在跑出弯道的瞬间，身体前倾下沉，前腿用力践踏踩下，伴随着这一击重踩，她的身躯再一次进行了加速，身上涌出了一团深紫色的气焰，‘果然不是我的错觉，不知道什么原因，这具身体比我的身体更有活力，也更容易进入这个状态。’
　　要知道在她原本还没有完全掌握这个状态，在训练中十次未必能够发挥出一次，更无法将这一招用到比赛中，但是没想到这边的‘自己’在各项属性都不如她的情况下，竟然能够如此轻而易举地进入这个状态，难道这就是本体和系统马娘的差距吗，还是说还有一些她不知道的原因呢。
　　另一边，美浦铃鹿还有爱慕织姬同时被跑道上的那个身影所吸引，她们也认出了那个马娘的身份，虽然这个世界的目白麦昆也不小，但是相比起那些超新星赛马娘，如今三败的目白麦昆已经没有一开始出道时那么的备受瞩目了，学园里的马娘对目白麦昆的实力多少还是有些了解的，但是这一刻看着画风大变的目白麦昆，美浦波旁和爱慕织姬都被震惊了。
　　“好强。”
　　“......”

　　一圈跑下来，目白麦昆已经逐渐适应这具身体了。
　　‘嗯，大概就是这个感觉吧，应该没问题了，这次菊花赏的对手我不记得有什么高手，而且原来的她都能赢，我当然没有会输的道理。’目白麦昆只是跑了一圈就离开了训练场，她要回去洗个澡，然后准备正式比赛用的决胜服和马蹄铁，虽然‘自己’应该提前准备好了才对，但为了以防万一，还是回去确认一下比较好，而且也要先试穿适应一下。
　　训练场中，美浦波旁和爱慕织姬收回目光。
　　两人默默加强了训练量。
　　还不能停下来！
　　“麦昆，准备好了吗？”
　　到时间点的时候冲野训练员开着小电驴来到校门口，目白麦昆面无表情的看着训练员，虽说如此但是冲野总感觉麦昆的表情有些失礼，怎么好像是在看待什么垃圾一样，但是这不可能的话，自己怎么说也是麦昆的训练员啊！
　　“训练员，你该不会是打算用这个送我去赛场吧？”

　　“当然不是，我送你坐火车过去。”
　　麦昆没有说话，掏出手机拨打了一个记忆中的电话号码，虽然是不同的世界，但是家里管家的电话应该是一样的才对，很快电话打通了，对面出现的也是她熟悉的声音。
　　“麦昆小姐？”

　　“是我，我现在在学园门口，现在从附近调一辆车过来送我去赛场，可以做到吧？”
　　“是的，请稍等，十分钟后会有专车前去接您。”
　　“好，就这样。”
　　挂断电话，目白麦昆冷眼看着眼前的训练员。
　　“训练员先生，不用你送了。”
　　“没问题。”
　　虽然有很多疑问，但是面对那冰冷的目光，冲野可耻的认怂了，骑着那个小电驴逃跑似的离去。
　　‘虽然有些对不住你和你的训练员，但我确实没办法接受这个。’
　　十分钟后。
　　一辆黑色的豪华轿车来到特雷森门口。
　　等到目白麦昆来到赛场大门前的时候，很快就看到了冲野训练员，冲野训练员看见那辆豪华轿车，其实有点想要吐槽，但是被目白麦昆抬眼一扫，顿时就说不出话来。
　　今天的麦昆强势的让他有些不知所措啊。
　　难道是因为对这场比赛太紧张了？
　　不应该啊。
　　因为早上发现麦昆的状态不对劲的缘故，他刚刚才临时跟队员的其他人更换了路线，让他们去给帝王的出道赛加油，而自己则来观看麦昆的重赏，本来按照特雷森学园以往的传统，赛马娘的出道赛肯定是由训练员一起陪同的。
　　但是这也不是一定。
　　比如说其他马娘状态不好的时候，训练员也可以自己做主更改计划，在冲野看来帝王的状态绝佳，而且以帝王的实力在出道赛上应该是没有对手的，与之相比还是第一次参加重赏级赛事的麦昆更加需要重视。
　　不过两场比赛开始的时间不同，帝王的出道赛是在早上，现在大概已经开始了吧，而麦昆这边的比赛则是在下午，现在还只是刚刚入场，到时候帝王她们虽然无法赶到现场，但是应该也可以通过电视或网络平台看到这场比赛的直播。
　　冲野还以为麦昆的状态不对劲是因为受到之前的影响，对这次的重赏没有信心，于是出声给她打气道：“麦昆，不用担心，只要按照训练时的状态跑就没有问题，就按照我们之前安排好的计划来，相信训练员我吧。”
　　冲野训练员有着一双慧眼，能够大致看出马娘的状态，他提前去调查过这场比赛的选手，而麦昆的实力在这批参赛者之中绝对是最强的，而且麦昆昨天还使出了那个技能，若是能够在今天的比赛中用出来，那应该就万无一失了吧。

 【第十六章：麦昆小姐的第三视角】
　　此时，‘麦昆’正在以第三者的视角看见自己的身体在擅自行动，而她自己本人却只能跟个背后灵一样漂在身边。
　　‘麦昆’尝试了各种办法想要重新夺回身体的控制权，但是无论她做什么好像都没用，现在的她就好像一只幽灵一样无法碰到任何东西，声音也无法传递出去，甚至就连这个不知道从哪里来偷走了她身体的家伙都没能察觉到她的存在。
　　‘麦昆’来到身体面前，生气又疑惑地看着自己的脸，不解地问道：“可恶，这到底是什么情况啊？”
　　“麦昆？”
　　室友的声音让沮丧中‘麦昆’的回过神来，她激动不已地来到生野狄杜斯的面前，说道：“狄杜斯，快点发觉啊，那个人不是我，我相信如果是你的话一定能够察觉的对吧！”
　　“狄杜斯，我感觉我的东西好像有人动过？”
　　‘麦昆’看到自己熟悉地喊出了自己室友的名字，一时间愣住了，不对你到底是谁啊，为什么会这么熟练！
　　等到目白麦昆和狄杜斯的对话结束，‘麦昆’都一副走神的样子，因为这个小偷实在是装得太像了，她的室友根本就没能发现不对劲，这家伙到底是谁啊，难道是自己的熟人作案么，可是到底是谁，又到底是怎么做到这种事情的？！
　　“有意思，这个现象到底是怎么回事，是因为我们都是目白麦昆吗，我在这里，就是不知道你现在在哪里呢？”
　　听到这个小偷的自言自语，‘麦昆’愣了愣，但是她没有多想，因为她不确定对方是不是故意在误导自己，她也不傻，对方明显是知道自己的信息，只是现在对方好像还不清楚自己的情况，所以就算对方这句话的信息很多，但是她也不能确定这对方说的是不是真的，不过‘麦昆’也没有因此感到恐惧，毕竟自己之前已经做了这么多小动作，对方不也没能发现自己么，说明这件事情就算真是对方做的，自己现在这个情况也不在对方的掌控之内，想到这里她再次提起了精神。
　　“不在么，难道我们是暂时交换了身体？”
　　呵呵，不听不听，不信不信——
　　‘麦昆’双手抱胸，飘到头顶，不屑俯视着自己的身体。
　　之后，对方真的前往了训练场。
　　‘麦昆’看见对方还真的来到训练场打算热身，她顿时觉得有些惊恐了，不要啊，这混蛋不会真的想要用她的身份去参加今天的重赏吧？这次的菊花赏对她之后的生涯来说可以说命运的转折点，要是输了的话，她是真的会抑郁的，‘麦昆’正在对着自己的身体大喊。
　　“快给我滚出来啊，身体小偷！”
　　不过对方根本听不到她的声音。
　　有些喊累了的‘麦昆’漂浮在一旁，看着对方准备起跑，感到有些好奇，这个小偷原来的身份也是一名赛马娘么，她正在心中寻找着可以怀疑的对象，不过‘麦昆’不觉得对方能够完美的复制她的跑法，所以只要等到这个小偷开始奔跑，那总会露出马脚来的，她一定要好好的仔细观察，然后找出对方！
　　开始起跑。
　　“好漂亮......”
　　‘麦昆’看着对方那完美的起跑，心里面下意识地惊叹了一下，这个起跑也太漂亮了吧，不不不，不对啊，现在不是吃惊的时候，快仔细想象，自己认识的人里面，有没有人会这么漂亮的起跑的？没、没有？不，等等，她的脑海里突然闪过一个梦幻般的身影，她的表情在一瞬间变得惊悚起来。
　　“这是在那个梦里面另一个我的跑法？！”
　　‘麦昆’被动地跟着身体一起跑了出去，身体在前面跑，她的灵体跟在后面漂，还在怀疑人生中的她，下一秒就看见自己的眼里好像闪过了一道蓝光，而这个特效的出现，也更让她确幸这就是梦里面的另一个自己了，因为在那个梦里面，对方也曾经展现过这样的力量，难道说对方其实一直都在自己的身体里，昨天自己之所以能够用出那个技能其实因为这个原因吗？‘麦昆’开始自己脑补出了一系列的‘真相’。
　　难道说，自己其实一直都是双重人格吗！
　　‘麦昆’此刻想到了之前黄金船看的那部打牌王动画里的主角，那个主角就有着双重人格，一到打牌的时候就会变成另一个画风的人格，并且展现出无人能敌的实力，现在她身上发生的事情和那个动画里的主人公的表现是何其相像！不过为什么之前这个人格一直没有出来啊，而偏偏在这一次的重赏比赛时才出来，难道说是因为自己之前输得太多的缘故，让对方看不下去了，所以才会在如今才跑出来想要代替自己吗？
　　可恶啊，本小姐之前明明只是状态不好，这次重赏本小姐可是有着必胜的把握好吧，你这家伙不要在这种时候跑出来干涉本小姐的比赛啊，‘麦昆’很是生气撞向自己的身体，就在她以为自己还会撞个空的时候，突然她竟然真的回到了自己身体里面，还没等她感到欣喜，下一刻她感觉到自己的身体就好像要烧起来一样，一股强大的力量瞬间就支配了她的身体。
　　“这、这是什么力量？！”
　　‘麦昆’惊呆了，她完全没想到自己的身体里竟然还藏着这种力量，感受着此刻强劲有力的步伐，明明不是自己在跑，甚至连身体都控制不了，只能被动感受着，但是她不得不承认，这种感觉实在是太令人沉醉了，脚步真的好轻快啊！
　　一圈跑完。
　　‘麦昆’虽然不知道另一个自己是什么想法，但是此刻的她还在回味刚刚的体验，那是她从未体验过的感觉，这一刻她想到了无声铃鹿前辈，她不知道这是不是就是前辈所说的那份特别的景色，但是她很确定自己刚刚在和另一个自己一起奔跑在赛道上的时候，确实看到了和以往不一样的风景。
　　“可恶啊，好不甘心！”
　　虽说这次体验很美好，但是‘麦昆’一想到这是另一个自己让她看到的，她就有一种自己输了的感觉，这种感觉实在是太糟糕了，比起之前连输两场比赛时的感觉还要不爽快。
　　“我是不会认输的！”
　　‘麦昆’狠狠地对着自己说道。
　　即便她知道对方听不见，但是她就是忍不住，虽然她不知道对方到底出于什么心理才会这时候出来想要取代自己，但是如果想要这样就让她目白麦昆认输的话，实在是太小看她了。
　　不过这种斗志还未坚持多久，当她看到另一个自己真的要代替自己去参加菊花赏的时候，她顿时慌了，虽说她确实很想要赢下今天的比赛没错，但是她同样不希望看见是由另一个自己代替自己赢下来的，她一想到到时候自己只能以第三者的身份，看着自己登上领奖台举起菊花赏的奖杯，她就有一种想要自杀的冲动，这种事情不要啊，快停下来，不要继续了！
　　“求求你了哇！”
　　如果此时另一个目白麦昆能够看到这一幕的话，一定会感叹不愧是另一个自己，果然很可爱啊，不过紧接着她就会更想要欺负这样的自己，狠狠的迫害这样软萌的‘麦昆’了吧。
　　在第一个期待的对象室友的败退后，‘麦昆’报以希望的第二个对象是自己的训练员冲野先生，在校门口看到骑着小电驴的训练员时，‘麦昆’再次激动了，她觉得既然是自己的训练员，那肯定能够看得出来自己现在的状况吧。
　　“快点发现啊，训练员先生！”
　　‘麦昆’看见自己还露出了对训练员的嫌弃，心情就变得更美妙了，虽然她也确实有些嫌弃训练员的这只小电驴，只是出于礼貌才被迫自己接受这样的训练员的，但是此刻被另一个自己点出来后，她不得不承认自己有些爽，同时也很激动，认为另一个自己终于露出了马脚，训练员肯定能够发现不对劲的吧，毕竟她可不会表现出这么没礼貌的样子啊。
　　但是很快，‘麦昆’看着埋头自己逃走的冲野训练员，一脸僵硬的表情挂在冷风中凌乱，她的眼神有些崩坏了，虽然她确实不喜欢训练员平时的不着调作风，但是其实她心中还是认可训练员的，也对训练员抱有一点特别的、就像是面对兄长一样的感情，但是现在这点感情已经被彻底烧掉了呢，她的眼中不可压抑地冒出了杀气，现在她只想冲上去杀了训练员泄愤！
　　你是真的该死啊，训练员！竟然连自己的担当马娘都认不出来，像你这种人渣训练员快点给我先去死上十遍啊！
　　“你死定了，训练员，这件事情没那么简单就能过去，你就等着自己的钱包彻底报废吧！”她已经打算在夺回身体后，就逼迫训练员请自己吃最贵的限定蛋糕礼盒。
　　没错，此刻她已经开始自暴自弃了，只有暴吃甜食才能治愈一下自己这被伤得千疮百孔的心灵。

 【第十七章：不被所有人看好的目白麦昆】
　　“......按照训练员你的安排跑么，那你就好好在上面看着我今天的表现吧，训练员。”目白麦昆微笑着说。
　　冲野看着这清冷的笑颜，有些失神。
　　“奇了怪了，麦昆什么时候有这种知性美女的气质，一瞬间让我有种好像看到了长大后的麦昆啊，不对劲，十分不对劲，今天的麦昆果然很不对劲啊......”
　　走到会场，冲野都还在想着麦昆的笑容，直到比赛开始，他才开始认真观察比赛中的选手，在看见麦昆以完美的姿势完成起跑后，冲野兴奋地握紧拳头！
　　太棒了。
　　看来麦昆虽然有点紧张，但是她在比赛中的表现还是完美无缺的。
　　不，甚至比以往还要好！
　　“没问题，能行，虽然和一开始的想法有些偏差，但是如果按照这个步调跑下去的话......加油啊麦昆！”
　　冲野激动不已，虽然第一年的时候麦昆因为身体原因导致了赛事的失利，但是只要成功赢下这场重赏，那么接下来麦昆只要再赢下日本杯和有马纪念......
　　冲野都已经能够想到麦昆之后的赛事规划了。
　　赛道上。
　　目白麦昆以华丽的起跑，一马当先冲到第一。
　　‘赖恩原来也在这场比赛中么，之前的时候都没有印象呢，不过那时候的我也还没有成为现在的我，应该不会去关注这种不起眼的马娘吧。’麦昆看了一眼周围的选手。
　　这场比赛的节奏在她看来有些不够强劲，选手们表现出来的斗志完全不够，完全感受不到那种对胜利的强烈执念。
　　不过这也是早有预料的事情就是了，感受不到对手的目白麦昆完全没有要保留实力的想法，她直接启动了技能。
　　“嘭！”马蹄铁的声音重重落下，目白麦昆身上涌出了气浪，一瞬间如同一支箭一般冲开了前方的风阻，开始了加速。
　　这一刻起，这场菊花赏大赛才算得上是正式开幕！
　　“角宿一”的活动室中，队员们正在看着直播，目白麦昆作为这场比赛备受关注的选手之一，再加上起跑的领先，成功获得了不少镜头：“好了，比赛开始了，所有赛马娘都完成了漂亮的起跑，领先的是这位首次参加重赏的赛马娘，不过麦昆选手似乎有些心急了，在第一节道就开始进行加速......”
　　比赛中的目白麦昆正在疾走，在成功占据领先的位置后，她都完全没有要放松一下的意思，而是继续保持着惊人的速度冲刺，这样的跑法过去是没有的，就是极为擅长跑逃走战术的赛马娘也不会这么做，逃马一般都会再占据领先优势后就放松下来保持节奏，而不会像目白麦昆现在这样，在成功占据前列后还要继续无脑的冲刺。
　　“麦昆到底在干什么啊？”
　　黄金船拍打着桌子站起来，她看见麦昆好像失误一样的跑法，情绪瞬间爆炸，她根本不敢想象麦昆会出现这种低级的失误，但是镜头上面的麦昆确实是还在加速，眼看已经要和其他选手拉开一大段距离了，这种表现虽然看上去很让人吃惊，很惊艳，但是这毫无疑问是比赛中的大忌，即便是短英距离的赛道都不会有赛马娘敢这么跑，敢这么跑的赛马娘最后肯定会失速，更不要说这还是3000米赛道的超长距离菊花赏！
　　“训练员那个家伙到底在搞什么东西啊，他不是说这次肯定没问题吗，要是帝王出道赛赢了，他带着麦昆却输了的话那岂不是很搞笑吗，他就是这么安排的，让麦昆在第一节道就和其他对手拉开距离？就算麦昆的体力比她的对手强，但是在第一节道这么做根本就是无意义的消耗麦昆的体力吧！”
　　黄金船不知道自己冤枉了训练员，此刻在现场观众席上的冲野也是一脸懵逼的看着暴走的麦昆，要不是这个位置喊话没办法让麦昆听到的话，他都忍不住要大声提醒麦昆了。
　　该死，不应该是这样啊。
　　不应该是这样子跑的啊！
　　难道是因为昨天麦昆使出了那个技能的关系吗，麦昆以为自己能够像梦里面的那个麦昆一样跑？
　　别开玩笑了。
　　那个麦昆到底是不是现实中可能存在的马娘都不知道啊，哪有赛马娘能够在现实的长距离赛事中上演大逃的啊！
　　不妙！
　　根据他的观察，麦昆如果继续使用这个跑法，以她的体力是不可能坚持跑完这场比赛的，更不要说赢了。
　　冲野四处寻找着观众席上面的空位还有麦昆的赛道，想要提前找好位置过去出声提醒麦昆，虽然现在已经浪费了不少体力，但是只要能够在中盘冷静下来的保持体力的话，以麦昆的素质还是有希望赢的，但是当冲野才刚刚找到一个合适的位置，但还没等他想到过去的办法，就看见麦昆跑过去了，顿时满脸痛苦。
　　不行啊。
　　他根本不可能追上这个状态下的麦昆，再加上观众席上也没有这么多合适的空位，根本就没办法找到合适的时机给麦昆发出指示。
　　“要是我出门的时候把喇叭给带上就好了！”
　　冲野很后悔，虽然这么做违反了秩序，但是就算自己会被丢出会场，只要能够帮助到麦昆的话，他绝对不会迟疑，但问题是他一开始根本没想到会面对这种状况，也根本不会有训练员会提前想到带着喇叭来看比赛吧。
　　无奈之下，冲野只好停下来回到自己原来的位置，作为参赛选手训练员的特权，他的这个位置很好，能够看到全场，而且还在终点线的不远处，只要赛马娘来到最后直线，就能够看到自己的亲友团，这些都是赛事举办方特意安排的。
　　“不对劲，麦昆的表情似乎......”
　　被现实情况强制冷静下来的冲野看着会场近距离大屏幕上麦昆的表情，他发现麦昆的表情非常冷静，完全没有那种失误的选手该会表现的焦急或者惊慌，不如说那是一种藐视一切似乎已经胜券在握的表情，可是到底是凭什么有这样的底气？
　　要知道这次的选手中还有目白赖恩这位强大的赛马娘，同为目白家的赛马娘，麦昆不会不清楚自己这位姐妹的实力吧？
　　那可是只差一点就成为三冠马娘的强者！而且同样是目白家的马娘，对方同样具备着很强的长距离适应性，在体力上是不会输给麦昆太多的，再加上对方那后期强劲有力的末脚。面对这种赛道和对手选择逃走的跑法，实在是太糟糕了！
　　冲野很难相信麦昆还会有胜算，因为在这种局势下选择逃走的跑法就和自杀一样没有区别，别说是他这样的中央训练员，相信即便是还在学校中没毕业的训练员都能看出来这里面的道理，他已经能够想到这场比赛后自己会遭到多少人的声讨，就算这是麦昆自己的决定，但他作为训练员没能阻止这一点也是失责的，他无力地抽出一根棒棒糖含在嘴里。
　　是的。
　　此刻包括冲野在内，没有一人再看好麦昆。
　　解说员甚至都不知道该怎么解说了，因为只要说到这位选手，他不管怎么组织语言，都会让人感觉他在讽刺，可问题是这位选手确实犯下了让人难以想象的低级错误啊。
　　不过此时还有那么一批人，他们对这些东西一窍不通，单纯就只是喜欢看赛马娘奔跑和跳舞唱歌而已，再加上他们之中还有不少人也做过当初那场‘菊花赏’的幻梦，顿时间激动不已，一个个不敢置信地握紧应援棒看向那道紫色的身影。

　　“难道是——”
　　沉默，屏息，身体颤抖着，热血正在蓄力上涌，他们听着周围一些爱马仕在叹息，在分析那位赛马娘的失误，心情无比的轻蔑和激动，因为他们确信没有看错，作为单纯的推推人，他们不会看错任何一位赛马娘的身姿和气质！
　　赛道中，落在后列的目白赖恩看着那跑出很远的麦昆，听到解说员说到关于麦昆的情况后，顿时忍不住皱眉。虽说现在她们是对手，但是她很担心麦昆现在的情况，可惜她现在也做不了什么，并且也不希望输掉这场比赛，只能按捺住情绪。
　　而对于其余的选手来说，麦昆的失误让她们看到了胜利的曙光。自从麦昆身体康复以来，她在一个月里参加了三场赛事，以一次第二和两次第一的战绩杀进了这场比赛。虽说因为第一年的战绩的影响，麦昆在这次赛事中的人气很遗憾的排到了第四，但是她们都很清楚目白麦昆是个强敌。现在看到麦昆出现重大失误，她们感觉就是这场比赛中少了一个强劲的对手。剩下需要注意的对手就只有目白赖恩了，不提目白赖恩之前的战绩，所有人都很清楚目白家的血统在长距离赛道上的强势。
　　跑在前方的目白麦昆感觉到自己身上的注视消失了，无论是观众还是对手似乎都已经不将她放在眼里，这种体验自她出道以来还是第一次，她感到有些新奇。
　　在原来的世界里，她每次比赛的时候都会被所有对手视为大敌，每次都有对手会想着阻止她的大逃，可是现在不但没人来阻止她，甚至还把她给忽视了？
　　‘连对手的实力都看不出来么，你们真是弱小啊。’
　　与此同时，以灵体状态飘在后面的年糕小姐满脸惊恐，她此时的想法和其他人一样，都认为目白麦昆是在自暴自弃。亏她之前还以为另一个自己是来代替她获取胜利的，那时候的她还非常嫌弃，但是现在看到另一个自己是要来害自己输的，她又后悔之前的想法了，既然如此还不如是来替自己赢啊！
　　“你这混蛋给我认真地比赛啊！”
　　虽然在梦里面对方是以这种跑法把自己赢了，但是年糕小姐不觉得对方能把那种跑法搬到现实中来，毕竟那只是一个梦而已，再加上就算对方真的有那个实力，年糕小姐也很清楚自己的身体不配啊，她的体力根本坚持不了那种跑法。

 【第十八章：这是只有一人的赛道！】
　　此时正在看直播的角宿一队伍。
　　“麦昆的表情是不是不太对，她那根本不像是失误的选手该有的表情啊。”伏特加指出了这一点。
　　但是大和赤骥却反驳道：“这不是失误是什么，你不会觉得真的有赛马娘能够以这种跑法跑完菊花赏吧，还是说你真的以为之前那个梦是真的，那种赛马娘根本就不存在！”
　　“不，那可说不准好吧。”
　　伏特加选择相信自己的直觉。
　　虽然她不清楚现在的麦昆是不是被梦里面那个麦昆附体了，但是她作为赛马娘的直觉告诉她现在的麦昆很可怕，仅仅只是注视着电视里的身影，就有种面对猛兽一般的感觉。
　　特别周在一旁啃着胡萝卜，听到朋友们的争吵，语气单纯地对视频通话中的好友说道：“铃鹿桑你也感觉到了吧？”
　　在视频电话中同样看着比赛直播的无声铃鹿，听到特别周的话，点了点头说道：“我也一样，现在的麦昆给我的感觉很强。”
　　看着比赛的黄金船听到她们的对话，耳朵动了一下，没有说话，只是用犀利的眼神继续看比赛，不过她此时实际上已经开始走神了。
　　为什么阿船我什么都感觉不出来？
　　虽然因为特别周和无声铃鹿的对话，心情放松了不少，但是刚放松下来的黄金船脑子里就闪过种种奇妙的念头。
　　比赛进入到弯道。
　　目白麦昆看上去根本就没有要减速的意思。
　　这时候天上突然飘来一朵乌云，伴随着一声沉闷的雷响，突然下起大雨。
　　“突然到来的这场雨让这个赛道变得更加艰难起来，选手们的体力真的能够应对这样突然的变化吗？目前领先的还是这位选手——目白麦昆，不过这样真的好吗，这位选手似乎依旧没有要改变战术的想法，这是自信还是已经自暴自弃了呢？人气第一的目白赖恩目前在这里......”
　　完了。
　　冲野此时的眼神已经彻底空洞了。
　　这是老天都在针对麦昆啊！
　　如果说之前还有万一，那现在就连那万一的胜算都没了。
　　而在角宿一的活动室里，所有人都沉默了。
　　刚刚洗过澡的帝王一脸郁闷的走进活动室，她今天的运气实在是太差了，早上比赛的是下雨天，回来刚洗了个澡，没想到在过来活动室的路上又遇到了下雨，今天这雨神是跟她帝王大人过不去了吧？真是可恶啊，又被淋湿了。
　　“抱歉，大家，我来迟了，比赛已经开始了吗？”
　　“......”
　　活动室里一片沉默，没有人回答帝王的问题。
　　“大家？”
　　东海帝王感觉到气氛不对，而在这个时候会出现这种情况，除了麦昆的比赛出现了意外之外没有第二个可能，她立刻拿起一个小凳子来到电视机前，然后第一眼她就看到了电视上被特意分割开的两个赛道画面，因为麦昆冲的太前了，她冲出弯道的时候，其他选手还在弯道中竞争着位置，所以官方不得不用两个镜头分割出了这两方的画面。
　　“这？”
　　东海帝王看着这个画面，顿时也就明白大伙为什么沉默了，她的眼中露出担忧，麦昆这到底是想做什么啊？
　　“我也不知道啊！”
　　年糕小姐看着这场大雨，同样也崩溃了。
　　“停下来，你快停下来啊，我求你了，这是我现实中的身体，不是在做梦啊，我的身体满足不了你的要求......”
　　但是她的声音根本传递不出去。
　　‘下雨了？’
　　目白麦昆看着突然降下的大雨，如果是按照她以往的跑法，这时候她会选择放慢速度保留体力。
　　而此时这具身体的属性还不如她原来的身体，也就说这具身体的体力就算是在晴天场地，加上她的技能也只是能够勉强支持她的跑法罢了，更不要说现在还突然下雨了，草地吸水后会变得更重，需要消耗更多体力——
　　‘会输？别开玩笑了！’
　　保留体力？
　　不需要！
　　‘这个赛场上已经没有人能够追上我了。’
　　这个念头如同直觉一般出现在她的心头，明明都没有去关注其他选手的实力，但是和以往跑过的所有比赛都不同，这一次她在起跑的那个瞬间开始，就有一种支配了整个赛场的感觉，这次的比赛从一开始就注定是她一个人的奔跑！
　　“目白麦昆没有减速，她还在暴走，看来是真的已经放弃了......”播报中继续传来解说员不看好的点评。
　　这让目白麦昆清楚地明白了两个世界的差异，在她那边因为她在出道赛就展现出了大逃跑法的关系，所以在之后的比赛中完全没有人会怀疑她的跑法，但是在这边目前根本没有这样的赛马娘出现，所以所有人都不相信这种跑法真实存在。
　　既然如此——
　　‘那就让我来彻底颠覆你们的认知吧。’

　　如同穿梭在雨中的一道闪光！
　　目白麦昆打破了赛道的记录。
　　她的左眼中冒出一团细小的火焰，身上的气浪也变成了深紫色的气焰，现在她和第二位的差距已经超过十二马身，并且这个差距还在拉开，后面的马群已经被她完全抛下了！
　　随着比赛的进行，质疑的声音突然开始慢慢消失了，因为前后的差距实在是太大了，就算人们下意识还是会认为目白麦昆在最后肯定会失速，但是看着现在赛道上巨大的落差，心中都感受到了强烈的冲击，即震撼又感到毛骨悚然，如同在冬天突然被丢到了冰冷的湖里一样，身体忍不住打起激灵。
　　其余的参赛选手此刻也从一开始看戏的心情，逐渐开始变得有些慌张，虽然她们都在默默地说服自己，目白麦昆的这种跑法在最后肯定会失速，说不定到时候她连跑到终点的体力都没有，但是当她们看到因为大雨和雾气的影响，已经看不清前面的情况的时候，她们开始感觉到了事情的不对劲。
　　“这、这到底是什么跑法？！”
　　解说员的声音颤抖着，他虽然察觉到了异样，但他不能确定，因为这不符合常理，这可是3000米的赛道，怎么可能有赛马娘可以一直全速跑到最后？
　　这种事情在这个赛道建造以来就没有出现过，他不信，也没有人会相信！
　　整个会场的观众在这一刻沉默无声。
　　空旷的赛场上只有解说员一人的声音，观众席上一点声音都没有，所有人都仿佛忘记了如何呼吸一般，只是震撼地看着那道在大雨中疾走的身影，视线就如同被黑洞吸住了一般。
　　目白麦昆此刻已经听不到身后的脚步声了，她这是第一次在比赛中感觉到了体力即将耗尽的那种窒息感，但是她的脚步没有停下，这种逐渐将要窒息的感觉完全不能阻止她对胜利的渴望，而此刻最后一个弯道就在她的眼前了，穿过那个弯道她就能看见终点线，体力虽然即将消耗殆尽，但是她的脸上却忍不住露出了笑容，这种感觉对她来说并不坏。
　　而且即将消耗殆尽也就意味着还有剩下不是么，既然如此那么结果就已经注定了，伴随着麦昆强烈的意志，紫色的气焰没有任何要熄灭的意思，其颜色在雨雾中变得更加炙热，甚至连电视直播上面都能够照出这超乎寻常的现象。
　　进入最后弯道。
　　目白麦昆的马蹄铁似乎闪烁着金光。
　　技能开启！
　　目白麦昆已经开始喘气，但是她的脚步声依然有力，身上的气焰虽说像即将熄灭的烛火，但却依旧顽强地极限燃烧着，那抹光芒在雨雾中是那么的清晰。
　　在穿过这个弯道的时候，人们看见目白麦昆的速度似乎终于要减速了，目白麦昆在走进这个赛道的时候，她的双腿似乎都已经要快抬不起来，她的暴走也要到此为止了吗？
　　看到这一幕，许多人都松了一口气，虽然这个赛马娘的跑法确实很震撼人心，但是这实在是对心脏不太好。
　　紫色发丝下，目白麦昆地嘴角畅快地上扬，脸上露出了满是痛快的神情，淡紫色的眼睛在这一刻颜色鲜艳地发红，在她左眼火焰熄灭的霎那，闪光从她的脚下扩散，——
　　同时在赛场上出现了一阵微风，将那乌云吹向远方，大雨过后的太阳照在目白麦昆的身上。
　　“嘭！”
　　出乎所有人的预料。
　　目白麦昆的脚步没有停下。
　　而是伴随着大雨过后的那股清风，进入了最后的冲刺。
　　她不但没有降速，反而还在加速！
　　甚至比之前的速度更快！
　　【赌上最强之名】
　　这个技能能够让目白麦昆的速度突破当前的1.5倍，但更强的是可以将剩下的体力在最后锁住10秒！
　　也就是说无论麦昆现在还剩下多少体力，但只要她还有一点体力剩下，那她就还能继续跑完这最后的10秒，至于能不能在这10秒内拖着疲惫不堪的身体跑下去，就要看麦昆自己了，技能不会减轻她身体和精神上的负担，只是将她身体里最后的那点体力给锁住了而已，不过很显然这种快要燃尽的感觉对麦昆来说根本不算Debuff，反而让她进入了狂热。
　　在看到目白麦昆最后发起冲刺的时候，观众再也忍不住了，整个会场的人一齐站起身来。
　　他们不敢置信地看着那道身影
　　“目白麦昆她还在冲刺！”
　　解说员激动的喊声喊出来了，他感觉自己现在全身肯定已经被汗水湿透了，在看见目白麦昆最后一个冲刺的时候，他浑身一个激灵，甚至差点就激动的昏过去！

 【第十九章：创造历史的一幕！】
　　强！太强了！
　　从未见过这么强的赛马娘，这得是什么超马？！这绝对是足以记录在历史性上的一幕！解说员颤抖地握紧话筒，脸色因为气血而红透：“哈哈哈，咳！抱歉，我忍不住了，已经没有对手了，目白麦昆已经没有对手了！此时马群还不见露头的选手，这个差距已经不可能有机会追上了！而且目白麦昆她甚至到了现在都还在暴走！是的，我没说错！在这3000米的赛道上这位选手不但以全程疾走姿态跑到了最后，她甚至还爆发出了惊人的末脚，这绝对是能让我一生都无法忘记的一幕......”
　　“冲啊，麦昆！”冲野从座位上站了起来，朝着前面那位身姿看上去似乎有些狼狈，却又美丽至极的赛马娘大声喊着。
　　目白麦昆此时已经听不到任何声音了，她陷入了一种奇妙的状态中，但可惜的是，因为体力已经完全不足以她再去探索整个状态，她只好将注意力重新集中回到比赛上。
　　而在她不知道的后方，【麦昆】小姐被刺激得满脸通红，明明那是她自己的身体，但是看见此时即将冲到终点的另一个自己，她不得不承认自己被这个马娘的英姿征服了。
　　这真的是她自己，我该不会还在做梦吧？【麦昆】小姐无法形容自己现在的心情，太帅了，太优雅了，这正是她理想中的身姿！此时她已经忘记了之前还在抱怨中的自己，事到如今，这种事已经无所谓了吧？没错，这就是她自己啊！
　　“哈哈哈，果然我是最强得丝袜！”此刻的【麦昆】已经开始幻想着自己也能够掌握这份跑姿了，毕竟她们都是‘目白麦昆’！
　　“冲线了！冲线了！比赛结束！毫无疑问，制霸这场比赛的正是这位选手，完全没有对手，创造了历史性的一幕，她给我们展现出了一种全新的跑法，一种全新的境界......”解说员此刻已经化身无脑吹，此刻哪怕就是鲁道夫象征站在他面前，他恐怕都得提上一嘴皇帝你不是麦昆小姐的对手。
　　目白麦昆的脚步缓缓停下。
　　整个会场在这一刻彻底陷入狂欢！
　　“目白麦昆！”
　　“最强！最强！最强！”
　　会场上响起万雷般的喝彩。
　　全场观众都在欢呼着。

　　雨后天晴，会场上方挂着一道彩虹。
　　目白麦昆身上的气焰随风消散，她身上的气势就像是燃尽了一般，略显狼狈的身姿看上去如同一朵易碎的玻璃花，她的发丝被风吹得略显缭乱，虽然全身湿透但依旧华丽——
　　在众人的眼里，她就像是神明来到这人世间，浑身都在绽放着光辉，那一幕美如画。
　　走近了，可以看到目白麦昆此刻脸上没有一丝血色，就连眼睛看上去也有些失色，她现在全身心都只剩下一个想法，好累，好想躺下，好想回去大浴场泡澡，这种将体力消耗干净的做法，自从在育成结束后她就没有感受过了。
　　不过育成的时候，她是以败者的身份感受着这份苦痛，但是现在她却赢了，利用着技能和气势，成功做到了本不可能达成的伟业，这种感觉实在是太美妙了！
　　冲野训练员兴奋地跳过护栏冲过来，脸上满是自豪和兴奋的色彩，虽然是一名训练员，他本应该对目白麦昆的不听指挥感到愤怒才对，但是在看完了这场比赛后，他现在的心情只有一个，那就是对着全世界的观众自豪地说：“这就是我，我们角宿一的赛马娘啊！”他显然已经忘了自己之前是何等绝望，和怎么不看好目白麦昆的，那种事情他早就不记得了。
　　在观众席上，两只小马娘看着这震动的会场，满脸的不敢相信和雀跃，心脏悸动根本没办法压抑啊，明明是不同的两人在这一刻却感受着同样的心情，或者说，现在整个会场的观众全都是这种心情吧？那是什么，何等的华丽，何等的耀眼——
　　“那就是Star！”
　　是如钻石般闪耀的光辉，是炒热整个会场的明星！
　　两只小马娘不约而同地升起这样的念头，太震撼了，远比她们看过的任何一场比赛都要震撼，也远比她们认识的任何一位赛马娘都要华丽，即使是在世界级的赛事上，也没有这样的选手，虽然那些世界级马娘的实力很强，但是她们跑得出来这样的比赛么，不可能！
　　“小钻，我决定了！”
　　“小北，我决定了！”
　　“我要成为这位赛马娘的粉丝！”x2
　　两人说完的瞬间，都愣愣地看着对方。
　　此时在观看直播中的东海帝王，感觉好像有点异样的感觉，奇怪的环视了周围一圈，没有找到那种感觉的来源。
　　“大家怎么都不说话？”
　　因为那种异样感觉而最先清醒过来的东海帝王看着大家，虽然她也有些难以置信的感觉，但是她不想要只有自己一个人清醒啊，这种压抑沉默的氛围实在是太难受了。
　　黄金船突然伸手拉扯了一下大和赤骥的耳朵，引起了大和赤骥的痛呼，反手就是一拳砸在黄金船的脸上让其整个人空中旋转了一圈飞出去，怒吼道：“你这混蛋对人家的耳朵做什么啊？！”
　　黄金船像个没事人一样拍了拍灰尘站起身来，没有注意到流出的鼻血，声音模糊不清地说道：“完全不痛诶，我果然是在做梦吧，哈哈哈，我懂了，我全都理解了！”
　　“她不会被我打坏脑袋了吧？”
　　大和赤骥一脸惊恐地看着这样的黄金船。
　　伏特加帅气地坐在座椅上，双手交叉胸前，做深沉状，半响才喘着气说道：“呼......真是一场刺激的比赛啊。”
　　“你又在搞什么啊！！！”
　　大和赤骥抓狂起来。
　　疯了，都疯了。
　　虽然大和赤骥觉得自己也有些不正常了，毕竟看到这样的比赛，相信没有赛马娘会不疯的吧。
　　大和赤骥的预感是对的。
　　此时在特雷森学园各处，看完了这场比赛的赛马娘们全都疯狂了，作怪的开始作怪，中二的开始中二，演奏乐器的开始演奏乐器，整个特雷森都陷入了一个无比诡异的气氛当中。
　　训练员们都无比头疼的看着这一幕，但是根本没有精力去管啊，他们现在只要一想到目白麦昆那一位超马的诞生，就无比紧张和难以置信。

　　这个对手超标了！
　　怎么看都不可能赢这种怪物的吧。
　　看着人气第一的目白赖恩被拉下的差距，所有训练员都感到畏惧了，那可是在古典三冠的赛事中拿下优秀成绩的人气选手啊，可是却被压制成这个鬼成绩，比赛开始前谁敢想象啊？不对，别说比赛开始前了，就是在这场比赛进入到最后直线之前的时候，他们都还铁了心的认为目白麦昆最后会输的。
　　这个结果超出了所有人的预料。
　　学生会室，在所有人都还在吃惊的时候，鲁道夫象征最先清醒过来，并且发出了惊喜的笑声：“我的眼光果然没有看错啊，目白麦昆，你就是开启新时代的钥匙！”
　　其他成员看见这样的鲁道夫象征，眼神有些微妙。
　　这个样子的皇帝似乎有所印象啊，又要出现了么？那个独裁的皇帝又要回来了么，不过这次皇帝又想要做什么，目白麦昆已经是中央的赛马娘了，你这个皇帝快点变回去啊！

　　比赛现场，冲野刚刚来到目白麦昆身前，就听到目白麦昆用有气无力的声音抢先对他说道：“训练员先生，能麻烦你帮我喊个救护车吗，抱歉，虽然我感觉大概不需要到那种地步，但是为了保险起见还是要去看一看医生，事情就交给你处理了，胜者舞台就请你之后联系官方看看要怎么处理吧。”完全不给冲野反应的机会，她拖着沉重的身体转身返回休息室。
　　“呃，啊，好。”冲野半响才反应过来。
　　不过他没有表现不满，而是很快就明白麦昆的要求是合理且必须的，作为一名训练员他都不敢相信会有那种跑法的存在，认为没有赛马娘能够做到那种地步。
　　而麦昆正是做到了这种违反常理的事情，所以无论要怎么重视都不为过，再加上麦昆之前的身体就不太好的关系，所以他立刻便着急地拿出电话拨打给理事长，希望能够通过这层关系去说服赛事的举办方和联系最好的医生！
　　事后在医院，那名医生只是用看怪物一样的目光看着目白麦昆，语重心长地说道：“真是奇迹，在经过了那种高强度的剧烈运动后，你的身体竟然只是有些许的肌肉拉伤，不过不难看出来你的体力被消耗到的了什么地步，我的建议是请你这次过后不要再使用那种跑法去比赛了，那种跑法对你现在的身体负担还是太大，不是每一次你都可以这么幸运的。”
　　医生不知道目白麦昆敢这么做的原因是因为有技能在兜底，想当初在育成模式的事后，她也不是因为高强度的比赛把身体给累坏的，而是为了学会技能高强度的加练才把身体给累垮的，而在育成结束后，技能被被带出后，现实中的身体使用技能去比赛反而不会落下多大的伤势。
　　甚至在她那边的世界里，因为她从小就会使用技能的关系，体魄反而生长得更加强壮，一直就没有生病过。

 【第二十章：痛哭！那就不是我啊！】
　　在听到目白麦昆入院的消息时，整个圈内的人都震动了，直到第二天看到特雷森学园的公告说目白麦昆没有什么大事，已经重新回到学园上课后，人们才终于放下心来。
　　而所有人不知道的是，就在今天早上醒来的那一刻，现在这具身体就是【麦昆】小姐了，那位创造了历史的超马目白麦昆已经在昨晚回到了自己原来的世界，今早【麦昆】醒来的时还激动了好一会，直到训练员和队员们来接她出院，提到昨天的那场比赛时，她才突然冷静下来。
　　回到活动室，在听到东海帝王邀请对练的事后，【麦昆】才小声地说道：“......她已经不在了。”什么时候消失的不知道，因为那时候她也在睡觉，明明那时候的她是灵体，但却也一样能够感受到身上的部分感官，所以她昨天也累得够呛，而等到她睡醒的时候，对方就已经消失不见了。
　　“麦昆，你说了什么吗？”
　　因为太小声的关系，东海帝王根本就没有听见，而且刚刚在她提出那个提议的时候，冲野训练员第一时间就过来阻止，并对她说到，这段时间要让麦昆好好休息。
　　【麦昆】眼一闭。
　　“我说，她不在了！昨天的比赛根本就不是我跑的！”
　　整个活动室都因为【麦昆】的话陷入沉默。
　　冲野训练员深吸一口气，拿出打火机在手上转了两圈，才无奈地摇了摇头，打断了其他人的沉思，说道：“【麦昆】，你应该没有在和我们开玩笑吧，虽然这样就能解释得通了。”
　　毕竟昨天的麦昆给人的感觉就不一样啊。
　　“没有，我也不知道是怎么回事，昨天我发现自己没法控制身体，然后那个人就出现了，她是从哪里来的，又为什么出现，我完全没有头绪，难道真的是因为我之前的表现太差了，所以她才会出来给我示范比赛要怎么跑吗？”
　　【麦昆】也只能想到这么一个理由了。
　　“不，应该不至于吧......”说着，冲野突然想到那个麦昆对自己的不喜，还有那个麦昆所表现出来的实力，一时间又有些拿捏不准了，“好像也有些说不准......”
　　“可恶啊，训练员，你们倒是给我们解释一下啊！”
　　大和赤骥表情凶恶地叫道。
　　“【麦昆】，你说昨天的那个你不是你是怎么回事？”
　　她已经有些快要被两人的对话给绕晕了。

　　“......那就不是我。”
　　【麦昆】很不甘心地承认这一点。
　　冲野看到大和赤骥的眼神看向自己，连忙举起手解释起来这件事情，经过他的解释，大和赤骥才总算是听明白了一件事情，那就是昨天那个跑出惊人战绩的麦昆已经不在了。
　　黄金船这时候两眼发光的来到【麦昆】身边，小声问道：“噢噢，【麦昆】你该不会是传说中的双重人格吧，那你是不是也能够像动画里一样，表演一下那个——变身！”
　　“你闭嘴啊，现在我没心情陪你玩闹！”
　　“切~麦昆你好冷淡啊，小金船伤心伤心~”
　　黄金船一个人到边上画圈圈。
　　特别周还在苦思冥想，大脑看似就快要过载了，还好这时候东海帝王送过来一瓶饮料，助她解脱了出来。
　　而聪明的东海帝王早已明白了一切。
　　解救完特别周前辈。
　　东海帝王看了眼【麦昆】，语气严肃地说道：“也就是昨天那根本不是你本人的实力对吧，那么你现在真的打算接受这个结果吗？以后观众和粉丝期待看见的目白麦昆就不是你了，还是说你认为自己之后能够做到像昨天的麦昆一样？”
　　“唔！”
　　【麦昆】头疼的也正是这一点。
　　老实说，她真的不知道该怎么做才好，向赛事官方和观众粉丝们公开道歉么？但是要怎么说，说那天比赛的那个目白麦昆不是我？这种说法会得到几个人的认可呢，而且事后自己一定会一直活在这个目白麦昆的阴影下的吧。到时候她的粉丝里面，又有多少是来看她，而不是期待那个目白麦昆的再次降临呢？【麦昆】不知道啊，她已经不知道自己该怎么做了。
　　冲野也对这件事情感到头疼无比。
　　“我会将这件事情上报给理事长，至于之后要怎么处理这件事情，就看看理事长她怎么回复再说吧。”
　　不过......
　　冲野还是抱有些许期待。
　　“【麦昆】，你真的不能学会那种跑法吗？”
　　【麦昆】闻言很是不自信地摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　虽然她之前好像确实有一次偶然地用出了那个目白麦昆的特技，甚至她现在都还能回忆起昨天目白麦昆奔跑时所用到的一些技巧，但是她昨天只顾着大惊小怪去了，现在能够回想起来的东西不多，特别是那个跟特效一样的紫色气焰，那个招式她是真的不知道目白麦昆是怎么用出来的，一点印象都没。
　　伏特加问道：“话说大家为什么认为那个麦昆就不会再出现了啊？说不定下次【麦昆】比赛的时候，她又跑出来了呢，这都是不一定的事情不是么，还是说大家其实都不欢迎那个麦昆的出现？这我倒也能够理解就是啦，不过我还真的很想亲身体验一下那个麦昆的实力呢。”
　　“......谁说的，小金船我就不管是哪个都喜欢！”
　　“没人问你！”
　　【麦昆】红着脸冲黄金船怒吼。
　　东海帝王也笑了起来。
　　“伏特加前辈说得真不错，帝王大人我也是这么想的，但是最后赢的肯定是帝王大人啦~”
　　“呵呵。”
　　【麦昆】闻言不屑地看着东海帝王。
　　她都不觉得自己会输给东海帝王，换了那个麦昆来，东海帝王肯定会被薄纱的吧，她对此表示很有自信。
　　大和赤骥则惊恐地叫道：“你们疯啦，我才不想和那个怪物比赛啊，作为对手来说简直就是噩梦级别的，你们没看到昨天参赛的那些选手今天上学的时候表现得有多差！”
　　那些马娘就跟失了魂一样，一整天都迷迷糊糊的，她们的信心已经被昨天那场比赛的对手给彻底击溃了吧！
　　“啊？那赖恩她没事吧？”
　　【麦昆】想起了自家姐妹。
　　“呃......那个还是你自己去看吧。”
　　如果说陷入狂热锻炼模式不算疯的话，那应该就是还正常吧？
　　大和赤骥在心中默默地想到。
　　“好了，大家先自主活动吧，我去找理事长她们说明这件事情，希望后续的影响不会太麻烦吧。”
　　冲野表示心累。
　　明明昨天帝王和麦昆都才赢了比赛，现在不应该是该高兴的时候吗，怎么会变成这样子呢？
　　怪那个目白麦昆？
　　没道理吧。
　　毕竟按照【麦昆】的说法来看，对方很有可能也是真正的目白麦昆，那么昨天对方作为‘目白麦昆’参加比赛完全是没有问题的。况且现在也还不确定这件事情是不是对方主导的，要是对方和【麦昆】一样都是被这种灵异现象影响到的受害者呢？毕竟对方好像也没有得到什么好处啊，在比赛结束后，今天就把【麦昆】的身体给还回来了。
　　冲野作为‘目白麦昆’的训练员，如今在特雷森学园的名气和地位可谓是坐火箭式的上升。
　　大家都能够从昨天的比赛看出来，目白麦昆的实力犯规了，这个时代说不定已经没有对手了，起飞已经是可以预见的事情，不少路过跟冲野打招呼的训练员都在感慨。
　　冲野这B的狗屎运是真的好啊。
　　陪无声铃鹿参加出道赛，就在路上拐回来一个总大将，然后东海帝王和现在的目白麦昆听说还是被他队伍里的赛马娘给拐进去的，这种事情足以让任何一个训练员羡慕嫉妒得质壁分离，毕竟他们都很清楚冲野这混蛋在工作上一点也不上心，如今虽说有所改变，但他们要是也有这样的赛马娘自己来投的话，他们敢保证自己会比这个混子认真百倍不止啊。
　　冲野来到理事长室敲了敲门。
　　得到许可后，才走进去。
　　然后他就看见了，此时特雷森的高层们都在这里，而且投影仪上面正播放着昨天菊花赏的比赛录像。
　　“嘶！”
　　竟然这么重视啊。
　　冲野感觉双腿开始有点发软了。
　　“是你啊，冲野训练员，正好，能麻烦你给我们讲解一下昨天的比赛么，目白麦昆所使用的那种跑法和技巧，相信作为她训练员的你一定会很了解吧，拜托了。”
　　开口的是鲁道夫象征。
　　“......”
　　冲野一脸无奈。
　　“抱歉，打断各位了，事实上我有一件事情需要禀报，和昨天比赛的麦昆也有关系......”
　　【麦昆】不知道高层是怎么想的。
　　总之等到训练员回来的时候，他说高层表示已经知道了，高层同意发出公布向麦昆的粉丝们解释清楚，但是粉丝们信不信就是另一回事了。并且关于昨天那场比赛的结果，高层表示既然已经发生了就不可能当作没有发生，所以【麦昆】想要重赛或者是撤销这场比赛的结果都是不可能的！
　　毕竟，这可是新时代赛马娘的象征，就算是【麦昆】本人的要求，他们也不会允许那个目白麦昆的存在被人抹杀，况且谁又能肯定那个目白麦昆不会再一次出现呢？
　　于是结果就这么定下来了。
　　而这个事件的影响还在发酵，冲野看着接下来日本杯上面的选手名单，整个人都麻了。怎么连凯旋门霸主都来了，就因为他之前在账号上回复过会考虑给麦昆报名日本杯？但问题是现在的已经是【麦昆】，不是麦昆了呀，身体恢复的【麦昆】已经试跑过了，结果只能说很正常。
　　此时已经回到自己世界的目白麦昆还不知道自己给【麦昆】埋了个超级地雷，相信【麦昆】如果在日本杯上遇到世界级马娘，一定会很高兴的吧......

 【第二十一章：输掉的人生没有意义！】
　　‘呼......’
　　睡醒的目白麦昆看着眼前熟悉的天花板，知道自己已经从另一个世界回来了，通过日历和时间分析得出这边的时间也就只是过了一个晚上，也就是说她是在睡梦中穿越到了另一个世界生活了将近一天的时间么，触发的条件和结束的条件暂时是什么还不清楚，又或许真的只是一场幻梦？
　　‘不，应该不是梦。’
　　如果是梦的话，技能的熟练度应该不会增加才对，但是事实就是她现在有种感觉，自己随时都能再进入那个状态，而且当时在比赛的最后，在那个奇妙的特殊状态中她好像看见了一个幽深的空间和屹立在中央的石门，当时她有一种感觉就是那扇门似乎动了在邀请自己的进入。
　　‘可惜当时的我已经没有多余的精力去在意那扇门的事情了，总感觉我好像错过了什么......’目白麦昆还不知道自己这是和ZONE的觉醒擦肩而过，毕竟从来就没有人和她解释过这些东西。
　　‘睡不着了，去训练场热热身吧，正好试试那个技能。’可惜在剧情模式中看不到系统面板，不然她倒是可以通过面板来确定。
　　早上六点的训练场还是灰蒙蒙的一片，而且今天的雾有点大，就连赛道都有些看不清晰，这个时间点一般应该是没有人会来训练场的，但是目白麦昆却听到了脚步声，她沿着声音传来的方向前进，看到了赛道上的那个记忆中的身影。
　　‘那是美浦波旁？她现在已经入学了么。’目白麦昆不清楚对方是什么时候来的，之前在另一边世界的时候，她还在想美浦波旁和米浴这两位赛马娘，没想到才刚回来就遇见了。
　　美浦波旁在另一个世界线是二冠赛马娘，只是在第三冠菊花赏的时候遇到了疑似进入了ZONE的米浴，然后就被那位黑色刺客给终结了，这可能是最确实可以见识到ZONE的机会。
　　毕竟她也不敢确定小栗帽前辈会不会在和自己的比赛中用ZONE，日本这边的赛马娘好像都很忌讳这股力量的样子，或许是因为曾经出现过太多的事故了吧。
　　但是她就是好奇。
　　况且就连系统的面板里都写着ZONE是大招，那她当然想要学会这一招，事实上若不是她不知道如何中止剧情模式的话，她现在都想回去重新跑一次育成，把自己的身体开发到极限，现在的属性肯定还不是她的极限！
　　目白麦昆只是默默地在一旁观看了一会美浦波旁的训练后就离开了，只能说这位可能成为二冠赛马娘的实力并没有引起她的注意，美浦波旁的实力只能说是一般赛马娘正常可能拥有的强度，即没有进入ZONE的阶段也没有使用技能的气息，仅仅只是身体比较强壮而已。
　　这位赛马娘最大的天赋竟然是“数值怪”这一类的东西，但问题是在现实中属性的差距远没有游戏中那么大，况且就连游戏中都有高属性的赛马娘翻车的情况，所以这在目白麦昆看来这是最没意思的天赋了。
　　之后她试着使用了一下“气势”，之前的经历果然不是梦，经过另一个世界的比赛，她确实已经掌握了这一招，她猜测自己之前之所以难以学会这一招，恐怕是因为自己太强了，想要真正掌握这一招需要的是在正式比赛中将体力消耗到极限的程度，而她自己的身体实在是太强了，如果没有这次“奇遇”，恐怕她还需要好久才能发现这一点。
　　训练结束，目白麦昆前往食堂吃早餐，小栗帽此时已经吃了一半，小栗帽的训练计划似乎是从凌晨四点开始的，到了六点半的时候已经开始吃饭了，而小栗帽吃饭的时间至少需要一个小时以上，目白麦昆看到食堂的工作人员们此时正如同在打仗的军人一样，表情严肃地进行着下一轮的烹饪。
　　“抱歉，目前已经没有了，可以请麦昆同学你等一下吗？”
　　目白麦昆点了点头：“好。”
　　怪不得小栗帽前辈平时会比一般的学生更早进入食堂，原来是这么一回事啊，话说回来就连一个小栗帽前辈都这么恐怖了，要是特别周那几个大胃王也一起出现的话，不知道食堂的场景会变成什么样子。
　　她好奇地看了一眼那些工作人员，丝毫不知道她的想法对于这些工作人员来说是何等可怕的地狱。
　　“......”
　　小栗帽感觉来人，抬头看了一眼就继续埋头干饭，事实上要不是感觉到熟人的气息，她恐怕连看一眼的兴趣都没有，对她来说干饭就是最重要的事情之一。
　　目白麦昆没有过去打扰小栗帽，即使对方不在意，但是她对那座食物堆起来的小山还是有些敬畏的。
　　‘嗯，先来上一罐咖啡吧。’
　　今天出门太早，连咖啡都忘记喝了。

　　至于茶？
　　如果不是在家里，她才不喝茶呢。
　　而且泡茶还要清洗茶具实在是太麻烦了，况且茶的味道也不如黑咖啡，她就是喜欢这种重口味的。
　　五分钟过后。
　　目白麦昆点的套餐才被送上来。
　　简简单单的胡萝卜蛋炒饭，加胡萝卜豆腐汤。
　　还行，一盘下去就差不多半饱了。
　　味道不好也不坏，她对食物没那么挑剔，或者说她更加习惯吃那些自己不喜欢也不讨厌的食物，这是因为她当初吃过暴饮暴食带来的教训。在育成模式的时候，她为了放松心情可以说是毫无顾忌地享受各种各样的美食，最终带来的结果就是后面减肥会非常痛苦，而且她也怀疑自己后期的身体会出现重大问题，也有前期暴饮暴食带来的影响。
　　因此现在的目白麦昆可以说是相当的谨慎，而也正因为如此，她现在的身体可以说是相当健康，一点小毛病都没有，虽然不知道到底是不是她健康饮食的原因，还是实际上系统把她的身体状态个固定化了，但是既然系统没提示，那肯定是自己坚持自控的成果了。
　　另一个世界的【麦昆】身体不好，说不定就是吃甜食吃出来的。
　　吃完早课就是上课的时间。
　　虽说特雷森的课程不是强制性的，但是目白麦昆目前还没有要翘课的想法。
　　学园的课程一部分人类学生的课程，还有一部分就是关于赛马的知识，学生们最喜欢的课程内容应该就是看过去的录像了，但是这对于目白麦昆来说却是最无聊的。
　　目前为止她就没有看到过那些真正重量级的比赛录像，似乎高层故意隐藏了有关于ZONE的所有比赛录像，而就按照现在这些录像中的比赛强度来看，别说是皇帝，就是凯旋门的霸主在她看来也不过如此。
　　‘有本事就把那些录像发出来啊。’目白麦昆无聊地在课桌上转着圆珠笔，周围的同学们倒是很兴奋，说起来她的比赛录像似乎也很受欢迎的样子，不过她没有在课堂上遇见过，可能是上课老师特意安排的吧。
　　‘不过看我的比赛录像真的不会绝望么？’她感到疑惑，换位思考，要是她是一个普通的赛马娘，然后看到了这么大差距的比赛录像，那肯定会对比赛感到惊恐的，因为她实在想不到自己怎么做才能赢，而如果必定会输的话，她根本不想去参加这种比赛。
　　但她发现这种想法好像就只有她自己。
　　‘果然就算我真的转生成为了另一条世界线的赛马娘，我也依旧不是原生的赛马娘，我无法体会到她们对奔跑的热情，就像她们无法理解我对胜利的执念一样。’目白麦昆没有多想，因为这种事情其实不重要，她只要做好自己，去做自己想做的就好了。
　　人生就是这么简单的东西，至少赛马娘的人生就是那么简单，至于人类的生活，说起来目白麦昆都快要遗忘曾经作为人类时期的自己了，毕竟情感的强烈程度完全不一样啊，那个时期的自己对于活着这件事情本就没有什么期待，不然也不会这么轻易地就接受自己变成赛马娘了，而在转生到这个世界的十多年里，她早就认同了自己现在的身份。
　　她作为人类时期最后留下的一点精神就是要获胜，那并非一个具体的目标，而是因为曾经的人生太过失败了，所以不想要再输了，这个执念也确实的被目白麦昆给继承了，因此目白麦昆绝不会接受输这种事情，她会一直赢下去，因为这就是她的人生意义。
　　只要能够参加比赛就开心了？
　　不，对目白麦昆来说，不能赢就没有意义！
　　‘可惜了。’
　　如果能够看到录像的话，目白麦昆觉得自己应该是能够靠自己的悟性领悟ZONE的。
　　但问题是这个世界的比赛录像都是被官方严格把守的，不是随随便便就能流放出来的东西，特别是那些有爆发ZONE对拼的赛事录像，在外面一个都找不到，相比之下凯旋门赏的录像都能找到。
　　因为对于世界级赛马娘来说，她们在比赛中根本不需要用到ZONE，用了会伤身体还不一定能赢，那使用力量又有什么意义呢，说到底在她们的眼里ZONE更像是弱者的利器，因为ZONE的开启条件一般是两种情况。
　　一种是真正的天赋强大，即使什么都不做都能够开启ZONE的那种怪物，另一种就是因为自身的实力不够强，但偏偏又拥有那么一点天赋的赛马娘，往往就是这种赛马娘才会无节制地使用ZONE的力量，因为前者就算不使用ZONE也能赢，而要是真的遇到了赢不了的对手，那么就算使用ZONE大概也是赢不了的。

 【第二十二章：即将开始的胜负较量！】
　　‘说起来，我似乎忘了什么？’目白麦昆走在前往活动室的路上，感觉自己似乎忘记了什么但是却又想不起来，不过应该不是什么重要的事情，不然以她的记性是不会忘记的。
　　直到她来到活动室，看到已经出院的训练员的时候，她才想起来自己好像把训练员还有帝王的事情给忘了，本来她昨天还想着要去探望训练员，并问一问失联了一段时间的帝王去哪里了，但是因为昨晚穿越到另一个世界跑了一场比赛的关系，她刚刚已经完全把这件事情给忘了。
　　不过确实不是什么重要的事情，训练员又不是得了大病，东海帝王也只是心情不好罢了，目白麦昆没有因为忘记这些事情而愧疚，而且她这不是已经想起来了么。
　　“麦昆，你来了，我有事情想要和你单独谈一谈。”
　　训练员表情认真地开口。
　　麦昆点头：“刚好，我也有事情要找训练员。”
　　嗯......既然都想起来了，那就问一问训练员关于帝王的事情吧，那家伙不来训练到底在搞什么，不过以帝王的个性，目白麦昆觉得那家伙现在正在进行秘密特训的可能性比较大。
　　黄金船这时跳出来对着训练员大喊：“训练员你难道要对我家麦昆......不可以，这种事情不可以！有什么事情可以冲我来，小金船已经做好为了家人们献身大义的觉悟了！”她一脸羞涩的表情。
　　看到又开始搞事情的黄金船，P顿时感到无比头疼：“黄金船，虽然我不知道你在说什么，但大概不是你想的那种事。”
　　“什么嘛，训练员还害羞了，难道你不是想向麦昆告白吗？”黄金船自来熟地走过去拉住P的肩膀。
　　“......”
　　两人都被黄金船给整沉默了。
　　麦昆眼神越发冰冷。
　　杀气逐渐高涨。
　　P连忙摆手。
　　“黄金船，不要乱说，你最近是不是看论坛里的小说看多了，现实中哪里会有训练员和赛马娘是这种关系啊，你们在我眼里就像是家人一样的关系。”

　　“什么？！”
　　黄金船一脸吃惊。
　　“原来训练员会和担当马娘结婚这种事不是真的吗？”
　　一旁在吃面包的小栗帽耳朵突然竖起。
　　“还......（吞咽）还有这种事么？”
　　“没有啊，小栗帽，你别听她瞎说！”
　　P开始为自己老师的安危感到担心，老师只是个普通的大龄中年男性，可不是什么健身达人，这要是被小栗帽当真了，那对老师来说恐怕就是事故了。
　　不，以马娘的身体素质来说，就算是健身大人也受不了吧，只要马娘稍微用点力，人类就能够看见天堂了啊，赛马娘的体重和力量对于人类来说太恐怖了啊。
　　等等，自己到底在胡思乱想什么啊？这完全就被黄金船给带偏了不是吗！
　　P开始有些后悔当初草率收下黄金船了，不过黄金船的实力确实很香啊，毕竟当初黄金船在比赛中的表现是那么的亮眼，就算输给了麦昆那也是没办法的事情，这么强的赛马娘想要入队，哪有训练员能够拒绝呢。
　　黄金船这时候笑着露出了尾巴：“既然不是告白，那训练员原本为什么不能够在这里当着大家的面讲，大家难道不是一个队伍里的家人吗？”
　　合着你就是想听八卦是吧！
　　P恍然大悟。
　　这该死的怪马娘果然有毒！
　　“这是有关麦昆个人的私事，你要是想听的话，可以先去问一问麦昆的意见。”P让出了空间给黄金船和麦昆，此时麦昆身上的杀意是如此强烈。
　　他已经能够预料到黄金船之后的下场了，转身看向那被修补的非常难看的窗户，他在心中默念了一句南无三。
　　“等一下，麦昆，训练员，救——嗷！”
　　在修理完黄金船后，一切总算是恢复正常了。
　　之后训练员向麦昆询问了关于技能的来源，在没有得到什么有用信息后，训练员也只是提醒了麦昆关于那个知识的危险性，并表示需要麦昆之后去做一个全身的检测，然后将结果带回来给他确认，对此麦昆答应了，因为只是小事而已。
　　不过目白麦昆倒是没想到技能书在现实世界还有这种危险性，是系统在限制技能的传授吗，还是另有原因呢？
　　她在另一个世界的时候，可是确实能够用【麦昆】的身体用出技能的。又或许单纯只是训练员的水平不够，还是说人类无法领悟，必须要赛马娘来才能看得懂呢？不过这种事情显然不可能实验，她也没有要研究下去的想法。
　　反正这又不影响她自己的实力，至于成田白仁那里，自然是交给训练员自己去应对了，她对这种事情可没有什么兴趣，最后她向训练员问道：“训练员，你知道帝王她去哪里了吗？”
　　“帝王的话被会长带去特训了。”P说着还一脸古怪地看了眼麦昆，很显然这件事情和麦昆是脱不了关系的，至少帝王想要变强的根本原因就是想要赢麦昆一次。
　　不过象征家的训练员就能够让帝王变强到足以战胜麦昆？P对此表示质疑，虽然他也不清楚会长说的那个“Zone”的能力有多强，但是根据赛道过去的历史成绩来来看，他大概还是能够推算出那个能力的大致强度，P不觉得帝王掌握了Zone就能赢麦昆，她们之间的差距根本就不是单纯一个能力就可以追上的。
　　他没有要把自己的想法告诉帝王和会长的意思，因为没有必要，如果帝王能够因此努力精进自己的话，也不算一件坏事。
　　“我知道了。”
　　目白麦昆得到答案后也就放心了，既然是跟着会长一起训练，那就不会出现因为帝王的粗心把身体给弄坏的情况了，作为曾经因为高强度训练弄坏过身体的过来人，她之前还是会担心帝王会重复她过去的案例。
　　“训练员，还有一件事，我和小栗帽前辈的比赛什么时候可以开始？”对于目白麦昆来说，这件事情非常的重要。
　　“嗯，我正准备打算去向理事长申请一下赛事专用的场地，因为麦昆你想要进行一场真正的胜负吧。”P没有打马虎眼，而是直接给出了肯定的答复。
　　目白麦昆有些惊讶地看向训练员，竟然要做到这种程度么。
　　“当然，我也是有把握的，毕竟我想理事长和会长她们肯定也会对这场比赛感到好奇的吧。”P笑了笑，他对这件事情可是很有把握的，“怪物”和“最强”的比赛，他相信没有人能够拒绝的吧。
　　“训练员，谢谢。”目白麦昆向训练员道谢。
　　P只是微笑道：“麦昆，要赢啊。”
　　虽然都是同一个队伍的队员，但很显然如果要他必须选择其中一个人进行声援的话，他只会选麦昆，因为小栗帽是师父的赛马娘，他只是继承了而已。
　　而他第一个找到的赛马娘就是麦昆啊，虽说麦昆是在后面才同意加入进来的，但P依旧还记得自己最开始寻找担当赛马娘的时候，他就决定了要找麦昆。
　　至于无声铃鹿和东海帝王，前者只是让他觉得有些放心不下，后者是会长介绍过来的，在他心中的重量当然是无法和麦昆相比的，这种偏心也是没办法的事情。
　　不过虽说如此，P作为训练员还是有一些遗憾的，因为麦昆太强了，他完全没能帮到麦昆多少。
　　无论是训练还是比赛麦昆自己一个人都能完美做到，这是生来就注定要登顶的赛马娘，至少P自己是这么确信的。
　　目白麦昆不知道自己在训练员的心中有这个高的评价，不过就是知道了大概也只会一笑而过，毕竟这不是理所当然的吗？
　　她既然来了，那顶端的位置就一定是属于她的，不是必须要到达那个地方，而是从一开始能够容纳她的位置就只有那里啊，目白麦昆必须得是最强的，这是自她诞生的那一刻起就已注定的事情！
　　不出意外，比赛场地的使用许可被申请下来了，甚至要不是时间不够，理事长原本还想要把这次的比赛整成真正的赛事，据说受到这个事情的启发，理事长开始准备一个叫做URA的赛事企划，这个企划的目的就是让闪光系列和梦之杯的赛马娘都可以在同一个赛道进行奔跑。
　　是代表着新与旧的碰撞。
　　不过现在这个企划才刚刚开始打起草稿，对目白麦昆来说不是什么值得去注意的事情，她现在正在集中精神准备应对两天后和小栗帽前辈的比赛，她在想要怎样才能在这场比赛中将小栗帽前辈的实力给全部逼出来。
　　不过仔细一想，似乎根本不需要什么准备，她只要按照往常的节奏去跑就好了，只要小栗帽前辈不想输的话，那就一定会使出全力的，而根据她对小栗帽前辈的了解，小栗帽前辈可是很不服输的，所以她觉得应该是能够见到小栗帽前辈的全部实力的。

 【第二十三章：麦昆和小栗帽的对决！】
　　场地是2000米中距离的草地赛道。
　　参赛者是天狼星小队的小栗帽和目白麦昆。
　　观众席上此刻坐满了学生和训练员，几乎整个中央特雷森的人都聚集过来了，一些晚来一步没有找到位置的赛马娘，只能哭丧着脸回去宿舍通过直播来观看这场比赛。
　　而明明只是一场临时开放的比赛，直播平台的在线人数很快就从几十猛升到几十万，而这个数字还在继续飙升，因为有赛马娘拍了图片上传到私人账号的关系，一些关注的粉丝发现后立刻开始自发性地宣传，很快这个直播地址就被找到了。
　　“天呐，看看我发现了什么！”
　　“厉害了，这种级别的比赛竟然一点消息都不公开，官方你是不是觉得这种惊喜很有意思？”
　　“这是什么强强对决！”
　　“完全无法想象到底这场比赛谁会赢啊。”
　　“大小姐肯定是最强的，绝对是大小姐赢！”

　　“放屁，你竟敢小瞧我们笠松的赛马娘，不用说肯定是小栗帽赢啊！”
　　随着在线人数的上升，网络上很快就吵起来了，直播间不让说话，他们就另外在论坛开了一个帖子，一边吵一边看。
　　闸门前，两名选手热身完毕。
　　目白麦昆和小栗帽互相看了对方一眼，然后便径直踏入自己的闸门，两人都没有在比赛前放话的习惯，比赛还未开始，观众就已经能够感受到那两人之间紧张的气场了。
　　在看到选手进入闸门后，P拿着喇叭喊道：“请各位选手各就各位，倒计时开始，三，二，一，开始！”
　　伴随着闸门的开放，两道身影同时完成了起跑。
　　领先的是目白麦昆。
　　她的起跑依旧是梦幻级别的。
　　小栗帽的起跑虽然也是如同发射的大炮一样凶猛，但是依旧没能阻止目白麦昆的领先。
　　从画面上看上去是小栗帽的起跑更有爆发力，但是目白麦昆的起跑就像飞起来了一样，快到让人根本看不清。
　　小栗帽：“......”她竟然在爆发力上输了，虽然她基本不跑领先位置，但是她对自己的起跑还是很有自信的。
　　因为身体的原因，小栗帽是那种很少能够做到在起跑就能够完成爆发的赛马娘，虽说这只是一场训练赛，但既然都说了要全力以赴，那她自然也是说到做到。
　　小栗帽的训练员在比赛前给了小栗帽一个点子，那就是依靠她的爆发力在起跑的瞬间堵住目白麦昆，不给目白麦昆进入状态的机会，但没想到她全力起跑还是输了。
　　在占据领先后，目白麦昆完全没有要留手的意思，眼中蓝光闪过，澎拜的气浪冲散了前方的风阻，她的速度继续上升！
　　虽然是和目白麦昆以往的比赛一样的开局，但是这种跑法所带来的视觉效果还是那么的令人震撼，在观众席上一个蓝色双马尾的赛马娘看着目白麦昆的身影双眼闪闪发光。
　　而一些擅长领先战术的赛马娘，只觉得自己正在看什么妖魔鬼怪一样，正因为擅长这种跑法，所以她们才清楚目白麦昆的跑法到底是多么的不可思议，那种跑法甚至都无法模仿，不管看多少次都会觉得离谱。
　　“小栗帽前辈竟然被麦昆给甩开了！”
　　东海帝王吃惊地看着这一幕，她原本以为这场比赛一开始就会很激烈，但是没想到就连小栗帽前辈都无法在起跑的时候阻止麦昆，而且在麦昆进入逃跑姿势后，小栗帽前辈就开始被拉开距离了，她完全想象不到小栗帽前辈接下来要怎么阻止麦昆，毕竟麦昆可不是那种会在后面失速的逃马啊。
　　这一点小栗帽自然也想到了，事实上对于小栗帽和她的训练员来说，利用爆发力去阻止目白麦昆的起跑只是一个小小的尝试，他们从一开始就没有将这视为这场比赛的关键，因为目白麦昆的战绩可是实打实打出来的，这种小技巧要是真的有用的话，目白麦昆也就不会一直赢到现在了。
　　来到第一弯道，目白麦昆领先小栗帽五个身位，虽说这在观众的眼里是很不可思议的事情，但是目白麦昆本人却感觉到了异样，小栗帽是怎么做到一直将差距卡在五个身位的？她刚刚明明感觉到自己有一瞬间能够彻底甩开小栗帽，但是小栗帽后面却死死地咬住了这个距离，这种事情真的很不可思议。
　　在目白麦昆的后面，小栗帽不知道什么时候已经跑到了目白麦昆的赛道上，也就是说两人现在是在同一条赛道上的。

　　‘是类似黄金船那样的特技，还是？’
　　目白麦昆不清楚小栗帽是怎么做到的，但是她不相信小栗帽做到这一点不需要付出任何代价。刚刚的追逐中小栗帽的体力肯定也消耗了不少才对，而她只不过是像以往一样正常的领跑罢了，再加上她如今已经掌握了新的能力，在中盘根本不会失速，她不信小栗帽还能继续咬住她的尾流！
　　想到这，目白麦昆的身上瞬间冒起一团深紫色的气焰。
　　后面的小栗帽看到目白麦昆在第一弯道就开启气势，也是不甘示弱的同样开启了气势，一股深沉的黑色气焰出现她的四周，一瞬间两人爆发出惊人的速度冲进了弯道，明明比赛才只是刚开始而已，但是两人已经进入了比拼爆发力的状态。
　　“这两人......”
　　观众们都被惊呆了，他们什么时候见过在开局就跑得这么凶的比赛啊，这又不是短距离赛事，这两人是真的不怕早早就耗尽体力的是吧，还真就是名副其实的怪物啊。
　　通过第一弯道，目白麦昆感受着身后的鼓动和脚步声，脸色微微一变，距离没能拉开？虽然作为领先的位置而言，这个距离是很大的优势，但是她的心中却有一股不安。小栗帽不惜使用这一招也要咬住这个距离，她不相信小栗帽会没有决胜的手段，肯定是有什么必胜法小栗帽才会这么做的。
　　‘小栗帽的属性不弱于我，不，应该说这次在属性上是我的劣势，这也是为何我使用技能也只能占据领先，却依旧没法彻底甩开她的原因，而同样的我也不能去想着消耗小栗帽的体力，因为我根本就不知道这个时期的小栗帽有多少体力，要知道小栗帽本来就是体力比较强的赛马娘，所以我要想赢就必须在最后赛道之前拉开和小栗帽之间的距离！’
　　目白麦昆不想去赌，就算她有着很强的末脚，但是小栗帽还有未知的ZONE呢，谁知道ZONE的爆发到底能够达到什么程度，所以她压根就没有要和小栗帽去比拼末脚的想法，她要在那之前将小栗帽给甩下去，确实地保证自己的胜利！
　　她是想要见识ZONE没错，但前提是自己不会输，如果要用一场败绩才能见到的话，那这个ZONE不看也罢！
　　目白麦昆眼神严肃，虽然她没有中盘适用的加速技能，但是只要不顾体力的消耗，她还是能够暂时把速度提上去的。
　　这个赛道的距离是2000米的中距离，她的体力完全够用，闪光技能也有着锁定体力的效果，所以要是互相消耗体力的话，她是根本不虚的，想到这她果断开始全速冲刺。
　　观众席上的鲁道夫象征看着开始突然开始提速的目白麦昆，皱眉说道：“麦昆的心似乎有些乱了。”
　　不怪鲁道夫象征会这么想，因为目白麦昆的跑法本来就很消耗体力，能够在中盘保持疾走的速度就已经很不正常了，这种情况下目白麦昆还要提速，这只能说是心急了才能解释。
　　比赛中的小栗帽也有些惊讶，她一开始也像鲁道夫象征那样以为是麦昆心急了，但是很快她就觉得这不可能，作为队友的她很清楚麦昆才没有那么脆弱，也就是说麦昆之所以会选择在这里提速，是因为麦昆有把握才会这么做的。
　　‘不能放过！’
　　这种意外不在小栗帽和训练员的讨论中，但是小栗帽也是经验丰富的赛马娘，她没有迟疑地果断选择了跟上，她是不能在这里被麦昆甩开的，这个距离是她的决胜距离，而且一旦在这里被拉开了，就算是她也没有自信在后面还能继续追上去。
　　只见小栗帽继续跟在目白麦昆的赛道后面，通过利用目白麦昆的尾流进入了爆发模式，目白麦昆感受着身后的压力，已经明白小栗帽是怎么做到咬住自己的了。
　　‘利用了我来当作盾牌消耗阻力么，通过吸收我的尾流来减弱消耗，虽然是很经典的战术，但是没想到竟然能够做到这种程度。’目白麦昆有些佩服，这个小技巧虽然很多人都知道，但是不是谁都能在比赛中用出来并做到如今小栗帽这个程度的，小栗帽能做到这种程度和自身的爆发力有很大关系，要是爆发力不足的赛马娘，早就应该被她给甩掉了。
　　这场比赛很紧张，这两人根本就没有保留。不说别的，就是小栗帽如今跑出来的速度就已经足以让一众逃马难以置信了，这速度甚至比她们这些逃马还要快，这两人到底是怎么想得的啊，赛道还未过一半就这样爆发，最后不会跑不完吧？
　　训练员P和训练员北原看着比赛中激烈的竞争，回头互相看向对方。
　　“不愧是现役最强的赛马娘啊，真是强啊，没想到这么快就逼得小栗帽不得不拼尽全力了。”
　　“哪里，小栗帽的实力也很强啊，我还是第一次看见有对手能够咬住麦昆的尾流。”
　　明明是师徒的两人，此刻却显得有些针锋相对。

 【第二十四章：ZONE！吞噬！觉醒！】
　　目白麦昆和小栗帽的竞争没能在中盘分出胜负。
　　目白麦昆虽然想要在中盘彻底甩开小栗帽，但是小栗帽也很清楚自己绝不能被甩开因此也是拼尽全力，眼看就要到最后弯道，两人的差距依旧维持在六到五个马身之间。
　　如果小栗帽是先行跑法的马娘，那么这个距离对于目白麦昆来说是绝对安全的，但问题是小栗帽并不是只擅长先行跑法的赛马娘，除了不怎么擅长领先战术，小栗帽在跑法领域上可以说是全能的，因此如今这个距离就不安全了。
　　因为以小栗帽的脚力完全有可能追上来，特别是小栗帽还没有用出ZONE这个必杀技，目白麦昆还是第一次遇到这种能够全程跟上自己节奏的对手，她很怀疑小栗帽的属性五维全都是S级，不然小栗帽没道理只是用浪潮和气势就能咬住自己，她只有在使用金色技能的时候才能够和小栗帽拉开一定距离，白色技能的提升根本没什么用，因为小栗帽追得上，要不是她也会气势和浪潮，恐怕现在都没法保住这个距离的优势。
　　‘这就是已经从闪光系列中毕业的怪物级么？！’目白麦昆发现自己之前小看了以前的这些前辈，她看到的比赛录像是这些前辈们在闪光系列时期的比赛，但是前辈们的实力不会一直止步不前的，她能够碾压录像时期的前辈们，不代表能够碾压这个时期的前辈们，属性的差距实在是太大了。
　　‘不过小栗帽现在也快到极限了吧。’
　　目白麦昆能够听到小栗帽的呼吸声在风中急喘着，虽然她自己现在也一样，但是这代表属性被压制的自己其实并不比小栗帽要弱，至少在体力的消耗上她们目前都是差不多见底了，接下来恐怕就是看双方谁的绝招更强一点了，不过她很怀疑小栗帽是否还能够用出Zone，因为和技能不同，Zone是需要消耗才能使用的招式，而小栗帽如今的体力已经所剩不多了。
　　‘来吧，小栗帽，让我见识一下你的全力！’
　　目白麦昆率先踏入弯道，鞋子的马蹄铁爆发出一瞬的金色光辉，她还保留着一个弯道加速的金色技能，而她可以确定，小栗帽就算是在这个状态，速度也是不如使用了金色技能的自己的，而这点差距就足以确定这场比赛的胜负！
　　‘还有所保留，是打算要在最后赛道彻底甩掉我吗！’小栗帽眼神冷酷，她的左眼点燃了漆黑的火焰，一瞬间整个赛场后面都仿佛被黑暗覆盖，恐怖的气场如同重力一般释放。
　　目白麦昆原本自信的表情僵住，她不敢置信地看向双腿，在那股气场的压制下她的身体刚刚竟然停顿了一秒，而就是这一下，她的气息被打乱，技能效果更是因为走神而白白浪费掉了，而后面小栗帽的脚步声正在追上来！
　　观众席上，鲁道夫象征表情沉重。
　　‘终于用出来啊，小栗帽。’
　　这一刻，小栗帽正式进入ZONE模式！
　　速度是气势状态下的两倍！
　　而且全身还伴随着如同重力一般的气场！
　　仅仅只是感受着背后传来的恶寒，目白麦昆就止不住心中冒出的惊惧，这是赛马娘身体的本能在恐惧，这就是ZONE的威力，也就是为什么说没有进入ZONE的赛马娘，是绝对不可能战胜开启了ZONE的赛马娘的原因，因为在这种对手面前，身体都不受控制了，这已经不是单纯的赛跑了！
　　‘开什么玩笑！’
　　目白麦昆无法接受，竟然会因为恐惧而失速什么的，还有这种败北方式？她的情绪瞬间暴走，本能什么的根本就无所谓啊，既然是她的身体，那就给她动起来啊！
　　脚步重重踏下！
　　此时小栗帽和目白麦昆的差距已经拉近到了二马身，那股重力气场变得更加恐怖了，但是目白麦昆却硬生生冲出了气场的限制，她表情挣扎地再次跑了起来。
　　小栗帽面无表情紧追而上，在ZONE的吞噬下，一切都是没有意义的，况且这已经进入了她“捕食”的范围了。
　　加速，威慑，以及最后的捕食，这就是小栗帽所拥有的ZONE，她的眼光如同怪物一样死死地盯着目白麦昆的背影，如同一只饥渴的猛兽，在等待时机狠狠咬杀面前的猎物！
　　目白麦昆好不容易冲出小栗帽ZONE的威慑，但是就在她想要发动闪光技能的那个瞬间，她的直觉发出了示警，怪物正在她的背后虎视眈眈，她不知道自己为什么会有这种感觉，但是就在那一个瞬间她已经理解了小栗帽ZONE的本质——
　　那是吞噬一切的怪物！
　　如果她在这时候使用了闪光技能，那么恐怕她的技能效果和体力都会一起被小栗帽给吞噬掉的。
　　‘原来如此，这才是你必须死死咬住我的原因吗，你的Zone有着发动的距离限制，而吞噬的距离大概是在三马身左右？不，甚至可能需要更近！可恶，现在没有超过我，就是为了彻底封杀我。’目白麦昆已经明白小栗帽的必胜法是什么了，这确实是强大的必胜法，而她现在已经彻底中招了。
　　她没想到ZONE的效果竟然强到这种地步，这和她在漫画里看到的根本就不是一个东西，怪不得系统会把ZONE排在相当于游戏里的角色固有技能的位置啊，这已经是货真价实的超能力了吧？她咬紧牙关，继续埋头狂奔，体力快见底了，但是技能没办法使用，这种绝境下要怎样才能反败为胜？！
　　体力见底，技能被小栗帽的ZONE锁定着，这可谓是彻底的绝境了，目白麦昆还是第一次被压制到这种地步。
　　此刻目白麦昆的大脑甚至都有些发白了，因为根本想不出能反败为胜的一手，本身她的属性就是被压制的，如今技能还被封锁，而对手甚至还有ZONE的速度加持......
　　‘不行，想不到，完全没办法！’
　　目白麦昆眼中火苗若隐若现，但因为她的意志被小栗帽给压制的关系，此刻的她连气势都已经维持不住了，任谁都能看得出来目白麦昆已经开始失速了，只是小栗帽并没有选择在这个时候冲刺，这个怪物有着无以伦比的耐心。
　　这个时候还无法彻底“杀死”目白麦昆。
　　小栗帽很清楚自己的ZONE是只有在对手后面才能发挥效果的类型，如果在这时候超过目白麦昆，那么目白麦昆的技能就解锁了，到时候她的ZONE可无法对后面开启了技能并追上来的目白麦昆使用，所以在到达安全距离之前她是不会冒然超过去的，而且她现在其实也不轻松，体力本就不剩多少的情况下进入了ZONE，她的体力其实消耗得比目白麦昆还要严重，只是目白麦昆现在已经无法去注意到这个细节了。
　　这突然的反转让观众们都惊呆了，虽说前面的时候小栗帽确实没有被目白麦昆甩开很远，但是目白麦昆的那种跑法似乎依旧占据了绝对的优势，他们本以为目白麦昆会像以往一样获得胜利，但是谁都没想到在这个最后弯道，小栗帽突然就爆发了，而且是无比恐怖的爆发，只是在瞬间就追上了目白麦昆。
　　这就是怪物的末脚么！
　　目白麦昆不会要输吧？
　　所有人都想到了这个可能。
　　这和以往的情况完全不同啊，小栗帽的爆发太恐怖了，而且目白麦昆是真的已经开始失速了。
　　这种情况难道还会有别的反转吗？
　　不敢肯定，他们都不敢以自己的见识去判断这两位赛马娘的胜负。
　　两人进入最终直线，小栗帽看着前面的目白麦昆久久不使用技能，心情有些沉重，‘不愧是麦昆啊，通过直觉感觉到了么，可是就算你不使用技能，只要到了80米的距离，就算你到时候解锁了那个能力，也不可能再超过我了！’
　　小栗帽眼神认真地看向终点。
　　然而小栗帽怎么也不会想到，正是因为她的这份谨慎，在前面被死死逼迫的目白麦昆重新点燃了斗志。
　　‘呵呵呵，哈哈哈哈，竟敢如此小视我！’
　　目白麦昆被小栗帽的做法给彻底惹恼了，明明可以在这个时候超过自己，却偏偏硬是要吊在自己后面，虽然她大致也能够想到这是小栗帽ZONE的限制，但是——‘这是你自己送给我的机会，我是不会感谢你的，这份力量我终于掌握了！’
　　本来就已经接触到ZONE的目白麦昆，在近距离感受了小栗帽的ZONE后，她终于再次进入那个空间，并且看到了那扇属于自己的领域之门，伸手向前的时候完全没有感觉到吃力，因为她早就已经满足了开启的条件，之所以会这么晚只不过是因为她一直都没有找到正确的路线而已。
　　“给我消失吧。”
　　紫色的气焰燃烧，目白麦昆的脚步重新稳住，留下这么一句话，她的身影瞬间从小栗帽的捕食范围内消失。
　　小栗帽的捕食范围比目白麦昆一开始猜测的还要短许多，仅仅只有一个半的马身距离，这可能就是强大的效果所带来的限制吧，而这个距离对于同样进入了ZONE的她来说，根本就不是难事，毕竟小栗帽现在的体力也已经要见底了。
　　小栗帽眼睛缓缓睁大。
　　‘怎......’
　　目白麦昆完全没有理会小栗帽此时的心情，她可不会有小栗帽那么多的顾忌，因为她的ZONE和小栗帽的那个根本就不是同一个类型的，她的ZONE没有小栗帽那么强力的效果，但却是根据她当时的心境催化出来的最适合她的ZONE！
　　不过在这场比赛里，已经没有必要用到了，拉开距离的瞬间，目白麦昆就把ZONE给关了，然后开启闪光技能锁住体力将小栗帽给甩在了身后，最后以相差五马身的差距杀死比赛！
　　比赛结束。
　　冲完线的小栗帽久久没能回过神来。

 【第二十五章：帝王，我们的约定作废吧。】
　　赢了。
　　虽然赢得很惊险，不过感觉还好，目白麦昆不会认为这是因为对手的失误才“施舍”过来的胜利。
　　比赛中没有这种说法。
　　赢就是赢，输就是输。
　　不过心情确实难免有些后怕，ZONE的威力超出了目白麦昆一开始的想象，要是这场比赛的对手不是小栗帽的话，说不定她还真的会有输掉的风险。
　　小栗帽输的原因也很清楚了。
　　虽然表面上看是ZONE的限制，如果不是ZONE的限制，那么小栗帽最后就没有必要选择这么保守的跑法，但是这其实只是表面，真正的原因其实还是小栗帽不够强。
　　小栗帽的实力确实很强不错，身体素质也要比目白麦昆更强大，但是这点差距并不足以让她战胜目白麦昆，技能的威力不是一两个等级的属性就能够碾压的。
　　所以明明是小栗帽的属性占优，但是这场比赛到了后期，两人剩下的体力却是差不多的。
　　而且占据领先位置的还是目白麦昆，从这一点就能够看出来在综合实力上，目白麦昆已经比小栗帽更强了。
　　小栗帽想要赢就只能用ZONE这个杀手锏，也只有这一招能够让她反败为胜，所以小栗帽最后才会为了保证ZONE的威力而选择了那样保守的跑法。
　　小栗帽的ZONE确实是相当恐怖的招式，不但拥有两倍的加速度，还有干涉对手精神状态的气场，最后还有着能够吞噬对手光芒的绝技，这个ZONE的强大是全方面的。
　　虽然有着必须后手和释放距离的限制，但是一旦用出来就几乎不存在小栗帽无法超越的对手，而这些效果也体现了小栗帽的本心，虽然平时只是天狼星小队里的一个吉祥物，但是一旦踏上赛场就有着绝不服输的个性。

　　但问题的关键在于。
　　这场比赛中作为对手的目白麦昆更强！
　　小栗帽在这场比赛中已经做好了自己能做的一切，会输掉并非是运气之类的原因，单纯就是因为她的对手更强罢了。

　　或许在一些人眼里，这场比赛是目白麦昆对小栗帽发起的挑战，但是实际上从一开始小栗帽就不觉得这场比赛是目白麦昆对她的挑战，就连小栗帽的训练员都很清楚，这场比赛中作为下位挑战者的是小栗帽，因为以目白麦昆的实力和那种大逃的跑法，就注定了目白麦昆绝不可能会是挑战者。
　　所以他们才会认真考虑战术去对付目白麦昆，而与之相比起来，目白麦昆这边却完全没有考虑过这些，目白麦昆在比赛前考虑最多的事情是，是如何逼出小栗帽的全部实力。
　　小栗帽最后看似占据绝对优势，但那时候其实陷入绝境的不只是目白麦昆，同时也还有小栗帽自己。
　　因为当时小栗帽的体力其实已经严重不足了，就算有着ZONE的两倍加速，她当时的速度也绝不可能快过开启技能的目白麦昆，因此她当时不是不想超过去，而是不能。
　　因为一旦超过去了，让目白麦昆在后面开出技能，那么当时体力到底的小栗帽就输定了。
　　所以小栗帽只能去赌，赌目白麦昆无法觉醒ZONE，又或者觉醒出来的ZONE在自己的吞噬范围之内。
　　而通过之前的比赛，不少人都知道目白麦昆实际上早就站在了ZONE的大门前，只是她自己没有那个意识才会一直看不见罢了，因此在小栗帽的刺激下，她会进入那个领域几乎就已经是必然的事情了，这一点小栗帽自己也是知道的。
　　只是在目白麦昆真正觉醒之前，谁都不能确定目白麦昆的ZONE是什么类型的。
　　这是无法去针对的情况。
　　所以最后小栗帽输了。
　　当然，大部分观众是看不出来这些东西。
　　毕竟关于ZONE的事情他们都不清楚，又怎么可能分析得出这里面的信息，所以他们现在的表情是一脸的怀疑人生，非常不理解，为什么目白麦昆在最后还能够爆发出那种末脚，为什么小栗帽在最后冲线的时候还失速了？
　　目白麦昆喘着气，回忆着刚刚爆发时的那种感觉。
　　‘原来如此，这就是ZONE啊。’
　　和技能根本就是同一个性质的东西罢了。
　　如果说技能是因为通过平时的锻炼而记忆在身体上面的一种技巧，那么ZONE就是类似禁招一样的东西。
　　ZONE不需要去锻炼。
　　只要掌握了就是掌握了。
　　但是想要用出来却对自身的精神有着很大要求，而且最重要的是，这一招是不会照顾你的身体条件的。
　　就算你的身体条件不达标，照样也能用出来，只是这么做的话，最后肯定会留下很严重的影响。
　　目白麦昆知道了自己之前一直没能领悟ZONE的原因，其实完全就是因为她提前就知道了ZONE的原因，如果不是一开始就知道这一招的存在，并且下意识地认为ZONE和技能是两种东西，那她说不定早就领悟了这一招了。
　　就是因为提前知道，并且一直认为是和技能不同的，所以目白麦昆才会在早就具备资质的情况下，迟迟无法入门。
　　如果是按照资质的要求来看的话，目白麦昆应该是那种天生就可以进入ZONE的赛马娘，这个发现让目白麦昆还是有些无奈的，她万万没想到自己寻找的东西，原来早就在自己手里，只是她自己一直以来视而不见罢了。
　　这让她对自己觉醒了ZONE这事没那么兴奋。

　　平复心情，目白麦昆转身看向小栗帽。
　　虽然在刚刚比赛时精神高涨想着不会感谢对方，但是在跑完比赛后，目白麦昆的心情顿时就冷静下来了。
　　因为要不是小栗帽的ZONE刚好适合她的情况的话，她可能还没有那么容易掌握这股力量呢。
　　况且比赛中情绪暴走时的想法怎么能够当真呢，现在她也赢了，心情大好，所以对小栗帽也充满了感谢之情。
　　“多谢前辈的指教。”
　　小栗帽：“......”
　　她的心情是很明显的不高兴。
　　不爽，极为不爽。
　　那恐怖的气势并没有随着比赛结束而消失，凌厉的眼神根本不像是时平时那个吉祥物一样的大胃王，而是想要吞噬一切的怪物，但是面对小栗帽的凶恶，目白麦昆只是面带微笑，因为她根本不存在需要害怕的理由，即使再来一次赢得也一定会是她，或者说真要再来一次，那就绝对是她的完胜了。
　　“小栗帽，比赛辛苦了，我们去吃大餐吧。”
　　北原的一句话成功唤回了小栗帽的理智。
　　只见这个怪物的表情在一瞬间呆滞了一下，然后迅速变回到原来队内吉祥物的样子，她轻快地摇着尾巴向训练员冲了过去，还好这只是一场训练比赛，小栗帽的情绪很快就被安抚下去了，她现在满脑子都只剩下大餐了。
　　P跟在北原后面，走过来对目白麦昆说道：“恭喜你。”
　　“嗯，谢谢你为我争取到这次的机会，训练员。”
　　目白麦昆说完看了眼天空。
　　‘现在的我，无论遇到怎样的对手，应该都不会输了吧。’
　　如果说以前还有所顾忌，那现在她就是拥有绝对的自信。
　　她现在对比那些曾经的传奇赛马娘，唯一的弱势可能就只剩下属性了，通过小栗帽的情况来对比，那些传奇赛马娘的属性大概都达到了S等级，至于有没有SS等级属性的赛马娘，她不知道，但她的感觉应该是有的，或者说她希望会有。
　　不然不是太无聊了吗？
　　此刻的目白麦昆已经很清楚。
　　自己已经不会输了。
　　至少在日本的闪光系列大赛中，她想象不到自己还会输的情况。
　　这时候天狼星的队友也聚集了过来。
　　黄金船一如既往地吵闹。
　　成田白仁面带震惊，深深觉得自己还是太弱了。
　　无声铃鹿一脸向往。
　　东海帝王则是一脸纠结，她感觉到了巨大的压力，她没想到自己这边才刚开始跟着会长学习ZONE，这边麦昆只是通过一场比赛就已经掌握了这股力量，这个差距越来越大了。
　　目白麦昆也看到了东海帝王，想起这位所谓的“宿敌”，她的表情微微一变，随即恢复了平静。
　　“帝王，看来我们的约定是无法实现了。”
　　“......”东海帝王抬头，看着目白麦。
　　目白麦昆没有因为帝王的注视受到影响，而是继续用淡漠的运气说道：“我现在完全想象不到你能够追上我的可能性，所以约定作废吧，你也不必继续纠结我们之间的胜负了。”
　　本来还在欢喜的众人看见这一幕顿时坐蜡了，虽然她们心中也赞同麦昆的说法，但是麦昆你这么说出来就不好了呀。
　　然而麦昆却认为这件事情是必须说的，她很清楚那种追逐着自己绝对不可能实现的目标是多么痛苦的一件事情，所以这件事情必须由她来做一个决断，毕竟当初提出那个约定也是因为她的任性，是她把帝王给牵扯进来了。
　　“......”东海帝王表情难看地跑开了。
　　目白麦昆在后面看着她的身影，沉默不语。

 【第二十六章：唾手可得的最强称号！】
　　目白麦昆和小栗帽的世纪大战很快就在网络上大火，虽然只是两个人的比赛，但是因为两人整场比赛下来就没有停止过爆发，让所有爱马仕大呼过瘾，感觉看到了新世界，直呼原来赛马娘的比赛还能激烈到这种程度。
　　“真是强劲啊，这种比赛真的不是两名世界级霸主在竞争吗？我感觉这强度要比前年的凯旋门赏还要猛啊。”从国外回来的爱马仕在看完了直播录像后，只觉得眼前一亮。
　　老实说，最近的凯旋门赏其实是有些无聊的。
　　因为世界最强里格安东娜选手实在是太强了，根本就没有对手，还好她已经是凯旋门二连霸，今年就要退役了，不然真的想不到今年还有什么赛马娘能够去挑战这位世界最强啊。
　　不，这位爱马仕突然猛地惊醒。
　　他看向直播录像。
　　这不是就有一位吗？
　　虽说目白麦昆目前才出道一年多，但是这位爱马仕觉得目白麦昆的实力已经达到参加凯旋门的标准了，要不是有一个世界最强在上面压着，他甚至觉得目白麦昆能赢！
　　要知道目白麦昆可是擅长领先战术的赛马娘啊。
　　那恐怖的大逃对比赛的统治力是无以伦比的，就和现在那位世界恐怖的末脚一样，都是赛场上绝对的王者。
　　这两位要是能够对上的话，绝对会碰撞出一场无以伦比的赛事吧，爱马仕只是想想这种可能，就想要立刻买票去看这场比赛了，但是还有一丝理智告诉他世界最强就要退役了，也就是说这场赛事是不成立的，他永远都看不到这场比赛。
　　“真的遗憾啊，不过也不坏，在老一辈的世界最强退役的这一年，新的世界最强接替了她的位置吗......”
　　至于海外的那位超新星赛马娘？
　　那是谁？根本不认识。
　　他已经完全忘记了自己从海外带回来的望族周边，虽然之前他一直在追望族，并坚定的认为望族会是里格安东娜的继承人，但是现在回国看到目白麦昆后，他表示自己根本不知道什么望族啊，从今天开始他就是目白麦昆的十年老粉！
　　如果说这场比赛对于爱马仕来说，是象征着新王的诞生和新时代的到来，那对于赛马娘来说，这场比赛就是真正意义上的神仙大战了，让她们感到非常的不真实。
　　这真的只是赛跑吗？
　　为什么看不懂啊！
　　赛马娘们只觉得自己的三观被摧毁了。
　　她们从未想过还有赛马娘能够做到这种地步。
　　她们真的很想要去确认一下那两人的身体下面到底是什么东西，说不定那下面其实是什么机器终结者呢。
　　一般的赛马娘要是敢这样跑，怕不是要搭上半条命，到时候骨折都是轻的，说不定都得落个终身残疾的下场。
　　特雷森学园，鲁道夫象征听着气槽的报告，脸上挂着愉快的笑容，可以看得出来这位中央的皇帝最近心情很好。
　　“皇帝，你有在听吗？”
　　“当然，你继续说吧。”
　　气槽有些无奈地看着皇帝现在傻憨憨的样子，不就是出现了一个能够真正掌控ZONE的赛马娘吗？
　　皇帝你能不能不要这么高兴啊。
　　都怪当时那场直播，她们现在可是忙的很啊！
　　“学园内部的事情就这些，接下来是关于协会那边传来的消息，他们问我们目白麦昆到底有没有远征海外的打算，如果有这个打算的话，请提前通知他们，他们会全力配合。”
　　气槽说着说着都觉得有些魔幻。
　　这是一个刚出道一年多的赛马娘能够得到的待遇吗？
　　看看协会这低声下气的嘴脸。
　　这显然是想要求着那位去参加远征啊！
　　“这个问题你可以去天狼星问问麦昆本人的意愿，她想去就去吧。”鲁道夫象征完全没有将这件事情放在心上，不管协会那边有什么想法，她最终都只会支持赛马娘本人的意愿。
　　皇帝现在显然已经忘记了自己当年是怎么做的。
　　气槽忍不住想吐槽。
　　不过也对，因为皇帝对目白麦昆如今的表现已经很满意了，况且海外的场地也不一样，目白麦昆的跑法还这么激进，她还担心放目白麦昆出去海外跑会出现事故呢。
　　其实不只是协会想要目白麦昆去海外远征。
　　在网络上不少粉丝也在强烈要求目白麦昆去海外争霸凯旋门了，虽说凯旋门赏在等级上不比GI高贵到哪里去，但是对于日本的爱马仕来说凯旋门就是最强赛事。
　　而对于这些声音，无论是天狼星的训练员还是目白麦昆本人都没有作出回应，才刚刚出道一年多的目白麦昆无论怎么看都不应该去海外征战，毕竟现在国内的赛事都没有跑完呢。
　　目白麦昆本人的意愿也是先制霸天皇赏再说。
　　无论外面是什么声音，都影响不到中央特雷森内部。
　　目白麦昆的生活没有什么变化。
　　她现在的账号粉丝数量已经破五百万了，而且每天还在不断增加，还有不少外国赛马娘给她的账号点了关注。
　　其中还有一个鼎鼎大名的赛马娘“望族”。
　　不过对方也只是关注了账号，没有留言。
　　目白麦昆查了一下，发现这个世界的时间线果然是乱来的，因为这位鼎鼎大名的赛马娘如今还不是什么凯旋门霸主，现在的凯旋门霸主是一个叫做“里格安东娜”的赛马娘。
　　这位霸主还有着【世界最强】的称号。
　　目白麦昆无法通过凯旋门的比赛录像中看出这位世界最强的实力，因为对方赢得太轻松了，对方在这次凯旋门的比赛中全程几乎都是在散步一样的状态，直到最后才突然爆发，一下子就超过了前面的全部选手并夺下了冠军。
　　对方在这期间不但一个特技都没有使用，就连ZONE的三阶段也同样没有用过。
　　至少单看这场比赛，这位世界最强的属性面板就是压倒性的强大，只是靠着强大的身体素质就比一些赛马娘进入了ZONE的状态还要强，只能说这名号真的不是吹出来的。
　　‘有点意思，如果是她的话，大概能够勉强跟上现在的我吧，但是遗憾的是她今年就退役了，而在她之后的望族......现在的望族，不可能是我的对手。’在目白麦昆开始研究海外选手的时候，海外的赛马娘们也在研究她的比赛录像。
　　海外的一些训练员在看到了目白麦昆和小栗帽的比赛录像后，这时候他们才反应过来，日本这次诞生的超新星不再是以往那样的天才，而是真正具备着成为霸主资质的强者。
　　毕竟目白麦昆不但在第一年拿下了无败三冠的伟大成就，还在对决中赢下了开启了ZONE的怪物，要知道小栗帽在这场比赛中表现出来的实力，让不少海外训练员都有些头皮发麻，这可是超过了巅峰期的小栗帽，要不是她已经进入梦之杯了，现役的马娘里根本没有几个能够跑得过这个怪物的。
　　望族在看完了训练员带回来的比赛录像后，第一时间跑去关注了目白麦昆的账号，目前才刚刚接触到ZONE的望族还没有自信能赢目白麦昆和小栗帽，虽说她已经确定在身体素质上面是自己更强，但是目白麦昆那家伙本来就不是靠身体素质赢的，不然小栗帽也就不会输了。
　　‘不过，那种力量，我也能够看得见。’
　　望族觉得需要等到自己掌握了ZONE的力量后，再去挑战对方也不迟，而且对方应该不会放弃凯旋门吧，那她完全可以在凯旋门的比赛上等着目白麦昆前来挑战她。
　　至于小栗帽这个败者，望族直接就略过了。
　　只能说在同一场比赛中目白麦昆的光芒太强了，小栗帽的爆发虽然很厉害，但是那也不过是一闪即逝的光芒罢了。

　　目白麦昆可是全程领先的。
　　那种恐怖的统治力几乎没有人会去关注她的对手。
　　当然，不关注小栗帽的原因还有一个就是小栗帽压根就没有私人账号，因为小栗帽她平时就不用手机，根据本人的说法是，平时突然打来的电话铃声和震动太吓马娘了。
　　小栗帽的情报一把都是由训练员或者队伍的账号帮忙更新的，而那个训练员的账号是北原的私人账号，望族没有去关注一个老头子账号的想法，所以她只是关注了目白麦昆的个人账号和天狼星的队伍账号，顺便还观察了一下天狼星小队里的其他选手，然后发现果然还是目白麦昆才是她的大敌。
　　‘我在凯旋门等你！’
　　望族对着目白麦昆的相片发出宣言。
　　可惜的是，她压根就不知道目白麦昆其实对凯旋门没有什么想法，特别是在看见这次凯旋门的选手和霸主之间的实力差距后，目白麦昆就更觉得这赛事的含金量也就那样了。
　　而今年这位世界最强还退役了，那么一个才能还未开花的望族凭什么和已经到达巅峰期的她比啊？
　　要知道就算之后望族在赢下凯旋门后都没有跑过巅峰期的特别周，如今凯旋门赏在目白麦昆眼里，不过是一个唾手可得的最强称号罢了。而所谓的最强称号，有必要让她这个最强去争取吗？完全没必要，或许等到哪天她想退役的时候，她会顺手过去把这个称号给拿回来，但是她并不会像其他人一样将凯旋门当成一个目标，因为她是最强这件事情本就是事实。
　　而就在世界因为目白麦昆和小栗帽的比赛震动的时候，目白麦昆默默地来到了下一个比赛现场，有马纪念，这注定是一场“残忍”的赛事，就算参加有马纪念的选手不少都是高年级的马娘，但是目白麦昆的强大已经是另一个次元的强度了。

 【第二十七章：东海帝王的复出】
　　通往比赛现场的通道中，东海帝王一步一步向前走去，脸上充满了坚毅的神情，她的眼中此时似乎有一股炽热的火焰正在燃烧！
　　即使不被人看好，被对手看不起也没有关系。
　　因为她的内心是绝不会屈服的。
　　那日麦昆所说的话到了至今她还能够清楚地回想起来，那时候的她根本无法进行任何反驳。
　　因为麦昆所说的是事实。
　　曾经的东海帝王还能够远远地看见麦昆的背影，想着只要给自己一点时间就能够追上去。
　　但是她错了。
　　自己在进步，麦昆也在进步，她们之间的距离不但没有缩小，反而变得更大了，到了如今她甚至都已经无法继续在赛道上看见麦昆的背影了。
　　不甘心，非常的不甘心。
　　但是相比起不甘。
　　东海帝王更加悔恨自己的无力。
　　因为麦昆太强了，所以自己必须要在得到力量之前都绝不去碰麦昆参加的赛事？
　　想到过去自己幼稚的想法，东海帝王就无比痛恨曾经那个天真的自己。
　　不能继续这么下去了！
　　继续等下去，她永远都别想再和麦昆一起奔跑。
　　如果只是为了获取胜利，那么只要避开麦昆就好，东海帝王有自信即便是去参加重赏，现在的自己也能赢，而麦昆是不会回头去跑已经跑过的赛事的，所以自己只要回头就好，即便不能达成曾经无败三冠的梦想，也能够靠着重赏的胜数成为一名人气赛马娘。
　　但那样的未来不是她东海帝王想要的未来！
　　曾经她被人们和麦昆一起称为新时代的双星，是宿命对手一般的存在，而她也一直想要能够在正式的比赛中追上麦昆，这样的想法至今也没有改变过。
　　她如今想要的已经不再是那受人瞩目且灿烂的一生，她现在想要的是在比赛中能够让麦昆的眼中出现自己的身影！
　　‘麦昆，我一定要完成我们之间的约定！’
　　东海帝王在心中默念道。
　　即使这一次不行，还有下一次。
　　‘只是特训无法追上你的话，那就让我在比赛上，一点一点的追上去吧，为此我会燃烧自己所拥有的一切，这是只为了你一人而开启的领域（Zone）！’
　　东海帝王抱着觉悟踏上了赛场。
　　正在闸门前做准备的选手们，突然感受到了一股猛烈的气势，一个个看向那从通道中走出来的身影。
　　在目白麦昆领位的优秀素质感受到东海帝王那火热的视线，顿时忍不住夹紧双腿，尾巴都紧张的直了。
　　‘好可怕，好可怕......’
　　这是何等强烈的气场？
　　优秀素质感觉自己人都麻了，本来在目白麦昆身边的位置，她就已经感觉到相当的不妙，没想到东海帝王只是一段时间未见，气势会增强到这个地步，应该说果然不愧是曾经被人们认为和目白麦昆相等的天才么。
　　‘东海帝王，她也选择出赛了吗？’
　　星云天空平时懒散的眼神此刻无比严肃，她是来进行复仇战的，一直以来都被目白麦昆死死压制，这要是不能赢回来一次，她是怎么也不能接受啊。
　　‘优秀素质，东海帝王，还有目白赖恩，都是眼熟的家伙啊，和我一样都是那家伙的手下败将......’
　　她们这群人集合在一起，能有希望赢目白麦昆一次么，就算不能赢，那能不能让目白麦昆输一次？

　　‘果然，所有人都在看着麦昆啊。’
　　目白赖恩观察着选手，发现所有选手都在看着麦昆那边，顿时感到有些无奈，虽然她也不是不能理解，但是有时候是真的必须要接受现实啊，她今天的目的不是拿到第一，只是想要不再被麦昆拉下大差的差距罢了，所以她现在的心情可以说是相当的轻松。
　　毕竟再怎么不甘心，输多了也就无所谓了，她们几姐妹可是从小就被麦昆一直赢过来的。
　　老实说，赖恩都没想到自己会好几次撞车麦昆的比赛，不过这也是没办法，毕竟重赏比赛就这么多，而她和麦昆对场地的适应性又差不多，撞车是难免的。
　　‘你们努力加油吧。’
　　赖恩默默地给这些人声援了一下。
　　虽说她本应该支持自家姐妹，但是她想了想麦昆的实力后，觉得完全没有必要，因为她根本想象不到麦昆输掉的样子，从小到大麦昆无论做什么事情都没有输过，那是真正意义上的完美超人，就连高峰姐那个人都曾经破天荒地说过麦昆在将来有可能超越自己。
　　嗯，果然被高峰姐说对了，
　　有马纪念，2500m的长距离赛事，能够参加这场赛事的赛马娘几乎都是得到了广大粉丝们期待的选手，因此这个赛事中往往能够看见不少实力强大的赛马娘。
　　毕竟要是实力不强的话也不会得到粉丝们的投票，像那种只是用美貌就能收获一大批的赛马娘终究还是少数，况且就算得到参赛资格，实力不足却又要强行参赛的话，最终只会得到自取其辱的结果。
　　目白麦昆作为人气第一的选手参赛是必然的结果，她不但是无败三冠，还是跑赢了日本杯的强豪，就算才出道一年多，她的实力也是毋庸置疑的。

　　不如说，她的票数相比第二名是压倒性的。
　　不久前目白麦昆才在对决中战胜了小栗帽，可以说是本次比赛最热门的夺冠选手，比赛还没有开始，大多数人都已经认为这次的冠军肯定会是目白麦昆了。
　　“欢迎收看本次有马纪念，现在选手们已经全部进入会场，我们可以看到各位选手都在进行着热身准备，虽然比赛还未开始，但是选手们的表情似乎已经向我们说明了，这即将会是一场激烈的赛事，我们的人气第一在这里，1号闸门，看上去无比的从容，作为称霸了无败三冠和日本杯的赛马娘，其已经证明了自己的实力，今天她是否能够继续展现出那强劲的跑法，保持无败拿下这场有马纪念呢，让我们拭目以待......”
　　解说员开始了。
　　距离比赛开始还有不到三分钟。
　　选手们的情绪也都紧张了起来。
　　目白麦昆感受着四周传来的视线，面不改色地走进闸门，虽然被所有选手一同针对的情况一般来说是很不妙的，毕竟说不定就会陷入被围堵的情况，到时候即便有实力也未必能够闯得出去。
　　这种情况虽然不多见，但也不是没有，
　　而能够遇到这种待遇，就说明你的实力确实很强，甚至强到了让对手下意识地就会联合起来对付你。
　　不过对于这种情况，目白麦昆一点都不担心。
　　毕竟她是逃马啊。
　　而且还不是一般的逃马，是大逃！
　　除非有人能够在起步超过她，不然完全不可能有人能够堵住她，所以就算被所有人集火又怎样，老实说在场除了已经进入ZONE的东海帝王，和不知道有没有闸技的优秀素质以外，其他选手根本就不被她放在眼里。
　　‘想要向我发起挑战，那就来吧，不要让我太失望啊。’目白麦昆心情毫无波动地想到，因为她甚至不觉得这群对手能够将自己的ZONE给逼出来。
　　东海帝王也是不行的。
　　就算进入了ZONE，她的属性和跑法也不可能对目白麦昆造成一点威胁。
　　“各位选手已经进入闸门就绪了。”
　　“好的，倒计时开始。”
　　伴随着红绿灯的闪烁，闸门开启。
　　“唰”的一下子。
　　目白麦昆的身影瞬间就冲了出去，在其他选手刚刚完成起步的时候，她已经领先了一个身位了，那华丽的起跑在今天的比赛里依旧没人能够阻止。
　　“完美的起跑！目白麦昆已经领先了，看来其他选手是没有机会阻止她的大逃了，要来了吗？目白麦昆的经典战术，不知道会不会有选手能够复刻之前的那次比赛，像那位灰姑娘一样咬住目白麦昆的尾流呢？”
　　解说员偏心的解说着赛事。
　　但是这是很正常的。
　　毕竟这场比赛的主角就是目白麦昆，观众也大都是来看目白麦昆的，整个会场里有六成的观众都是目白麦昆的粉丝，剩下的四成还要其余的十五名选手分，可见这人气的差距是压倒性的，那么解说员当然能够放心的去解说自己推的马娘，况且这场比赛的官方选了他来解说这场比赛，那就说明官方和他有着一样的想法。
　　目白麦昆的身周缠绕着气浪，以惊人的速度拉开和其他选手的距离，看到这一幕所有选手都坐不住了，过去的比赛已经证明了让麦昆独走是多么危险的事情，于是一个个选手也开始提速，就算最后会耗尽体力也罢，要是不能阻止目白麦昆，她们谁都别想赢！
　　‘休想逃！’
　　星云天空眼中闪过蓝光，她开启特技追了上去，这一招本应该是她的杀手锏，是用来冲线用的，但是此刻却被她在开局毫无保留地用来针对目白麦昆。
　　“星云天空追上来了。”
　　解说员有些意外地说道。

 【第二十八章：强到让人绝望的目白麦昆】
　　‘不会让你继续一个人逞威风的！’
　　星云天空咬紧牙关向着前面的那道身影追逐。
　　目白麦昆的速度很快，但是这个速度还没有快到能够让星云天空绝望的地步，要是目白麦昆此时的速度是终盘才会用出来的那种速度的话，那星云天空根本不会有想要追上去的想法，但是很显然目白麦昆不可能在开局就爆发那种速度，因此星云天空认为这就是最好的狙击时机，只有这个时候的目白麦昆是有可能被追上的。
　　至于说中盘赛道？
　　目白麦昆如今早就不是出道那会的时候了。
　　以前的目白麦昆还会在中盘放缓一点速度，但是在目白麦昆掌握了浪潮这一招后，她的中盘就是完全不会减速的，如果等到中盘才去追，那么在第一节赛道就被拉开巨大差距的情况下，难度只会比现在更大。
　　‘所以这就是最好的时候！’
　　星云天空冲了上去。
　　其她逃马也在拼尽全力。
　　她们虽然没有商量过，但是在这时候却不约而同地选择了相同的战术，并且心意相通的知道在追上目白麦昆后要怎么做，她们要使用人墙战术将目白麦昆给堵住！
　　‘这个时代绝不是只有你目白麦昆一人！’
　　目白麦昆的强大，让同世代的赛马娘们全都失去了光辉，如果继续让目白麦昆赢下去，那么最后人们对于这个时代的唯一印象就是目白麦昆。
　　而像她们这样作为目白麦昆比赛中的对手，甚至可能连被记住名字的机会都没有。
　　因为目白麦昆对于比赛的统治力就是如此恐怖，她的光芒强烈到足以将所有对手的光芒遮蔽。
　　这种事情——
　　星云天空她不接受！
　　就算要输，星云天空也不希望自己最后是连名字都没能留下的路人角色，所以她想要和目白麦昆一决胜负，即便是使用这种卑鄙的手段也一样！
　　看着越来越近的目白麦昆。
　　星云天空神情一振。
　　‘没问题，我能够追得上！’
　　另外几名逃马也是同样的想法，她们精神振奋之间，就连速度都比原来快了那么一点。
　　‘目白麦昆，下来吧！’
　　她们在心中一同喊道。
　　但显然她们还是高兴的太早了，没给她们高兴下去的机会，目白麦昆身上的气浪变成了深紫色的气焰，紧接着目白麦昆的速度再次上升，重新拉开了距离。
　　虽说目白麦昆很少使用浪潮来提速，一般都是用来维持体力消耗的，但是浪潮本质上是一个爆发加速的状态能力，很显然星云天空她们并不了解这一点。
　　包括星云天空在内，几名逃马看着那远离的身影，神色直接就呆住了，她们眼神麻木地看着前面，身上的气势消失不见，直到被后面的马群给超过，都久久没能回过神来，直接给干到失速，落到了马群的最后面。
　　‘根本就追不上......’
　　尽力了。
　　但结果是残酷的。
　　她们的全力对于目白麦昆来说，只不过是如此程度的东西而已，甚至连让目白麦昆看一眼的资格都没有。
　　逃马选手，已然完败！
　　超过去的选手们，看见这些对手此时失神的摸样，一个个的心情也都痛苦了起来，因为她们不知道，下一个变成这摸样的人会不会就是自己。
　　但是不管选手们有什么想法，比赛还在继续。
　　如果不想放弃，那就必须去挑战那个对手。
　　如今跑法什么的都不重要了。
　　现在选手们需要做的就是尽快追上去，因为目白麦昆是可以保持现在的这个速度一直到终点的。
　　如果是出道时那会的目白麦昆，在中途还需要放慢速度恢复体力，但是如今的目白麦昆已经不需要这么做了，所以她们不得不追，因为不追就意味着比赛结束。
　　可以看见整场比赛的节奏已经乱起来了。
　　“......嗯，真是乱来呢，马群彻底暴走了，但比赛目前才刚到第一弯道。”解说员对此不做过多的评价。
　　观众席上，训练员们的表情也是满脸纠结。
　　‘果然完全没用啊。’
　　‘这种怪物，竟然还只是一个出道一年多的新人，也就是说之后我们还需要和这种怪物交手三年吗？’
　　‘可恶，这种对手到底要怎样才能限制啊，战术什么的完全没有用，书里面写的东西根本就用不上啊！’
　　‘这就是王者的统治力吗。’
　　那个赛马娘已经没有对手了吧。
　　所有观看这场比赛的训练员都忍不住这么想，看她那轻松的样子，完全就是一副还没有用出全力的样子啊，和她的对手相比起来，简直就是两个极端。
　　使出全力却完全追不上目白麦昆的对手。
　　还没有使用全力，但却已经遥遥领先的目白麦昆。
　　这样的比赛难道还会有什么悬念吗？
　　输了啊，那些选手的训练员们痛苦地想到。
　　他们很清楚这一点。
　　虽说他们本不应该在自家马娘放弃之前自己就先放弃了，但是他们所学到的知识和经验都在告诉他们，你的马娘是赢不了那个怪物的。
　　‘不愧是麦昆姐姐，一如既往的闪亮！’
　　‘太优雅华丽了，麦昆姐姐！’
　　两小只马娘兴奋的挥舞着应援棒。
　　还有一个蓝色双马尾的小个子马娘此刻也在人群中，兴奋地叫道：“就是这样啊，极限的跑法，我最喜欢的就是这个，麦昆你果然很懂，加油干爆她们！”
　　“你崇拜麦昆可以，但是别真的学她那样跑啊，你学不了你知道吗？！”一想到这名赛马娘在训练的时候暴进到一半连赛道都跑不完的场面，队友们就感觉到无比的心累，学什么不好你去学麦昆的跑法？
　　优秀素质在马群中央，看着周围有些癫狂地对手们，满脸都是冷汗，‘不行了，继续这样下去，别说赢了，我们会在最后弯道前就会失去体力的。’
　　她想先缓一下，但根本没办法。
　　因为马群正在逼着她以这个速度跑下去，优秀素质从未有一刻感觉奔跑原来是这么痛苦的一件事情。
　　其实其他选手何曾不是这样想的。
　　但是根本没办法控制啊。
　　目白麦昆不放慢速度的，那她们就必须以这个速度追下去，除非她们想要像逃马集团那样放弃比赛。
　　但没有一个赛马娘会愿意放弃比赛的。
　　真想放弃的话，她们也就不会选择出场了。
　　东海帝王正在前列，目前排名第四。
　　她其实算得上是比较轻松的了，虽说她的实力不如目白麦昆，但是最近这段时间的特训不是假的，更不要说她还掌握了ZONE，仅凭这一点她就比其他选手强太多了。
　　‘果然是这样啊。’
　　东海帝王早就知道挑战目白麦昆会是这个结果，毕竟目白麦昆的实力早就已经强到了另一个次元的程度，这一点在她参加这场比赛之前会长就已经告诉过她了，她非常清楚地知道现在是没有人能赢麦昆的。
　　‘不过也只是现在而已！’
　　东海帝王眼中的火焰在燃烧。
　　那是将她的身心做为柴薪燃烧的领域。
　　而且还是特化类型的领域。
　　关于这里面的详细，如今也只有东海帝王本人和正在观看这场比赛的鲁道夫象征才清楚了，那个领域并非常规的东西，而是为了达成某个目标而出现的，是一生只能绽放一次的烟火，如今东海帝王的行为在积累柴火，只有积累的足够多，最后绽放的烟火才会盛大。
　　跑在前面的目白麦昆完全没有感觉到一点的压力，原本她还以为帝王会给点压力，但是没想到开启了ZONE的帝王却完全没有要发力的意思，她不明白帝王到底在做什么，但是可以确定帝王并没有放弃。
　　对此，她感觉不是很好。
　　因为她是希望帝王能够爆发一波，然后她再给帝王带来彻底的完败，让帝王从此放弃那个约定，解开束缚，不再是为了追逐自己，而是能够为了自己去跑的。
　　但是帝王如今的做法，却让她的打算落空了。
　　‘是在针对我想要做点什么吗，原来如此，应该是你的ZONE吧，看样子那个ZONE的效果有些特殊，明明已经开启了，但是却还没有到要爆发的时候。’
　　目白麦昆很清楚帝王现在绝对已经开了ZONE，但是作为开启了ZONE的赛马娘表现而言，帝王现在的表现完全不够，而且那个ZONE在目前来看似乎并没有太多的消耗，这种种迹象结合下来，目白麦昆只能猜测帝王的ZONE恐怕是能够蓄势的那种类型。
　　她大概能想到帝王参加这场比赛的想法了，如果之后她的比赛帝王还会参加的话，那就基本可以确定事实。
　　‘帝王，你的路已经走偏了。’
　　目白麦昆很清楚，如果帝王的ZONE真的是像她猜想的那样，那么那很显然是错误的。
　　这种针对他人而开启的ZONE已经完全违背了这条路的本质，ZONE本来应该是赛马娘为了自身的胜利这样纯粹的念头而开花结果的力量。
　　东海帝王如今已经走错了方向。
　　她不清楚皇帝为何不去修正帝王的错误。
　　但事到如今。
　　这个错误，只能让她来修正了。

 【第二十九章：不是一个等级的】
　　目白麦昆的统治力依旧无人能撼动！
　　她最后以领先二十八马身的巨大差距冲线！
　　毫无争议，这是一场绝对的大胜利！
　　已经无人能敌了！
　　“冲线了！目白麦昆冲线了！这是压倒性的差距，没有对手，目白麦昆在这场比赛中没有对手！让我们恭喜目白麦昆拿下有马纪念大赏的优胜，目前她依旧保持着全战全胜的战绩！”解说员激动地站在桌子上大喊起来。
　　目白麦昆在网络上曾经被点评为是这个世代最强的赛马娘，在赢下这场有马纪念后，这个称号对于目白麦昆来说已经是当之无愧的事实了，只要目白麦昆接下来能够拿下凯旋门赏的奖杯，那她就是这个时代的世界最强！
　　“太强了吧，感觉都不是一个等级的。”
　　即便是新人也能够看得出来，目白麦昆的强度和她对手根本就不在一个水平线上，领先了接近一百米的距离，对手连冲线的机会都没有，差距真的太大了，就像是一个统治了整场比赛的大魔王一样可怕。
　　“你是新人？”旁边的人问道。
　　“应该不算吧，不过我是第一次来现场看目白麦昆的比赛。”新人老实地回答道。
　　“哦，那你多看几次就好，这就是大小姐的风格。”
　　“大小姐？”
　　“就是目白麦昆选手的昵称，根据某些网友的透露，目白麦昆在家里的地位就和大小姐一样，有着无上的权势，据说就连目白家当主在家都要看大小姐的脸色。”
　　“哦哦！这么强势，不愧是大小姐呢。”
　　新人觉得自己学习到了奇奇怪怪的知识。
　　旁边又有一个粉丝说道：“可惜了呀，东海帝王这位赛马娘的复出也没有什么出彩的表现，我原本还期待这位曾经和目白麦昆并称为双星的选手，能在这次比赛中有什么精彩的表现，但是看样子果然是我期待过高了吗。”
　　“双星我知道，我看过那篇关于皋月赏的报纸，不过这么说来也确实啊，那时候的东海帝王还有希望可以挑战大小姐，但是现在两人的差距已经这么大了啊。”
　　这场比赛看下来给人只有一个感觉，就好像是在看一个大人欺负一群小孩子一样，其他的选手完全就不是目白麦昆的对手，所有选手都拼了命地想要追上目白麦昆，但是目白麦昆只是正常地跑，就将她们全都给甩掉了。
　　但是仔细想想。
　　目白麦昆才是只出道一年的赛马娘啊，相比之下，一些对手的出道时间要比目白麦昆早的多，只能说目白麦昆真的太强，以至于让人感觉她的比赛是在欺负小朋友。
　　新人想到这，顿时对目白麦昆的实力有了更具体的印象，强到能够在有马纪念这种重赏级赛事中碾压所有对手，其中还有不少老牌的强豪，这就是目白麦昆的实力，怪不得在网上会有那么多人认为目白麦昆能够成为世界最强，因为目白麦昆确实已经具备了成为霸主的实力。
　　一开始向新人搭话的那人说道：“别这么说啊，东海帝王在这场比赛中的表现不差了吧，最后她明显还留有余力，如果对手不是大小姐，如果不是被拉开了大差的差距，东海帝王如今表现出来的实力还是很强的，只能说她选了一个很不好的赛事，和大小姐的比赛撞上了。”
　　虽说东海帝王没能挑战目白麦昆。
　　但是事到如今，不会还有人真的会相信，东海帝王是和目白麦昆一个等级的赛马娘吧？
　　只不过是在皋月赏上差点追上了目白麦昆罢了，但说到底不还是没有追上吗。
　　所谓的双星，也只是粉丝们自己说的。
　　要是真的一直惦记着这个说法，才是对目白麦昆和东海帝王的不尊重吧，前者的实力已经是毋庸置疑的最强，而东海帝王难道就因为不如最强就活该被说弱吗？
　　东海帝王虽然这次没有成绩，但是她在比赛中的表现还是可圈可点的，至于没有成绩这种事情，和目白麦昆跑比赛，没有成绩这种事情难道不是很正常的吗？
　　不要对东海帝王太过苛刻了。
　　不能当目白麦昆的对手，并不是她的错啊。
　　而且随着目白麦昆的表现越来越恐怖，现在能够在和目白麦昆的比赛中留下成绩的选手，都变得充满含金量了。而东海帝王虽说在刚出道不久就在经典三冠赛事上，被目白麦昆大败，甚至因此受伤之后就一直在养伤，但是就因为这一点啊，就凭东海帝王她能够在那场皋月赏上留下成绩这一点，就足以证明东海帝王的实力是不弱的。
　　看看现在和目白麦昆对战过的选手吧，目前除了东海帝王拿到过成绩之外，也就有成田白仁和黄金船这两位选手了，而这两位一位是曾经的三冠马娘，一位是号称谁也看不透，能超神亦能超鬼的怪马娘，这么一看就能够知道想要在和目白麦昆的比赛中留下成绩到底有多难了。
　　“我当然明白，就是觉得可惜啊，毕竟东海帝王是在明知道有大小姐参赛的情况下，还坚持来参加这次有马纪念的，所以一开始我还以为这位天才复出是来挑战大小姐的，但没想到她的表现却是那么的......中规中矩？”
　　“哈哈哈，你开玩笑了，就大小姐这表现，谁能够敢说自己有把握进行挑战的，除非一开始所有选手都去针对大小姐，但是刚刚那几位逃马的表现你也看见了吧。”
　　“是啊，绝对优越的起跑，无以伦比的爆发力，这样的赛马娘简直是前所未有的，我根本想不到她输的可能，如果真的出现这种情况，我可能第一个念头想到的就是跑假赛了吧，大小姐在国内恐怕已经真的是没有敌手了。”
　　新人这时候插嘴进来问道：“那两位前辈，你们知道大小姐她会不会去挑战海外的比赛吗？”
　　“呃。”
　　“说不准，这只能看大小姐本人的意愿了吧，如果网上的传闻是真的，我觉得就是她的训练员也无法在这件事情上面命令她，所以我们能做的也只有心怀期待了。”
　　“原来如此，谢谢两位前辈的指点。”
　　“不客气，不过话又说回来，新人不不会是才刚回国的吧，不然怎么连这些东西都不知道。”
　　新人点了点头。
　　“嗯，我之前一直在国外生活，不说了，两位前辈，我要先去舞台那边抢座位了，我很期待大小姐的演出。”
　　这名新人一边说着，一边就给自己换上应援外套，然后飞快的冲进人群中消失不见。
　　旁边的两人呆在原地。
　　然后下一瞬间，两人也立刻反应过来，同时起身冲向演出的地点，脸上还露出了略显狰狞的表情。
　　“靠，该死的小鬼，我还以为你真的是只是个什么都不懂的新人！”
　　“这年头连新入团的小鬼都这么卷的吗？都别挤，先让老子我过去，今天现场的位置必须得有我一个！”
　　差点就忘了啊。
　　因为舞台场景限制的关系，不是所有的胜者舞台都能容纳全部观众的，要是去晚了，到时候就进不去了，只能在广场上面看大电视了，那种事情才不要啊，比赛要看，胜者舞台他们也要看，这才是健全的爱马仕！
　　“别挤啊，让老子我先过去！”
　　粉丝们为了一个位置挣破了脑袋。
　　“可恶啊，官方为什么还不扩建舞台！”
　　看着还有赛马娘和他们爱马仕抢位置，粉丝们一个个把怨气撒在了赛事的举办方上面。
　　毕竟要是他们把舞台搭建的和会场一样大，或者直接把舞台搬到会场中央不就有位置了吗。
　　这次的胜者舞台只有目白麦昆一人参演。
　　看着那进行着完美演绎的身影。
　　粉丝们为之沉醉。
　　虽然目白麦昆自认为自己的歌唱没有感情，唱的还是赛事方提供的主题曲，可以说真的是毫无诚意，但是她那因为完美大小姐的天性，从小训练出的顶级偶像技能可不是开玩笑的，再加上目白麦昆本身的底子又好。
　　这种级别的演出还要什么感情？
　　只是单人参演的含金量，这场比赛的门票钱就值了！
　　大多数粉丝根本就听不出来有没有感情之间的差距，他们只会关注舞台上的目白麦昆好不好看，歌唱得好不好听，毕竟不是所有赛马娘都会专门练习这些的，在这种水平的衬托下，目白麦昆的演出就是神一般的级别了。
　　目白麦昆自己不能理解这一点，是因为她认为自己在这方面的本领是属于弱项，因为她不喜欢演出，也不喜欢唱歌，只是因为这是作为赛马娘必备的能力，所以才会去学习，抱着这种心态的她自认为自己在这个领域上，和那些真正的偶像还是有所差距的，但是这样的她在人气上却比那些顶级的偶像还要高，她觉得自己是不配的。
　　所以胜者舞台对于目白麦昆来说是一种折磨，能完美表现不过是因为素养在硬撑罢了，每次唱完下台都会变得面无表情，显得很冷酷的样子，只是因为她想要尽快从舞台逃走，那个地方她实在是站得烫脚啊。

 【第三十章：我的选择！彻底击溃！】
　　演出结束，目白麦昆一如既往快速的消失不见，粉丝们已经习惯了，一群穿着应援外套的骑士团气势凶恶的扑向赛事限定商品售卖区，一个个表情凶恶的看上去就跟那些打劫的土匪一样，很快周边商品就会被他们一扫而空。
　　回到休息室的目白麦昆很快就换好了衣服，通过会场的后门悄悄离去，完全没有去关注这些事情的意思，反正这些事情自然会有目白家的专业人士去帮她搞定。
　　......
　　有马纪念结束后。
　　到了新的一年。
　　目白麦昆新年的时候呆在家里，没有出去和朋友聚会之类的，或者说她认识的能够称得上朋友的人很少，要是出去的话基本上还是和天狼星的各位在一起吧，但是她现在不怎么想看见帝王，所以她决定自己一个人在家休息。
　　和她相比，目白家的其余姐妹倒是都没有回家。
　　现在整个目白城里就只有高峰，麦昆，还有年纪较小的目白光明，而和这两人在一起的光明想表示自己真的太难了，高峰姐在喝茶，麦昆姐在看书，两人一天下来都能够一句话都不说，自己好不容易开个话题，但往往只会有一个人搭理自己，并且还很快就聊不下去了。
　　无奈之下，目白光明决定还是睡大觉吧。
　　“麦昆，恭喜你拿下有马纪念。”
　　良久，处理完手上事情的目白高峰开口道。
　　目白麦昆闻言放下手中的书本。
　　“谢谢。”
　　“嗯，你看上去倒是一点也不觉得高兴啊。”
　　“因为这本来就是一件理所当然的事情，我只是做到了我应该做到的，难道你会因为这件事情而高兴吗？”
　　“......说的也是。”
　　目白高峰默默无言，她本以为自己的性格就够狂了，没想到身为妹妹的麦昆比她更狂。
　　“国内的赛事已经满足不了你了吧？”
　　“......你想说什么。”
　　“麦昆，你不觉得自己受到限制了吗？”
　　“到此为止，高峰姐，我就当作没有听到过。”
　　目白麦昆冷冰冰地打断了目白高峰想要说出口的话，旁边装睡的目白光明耳朵轻轻抖动了一下。
　　“是吗？麦昆，我本以为我们的爱是一样的。”
　　目白高峰想到了年幼时的麦昆，那时候的麦昆眼中对赛道有着强烈的渴望，仿佛其生来的意义就是要去奔跑一样，虽然她不理解为什么年幼时什么都没有经历过的麦昆会露出那种眼神，但是目白高峰一直以来都认为，麦昆是自己的同类，拥有着比寻常的赛马娘更炽烈的爱！
　　“我说过了，到此为止。”
　　对比赛的爱？
　　她所追求的胜利才不是“爱”这种东西，她可是抱着将对手打入深渊的觉悟去渴求胜利的。
　　对她来说比赛就是竞争，而她想要成为唯一的胜利者，虽然一样对着比赛有着狂热的感情，但是她所追求的东西和高峰姐所追求的东西是完全不同的，就比如高峰姐遇到强劲的对手，就算没有获胜的把握，想必也会很兴奋的前去参赛吧，但是她的话就不会这么做，因为她不愿意输。
　　本想休息一下的目白麦昆，被目白高峰弄得情绪更加烦躁了，她又想到了东海帝王，如果按照她原来的想法，那就是彻底的击溃对方，就算对方因此伤残了又怎样，说到底对方就是抱着这样的觉悟才踏上赛场的吧，但是想是可以这么想，真要想想这种事情发生的后果，她就有些控制不了自己的情绪，每到这种时候她就会想骂皇帝那个老废物，明明有她看着，为什么事情还会变成这样子！
　　除了这场不愉快的对话之外，之后目白麦昆的生活便暂时沉稳了下来，并且在开学的第一天赶回了特雷森学园，因为她很不喜欢目白高峰，虽说从小到大目白高峰好像都比较喜欢她，但是她一直都觉得她们的性格从根本上就无法共处，可惜对方却不是这么觉得的。
　　目白麦昆暂时没有赛事。
　　在她暂时离开赛道后。
　　这一年的比赛又恢复到了原来的强度，美浦波旁和米浴纷纷完成出道赛，可惜对于已经觉醒了ZONE的目白麦昆来说，她们已经不值得她再去关注了。
　　时间很快来到了天皇赏（春）开幕的日子，会场上挤满了人，门票全部售空，因为这是时隔四个月，目白麦昆的再次出战，粉丝们早就期待得不行了。
　　目白麦昆走出通道来到赛场，看着正在面前的东海帝王，感受到对方身上那无时无刻不再燃烧的ZONE，心里微微一沉，她之前的猜想恐怕真的成真了。
　　那果然是特殊类型的ZONE么！
　　皇帝那家伙！
　　不但没有制止帝王。

　　看样子她还在给帝王提供支持？
　　真的是够了！
　　目白麦昆走向东海帝王，脸色冷若冰霜。
　　“帝王，现在就收手，你应该明白这股力量不是这么用的，你这么做会有什么后果，完全无法预料！”
　　东海帝王看到麦昆走过来，眼睛先是一亮，然后在听到麦昆的劝阻后，她便立刻恢复冷静。
　　“我不知道你在说什么，也不知道会有什么后果，总之你给我等着，你不会一直领先我的，我迟早会追上你，如果没有其它事情，希望你不要来打扰我做准备了。”
　　“......”
　　目白麦昆看到帝王的这种反应，顿时就有些生气，但是她的理智又告诉自己，她没有生气的资格。
　　“你已经走上了歪路，靠这种歪门邪道获得的力量，你是不可能追上我的，劝你还是早点死心吧，在你没弄坏自己身体之前，一切都还来得及反悔。”
　　虽然麦昆的语气很不友好，态度也很冷酷，但是东海帝王还是听出了她的担忧和关心。
　　不过......
　　“麦昆，你是不会懂的。”
　　从未输过的你，从未将任何人真正视为对手的你，一直以来都只是一个人在奔跑的你——
　　是不会懂我现在这份心情的！
　　“我确实不能理解，你是想要说，哪怕会因此弄坏自己的身体，也一定要赢我一次吗？”
　　“......不可以吗？”东海帝王嘴硬地说道。
　　虽然她刚脱口而出，就感到有些后悔了，但是在这个关键时刻上，她不想在气势上输了。
　　目白麦昆闻言沉默了。
　　她没有再说什么，因为她觉得自己再说什么都没用了，她不能理解东海帝王为何不惜要做到这种程度也想要追上自己，就像自己也不明白这份莫名其妙的情绪是怎么回事一样。
　　难道身体真的会有记忆，并且能够影响到自己吗？
　　她不知道，也不在乎。
　　但是她确实很生气。
　　正因为曾经承受过那种病痛的折磨，所以目白麦昆才清楚帝王在走上一条怎样的不归路，她生气皇帝没有管好帝王，生气帝王不会爱惜自己的身体，更生气为什么自己什么都做不了，而将帝王推向深渊的却正是她。
　　但这就是她做出的选择所导致的结果啊，目白麦昆选择了扼杀自己的这份情绪，不能受到这些外因的影响，而且每个人都要为自己做出的选择付出代价。
　　这是东海帝王自己的选择，她没有立场去干涉。
　　能做的她都已经做过了。
　　接下来她唯一剩下的选择，就是彻底将帝王的妄想给粉碎，她不知道帝王的ZONE到底需要积累到什么程度才能释放，但是她要做的事情已经很显而易见了。
　　不给帝王一点机会。
　　以最彻底的方式获得胜利。
　　彻底的击溃帝王！
　　你既然想要燃烧自己，那么我能做的就是不给你释放的机会了，目白麦昆坚信自己能做到这一点。
　　或者说必须要做到！
　　很快，比赛开始。
　　目白麦昆这一次在起跑的时候就已经开启了浪潮，那恐怖的起跑速度让所有人都为之一惊，她不打算再有所保留了，她要以最快的速度结束这场比赛。
　　惊人的疾跑。
　　沉寂了一段时间后，再次参赛的目白麦昆在这场赛事中表现出了更加恐怖的统治力！
　　那是比有马纪念还要残忍的碾压！
　　如果说在有马纪念的时候，还有对手尝试去和目白麦昆竞争的话，那么这一场比赛则彻底没有了对手，整场比赛都成为了麦昆的个人秀，彻底震惊了所有人。
　　而跑完比赛的目白麦昆来到了东海帝王面前。
　　“这样子你就明白了吧，但这还不是我的全力，不管你再怎么挣扎，去寻求那种歪门邪道的力量，你也不可能追上来的，你不是我的对手，明白了就早点放弃吧。”
　　东海帝王张了张嘴，没能说出一句话。
　　因为目白麦昆刚刚在比赛中的表现确实是太可怕了，而且她也知道目白麦昆确实没有说谎，因为目白麦昆在刚刚的比赛中并没有用出ZONE的全部力量，时刻都在ZONE状态中的东海帝王对此极为肯定。
　　虽然她的ZONE确实记录下了这场比赛中麦昆的信息，但是即便如此，她最后真的有希望能实现目标吗？
　　她不知道。
　　但是事到如今，她也不可能就此放弃。
　　况且她有必须这么做的理由！
　　就在目白麦昆转身要走的时候，东海帝王突然对她说道：“麦昆，现在的你在奔跑的时候，还能够感受到快乐吗？”
　　“......”
　　目白麦昆转过身，留下一句：“无聊的问题。”
　　东海帝王闻言，咬了咬嘴唇。

 【第三十一章：麦昆和帝王最后的比赛】
　　奔跑快乐吗？
　　为什么东海帝王会问出那种无聊的问题，那种问题的答案不是显而易见的吗？
　　奔跑当然快乐，如果不快乐的话，她又怎么可能十多年一直坚持跑下来，如果不快乐的话，她根本不会去渴求胜利。
　　正因为是自己喜欢，所以才会坚持，才会想要获得胜利！
　　但是单纯的奔跑能和比赛混为一谈吗？
　　目白麦昆是真的不知道，为什么目白高峰是这样，东海帝王也是这样子。
　　比赛是竞争，就是要赢啊！
　　快乐不快乐什么的根本不重要！
　　她不觉得自己的这种想法是错误的，不如说她坚信自己的想法才是正确，什么输赢不重要，要享受比赛之类的说法，在她看来都是失败者的自我安慰，无论是任何竞技，只要有输赢，那么比赛的唯一目的就是求胜！
　　除此之外的一切都是不重要的！
　　胜者拥有一切！
　　目白麦昆看了一眼自己曾经构思的赛事计划，上面已经划掉了不少赛事，因为自己实力变得太强了，不想继续参加更多比赛了，她不否认自己现在是这种想法，这份赛事计划她一开始是根据育成模式的赛事来规划的。
　　但是在育成模式中她想要跑更多比赛的原因是为了熟悉技能，而且育成模式的难度是会随着时间上升的，系统的机器人每上升一个等级都会翻倍的提升实力，那时候她不会感受到多少碾压的快感，系统也就在第一年的时候安排了一群杂鱼让她爽了一下，到了第二年就开始就给她上强度了，所以她根本不会感到无聊。
　　而在现实中，她没有需要通过比赛来熟悉的东西，如今的她就连ZONE都已经掌握了，对手还这么弱，连逼出她的全力都做不到，那她当然没有必要继续去跑比赛了，因为这种程度的比赛和普通的训练没什么不同的，而比赛赢了还要跳胜者舞台，这对她来说就是折磨，所以她划掉之后的赛事计划有什么问题吗？
　　要不是她有种感觉，制霸天皇赏或许和这次剧情模式通关有关系，她甚至可能在跑完那场有马纪念就退出比赛生涯了，毕竟她现在已经无需再去和那些弱者一起竞争胜利了，连她的全力都逼不出来的竞争，这在她看来已经没有意义了。
　　至于赛事胜利带来的其它奖品，无非就是名声和金钱。
　　荣耀和名声，她现在已经得到了。
　　至于金钱，作为目白家大小姐的她从一开始就不缺少金钱。
　　而且她虽然放弃了不少比赛，但是她又没有放弃奔跑。
　　一想到东海帝王后面展现出来的那种感情，目白麦昆就有些生气和感到可笑，因为她不享受比赛，所以就觉得必须要来修正她的这种想法？
　　这算什么？
　　东海帝王，你太狂妄了！
　　就因为这种无聊的事情去伤害自己的身体。
　　对此目白麦昆的评价是：
　　“愚蠢至极！”
　　她本以为东海帝王只是单纯的想要赢自己一次，那样她起码还能够理解，但是东海帝王却透露出一种——“我觉得你现在不快乐，所以我要让你重新感受到比赛的快乐”的想法。这让她感到了无比的厌恶，也许东海帝王确实是真心想要为她好，但是这种冒昧的想法，对于她本人来说却是极大的困扰！
　　作为朋友而言，太得寸进尺了！
　　况且东海帝王想要依靠的还不是自己的实力，而是想要利用ZONE的机制去获取一些邪道的力量，她很怀疑东海帝王知不知道自己现在的行为很矛盾。
　　即想要让朋友‘醒悟’，又想要赢。
　　太过贪得无厌！
　　不过东海帝王毕竟还是小孩子的心性，她会不小心走向歪路也是可以理解的，这件事情让目白麦昆最生气的还是鲁道夫象征的不作为。
　　这个老混蛋作为东海帝王的‘家长’就是这么照顾东海帝王的吗，不但没能开解东海帝王的心结，放任着让东海帝王走上错路，现在还Tm的在后面推波助澜，帮着东海帝王在歪路上越走越远，要不是她清楚鲁道夫象征是真的在乎东海帝王的，她都要怀疑鲁道夫象征其实是不是东海帝王的仇人。
　　‘要是我能够像曾经人类时期一样没心没肺就好了，这样我就不会关心朋友，不会在乎东海帝王最后会变成什么样了，但是现在的我却没有办法放着不管，即便东海帝王对我来说只是一个普通的朋友。’目白麦昆心中纠结不已。
　　按照她的人生信条，她是真的会尊重他人选择。
　　如果那个人不是她的朋友的话，这也是为什么她很少结交朋友的原因。
　　因为她知道自己在对在乎的人和物时，自己其实是一个非常软弱的人，如果在乎和渴求的东西太多，最后她一定会变成一个真正的弱者。
　　因此在这方面她其实相当的谨慎和小心，但她没想到自己还是中招了。
　　‘呼......’
　　就这样吧。
　　虽然对这件事情感到厌烦，但是该做的事情还是要做的。
　　虽说很想要无情的放手，但是这种时候不放手才是朋友不是么？
　　目白麦昆不想要自己以后后悔，所以她会尽力去修正东海帝王，这也是她作为东海帝王的朋友唯一能做的，至于东海帝王想要的那种结果，是绝对不可能的，如果最后东海帝王还是不能醒悟的话，那她觉得自己也没什么可后悔的了，因为作为朋友而言，她已经做到了自己能做的一切。
　　总不能真的什么事情都要让着东海帝王吧？
　　她不是那种性格。
　　‘下一场比赛，帝王你也一定会再来追逐我的吧，到那时候你的ZONE就能够真正的用出来了么，那么我会让你看清楚现实的，你那小孩子的梦也是时候该醒了！’
　　她在之前的比赛中已经展现了几乎全部的能力给东海帝王看到，因为东海帝王的表现实在是太明显了，专门来参加她要参赛的比赛，但是在比赛中又没有要和她认真较量的想法，她能够想到的唯一可能性就是东海帝王是在“观察”她的跑法，ZONE的内核毕竟是精神力这种玄幻力量的体现，这里面出现一些特殊的能力她是一点也不感到奇怪，所以东海帝王很有可能就是在收集她的数据。
　　那就让东海帝王收集好了，她可以肯定东海帝王的ZONE不会是模仿之类的效果，因为如果是那种效果的话，东海帝王是肯定没有胜算的。
　　能够模仿的前提也是要自身的条件能够达到模仿的标准，她的跑法和东海帝王的身体根本就不适配，所以东海帝王的ZONE不可能是模仿，她猜测东海帝王的ZONE有很大的概率会拥有类似闸技的效果，而且会具备很强的爆发力。
　　大概会是和小栗帽的ZONE是同一类型的，当然效果可能会更强力和更针对自己，因为东海帝王的那个ZONE很明显是冲着她来的。
　　目白麦昆看向赛事表。
　　接下来时间最近的中长距离赛事是六月份的宝冢纪念，两个月的时间，应该足够让帝王消化之前得到的资料了，至于十月的天皇赏（秋），那对她来说是一场很重要的比赛，她不打算等到那个时候再来解决帝王的事情，虽说她很自信，但是她更讨厌意外，就算翻车的可能性连百分之一都未必有，但只要不是零，她就不会去赌，如果自己不知道也就罢了，知道了还要去赌，那就是愚蠢了。
　　她拿出手机拨打了训练员P的电话。
　　“训练员，是我，麦昆，现在有时间么？”
　　“嗯，我要参加六月份的宝冢纪念大赛，麻烦你帮我提交一下申请，没错，是的，我突然又想要参加了，还有麻烦你将这个消息转告帝王，告诉她这里会是我们之间的最后一场赛事，我已经没兴趣再继续陪她胡闹下去了。”
　　“好的，谢谢训练员，麻烦你了。”
　　挂断电话，目白麦昆平静地看了一眼日历。
　　她已经能够想到东海帝王在得知这个消息后的反应了，但是没有关系，她是不会给帝王机会的，ZONE的机制她早已经无比熟悉，因为她的ZONE并不是那种特别强力且消耗特别大的类型，这个ZONE的效果也只有在她身上才会那么强，因此她可以在训练中多次摸索ZONE的机制，如今她的进度都已经摸索到第二扇大门前了，同时也在这里看到了不少马娘的身影，其中赫然就有鲁道夫象征。
　　不过这些始终只是影子，只是证明已经有人达到了这个位置，就像她能够在自己的ZONE里面看到鲁道夫象征她们一样，她们也能够在自己的领域内看到后面进来的目白麦昆，不过想要在这里进行交流或者留下信息什么的都是做不到的，至于第二扇大门后面是什么，她也不清楚，原本她还自信的认为自己可以闯开第二扇大门，但是很显然她还是太小看ZONE的力量了，第二扇大门根本就纹丝不动。
　　但即便对第二扇大门没有头绪，对ZONE的研究她现在也已经不弱于鲁道夫象征她们多少了，所以她非常有自信可以压制住东海帝王的ZONE。
　　只要她不给东海帝王追上来的机会，就算东海帝王的ZONE有再强力的效果，放不出来就没有任何意义，而不放效果只是单纯进入ZONE的话，对身体的损伤其实是没有那么大的，这就是她想出来的办法，让东海帝王满足爆发的条件，但却不会给东海帝王真正爆发的机会，用绝对的实力来打醒东海帝王。

 【第三十二章：东海帝王扭曲的心灵】
　　“训练员？”
　　“麦昆的战书，宝冢纪念，我知道了，谢谢你，训练员。”
　　“嗯？让我注意身体，放心吧，训练员，我不会有事的。”
　　象征家的私人训练场上，东海帝王挂断了电话，她在听到麦昆的战书后，原本因为之前的比赛而被打击到的心情再次振奋起来，在她看来这是自己终于能够引起麦昆的注意了，原本她还以为之前那场比赛会让麦昆在那之后彻底无视自己，毕竟输得那么惨，就连她自己都有些没有信心了，只能通过训练来麻痹自我。
　　鲁道夫象征拿着一瓶运动饮料走过来。
　　“怎么了？”
　　“会长，你听我说哦，刚刚训练员打电话来跟我说，麦昆要约我到宝冢纪念上一决胜负，我成功做到了，剩下需要考虑的就只有如何战胜麦昆了！”
　　东海帝王兴奋地说着，没有注意到鲁道夫象征那有些不自然的神色，鲁道夫象征倒是察觉到了目白麦昆的这次约战到底是什么意思，但是看着东海帝王如今的样子，她又没好意思开口，因为至少目前东海帝王的情绪是暂时恢复正常了。
　　“是吗，但是你现在还无法控制好ZONE的力量吧。”
　　鲁道夫象征转移了话题，她是真的不忍心啊，东海帝王根本不知道自己在追逐着什么东西，那或许是东海帝王一生都无法追上的目标，这种话要是由她这个憧憬的对象说出来的话，东海帝王一定会彻底绝望，并从此放弃奔跑的吧，就是因为如此，所以鲁道夫象征如今也自己不知道应该怎么做，她也看得出来目白麦昆那边似乎也在想办法帮助东海帝王，但现在的问题是东海帝王自己想不通啊。
　　这件事情谁来了都不好使。
　　因为说到底出现问题的是东海帝王自己，鲁道夫象征看得出来什么要帮助目白麦昆找回快乐的说法，这些东西根本就不是东海帝王现在的本心。
　　或许东海帝王自己都没有发现，她自己真正想要的根本就不是什么和目白麦昆进行什么友好关系，她只是因为发现目白麦昆的强大而绝望了而已。
　　一般人要是绝望了也就放弃了，可是东海帝王却不一样。
　　东海帝王太过骄傲了，因此她不甘心接受这种事情，她真正想要的东西其实还是赢，但是东海帝王却又因为察觉到这样的自己太过丑陋了，于是她选择了遗忘自己的本心，开始使用“帮助目白麦昆找回初心”这样的理由来说服自己。
　　这种扭曲的念头导致东海帝王变成了如今这副样子。
　　目白麦昆那边在抱怨鲁道夫象征的不作为，但是鲁道夫象征这边又何其无奈，因为这根本不是她插手就可以解决的问题啊。
　　她确实可以用自己的权力来控制东海帝王，但是这么做最多也就只能暂时压制住东海帝王罢了，并不能真正的解决这个问题，反而还有可能引发出更严重的后果，所以鲁道夫象征选择了让东海帝王去碰个头破血流，到时候或许东海帝王就会清醒了，至于东海帝王的身体问题，她早就已经准备好了世界最顶级的医疗团队，甚至每次东海帝王参赛的时候她都会带着这个团队一起去观赛。
　　如果做到这个份上还是没有办法。
　　那么即使怎么不忍心，鲁道夫象征也不得不接受这个结果了，或许这就是作为天才赛马娘，却和目白麦昆这种世纪级赛马娘诞生在同一时代的宿命吧。
　　东海帝王没有察觉到鲁道夫象征的想法和悲叹。
　　她听到鲁道夫象征的提醒后，立刻兴奋地说道：“没问题，我在比赛开始前，一定会彻底掌握这股力量的，而且麦昆的数据我也收集完毕了，虽然不知道麦昆的ZONE到底是什么，但我能够感觉到麦昆的ZONE实际上并不强。”
　　作为ZONE的使者，大致都是能够感受到对方的气势的，而麦昆的ZONE给人的感觉并不强，不像小栗帽那种深沉的漆黑气场，和鲁道夫象征身上那鲜红雷场一样恐怖的东西，麦昆的ZONE给人的感觉就只是一道细小的光芒罢了，虽然东海帝王不知道为什么麦昆的ZONE会这么弱，但这对于她来说是一件好事。
　　鲁道夫象征看见东海帝王没有将目白麦昆的ZONE放在眼里，忍不住想要叹气却还是忍住了，她觉得东海帝王还是太年轻了，ZONE的强弱又岂能真的通过这些表面的东西看出来，虽说根据气势的强弱确实可以大致分辨出对手的ZONE是不是特别强力，但是ZONE的效果又岂是真的可以通过气势的强弱来分辨的？而且有的ZONE或许单独拿出来看确实不够强力，但是如果这个ZONE放在那个赛马娘身上或许就会发挥出非常可怕的效果，ZONE的强弱终归还是要看使用者的。
　　至于气势的强弱，单纯就是精神力放出程度的问题罢了。
　　而且鲁道夫象征还没有说，根据她的了解，越是天赋恐怖的赛马娘，所觉醒的ZONE在一开始可能就会越弱，因为ZONE的气势效果是会根据赛马娘觉醒ZONE的时候所投入的精神力多少来决定的，而对于那些天赋强到一个时代没有对手的赛马娘来说，她们进入ZONE的时候根本就没有受到多少压力，自然也就不会投入太多的精神力，如此觉醒出来的ZONE在气势上看就会弱了一头。
　　所以目白麦昆的ZONE看上去不强，反而才是大问题啊，不过没有说的必要了，东海帝王现在是听不进去的，她现在太想赢了，已经看不清实际了。
　　时间很快就来到六月，这两个月里，东海帝王在拼了命的特训，要不是鲁道夫象征的后勤确实足够给力的话，就她那种练法，早就把自己练出毛病来了，相比之下，目白麦昆那边的生活倒是和平常一样，一点都没有要进行约战的紧张感。
　　宝冢纪念赛，2200米，中距离赛道。
　　优秀素质等人一脸仿佛上刑一样的表情踏上了赛道，这场比赛有不少熟悉的面孔，都是曾经和目白麦昆对战过的选手，她们本来都以为目白麦昆接下来是不准备跑这场赛事了，没想到后面又在参赛名单上面看到了目白麦昆的名字，要不是作为中央赛马娘的自尊不允许她们逃跑的话，她们现在是真的不想要出场啊。
　　“哦！麦昆加油啊！”
　　已经退赛的黄金船在观众席上面，穿着全套粉丝服装，挥舞着应援棒朝着选手入口的地方大喊，她虽然原本也想要跑这场比赛，但是在看到训练员拿着麦昆的申请去报名的时候，她果断把训练员手上那张属于自己的报名申请抢过来撕了，虽说她是很喜欢和麦昆一起玩没错，但是让她和麦昆再来一场比赛那可万万使不得啊。
　　她黄金船可不是东海帝王那种不知畏惧的勇者。
　　“那个家伙，听说她是临时决定退赛的！”
　　“可恶啊，要是早知道目白麦昆会出赛的话，我也会做和她一样的选择啊。”
　　目白麦昆都已经放弃跑大阪杯了，她们还铁定以为目白麦昆也会放弃这场赛事，因为她如果要跑这场比赛，就不可能放过大阪杯这场三冠赛事，但是之前目白麦昆却跳过了大阪杯，只跑了天皇赏（春），所以她们还以为目白麦昆接下来除了天皇赏就不跑别的比赛了，特别是这场宝冢纪念赛应该是最没有风险的，但是谁知道目白麦昆她偏偏后面就是突然报名了这场比赛啊。
　　说起来，选手们也不是怕输，毕竟能赢重赏的选手本来也就没有多少，但是她们害怕没有成绩啊，而跟目白麦昆跑比赛，那十有八九都会被她给淘汰掉，这种情况下她们连比赛的成绩都没有，所以现在几乎所有选手都不想碰到目白麦昆，跟她跑已经不是输掉比赛那么简单了，那是连成绩都得不到的终极羞辱！
　　听到周围一些选手的哀嚎。
　　优秀素质等人已经开始感到害怕了。
　　琵琶晨光抬头看了一眼待在天狼星的成田白仁，脸色低沉了一会，说实话她根本没有把握，这种心态只有在面对目白麦昆的时候才会出现，因为只有和目白麦昆跑过，才知道那种差距到底有多彻底，连挑战对方都做不到，更别想要求胜了，她很理解周围那些哀嚎乃至痛哭的选手，因为等级相差太多了啊。
　　特别是这种比赛，还有她们重要的人在看，一想到这就更悲伤了。
　　就在所有选手都在为这场比赛感到绝望的时候，东海帝王作为人气末尾的选手终于登场了，虽然她在网络上的名声不小，但她确实没有跑过多少重量级的比赛，三次GI有两次都是不计成绩的，也就只有一场皋月赏拿了第二名，再加上她为了获得更多的训练时间，也只跑了几场GII级赛事，只达到了参加重赏比赛的及格线而已，要不是目白麦昆的比赛很多选手都想放弃的话，她都未必能参赛。
　　“我来了，麦昆，这次我会胜过你！”
　　东海帝王一入场就放下狠话，她的表情有着绝对的自信。

　　周围的选手们都惊呆了。
　　她们看向目白麦昆，发现目白麦昆果然只是一脸冷漠，甚至连搭理东海帝王都懒得搭理，只是面无表情地走向自己的闸门。
　　事到如今，目白麦昆已经对东海帝王无话可说，一切就用比赛来决定吧。
　　看着麦昆这样无视自己，东海帝王脸色难看地握了握拳头，这算什么，难道这不是麦昆发起的约战么，怎么和自己一开始想象中的完全不同。

 【第三十三章：麦昆，我追上来了】
　　选手们全部入场。
　　解说员准备就绪，喇叭中出现了本场解说的声音：“现在大家观看的是阪神2200米中距离草地赛事，宝冢纪念赛，本次参赛的十五位选手已经准备就绪，背负着粉丝们的期待，能够拿下本次比赛桂冠的选手到底是谁，所有选手入闸完毕，倒计时开始......”
　　“砰！”
　　倒计时结束。
　　所有赛马娘一同冲出闸门。
　　“比赛开始，所有选手完成起跑！”
　　解说员的声音还未说完。
　　赛道上一道紫色的身影冲出了马群，全身席卷着气焰，以惊人的速度发起了冲刺，眨眼间就和身后的选手们拉开了较大的距离，目白麦昆只是侧头看了一眼东海帝王，然后就开启了浪潮和气势，以惊人的脚步在赛道上占据了领先的位置，她没有要等东海帝王做好准备的意思，既然这些能力之前已经在天皇赏的赛事中让东海帝王见识过了，那要是东海帝王连这种程度都无法应对的话，只能说明东海帝王的妄想从一开始就不存在实现的可能。
　　“8号，人气第一，目白麦昆选手开始了她的独门绝技！赛事的节奏已经开始加速了，现在目白麦昆的选手已经和后面的选手拉开了距离，那么其她选手要怎么做，要追上去吗？这会很冒险......没有犹豫！选手们一齐选择了加速！”女性解说员有些吃惊，虽然她不是第一次观看目白麦昆的比赛，但是亲自上手解说还是第一次，没想到一上来就是这种级别的竞争，这和以往的比赛节奏完全不同，只是开局就已经引爆了所有激情。
　　在看到目白麦昆开始加速的那一刻，本次比赛的所有选手都没有犹豫，果断地抛弃了原先的跑法，使出全力去追逐目白麦昆的脚步，虽然她们很清楚地知道自己没有胜算，但是她们也不想要就这么放弃，最起码也要留下一点精彩的表现，至少要使出全力去跑过。
　　目白麦昆感受着身后传来的多位选手的斗志，有一点吃惊，因为比赛开始前看到不少选手都在痛哭，她原本以为她们都已经放弃了，但是没想到在达到了最低谷的时候，这些选手们竟然重新恢复了斗志，她不知道正是因为实力差距过于悬殊，所以其她选手才能够毫无顾忌地抛弃所有，甚至连原先的跑法都不在乎了，只想要在这场比赛中尽量的跑出一点成绩出来。
　　不过她们的表现也就只能让目白麦昆稍微吃惊一下而已，对这场比赛的胜负没有什么影响，想要追上去是想都不要想的事情，目白麦昆一开始拉开的差距根本就没有因为她们的全力奔跑而缩小，而所有人都很清楚目白麦昆的体力是个无底洞，在正式比赛中目白麦昆还没有出现过因为体力耗尽而失速的现象，她们是无法做到这种事情的，所以无法拉近距离的她们，无论现在怎样去爆发，最后一定会因为体力的消耗而失速，然后被目白麦昆给彻底甩掉，这场比赛注定又将是属于目白麦昆的独奏，这就是残酷的现实！
　　就在所有人都这么想的时候。
　　“......麦昆！”
　　突然在马群中一股深红的气势爆发了，东海帝王以惊人的脚步破开气浪冲出了马群，并且全身像着火了一样完成了冲刺，那恐怖的气场像是一阵狂风一样，逼迫其她选手给她让出一条道路出来，她的眼神看上去根本就不像是在赛跑，而是想要杀人，就算气场只是一种感觉并非实质上的东西，其她选手还是觉得自己是被东海帝王那股气势给强行推开的，她们无法理解这股力量到底是什么，无论是前面的目白麦昆，还是此时爆发的东海帝王，为什么她们能够拥有这种力量，所有选手都只能露出不甘和受不了的表情落在两人的身后。
　　“不是吧？”
　　优秀素质和琵琶晨光惊愕地看着东海帝王的身影，原本她们以为东海帝王和她们一样，都只是这场比赛中的配角，但是东海帝王此刻却突然爆发出了惊人的脚步，向众人宣告着“不屈勇者”的归来，向着主角的位置发起了挑战，她们自然不甘心就这么看着东海帝王的爆发，也是咬牙想要追上去，但是那两道身影却毫不留情地丢下她们，越跑越远。
　　“东海帝王追上来了！”
　　解说员惊讶地说道。
　　观众们看到这一幕，原本吵闹的声音都安静下来了，满脸的不敢置信。
　　不是吧，在目白麦昆的巅峰时期，竟然真的还有对手能够追上来？
　　而且这个对手还是已经三败的东海帝王？
　　“东海帝王这是真心想要挑战大小姐的无败生涯啊。”
　　“笑话，已经败过三次的对手，难道还能翻身不成，大小姐肯定是不会输的。”
　　虽说也有观众很喜欢看激烈对抗的比赛，但是作为目白麦昆的粉丝，粉丝们只想看着目白麦昆实现全战全胜的无败生涯，所以他们看到东海帝王的爆发，没有感到惊喜，反而觉得东海帝王在这一刻有些碍事了，不过他们的想法显然是无法影响到东海帝王的。
　　在特等席位上，鲁道夫象征表情严肃地看着这场比赛。
　　天狼星小队里面的成田白仁眼眸微微睁大，转头看了一眼特等席位上的鲁道夫象征，她原本以为鲁道夫象征只是在教东海帝王掌握Zone的力量，但是没想到根本不是这样，东海帝王的这个Zone明显不正常，那已经可以称之为Zone的暴走，那根本就不是Zone原本应该有的面貌，鲁道夫象征真的清楚自己在对东海帝王做什么吗？！
　　小栗帽也停下了进食，表情认真地看向P。
　　“训练员？”
　　“......再看一看吧，我相信麦昆。”
　　训练员P紧张地握紧手掌，眼神专注地看着目白麦昆奔跑的身影，他相信这种情况没有超出麦昆的控制，在他的观察下，目白麦昆和东海帝王奔跑速度其实正在一点一点变慢。
　　小栗帽点了点头，然后认真地看起这场比赛。
　　在观众席的最外围，戴着帽子的目白高峰看着比赛中东海帝王的表现，疑惑地看了眼鲁道夫象征的位置，然后又看向大屏幕上目白麦昆的脸部表情特写，在看到麦昆的表情丝毫没有因此动摇后，目白高峰嘴角轻轻上扬。
　　她就知道自家的麦昆不会因为这种事情而动摇，虽然她不知道鲁道夫象征为什么没有阻止东海帝王，但是那种不美丽的跑法在她看来实在是不值一提的东西。
　　那种扭曲的领域（Zone），简直就是在侮辱这神圣的赛道。
　　开启了ZONE的东海帝王正在不断加速，她的速度还在不断上升，身体的温度急速上升，此刻她身上的气焰已经不完全是精神力的展现了，还有因为自身体温上升而散发出来的热气，在这股力量的加持下，她和目白麦昆之间的距离在不断拉近，而就在接近到一定距离的瞬间，她的眼中出现了一道暗红色的光泽，一瞬间一股强烈的精神威压冲向前面的目白麦昆。
　　目白麦昆只觉得眼前下意识一黑。
　　下一刻周围的空间就失去了颜色，脚底下的草地化作了沼泽，在下面还射出来无数的锁链要捆绑住她，而在天空中出现了东海帝王那双散发着暗红色光泽的眼睛，很显然这是东海帝王的Zone所释放出来的气场，就和当初小栗帽所使用的那个漆黑气场是同一种类型的能力，只不过小栗帽的气场是震慑，而东海帝王的气场是束缚。
　　眼看目白麦昆的精神就要被东海帝王的能力所控制，突然一道微弱的光芒在目白麦昆身上闪过，她的精神瞬间就从东海帝王的气场下逃脱，脚步完全不受影响。
　　“怎么会？”
　　东海帝王眼中的暗红光芒消散，一脸吃惊地看向前面的目白麦昆。
　　这就是麦昆的领域（Zone），能够免疫气场的影响？
　　不过如果只是这种程度的话——
　　‘能赢！’
　　东海帝王表情兴奋起来，她终于能够追上目白麦昆了！
　　“东海帝王成功拉近了和目白麦昆之间的距离，但是这么跑真的没有问题吗？”
　　解说员看着两人变慢下来的速度，有些疑惑地问道。
　　不过这时候的东海帝王并没有注意到这一点。
　　她来到目白麦昆身后，喘着气说道：“麦昆，我追上来了。”
　　东海帝王看上去很想要向目白麦昆证明和炫耀。
　　但是她却看不到目白麦昆此时冷酷的表情，还有从她爆发Zone的那一刻起，目白麦昆就刻意放慢下来的速度，如果观察仔细的话就会发现此时后面除了东海帝王，其她选手也在一点一点靠近过来了，这是因为目白麦昆有意放慢了速度所导致的结果。
　　之所以这么做，是因为她发现了一些东西，也想要验证一些东西。
　　而现在她已经得到了答案。
　　‘果然，东海帝王的Zone，是根据我为基准爆发的。’
　　就连东海帝王自己都没发现，她现在实际上并没有爆发出多么恐怖的速度。
　　而在一开始的时候，东海帝王爆发出来的速度是和开启了气势的目白麦昆相近的，甚至还要快上一点，是能够让其她选手都感到绝望的程度。
　　但是随着目白麦昆后面放慢速度后，东海帝王的速度也在放慢，但是她自己却依旧感觉自己在全力奔跑，完全没有意识到这一点细微的变化。

 【第三十四章：扭曲的Zone，麦昆的认可】
　　此刻目白麦昆听到东海帝王的话语，她已经有些难以忍受了，特别是感知到东海帝王身上那不正常的温度后，她就更无法接受东海帝王以这种跑法来和自己进行比赛，
　　领域是无法提升马娘的身体素质的，目白麦昆之所以能够跑出这种速度，是因为技能加上浪潮和气势的结果，因此她才能做到不给身体造成太大的负担，但是东海帝王使用领域强行爆发出这种速度，和目白麦昆的情况是完全不同的，那单纯就是通过拼命压榨身体来获得力量！
　　要是真的让东海帝王以这个状态跑完一场比赛，这次恐怕就不是骨折那么简单，而是真正意义上的在燃烧生命了。
　　目白麦昆无法想象东海帝王是忍受着怎样的剧痛在奔跑，她想到了东海帝王之前对自己问过的问题，现在她很想问回去，东海帝王你真的觉得这样的奔跑快乐吗？
　　不过这个问题已经没有意义了。
　　因为目白麦昆此刻已经明白，东海帝王真正想要的根本就不是这种东西，在东海帝王使用了Zone的那一刻，目白麦昆就已经非常清楚地感受到东海帝王的真实想法是什么了。
　　东海帝王的本心和她嘴上说的完全不一样，之所以能够觉醒出这种效果的领域，东海帝王她果然不是为了什么开心而奔跑的，她只是想要赢而已！说得再漂亮再好听，Zone的本质就已经说明了东海帝王的真实想法，东海帝王只是想赢目白麦昆而已！
　　‘你的决心，我认可了。’
　　目白麦昆确实很讨厌帝王这么做，但是如果是为了要赢的话，那么帝王的这份决心是没有人能够否定的，至少她是不会去否定的，不过一码事归一码事，就算认可帝王的决心，目白麦昆也不可能认输，更不可能坐视帝王真的燃烧自身。
　　‘我已经彻底感受到你的决心了，但是这一切也该到此为止了。’
　　在东海帝王想要靠近目白麦昆的时候。
　　目白麦昆突然回头说道：“比赛该结束了，帝王。”
　　东海帝王这时才看清目白麦昆的表情，那张脸冰冷无比，眼神中更是透露着一股不容冒犯的威严，在那个眼神的刺激下，东海帝王才终于从兴奋中清醒过来，这时她才听到身后的脚步声。
　　东海帝王一时间有些疑惑。
　　为什么麦昆会这么说？
　　为什么后面的脚步声会这么近？
　　这时候解说员的声音从喇叭里传来：“东海帝王和目白麦昆失速了！之前的爆发似乎影响了两位选手自身的节奏，可以看见后面的马群此时已经追上了两位选手——”
　　东海帝王听到解说员的声音，顿时满脸震惊。
　　“我和麦昆失速了......？”
　　这怎么可能！
　　明明自己已经启动了Zone，而且麦昆怎么可能会失速？！
　　等一下！
　　东海帝王突然想到了什么，一脸震惊地看向前面的麦昆。
　　不是她们失速了，是麦昆主动放慢了速度！
　　一瞬间，东海帝王就明白了原因。
　　她的Zone是根据锁定的对象来提升速度的。
　　理论上无论是遇到多强的对手，她都能够因为这个能力强制获得和对手对等的实力，但是这样强力的效果自然也有着许多限制和副作用，比如说要提前收集对手的数据。
　　还有就好像现在这样。
　　在开启Zone之后她的速度会受到锁定对象的影响，她最多只能够将速度提升到比对手快上一线的程度，但是如果这个对手选择不跑的话，那她的Zone就没有用了。
　　这种情况下她只能依靠自己原来的实力去跑。
　　而且东海帝王的Zone是没有加速效果的，因为她并不是为了自己而觉醒的Zone，或者说她打心底里不相信自己能赢目白麦昆，所以她的Zone不存在任何能够开发她自身力量的效果。
　　东海帝王的Zone完全是为了针对目白麦昆这种，本不可能有机会赢的对手而开发出来的领域，是燃尽一切才能使用出来的一招，并且这一招不是一场比赛就能开出来的，需要收集数据，并且在经过高强度的训练过后，才总算是能够在比赛中用出来，而且还得必须是锁定的那个对手出场的比赛才有用。
　　感觉好像不强？
　　像目白高峰那个等级的赛马娘就没有将东海帝王的这个Zone给放在眼里，因为这说到底不过是弱者拼命的手段罢了，在目白高峰看来，东海帝王去追求这种力量简直就是在侮辱比赛，明明可以自由地奔跑，却偏偏要去弄这种歪门邪道的东西。
　　但是话是这么说。
　　要是真让东海帝王提前收集到数据，并准备好柴薪的话，如果对手不是目白麦昆，而是其他人，那么她们能不能赢这个状态下的东海帝王还真不好说，别看这只是一瞬即逝的烟火，但是那一瞬间爆发出来的强度绝对是所有人都不敢想的。
　　这个Zone就是这种类型，只要提前做好一切准备，且自身有着拼命的觉悟，那么东海帝王就一定能赢。

　　即便这种跑法即不美丽也不神圣。
　　但她就是能赢，这就是一次性领域的强度！
　　所以目白麦昆才会认可东海帝王的决心。
　　至少她是能够理解东海帝王的。
　　因为想要赢这种想法，肯定是没错的。
　　至于美丽与否，那种事情完全没有意义。
　　不过，目白麦昆对于需要让东海帝王燃烧生命才能点燃的那道“烟火”没有丝毫兴趣，而且她也不会输！
　　该结束了，帝王。
　　蹄铁在草地上踩出地雷般的爆炸声响。
　　目白麦昆重新开始加速。
　　左眼一抹深紫色的气焰飘出，她的领域除了基本的两倍加速力之外，拥有的另外两个能力分别是，一个是能够解除自身受到的负面效果影响的能力，这也是为何她能够摆脱气场影响的原因。
　　第二个能力则是只有她才能够发挥出来的能力，效果是能够延长技能的加速时间，并且在每使用过一个技能后都会给自身添加一段加速被动，当Zone爆发的时候，积累下来的被动就会彻底爆发，是一个非常纯粹的加速能力。
　　相比起小栗帽和东海帝王的Zone，只能说目白麦昆的Zone确实没有什么太强力的特殊效果，就连最基本的气场都没有，这也是为什么东海帝王没有在目白麦昆身上感受到强大气势的原因。
　　但是Zone的强度是不存在弱的。
　　因为这本就是赛马娘自身潜力开花结果的力量。
　　目白麦昆的Zone自然不可能弱到什么地方去，那是最匹配她自身的力量，让她能够无视对手的影响，以最纯粹的姿态去获得胜利！
　　东海帝王看着突然爆发的目白麦昆，立刻也想要跟上去，因为她坚信只要自己能够忍耐住负荷，那么自己的Zone就能够追上去，可是她发现自己错了，在目白麦昆爆发出Zone之后，她的Zone完全没有了反应，因为一开始记录的数据模板已经被推翻了，她必须要重新记录目白麦昆的数据，并且再去进行相关的训练，才有可能进入Zone的爆发状态，这场比赛她已经没希望了。
　　这就是东海帝王这个领域的致命缺陷，这是属于弱者的力量，想要彻底发挥出这一招的力量，需要绞尽脑汁，需要去拼命，而东海帝王对目白麦昆的数据收集属于严重不足，因此Zone当场就失效了。
　　而目白麦昆的领域让她的速度随时都能够发生变动，所以东海帝王想要利用Zone来打败目白麦昆，单是想要收集到准确的数据就是一个长期任务。
　　“目白麦昆恢复姿态，开始加速了！”
　　原本心情紧张的粉丝们顿时振奋了，虽然他们一开始就感觉目白麦昆的这次失速有些不自然的地方，但是他们也不清楚其中的详细，只能暗自着急，如今看到目白麦昆再次爆发，他们才终于放心。
　　果然，刚刚那只是大小姐在散步吧？
　　毕竟根本就没有对手啊。
　　这个解说员也真是的，一点也不专业，连大小姐只是在散步都看不出来，说什么失速来吓人。
　　赛道中，刚刚从后面追上来的马群，看着目白麦昆再次开始了爆发，刚刚升起的一点念头瞬间就熄灭了。
　　看到东海帝王的失速，也没有引起太多的注意。
　　因为这太正常了。
　　东海帝王又不是目白麦昆，怎么可能一直爆发出那种速度啊，不如说东海帝王她能够在短时间内爆发出那种速度，这本身就已经是一件非常吓人的事情了。
　　东海帝王不知道其他人是怎么想的。
　　但是现在她的脑子里只剩下一个想法。
　　‘赢不了，我明明拼尽了全部，却还是赢不了。’
　　在东海帝王意志消沉的影响下，她身上那股属于Zone的气场也在快速衰退，虽说这个Zone其实并不是真的完全没胜算，但是东海帝王如今的信心已经彻底被击溃了，她觉得就算再来一次恐怕也赢不了，所以她拒绝了这份力量，同时她也被Zone给拒绝了。
　　就像过去那些只是在一瞬间开启了Zone的赛马娘一样，东海帝王也没能彻底地掌握领域的力量，而且她甚至比起那些赛马娘还不如，因为那些赛马娘至少还把自己的Zone给成型了，但是东海帝王的Zone却是扭曲的异物，在这一次崩溃后就会彻底消失，即使以后东海帝王再次觉醒Zone，那也不会是现在这个Zone了。

 【第三十五章：认可，不代表你是我的对手】
　　“一着！目白麦昆！”
　　无以伦比的大爆逃，在目白麦昆认真起来后，比赛毫无意外的被其彻底制霸！

　　看着电子告示牌上面从第二名开始的大差两个字，粉丝们心情激动沸腾，出道的赛马娘们则是满脸惶恐，她们突然就理解为什么每个和目白麦昆跑过的赛马娘，在提起目白麦昆这个名字的时候都会脸色大变了。
　　这都已经多少次在赛事上彻底杀死对手了？
　　这种赛马娘真的是能够战胜的吗？
　　为什么都这么强了，那家伙还要留在国内的闪光系列大赛上面啊，以她的实力和名气早就能够上升到梦之杯了吧，就算不去梦之杯，也应该去海外远征啊，非要留在这个段位虐菜，这样的比赛真的有意思吗？
　　不是所有赛马娘都是在追求更高境界的，其中也有不少赛马娘只是想要通过比赛赚取赏金，这类的赛马娘一想到目白麦昆现在才是出道第二年，之后她们很有可能会在赛事上碰到目白麦昆，她们就无比惊恐，开始抱怨为什么这么强的家伙为什么还要继续留在这。
　　但是她们也只敢在背后说，真要让她们去向中央特雷森提意见，或者是去向目白麦昆‘提建议’什么的，她们是真的没有那种胆子，况且她们虽然抱怨这些东西，但是该支持目白麦昆还是会继续支持，作为选手她们讨厌目白麦昆这种怪物，但是作为粉丝她们又无比憧憬目白麦昆的英姿，赛马娘就是这样的生物。
　　跑完比赛的目白麦昆找到自己一个人回到休息室的东海帝王，在看到东海帝王那像是失了魂一样的表现，目白麦昆犹豫了一会，还是决定向东海帝王说点什么。
　　“帝王。”
　　东海帝王听到目白麦昆的声音，眼神瞬间变得惊恐起来。
　　“麦昆，你又想要来羞辱我吗？！”
　　“不是。”
　　目白麦昆看见东海帝王的表现，感到有些被冒犯，她虽然确实不会去留意败者，但是基本不会去羞辱败者吧？嗯，应该没有，她会留意到的都是值得自己注意的对手，就好像东海帝王和小栗帽她们这样的。至于某黄金船？在对待那家伙这件事情上面完全不能算数，况且那家伙完全不在乎会不会被羞辱吧。
　　“那你想要干什么，来同情我？”
　　东海帝王表情像要哭出来一样。
　　“我明明已经拼尽一切了，但是和你之间的距离不但没有缩小，反而还变得更远了，你是想要来同情这样的我吗，不要这样，我不需要你的同情！”
　　目白麦昆看着就要掉小珍珠的东海帝王，顿时就感到头皮发麻，这种展开真的不在她的预料之内啊，她明明只是想过来跟帝王说几句话。
　　“我只是想来告诉你，我感受到你的决心了，但是如果可以的话，我希望你下次能够靠自己的力量来挑战我，而不是依靠这种歪门邪道的东西。”
　　她现在只想尽快说完自己想说的，然后离开这里，好让出空间给帝王发泄，她是真的受不了这种场合。
　　东海帝王顿了一下。
　　“你果然是来羞辱我的吧？”
　　“不是。”
　　“可恶，哪有人像你这样的，你之前明明对我态度这么过分，现在又来说这种话，而且你根本不在乎我这个对手吧，谁不知道你在比赛中根本没有对手啊！”
　　“嗯。”
　　“？？？”
　　东海帝王一脸不敢置信。
　　不是，我这么说，你还真的敢承认啊！！！
　　目白麦昆一脸认真地说道：“你确实不是我的对手，我也没有把你当作对手，我也不会有对手，我只是想说我认可你想要挑战我的决心而已。”
　　“哈啊？！”
　　东海帝王被震撼了，这家伙到底懂不懂安慰人啊，还是说她真的以为这种话说出来会让人感到高兴吗？该死的，确实有一点开心的我到底是什么回事！
　　虽然作为对手的身份被剥夺了，但是她说认可我了耶！
　　东海帝王感受着心情的激动，真的很想要给自己一巴掌把自己给拍醒，自己一定是中毒了才会这么想，凭什么自己要因为这点小事就兴奋啊。
　　帝王大人什么时候变成这么卑微的角色了？
　　“我要说的说完了，先走了，你请吧。”
　　目白麦昆说完就要离开。
　　东海帝王不解地在后面喊道：“什么啊，你到底想说什么啊，你这说的我好像要干什么见不得人的事情一样，等一下，你不会觉得帝王大人我真的会哭吧，该死的，回来啊，麦昆，你不要以为我会就这么认输！”
　　在后面的东海帝王又哭又笑，就差满地打滚，躲在角落里偷听的鲁道夫象征看着目白麦昆离开的背影，微微一笑，没有再去看望帝王，悄无声息地离去了。
　　目白麦昆突然像是感觉到了什么，回头看来一眼鲁道夫象征之前待过的地方，刚刚她似乎感觉到了有一股视线，在这个时候偷偷一个人出现在这里，她想自己大概能够猜到是什么人了，也就只有鲁道夫象征会这么做，看来鲁道夫象征还是很关心东海帝王的，不如说有些太宠溺了，要是鲁道夫象征稍微对东海帝王凶一点，东海帝王都不一定能够走上歪路吧。
　　目白麦昆摇了摇头。
　　‘事情总算解决了，以后反正就算东海帝王再怎么乱来，我也能够通过比赛打醒她，啧，我也太闲了吧，可恶啊，还有胜者舞台这种东西，而且感觉最近的舞台规模越来越大了是怎么回事，是我的错觉吗？’
　　目白麦昆一想到接下来的胜者舞台，就想要翘掉，但是作为目白家的大小姐，她不能做这么无礼的事情，这种时候她的心情状态就会下降一个等级。
　　这要是自己在游戏里实装，一定会被所有玩家嫌弃的吧，每次跑完比赛都会降一次心情什么的，简直就能够让玩家在育成中脑溢血啊。
　　不过也不一定，目白麦昆觉得要是自己实装，那强度一定是最强的，为了强度，就算稍微有点困难，那些习惯了坐牢的玩家也一定会一边骂骂咧咧，一边重开无数次的。
　　一边胡思乱想放松心情，目白麦昆走向更衣室。
　　如果不乱想一些东西，她是真的说不定会逃的。
　　原本她以为自己会习惯的，但是事实证明根本习惯不了一点，每次演奏都会尴尬不已，特别是在演奏结束后，看着网络上那些吹嘘自己演出的粉丝们，她就感到特别害臊，你们是真的敢吹牛啊，她这个当事人都要受不了了，所以现在她都把私人账号交给训练员打理了，因为看不了一眼，只要看一眼就会爆炸。
　　艰难的跳完胜者舞台，目白麦昆逃回了特雷森学园。
　　想要采访目白麦昆的记者再次扑了一个空，看样子想要正式采访目白麦昆，只有通过官方的途径才能做到了，记者小姐一脸无奈地看着远去的黑色轿车。
　　她都蹲了目白麦昆好久了。
　　但是目白麦昆平时基本不出门，买东西不是让目白家的仆人去做，就是在网上网购，平时会去的地方也就只有比赛会场，特雷森学园，目白宅这三处，出行都坐专车，还有目白家的安保部队跟随，根本靠近不了。
　　她想要拍一点关于目白麦昆私底下的照片啊，正式申请采访的话，这种东西是完全采访不到的，但是目白麦昆的这种生活态度，记者小姐表示自己是真的没有办法了，如果上司那边坚持要继续的话，还是让换人好了，这活根本做不来，不是加钱不加钱的问题。
　　第二天。
　　目白麦昆来到队内活动室。
　　东海帝王已经恢复了正常模式，开朗的打着招呼：“哟，麦昆，你听说了吗，训练员好像打算这次休假带我们去温泉旅游哦，你不会又想要缺席吧，夏季的海边度假，你不想去我还能理解，但这次可是温泉啊温泉，而且听说这次还会和小栗帽前辈那一届的前辈们一起特训啊，你应该也想要见识一下前辈们的实力吧？”
　　“你是从哪里得到的消息？”

　　目白麦昆有些疑惑，东海帝王才刚刚回归队伍里不到一天吧，怎么消息比自己还要灵通。
　　“哼哼哼~消息十分准确，因为我是从学生会那里得到的消息。”东海帝王一脸我有后台我很骄傲的样子。
　　目白麦昆看向一旁的成田白仁，这位学生会成员默默地点了点头，表示东海帝王说的消息是真的。
　　“小栗帽前辈认识的人么，不会是那位白色闪电吧？我听说那一位现在已经不跑了吧。”
　　“不知道。”东海帝王一脸你在想什么的表情说道，“你不会觉得我能够拿到那份名单吧，虽然确实可以，但是我不想要因为这种事情去麻烦会长啊。”
　　“好了，我没兴趣。”
　　目白麦昆果断结束了话题。
　　不然东海帝王接下来一定会没完没了。
　　“诶！怎么会没兴趣？”
　　“因为，现在我才是最强。”
　　目白麦昆一脸理所当然地说出了让东海帝王无法反驳的话语，虽说她是很想要反驳的，但是反驳不了一点。

 【第三十六章：完美超人目白麦昆！】
　　在所有人都出去温泉旅游的时候，目白麦昆一个人留在了特雷森学园。
　　如果是在掌握领域之前，那她对于前辈们的特训或许还会有一点兴趣，但是现在的话她已经对那种事情没有兴趣了，因为她不觉得那些前辈们会比自己更强。
　　而且相比起紧张的合宿训练，她觉得还是自已一个人独处要舒服的多，能更好的放松心情。

　　早上一罐黑咖啡，然后到训练场跑两圈热热身体，之后的时间就在图书馆里度过，除了吃饭和休息时间，目白麦昆几乎一天都沉浸在书海当中。
　　不过现在的她看书已经不去追求什么技能碎片，对于在剧情模式中自学技能这种事情她已经放弃了。
　　因为实在是太难了，还不如等到剧情模式结束后，去育成模式里面学。
　　说起来她也很好奇自己现在重新进入育成模式，自己会以什么面板进行开局呢？
　　虽然说系统抄了游戏的模板，但是系统的内核终归还是和游戏不一样的，所以她是真的很好奇自己能不能继承现在的面板进入育成？
　　‘要是能够以我现在的状态再次进入育成模式，那我绝对要将曾经输过的比赛全部赢回来。’目白麦昆对于育成模式中的惨痛记忆印象很深。
　　对于那三年的记忆，她甚至记得比人类时期近三十年的记忆还要深刻。
　　毕竟那时候她之所以能够一个人在育成模式中坚持下来，就是因为想要变强，想要一直赢下去，但是后面几次的败北让她痛苦万分。
　　目白麦昆合上手中的书本，看到时间差不多，目白麦昆便打算离开图书馆，她没有在意角落里的那道视线。
　　那个黑色的小个子马娘一如既往，只是偷偷地在一旁观察着目白麦昆，虽然这个马娘以为自己的偷看没有被发现，但是实际上以目白麦昆的感知力，她一早就知道米浴在观察自己了，不过在看见米浴只是在偷看，没有做其它事情后，她就没有去管了。
　　至于她这边主动去接触米浴什么的，那种事情还是算了吧，她是真的对结交朋友的游戏没什么兴趣。
　　队伍里面的那个家伙就已经有够难缠的了。
　　一个喜欢作怪的黄金船，一个好胜心强的东海帝王，还有一心想要拜师的成田白仁和无声铃鹿，她不清楚赛马娘是不是对朋友关系有什么误会，但是面对这种麻烦至极的东西，她已经不想要更多了。
　　不过说起来她没有在米浴身上感受到Zone的气息，也就是说目前这个阶段的米浴还只是一个普通的赛马娘，明明菊花赏就很快开始了，如果米浴的实力还只有这种程度的话，应该不足以杀掉美浦波旁的三冠。
　　别看美浦波旁只是一个没有特技的赛马娘，但经过最近几次在训练场中偶遇的观察，目白麦昆感觉美浦波旁的属性已经提升到和自己差不多的程度了，甚至在力量上面要比自己更强一些，那家伙的天赋一定是点在身体和练习上面的，这提升的幅度有些吓人。
　　而米浴的属性面板，目白麦昆估算平均值最多也就在B~B+之间，和美浦波旁的差距是显而易见的，如果不能进入Zone，米浴绝不可能杀死美浦波旁的三冠。
　　目白麦昆想了想，就不再去思考了。
　　对于他人的人生她向来是懒得去关注的。
　　要不是曾经身为人类时期的感情和记忆让她对这些马娘多关注了一点，以她的性格都不会去关注这两个和自己没有任何关系的赛马娘。
　　回到宿舍。
　　目白麦昆拿出平板看了一下新闻。
　　发现并没有什么直得关注的东西。
　　对于某国外赛马娘之前拿下凯旋门赏的新闻，在她看来这不过是早就注定好的事情，反正她还没想好要不要跑凯旋门呢，那这件事情就和自己没关系。
　　看新闻，追番，一段休闲的时间过去后，洗澡，睡觉，目白麦昆已经习惯了这样健康的作息时间。
　　而就在目白麦昆在九点钟早早睡下的时候。
　　远在关西的天狼星队员们才拖着疲惫的身体进入温泉放松，东海帝王此刻有些后悔，她本来以为这次是来玩的，没想到竟然真的是合宿训练，而且训练员一点也不体贴，才刚到地方，也不给她们放松一天的时间，训练直接就开始了，虽说训练员也解释了这里的温泉在训练后有着奇效，所以不要浪费时间，越早训练越好，但是东海帝王还是觉得训练员这样的安排太残忍了啊。
　　而且凭什么麦昆就能够一个人休息，她们就要在这里特训啊，东海帝王愤愤不平地想到，她怀疑训练员肯定是早早就将这次的训练计划告诉了麦昆，所以麦昆那家伙才会逃掉了，她一直都知道训练员对麦昆的偏心！
　　‘等着吧，麦昆，虽然很不爽，但是在你放松的时候，帝王大人我可是在不断进步啊！’
　　也只有这么想，东海帝王才能够安慰自己了。
　　......
　　进入梦乡的目白麦昆很快就清醒过来。
　　这熟悉的体感，让她很快就知道自己现在的情况。
　　看了眼窗外的早晨风景。
　　目白麦昆忍不住想到。
　　‘又穿越到这边的世界了啊。’
　　说实话，她对于这件事情是很不理解的，完全不清楚为什么自己会穿越到这个世界的【麦昆】身上。
　　而此时同样清醒过来的【麦昆】飘在后面，表情一脸复杂地看着眼前的自己。
　　最近她天天晚上都在做梦，看到的都是另一个世界的自己，那是和她相似却又完全不同的人生。
　　从小时候开始两人就没有一点相同的地方，除了身体相貌一样，她感觉她们就是两个人。
　　小时候的目白麦昆就表现出了异于常人的成熟，而且她对赛道充满了热情，那种热情要比一般的赛马娘要炽热的多，至少【麦昆】就不能理解为什么目白麦昆会拥有这种情绪，而且目白麦昆非常努力，明明本身就是天才，但是她的努力让【麦昆】看到都为之汗颜。
　　小时候的目白麦昆，自己找上目白家的训练员，要求对方给自己规划最高强度的训练计划。
　　不止如此她还很理智的找到了目白家的医生，让对方时刻关注自己的身体。
　　这种事情根本就不是一般的小马娘能够想到的，一开始目白家的大人们只是觉得这位大小姐是在玩闹。
　　但是当训练真的开始后。
　　他们在看到目白麦昆一次又一次的完美完成训练目标，并提出训练强度还不够的时候，大人们才终于意识到了什么，然后【麦昆】就看见，从那时候开始目白麦昆成为了目白家的重点关注对象。
　　就连奶奶都多次在私下接触目白麦昆，虽然她的奶奶对自己也很好，但是进行了对比就能够知道，奶奶在面对目白麦昆时是不一样的。
　　不过【麦昆】也能够理解。
　　因为那个目白麦昆太变态了啊。
　　她根本就不是长大后才变得那么强的。
　　而是从小就体现出了那根本不是一个正常的小马娘应该有的实力和心态，仿佛就像是天生的王者，生来就注定是要站在顶点上的大人物一样，所以那边的目白家会更加重视那个目白麦昆，完全是理所当然的事情。
　　之后【麦昆】看到了目白麦昆一路成长，看到目白麦昆在很小的时候就在训练中自己挖掘了一个个特技的力量，她不清楚那不过是目白麦昆在一点一点觉醒，找回了技能的记忆，只是觉得目白麦昆太变态了，那些强大的技巧，竟然是对方在小时候自己摸索出来的。
　　而她也在旁观中知道。

　　目白麦昆的目标并不是维护目白家的荣耀这么小的东西，目白麦昆的目标一直以来都是赛马娘的顶点！
　　她要的是最强，是无败和胜利！
　　这份强烈的求胜心甚至发展到了其它事情上面，无论是学习还是演出，目白麦昆总会要求自己做到最好，虽然不至于像奔跑一样绝对要做到第一，但是目白麦昆也不接受自己在任何一件事情上面变差。
　　一旦决定了要踏入某个领域，那么目白麦昆对自己的最低要求就是至少要达到一流。
　　当【麦昆】看到目白麦昆在做到这种程度，还对自己感到不满意的时候，她已经开始流汗了。
　　而且她发现目白麦昆对自己非常苛刻。
　　比如说目白麦昆其实并不喜欢黑咖啡的味道，至少她看到目白麦昆在第一次接触黑咖啡的时候，表情是被苦到满脸扭曲的，但是明明一开始很不喜欢那个味道，目白麦昆后面却依旧将黑咖啡当成了自己最爱的饮料。
　　并且目白麦昆对于饮食非常注意，从来不会暴饮暴食，每一餐吃多少，吃什么，几乎都是规定好的。
　　即使是在目白家的茶会中也最多喝几杯红茶，那些精致的饼干和蛋糕她是真的不去看啊。
　　【麦昆】不知道目白麦昆是怎么做到的。
　　而且不是在长大之后才开始的，是在小时候第一次茶会的时候就做到这种事情了。
　　她想到了自己小时候自己第一次接触到曲奇饼干，然后从此开始一发不可收拾地爱上了甜点的事情后，就忍不住捂住脸为自己感到羞愧。
　　并且到了现在，她还是无法忍受住甜点的诱惑，每次说要减少进食，但是最后还是忍不住。
　　可恶，那个家伙果然不是我！
　　【麦昆】清楚地感受到了她和目白麦昆之间的差异，那种完美超人一样的怪物要不是她亲眼看见，她都不敢相信现实中真的会有这种人存在。
　　但是在看到目白麦昆来到特雷森学园，在第一次出道赛以绝对实力碾压对手，拿下了大胜的那一幕时，【麦昆】还是忍不住被目白麦昆那耀眼的表现所吸引了。
　　所以此刻在看见目白麦昆再次来到自己身上的时候，【麦昆】的心情是无比复杂的，她一开始以为目白麦昆是自己的第二人格，但是在经历过那些真实无比的梦境后，她已经明白过来，那是另一个世界的目白麦昆，是那个自出道以来就没有败过的最强。

 【第三十七章：肥驹！你又吃胖了！】
　　目白麦昆第一时间进入洗手间检查了一下身体，她不知道在看见自己踏上体重秤的时候，背后飘着的【麦昆】脸上满是血红和羞愧欲死的表情，当目白麦昆看见那明显比上次要多的重量时，她沉默了好一会才拉开衣服，用手捏了捏小肚子上面的软肉，随后表情一黑。
　　她刚刚看到了日历，距离自己上次来到这个世界，这里也就过去了一个星期而已，怎么这家伙的体重会在这么短的时间内增加这么多，又偷跑出去暴饮暴食了？还有那个叫冲野的训练员也不知道管一管是吧，这家伙后面会在天皇赏输给米浴，真的是一点都不奇怪。
　　自己上次过来代打，难道就没有给这只肥驹带来一点压力吗？目白麦昆有些不解。要是自己被人上身做出那种事情，之后她肯定会想办法努力精进自己，争取让自己做到更好的，毕竟输给谁，都不能输给自己！
　　“你在看着吗？”
　　目白麦昆对着镜子自言自语地说道：“我不知道你有没有在看，但是我就当你在看好了，我只说一件事，你最起码要管好自己的体重吧，作为目白家的大小姐和赛马娘，你连基本的身材管理都没办法管理妥善吗。”
　　在现实中吃胖了想要减肥可不容易，特别是她们本来就是容易发胖的体质。
　　同为目白麦昆的她非常清楚这一点，而如果没法在比赛开始前恢复体重，那么就会影响到速度和奔跑时的体力消耗，这可不像游戏里那样，单纯只是一个Debuff状态那么简单啊。
　　哇啊啊啊啊——
　　【麦昆】发出悲鸣。
　　“不是哇，我只吃了一点，真的只吃了一点，但是它就是突然暴涨了，明明我都已经减了一半的份量，再加上最近加重的训练量，这不应该吧，怎么想这都不是我的错吧，是身体自己长肉了......”她说着自己都不信的辩解。
　　她这次偷吃确实减少了进食的总份量，只是因为减少了总份量的缘故，她为了弥补自己，于是就把那些自己喜欢吃，但平时不敢多吃的翻倍了，而那些甜品都是高热量的炸弹，于是总份量虽说减少了一半，但是实际上吸收的热量却更多了。
　　这就是【麦昆】的神奇思维，她甚至还觉得自己吃少了，是身体不听指挥才会长胖的，毕竟她确实少吃了呀！
　　目白麦昆现在打算去翻一翻【麦昆】的日程表，看看今天有没有什么特别的事情，该不会又要她来跑比赛吧？这种事情一次就够了。
　　她可没有兴趣一直帮【麦昆】代跑，而且还是用这样的身体去跑，翻车的概率过高了，如果真的有比赛，那就不要怪她翘掉了。
　　还好，日程表上面今天没有特别的安排，不过她倒是看到了在下个月的日本杯赛事上面做了标记。
　　在看到【麦昆】打算参加日本杯，目白麦昆是有些惊讶的，因为日本杯的强度在重赏中还算高的，虽然她来跑想要赢很简单，但是对于【麦昆】来说，想要赢这个重赏还是有些难度的吧？
　　不对啊！目白麦昆突然反应过来，距离比赛最多也就剩下两周时间不到了，这个蠢货是怎么想的，才会选择在这个时候偷吃的？！
　　目白麦昆感觉自己血压都要上来了，“这次我被换过来不会是要帮助这只肥驹减肥吧？”目白麦昆感觉整个人都有些不好了。
　　【麦昆】听到她的话，听到她喊自己‘肥驹’，顿时生气地叫道：“你！我才不是肥驹啊！我只是稍微长胖了一点点，很快就能瘦下来的，你不要乱说！”
　　目白麦昆真的感觉无语了，要是能够回去的话，她现在就想回去。这弱小的身体她是一分钟都不想待下去了，更不要说还要她帮这肥驹减肥？
　　真是该死啊。
　　享受完了就让我来受罪是吧？
　　她现在都忍不住开始怀疑，自己被召唤过来是不是那只肥驹干的好事了，不然为什么会出现这种情况。
　　不过虽然很不爽，但是看了眼镜子中那和自己几乎一模一样的身影，她最终还是忍耐着情绪出去换上了训练服，然后前往训练场。
　　反正她最多也就是在这待一天罢了，到时候等她回去了，训练后留下来的疲劳和痛苦也是要让那只肥驹自己来享受的，总不可能自己明天还会被拉过来吧？
　　室友用奇怪的眼神目送她离去，因为【麦昆】早就把事情解释清楚的关系，和她相熟的人基本都知道上次菊花赏的真相，所以此刻生野狄杜斯已经发现了不对劲，在等到目白麦昆离开后，她果断拿出手机打开特雷森学园的群聊发送了一个消息。
　　生野狄杜斯：“@全体成员，菊花赏的目白麦昆现身了，她刚刚换上了训练服，目的地应该是训练场。”
　　消息发送出去，三秒钟过去，很快各种发言开始刷屏，生野狄杜斯面无表情地看着吵闹的群聊，默默地推了推眼镜，然后开始准备换衣服出去看热闹，要不是察觉到目白麦昆的气势有些不对劲，她刚刚就直接A上去了，现在的话还是先让群友上吧。
　　而此时走向训练场的目白麦昆还不知道，自己的到来已经被所有人知道了。
　　她先是在宿舍楼下的自动售卖机里买了一罐黑咖啡，然后才来到训练场开始做热身准备，还没有开始正式的训练，只是在做热身的时候，她就能够感受到现在这具身体的状态不佳。
　　真是难受。
　　也不知道为何【麦昆】总是不知道教训，一次又一次的把自己吃胖，这个状态下的不适感，还有减肥时所需要面对的痛苦，这些难道都还不能改善那家伙贪吃的毛病吗，要只是一次这样子放纵还能够理解，毕竟她也曾经放纵过，但是不记教训这一点她是真的不能理解啊。
　　明明是一位赛马娘，一位赛跑选手，这是何等的不负责任！目白麦昆是越想越气，然后她去通过跑步来发泄怒气。老实说，很痛苦，让她回想起了育成模式中那地狱的一年。
　　虽然现在还只是一个吃胖了的Debuff，但是那一年的记忆属实是她人生的至暗时刻，只是稍微回想起一点就有些心理阴影，所以她的心情并没有因为跑步而变好，反而变得越来越差，身上散发着沉重的气场。
　　如果是在游戏里，她现在的心情绝对已经掉到了绝不调，可以看到她在训练中都频频出现失误，技能的释放也变得不连贯了，虽然依旧很强大，但是那种跑法已经没有了曾经的优雅和华丽，更像是一只暴怒的凶兽。
　　心情低迷的目白麦昆甚至就连感知力都受到了一定的影响，没能发现周围不知道从什么时候起，已经出现了不少观众正在观看她的训练，虽然目白麦昆此时的状态很差，但是那强大的技能效果再加上Zone的加持，她的速度还是让不少观众感到震撼。
　　鲁道夫象征等学生会成员也来到了训练场，看着那浑身缠绕着气势的目白麦昆，几人都沉默了一会。
　　没想到只是一段时间不见，对方再次现身就已经掌握了这种深度的领域，这时候她们已经十分确信这就是当初跑赢了菊花赏的那个目白麦昆了，因为如果是原来的【麦昆】，是不可能掌握这么高层次的领域的。
　　所有人就这么看着目白麦昆在那一圈接着一圈的跑，虽然她们不清楚目白麦昆为什么要进行这么高强度的训练，但是看着那宛若实质的杀气，大家都很识趣地没有选择在这个时候上去打招呼，因为总感觉这个时候上去打断目白麦昆的话，是真的有可能会被杀掉的。
　　跑了大约有3500米的时候，感觉身体已经快要彻底虚脱了，目白麦昆才停下来，而在她身后的【麦昆】已经累的一脸要死的样子，因为【麦昆】是拥有身体的一部分感觉的，所以这高强度的训练，她是一点也逃不了。
　　回到一开始的位置，目白麦昆打开了那罐黑咖啡，小口地喝着，即使是在这个时候，她依旧保持着目白家大小姐的风范，一点也不露出虚弱的神情。
　　鲁道夫象征这时看向角宿一小队，对着冲野训练员和其他队员说道：“我们过去吧。”
　　“呃，嗯。”
　　冲野训练员有些心虚。
　　他看着那浑身杀气的目白麦昆，觉得自己大概、好像知道一点原因，虽说【麦昆】确实是瞒着大家出去偷吃的，但是那家伙的伪装技术确实不怎么过关，所以实际上冲野是知道【麦昆】周末出去偷吃的事情的。
　　应该不会是【麦昆】的体重增加了吧？冲野头皮发麻地想到。这时候他真的要去见这个目白麦昆吗？
　　虽说是【麦昆】自己偷吃惹得事情，但是自己作为训练员没有管理好自己担当的赛马娘，总觉得也很有问题啊，自己现在过去真的不会挨揍吗？冲野小心翼翼地看着走在最前面的会长的背影。
　　这个时候也就只有皇帝的身姿能给他带来一点安全感了，即便是那个目白麦昆也不会在皇帝面前揍他吧？

 【第三十八章：皇帝，你应该能够满足我吧？】
　　目白麦昆抬头看向鲁道夫象征还有在她身后的冲野训练员，气势的温度稍微下降了一点，在看见冲野那心虚的样子后，她就知道冲野肯定是知道【麦昆】偷吃的事情的，不然这个男人现在不可能是这种表现。
　　杀气高涨！
　　目白麦昆不喜欢迁怒他人，所以她只是心情变得更差而已，没打算要对冲野做什么，因为冲野又不是她的训练员，不过她对冲野训练员的印象更差了，连自己手下赛马娘的身材管理都没法看住，这样的训练员果然很差劲！
　　还好这具身体也不是她的身体，要不是她现在被这具身体所影响的话，她是真的一点都不会在意，所以她仅仅只是沉默地注视着冲野，可是她那恐怖的气势，对于冲野来说也有很大的威力，相当于精神攻击。
　　冲野：“......”
　　他今天恐怕就要死了吧？在看到那双眼时，冲野训练员感觉自己仿佛看到了死神在向他发出狞笑。
　　似乎在笑，他作为一个训练员，竟然会因为没能看住自家赛马娘的偷吃行为，从而被赛马娘杀死。
　　这也太逊了吧！
　　“你好，我是特雷森学生会会长，鲁道夫象征，初次见面，来自另一个世界的目白麦昆，我可以继续用‘麦昆’来称呼你吗？”鲁道夫象征露出友善的表情向目白麦昆打着招呼，她表现出了极大的诚意。
　　目白麦昆有些警惕地看了鲁道夫象征一眼，她的直觉告诉自己，鲁道夫象征的笑容里藏着一些小心思，恐怕是有什么事情想要自己帮忙，她仔细地想了想自己有什么，然后就立刻猜到了鲁道夫象征想要什么。
　　‘是想要技能么？’她心里想。
　　这不难猜到。
　　因为她那个世界的鲁道夫象征也打过技能的主意，不过后来被她的训练员挡回去了而已。
　　虽然目白麦昆也不知道自己的训练员是怎么做到这种事情的，毕竟在中央特雷森鲁道夫象征的权力是无限的，可是事实就是鲁道夫象征后面没有来找过自己，似乎真的放弃了。
　　但是这边的世界可没有训练员P，冲野训练员在她看来是不合格的，指望这家伙来挡住这个世界的鲁道夫象征是不现实的，所以她要做好和鲁道夫象征对上的心理准备才行。
　　不过她其实也很好奇【皇帝】的实力，想到这，她的眼中露出了少许的战意，如果是现在这具身体，再加上皇帝这种级别的对手，应该能够让她稍微感受到一点压力吧？
　　“可以，有什么事情直说吧，我对你非常熟悉，除非你和我认识的那个会长不是同一人物。”
　　鲁道夫象征笑着说道：“是吗，可是你怎么确定你所认识的那个会长和我是同一人呢，毕竟麦昆你就和我所认识的那个【麦昆】完全不像啊。”
　　“无意义的试探，是不是一样的，我自然会通过自己的眼睛和感觉来判断，但到目前为止，你给我的感觉和她没什么不同，你在打什么主意我也一清二楚，我这么说的话你明白了吗。”
　　目白麦昆她想要和【皇帝】跑一场，所以她说话毫不客气！在那边的世界，想要挑战皇帝会有许多不便，毕竟她需要考虑影响，但是到了这边就没有什么好顾忌的了。
　　而且她们都已经知道自己是来自其它世界的目白麦昆，那她也就不必担心在自己离开之后会对【麦昆】造成什么影响了，既然如此，她完全可以放开来，想挑战谁就挑战谁，这时候她才觉得这次被拉过来也不完全是坏事。
　　鲁道夫象征：“......”
　　另一个世界的自己果然也有和自己一样的想法么？
　　如果她们真的是那么相似的话，她倒是不怀疑目白麦昆所说的，不如说她现在其实已经信了九分，因为她很了解自己，如果是她的话确实会这么做，那么另一个世界的她已经得到这股力量了么，想到这她更认真了。
　　毕竟即便是另一个自己，鲁道夫象征也不甘愿落后！
　　“那么我就直说了，麦昆，将你所掌握的那个领域交出来吧，当然我也不会亏待你，你有什么要求尽管提，我会尽力满足。”鲁道夫象征终于露出了真面目，不再伪装了，后面的气槽看见这一幕忍不住想要扶额。
　　她刚刚就感觉到露娜有些不对劲了，没想到果然让她感觉对了，她又看向目白麦昆，还有这个麦昆，气势完全不输给这个状态下的露娜，不愧是另一个世界的最强。
　　毕竟【麦昆】那个小笨蛋完全没有要隐藏的想法，就连自己最近做的梦都毫无保留地说给了她们听。
　　“我的要求很简单，找个机会一起跑一场吧，我早就想要试一试你的实力了，至于技能我可以传授给你，但我不保证你能学会，根据我训练员的说法，技能的学习存在着很大的危险，这件事情我要提前跟你说清楚。”
　　“危险？”
　　鲁道夫象征皱眉。
　　“但我看你用起来的时候似乎没有什么负担？”
　　“没错，因为我从一开始就掌握了这份力量，这份力量就像是我身体的一部分一样，不会存在什么负担，但是你们需要从零开始学习，我也不清楚这其中的难度，不过我的训练员可是很优秀的，既然他说这很危险，认为其学习难度甚至比掌握领域还要高的话，那想必就是如此了吧。”
　　虽然训练员P是一个没有什么特技的‘凡人’，但那家伙可以说是凡人的极致，是那种将天赋点在了学习方面的努力型天才，年纪轻轻就成为了中央特雷森学园的高级训练员，掌握着丰富的理论知识，再加上极为重视赛马娘自身的意见和想法，还有着打破成规的勇气和行动力，作为训练员而言是无可挑剔的优秀！
　　相比之下，无论是冲野还是别的什么训练员，他们或许掌握着某些属于训练员的特殊能力，在训练员的特殊能力上有着过人的天赋，但是他们是不如P的。
　　因为他们的视野太过狭隘了！
　　想到这，目白麦昆又看了眼冲野。
　　而此刻冲野还在想是哪个混小子敢抢自己的赛马娘，完全没有注意到自己已经被目白麦昆给鄙视了。
　　“你的训练员难道不是冲野么？”鲁道夫象征有些好奇，如果不是冲野的话，那目白麦昆的训练员会是谁呢？
　　难道中央还有她没发现的人才？毕竟这可是被目白麦昆称为优秀的训练员啊，鲁道夫象征很清楚这里面的含金量。
　　“他叫做P，本名叫什么我不知道，训练员也从不讨论自己的过去，他登记的名字就是字母P，就连驾驶证上面都是这个字母，外表的话只是个看上去平平无奇的青年男性，记得他找上我的时候好像还是不被其他训练员看好的新人，不过据我所知，会长可是一早就发现他的能力了，甚至还主动让帝王加入他的队伍，对了，他还是小栗帽前辈原训练员的弟子。”
　　目白麦昆坦然相告，虽然她觉得这个世界应该是没有这个人的，或许有但也绝对不在特雷森学园，不然鲁道夫象征不可能不知道。
　　听到小栗帽的名字，鲁道夫象征等人表情先是微微一变，然后鲁道夫象征回头看向气槽，说道：“记下来，如果人在特雷森学园就观察一下，如果还没加入特雷森，就去把他找出来。”
　　优秀的训练员，而且还是被另一个世界的自己和目白麦昆都认可的训练员，这种人才中央绝不能放过！
　　至于身份可能有什么隐情？
　　另一个世界的自己能够解决，那么自己自然也可以！
　　而且对方会出现的地方也能猜到了，那个北原后来收的徒弟么，如果是那个训练员的话，那么因为当年小栗帽的事情，能够打动他的年轻训练员，一定拥有不一般的天赋，毕竟北原自己就是因为天赋不够，所以当年才只能选择放手让小栗帽独自加入中央的啊。
　　而此时正在笠松跟在北原训练员身边学习的高中生P突然感到后背一寒，感觉被什么恐怖的东西给盯上了一样，连忙跑到屋里拿盐出来挥洒驱邪，以为自己是遇到什么脏东西了，因为这个世界是真的有鬼的。
　　“好的。”气槽毫不犹豫地答应下来。
　　她也很好奇这位神秘的年轻训练员到底有什么能耐，能够被露娜和目白麦昆一起看中。
　　鲁道夫象征看了眼周围越来越多的人，对目白麦昆说道：“接下来的事情，就让我们找个合适的环境再说吧，虽然你应该对这里很熟悉了，但我还是要说，欢迎你来到特雷森学园。”
　　目白麦昆没有说什么。
　　毕竟确实很熟悉了，这已经是她接触过的第三个特雷森学园，地图都相差不多，不过系统育成模式里的特雷森学园，要比现实中的特雷森学园先进很多。
　　一行人来到学生会。
　　能够进来的只有学生会成员，还有理事长和其秘书，角宿一的成员则是作为【麦昆】的相关者才被允许随同。
　　毕竟接下来要说的东西是机密，还有危险性，那就不适合让太多的人知道了。
　　“说一说你的那个领域吧，不，你将其称为技能么，其中的危险又是怎么回事。”鲁道夫象征似乎根本不知道客气这两个字什么写，一开口就要目白麦昆交出这一切。
　　要是不熟悉的人，现在指不定要把鲁道夫象征当做坏人，也就是目白麦昆知道她这个人是真的缺根筋，才不会那么反感。
　　“详细的我也不清楚，我把一个技能整理成书面资料交给了训练员，训练员后来因为独自研究那份资料而受伤住院，之后他就告诉我这份力量很危险，并让我不要试图传授给其他人。”
　　“你们也不要期待从我这里得到什么解决方法，因为这在我看来是很简单的东西，而且虽然我不知道训练员是怎么说服会长的，但会长她后来确实是放弃了来找我要那份资料，而我也打算听从训练员的告诫……”
　　“不过既然这里是别的世界，所以你们要是实在想要的话，我可以交给你们，总之你们自己做决定吧。”
　　目白麦昆说完便等待着他们的回复。
　　但是这时候鲁道夫象征等人又犹豫了，虽然目白麦昆没有给出什么有用的东西，但是大家都看得出来她确实没有说谎，不如说她看上去好像还真的很期待让他们去试一试，可是这样一来事情就很棘手了。
　　但问题是，那个训练员到底在研究的过程中发现了什么？为什么不将这一点给目白麦昆说清楚啊！
　　不过想必应该也是为了要保护目白麦昆吧，毕竟现在她看上去可以安全地使用那份力量，要是知道了一些多余的东西，说不定就会出现意外，所以虽然有些抱怨，但众人还是能够理解那位训练员的做法的。
　　只是这样一来，她们就很难做选择了呀。

 【第三十九章：你要挑战中央的皇帝么！】
　　“啪！”
　　理事长用扇子敲了一下桌面，叫醒了思考中的众人。
　　“到此为止吧，露娜，既然那边的你都已经放弃了，那我们不妨相信另一个你如何？而且我觉得小麦昆所掌握的那种能力，应该就和领域一样吧。如果马娘自身真的拥有踏入那个领域的可能性，那我相信大家能够依靠自己的力量达到那个境界，就如你们当初发现领域一样。”
　　“理事长......”鲁道夫象征闻言沉默了一会，但她如今毕竟不再年少轻狂了，于是很快就想通地点头应下，“您说的没错，就让我们相信新时代的可能性吧。”
　　不愧是理事长，目白麦昆佩服地看着对方，虽然平时的作风是个相当乱来的大人物，但是唯有在恪守本心的坚持上，这位理事长可以说是相当的了不起。
　　理事长笑着说道：“小麦昆你有点坏哦，竟然用这种事情来试探我们，你就不怕露娜真的答应下来吗？”
　　“不怕，我不在乎。”
　　目白麦昆面无表情地看向鲁道夫象征。
　　“一开始就说好的，现在不是我不给你，而是你自己不要，所以你之前答应我的要求不能收回，准备让我见识一下曾经身为日本最强的实力吧，皇帝！”
　　冲野等人看着目白麦昆对鲁道夫象征的挑衅，一个个脸色紧张，这个目白麦昆是真的好勇啊。
　　“哦？麦昆，你是想要挑战中央的皇帝么！”
　　鲁道夫象征浑身散发着强大的气场，其身上似乎散发着红色的雷霆，那恐怖的气场犹如一个独裁的暴君，周围的赛马娘都略感到不适的远离了两人，只有理事长和理事长秘书没有受到影响，他们笑眯眯地看着这一幕，对于目白麦昆的举动她们没有感到冒犯，反而觉得很有趣，事实上就连鲁道夫象征自己都没有为此生气。
　　仔细看就能够发现鲁道夫象征此时正在笑，毕竟她本来就不是那种喜欢一个人坐在高位上的人，只是因为这个位置需要她，而她也想要为新时代的赛马娘做点什么，才会坐上这个位置。
　　皇帝是个冷酷且难以亲近的大人物？
　　这种传闻根本就是假的。
　　只是因为鲁道夫象征掌握着中央的权力，再加上她本人不知道怎么和小马娘们相处，所以才导致了这样的传闻在特雷森学园流行，但是实际上鲁道夫象征根本不是这种人，性格暴躁的皇帝都已经是过去的黑历史了，鲁道夫象征也自认为自己一直都是个平易近人的赛马娘。
　　事实上要是真的有学生来挑战学生会的话，皇帝只会感到高兴，虽说要是真的有很多学生想要来挑战学生会的话，身为副会长的气槽肯定会有很多意见就是了。
　　此刻皇帝面对目白麦昆这个年轻人的挑战，她是真的很高兴，只是唯一让她感到可惜的是，这是另一个世界的目白麦昆，是属于另一个自己的后辈。
　　想到这，鲁道夫象征突然有些嫉妒另一个世界的自己了，为什么自己的特雷森就没有这么优秀的后辈呢，虽然她这边的帝王和【麦昆】也很可爱，但是她们的表现在鲁道夫象征看来还只是孩子，还达不到后继者的要求。
　　目白麦昆同样开启气势和皇帝的气势进行对抗，在众人的眼里，目白麦昆的气势不如皇帝那么强大，但是却无比坚固，因为皇帝的气势完全无法影响到她，一红一紫的气焰在学生会室内碰撞着，虽然气势的交锋实际上不会对现实世界造成影响，但是对于在场的众人来说，他们确实看到了一场非常激烈的交战！
　　目白麦昆平静地说道：“皇帝，不用再试探了，Zone的掌握我同样达到了和你相同的境界。”
　　“不错，你果然很优秀啊，麦昆。”
　　鲁道夫象征满意地点了点头。
　　说罢，两人同时收回了气势。
　　“不过你确定要以这个状态和我跑么，你现在无法发挥出全盛期的实力吧，虽然我不想这么说，但是我们这边的【麦昆】是不可能让你发挥出全力的。”
　　到了这一步，鲁道夫象征已经觉得可以收手了，她确实很想试一试这个优秀后辈的实力，但是如果要让目白麦昆用【麦昆】的身体跟她跑的话，她觉得完全没有必要，因为这样子她根本不可能试探出目白麦昆的全力。
　　但是鲁道夫象征不知道，目白麦昆就是因为知道这一点，才想要在这个时候挑战皇帝这个旧时代的最强，因为目白麦昆现在是真的认为自己太强了，如果不给自己增加点难度的话，如今的比赛根本就没有什么压力。
　　“皇帝，你到底在误会什么？不如说这样才好，正因为是这个状态我才想要和你跑，要是我能够使出全部实力的话，那么这场比赛就会变得很无趣。”
　　在场众人：“......”
　　看着目白麦昆是发自内心的这么认为，鲁道夫象征开始感到头疼，原本她还觉得目白麦昆是个各方面都很优秀的孩子，要不是目白麦昆不是他们这个世界的，她都想要考虑将目白麦昆培养成为下一个学生会长了，但是现在她才发现，这孩子的本性原来是这么狂妄的吗？
　　众人看见鲁道夫象征的眼神低垂下去，她的身上再次出现那种如同重力场一样的气势，显然她的心情不是那么平静。
　　再好说话，被人这么瞧不起的话，作为皇帝的尊严肯定也是受不了的，没有当场发怒都是鲁道夫象征这些年的修养功夫做得好了，但是熟悉她的人都知道她现在是真的有些生气了。
　　“真是年轻啊，麦昆，看来今天我是不得不给你点教训了。”
　　对于这种不知敬畏的小马娘，身为学生会长的皇帝认为自己有义务纠正那扭曲的个性！
　　“无所谓，你要是能够做到的话，那就来吧。”
　　看到鲁道夫象征终于有了战意，目白麦昆非常满意这个结果。
　　“骏川，吩咐下去，立刻清出场地，还有向全校师生发布通知，让他们来旁观这场赛事，对了，如果有意要参加这场比赛的，告诉他们名额有限，先报名先得，要知道这可是能够亲身体验两位最强实力的机会。”理事长在一瞬间完成了退化，已经开始打算整活了，这个状态下的理事长才是人们最熟悉的常态。
　　在场的赛马娘立刻就有几人跳出来。

　　东海帝王兴奋地喊道：“我我我，理事长，骏川小姐，我东海帝王要报名！”
　　“我们也一样！”
　　角宿一的其他成员也都一样不愿意放过这个机会，虽然他们知道自己参加这种级别的比赛大概率会沦为陪跑，但是身为马娘的天性，没有马娘能拒绝这种事情吧。
　　冲野训练员看着她们。
　　虽然觉得东海帝王她们有些太不自量力了，但是不得不说他也很心动，毕竟只有参加正式的比赛才能获得平时训练时无法得到的经验，而如果是这种级别的比赛，即便不是正式比赛，相信也能够让东海帝王她们学习到很多东西吧，就算什么都学不到也肯定能够开阔眼界。
　　“我这边也拜托了，让她们参加吧！”
　　气槽皱了皱眉。
　　“对于你们来说，这个等级太高了吧，我认为就算要让其他学生报名，也应该优先择选高等部的学生。”
　　这种级别的赛事，让这些新人级别的马娘参加，说不定就会落下什么心理阴影，特别是露娜和目白麦昆还会使用Zone，那个能力对精神的威慑可是很恐怖的。
　　理事长没有拒绝，而是向目白麦昆询问道：“小麦昆，你觉得可以让她们一起参加吗？”
　　气槽见状感觉不妙，也及时对目白麦昆说道：“你要考虑清楚，这对她们的成长未必是一件好事。”说罢，她还看向露娜，指望这位学生会长出来说点什么。
　　但是鲁道夫象征却有些意动的样子。
　　气槽顿时感觉心情更糟糕了。
　　“那就让她们参加吧。”
　　目白麦昆看着东海帝王她们请求的眼神，也没有犹豫什么，直接就答应下来，因为她真的不觉得这件事情有什么问题，气槽的想法在她看来还是一如既往的保守。
　　“嗯，我觉得也可以让她们参加。”
　　鲁道夫象征也在后面背刺了气槽，气槽面无表情地看着她，但是这一招虽然让鲁道夫象征有些不自在，可是鲁道夫象征同样也是个装糊涂的好手，直接当作没看见。
　　丸善斯基这时候笑着举手。
　　“那让大姐姐我也来帮忙吧，我也好久没有认真奔跑过了呢，所以小麦昆，请多多指教咯~”
　　“你也要参加啊。”
　　鲁道夫象征突然感觉到有一点压力。
　　“嗯，因为感觉很有趣啊。”
　　气槽看着这两人，随即一咬牙，也说道：“那我也参加吧。”
　　“啊？”
　　鲁道夫象征和丸善斯基一脸惊讶。
　　“气槽你......”
　　“什么啊，你们两个不会以为我会不如你们吧，可恶，就算我没有进入Zone，也不代表我就一定会输给你们！”
　　气槽气急败坏。

 【第四十章：属性上的极大差距】
　　一则公告，让特雷森学园的全体师生轰动了。
　　看着告示上面的内容，一时间无人不为之动容。
　　训练员们纷纷掏出手机给自己的担当赛马娘打电话，这样的机会可不容错过，虽说也有的训练员像气槽一样，担心让自家的赛马娘去参加这个等级的赛事太勉强了，但是绝大多数的训练员还是很积极的。
　　而赛马娘们就更不用说了，几乎没有马娘能够拒绝和皇帝赛跑的荣誉，更不要说上面还有一个来自平行世界的无败三冠赛马娘目白麦昆，就算她们不觉得自己能赢，也不想错过。
　　想要报名的人数多到超乎想象。
　　在公告贴出来不到五分钟，名额就被一抢而空了。
　　时间来到下午三点。
　　特雷森学园训练场上人声鼎沸。
　　施工队刚刚完成闸门的施工，一共十六个闸门设定完毕，甚至还临时搭建了一个高台让参赛选手亮相，同时也是为了比赛结束后的演出。
　　即便这不是什么正式比赛，但是理事长她还是要求做到全套的流程。
　　来到现场的目白麦昆在看到这个高台的时候，突然就有点想要反悔了，怎么连这种私底下的比赛都还要跳胜者舞台啊，理事长你这怕不是在为难我！
　　她的到来吸引了许多人的注意。
　　毕竟，目白麦昆就是这次比赛的主角之一。
　　“你等下上去就站在那个地方......”
　　目白麦昆面无表情地听着。
　　了解完流程的目白麦昆随便找了处空地坐下。
　　带着队伍前来的冲野训练员让队员们去了解登场流程后，过来对目白麦昆说道：“你真的没关系吗，那家伙的体重上升了吧，这真的不会影响到你的比赛吗？”
　　目白麦昆冷冷地看了他一眼，你是怎么好意思提出这种问题的，你这个监督失职的训练员？虽说她很讨厌那种什么都要管理的训练员，但是对于【麦昆】这种控制不住自己的赛马娘，她不得不承认传统的那一套教育方式会很有效！至少不会像现在这样，连贪吃的小毛病都控制不住。
　　“既然你都知道，为什么不去制止她。”
　　“......抱歉，是我错了。”
　　冲野没有辩解什么。
　　虽然他之所以放任【麦昆】出去偷吃，是因为看到【麦昆】最近的压力很大，想要让她出去放松一下。他也没有想到就只是偷吃一次，【麦昆】就能够把自己给吃胖了，但是这些都没有必要说了，因为这件事情确实是他的失职，他甘愿接受被麦昆说教。
　　不过目白麦昆显然没有那种说教的心情。
　　“你不需要对我说这些，要说的话就留给那家伙回来的时候你再说给她听吧。”
　　毕竟这家伙又不是自己的训练员。
　　“还有，就算我变弱了，也不代表你们能赢我！”
　　强烈的气势让冲野训练员说不出别的话来。
　　“......”
　　原本想要为目白麦昆声援的话，就这么卡住了。
　　冲野这时候才发现，眼前的这个目白麦昆果然不是他印象中的【麦昆】啊，而且自己也不是对方的训练员。
　　可恶啊。
　　那个叫做P的家伙。
　　等你来了中央，准没你好果子吃！
　　冲野默默地在心里面念到。
　　越来越多的参赛选手抵达现场。
　　目白麦昆一眼望过去，全都是熟悉的面孔。
　　随着礼炮声的响起。
　　一个个选手开始上台亮相。
　　目白麦昆在这个世界是没有人气的，但是她作为本次赛事的主角，依旧被当作了压轴的角色，在倒数第二名的时候登场，而最后登场的自然是皇帝鲁道夫象征。
　　两人的登场都没有进行什么表演，只是上台将红披风一甩，然后就转身走下去了，虽然就是这么简单的动作，但是依旧引起了一大片的尖叫声。
　　“哇，老师，我们好像来的正是时候。”
　　“嘘，卓芙，我们不要引起注意。”
　　“好的，老师。”
　　两个穿着便装，戴着帽子和墨镜的马娘混在人群中，一些训练员看到后有些疑惑，这两个马娘是谁啊，为什么穿得这么厚实？而且总感觉好像在哪里见过。
　　此时的特雷森学园大门是无人值守的，因为安保人员都在这附近，但一般情况下就算没有人看守大门，也没有外来者敢闯入这个地方，所以这时候没人知道有两个外来的赛马娘偷偷溜了进来。
　　“老师，那是你之前跟我说过的那几个赛马娘诶。”
　　“嗯，看来我们是赶上她们的活动了。”
　　“老师，那个选手就是你要我注意的吧？”
　　卓芙指着目白麦昆说道。
　　望族眯了眯眼。
　　“没错，你也感受到了吧？”
　　“嗯，她也进入这个领域了呢。”
　　两人都能够感受到Zone的气息。
　　解说员就位。
　　“很高兴这次能够受到理事长的邀请前来解说这场比赛，我是解说员赤坂。”
　　“我是细江。”
　　“本次比赛的赛道是2000米的草地，选手们已经准备就绪，可以看到各位选手的姿态都很完美。”
　　“希望大家都能够跑出好的成绩。”
　　“先来介绍一下本次比赛的热门选手。”
　　“人气第三是这位，丸善斯基，看上去很是从容呢，不愧是老前辈的选手，期待她今天能够为我们带来精彩的表现。”
　　在闸门前，丸善斯基面带微笑地和特别周聊天。
　　特别周一脸不耐烦，甚至有些警惕。
　　“我不想和你说话了，前辈！”
　　“为什么？”
　　“我要认真比赛！”
　　“小特还是充满活力呢，姐姐我今天可不会放水哦~”
　　“我才不需要前辈你放水！”
　　特别周虽然很不想聊，但是根本没办法摆脱。
　　草上飞在后面默默注视着两人。
　　“人气第二是这位，特别嘉宾目白麦昆，虽然不知道具体情况，但是她的实力得到了理事长的认可，让我们期待她接下来在比赛中的表现吧。”
　　目白麦昆一个人站在闸门前，双手抱于胸前，闭着眼睛，浑身散发着强烈的气势，让其他选手根本不敢上前向她打招呼。
　　“最后是人气第一，中央的皇帝，鲁道夫象征！”
　　鲁道夫象征此时正在和气槽交谈。
　　随着准备时间结束。
　　所有选手都安静下来，走进闸门。
　　“砰！”
　　倒计时结束，闸门开启。
　　除了绊脚的黄金船，和因为被丸善斯基突然的一句话给打断了节奏的特别周之外，其他选手都已经出闸。
　　“比赛开始，选手们完成出闸，黄金船和特别周选手出迟，落到了马群的最后面，目前领先的是2号选手目白麦昆，她以惊人的起步冲出了马群来到了第一，在后面紧随的是丸善斯基，接着是目白善信和星云天空......”
　　目白麦昆感受着身后传来的呼吸和脚步，脚下踩出金光，使用了技能，打算就这么和其他选手拉开距离。
　　“领先的目白麦昆开始加速！”
　　“这位选手的跑法，让人有点看不懂呢。”
　　两位解说员的话还没说完，就看到后面也有选手开始加速了。
　　丸善斯基看见开启疾走模式的目白麦昆，第一时间笑着进入了加速模式，在后面的目白善信先看了一眼身边的星云天空，然后也是很轻松的完成加速跟了上去，星云天空虽然也想这么做，但是却因为犹豫而错过了时机，毕竟和前面的三个人不同，她的加速能力其实是杀手锏。
　　‘果然速度不如菊花赏的时候呢。’
　　丸善斯基看着目白麦昆的背影想到。
　　目白麦昆如今竟然没能够在第一节道将逃马集团给甩掉，虽然这也有对手实力强的原因，但更大的原因还是这具身体的问题，单论属性的话，丸善斯基的属性平均在S左右，目白善信则差了一点，而【麦昆】的属性原本也就在B+左右，如今还因为长胖下降了一点，这就导致即便现在目白麦昆用出技能，她的速度也无法彻底占据优势。
　　不过目白麦昆的表情没有丝毫慌张，她接着就开启了浪潮和气势，没人能想到她会在比赛初始阶段就进入二段加速，逃马集团虽然及时反应过来，但是后面的马群却落后了一拍，被落下了。
　　鲁道夫象征原本打算在后面观察情况，但是直觉让她注意到了逃马集团的不对劲，她果断放弃原先的想法，开始选择加速向前。
　　然而前面的选手们似乎有意要阻拦她，这让这位中央的皇帝没办法第一时间闯出来。
　　‘麻烦了。’
　　鲁道夫象征不耐地看了眼前面的选手，她的紫瞳开始发红，一丝丝电弧正在其中跳跃，她不打算就这么被堵在后面，虽然有些为时过早，但是她已经准备使用Zone硬闯出去了，这一瞬间四周的选手都感觉到了一股重压，还有如同触电一般的麻痹感。
　　“把路给我让开吧！”
　　恐怖的红色雷场突然覆盖了周围的选手。
　　在那个领域的覆盖下，其他选手纷纷失去对身体的控制，只能眼睁睁地看着皇帝一个个将她们给超过去，并且每超越一个对手，皇帝身上的气势就会变得更加可怕！


　　又到了新书该上架的季节了。
　　首先是感谢编辑萳兮，不但直接就通过了我的签约，还在新书期给我排上了两周的推荐。
　　虽然如今这成绩是无望晋级了。
　　收藏确实是涨不起来（不要问我为啥不打宝箱，一个字：贫穷！）
　　而且我写书是为了赚钱和让自己快乐的，买宝箱的行为要让我先付钱，这会让我很不快乐，所以我拒绝！
　　然后是感谢一路追读过来的读者，是你们的支持才让我能够把这本书写到上架。
　　至于剩下的——
　　我坦白，我有罪，我没有存稿，我罪大恶极。
　　我只能说我明天会尽量加更。
　　但不敢保证能有多少......在保底两更6000字的情况下，我会尽量爆。
　　悬赏就更不用说了。
　　太弱小了，开不了一点。
　　除非等到哪一天我攒够至少一百章存稿了，有底气了，那时候我才会考虑开悬赏。
　　最后关于讨论本书的内容一点都没有？
　　可以去看本书开篇。

　　关于本书的核心，我开篇就已经说明了。
　　所以别再纠结我会不会写橘子了！
　　就像牌佬不取对象一样，在前往赛马娘巅峰的路上，婆娘什么的很碍事啊，不过后面魔王黄金船出场的时候可能会有抢女人第一次（狙击出道赛什么）的戏份，但是不是感情戏，单纯就是因为她是个天生的恶党罢了。
　　是的，第二个登上赛道的是魔王船。
　　至于详细内容，请期待后面的更新吧。

 【第四十一章：Zone和技能的同调叠加！】
　　红色的雷场无情的碾压每一位赛马娘。
　　那个领域的范围实在是太大了，不说具体效果，鲁道夫象征的领域大小绝对是极为罕见的，而且她的领域还是结合了闸技能诞生的重力场地，被这个领域覆盖的选手全都要通过一次精神判定，判定不通过就会被减速——”任何人，都不允许挡在皇帝的路上，不许对中央无礼！”那是皇帝的精神象征，是最强的证明！
　　赤坂解说员惊讶地说道：“鲁道夫象征竟然选择在这个时候突围？”
　　她有些不解。
　　比赛才刚开始啊，进行差行跑法的鲁道夫象征，有必要这么急吗？
　　要知道逃马可是越早爆发越到后面就会越无力的，现在目白麦昆和丸善斯基跑这么快，后面指不定会失速呢，就算那个目白麦昆是跑赢菊花赏的那位大逃，可以保证跑到最后，但是鲁道夫象征也没必要在起始赛道就爆发吧。
　　毕竟这次和菊花赏的时候不同，目白麦昆这次不是没有对手，还有丸善斯基在和她竞争啊，有没有竞争对手的情况，对于逃马的消耗可是完全不同的。
　　况且跑差行的鲁道夫象征这时候冲出来，难不成她还想接下来直接去和身为逃马的目白麦昆竞争吗？这不合理吧，哪有比赛是这么跑的，她解说这么多年，就没见过有这么乱来的比赛，要不是做出这个选择的是鲁道夫象征，她现在说不定都要怀疑这个选手懂不懂比赛了。
　　细江小心翼翼地说道：“应该是一开始选错跑法了吧？”比如说一开始想跑差行，但是比赛开始后突然想跑先行了也说不定，毕竟鲁道夫象征也很擅长先行跑法。
　　但这个解释其实很不合理，因为鲁道夫象征这位选手不应该出现这种失误。那可是皇帝！她可能会不知道使用什么跑法么？而且她现在爆发出来的力量已经堪比终盘的冲刺，这根本就不像是要更换跑法的表现，反而更像是即将要冲线时的爆发状态。
　　但问题是。
　　这才是刚开始的第一节赛道啊！
　　两人看向一旁随同的前辈，这位中年男性摇了摇头。
　　“继续解说比赛吧，答案自然会在比赛中向你们揭晓。”
　　“咳，落在最后列的两位选手是特别周和黄金船……”赤坂连忙回过神，继续开始解说。
　　细江也接着赤坂的话说道：“希望这两名选手能坚持下去，争取跑出好的表现。”
　　可以看见这两人虽然想要追上队列，但因为这场比赛节奏太快的关系，一时半会他们根本别想回到集团中，明眼人都能看出来，这两个一开始失闸的选手已经没有希望了，不少人都很意外特别周这位可靠的老选手，竟然也会犯和黄金船一样的出闸失误。
　　“啊啊啊啊，都怪丸善斯基前辈在开闸的时候跟我搭话！”特别周气到快崩溃，虽然她很想要追回去差距，但距离根本没有缩小啊，选手们跑的太快了，她不理解啊，为什么大家一开始就要跑得这么急？
　　难道大家都不怕后面体力跟不上的吗！
　　还是说，是我变弱了？
　　特别周开始怀疑人生。
　　黄金船跟在特别周的后面。
　　她看见前面的差距，表情严肃。
　　突然就有点不想跑了怎么办？
　　‘落后这么多，就算是使用小金船大人我的必杀技，现在也追不上去了吧，要不还是随便跑跑算了。’
　　他们不知道逃马集团在前面带节奏，因为逃马集团他们逃的太快的关系，导致后面的选手不得不加紧脚步，就这样那个距离还在被拉开，所以不怪选手们会跑得这么急了，因为比赛的节奏已经被最前面的目白麦昆给控制了。
　　这就是目白麦昆对比赛的统治力！
　　你不追就等着彻底被杀死比赛，你追了那就势必要受到影响，大逃战术的魅力就在这里，比赛的走向能够全盘支配！唯一的缺陷就是这种跑法需要选手的实力过硬，而且体力消耗也很大，不是一般人能使用的。
　　敢用这种跑法的，要不就是脑子不太聪明，根本不考虑后面会不会失速的，要不就是实力过硬。
　　‘真是惊人的脚步，速度还在提升，明明是【麦昆】的身体，但是竟然能够加速到这种境界么，那就是那种技能的力量？’丸善斯基在目白麦昆身后看着她的加速，有些吃惊，因为目白麦昆正在进行多段的加速，这种技巧是过去前所未有的，让她直呼大开眼界，简直太神秘了。
　　这是只有在她现在这个距离才能观察出来的信息，目白麦昆的加速根本就不正常，她不像正常人一样一次性的提升气力去冲刺，而是一次又一次的突破上限，就好像在奔跑的过程中，一点一点的破开了身体的极限一样，这是正常人根本做不到的事情，但是对于目白麦昆来说却仿佛与生俱来的本能一般，看上去没有任何难度。
　　‘我好像知道为什么小麦昆的训练员会说这个能力很危险了，虽然看小麦昆使用起来很简单，但是这个技能的本质上却是类似于Zone一样，是通过突破身体的极限来获得力量的，如果不能像小麦昆一样天生就掌握这种技巧，后天想要复刻的难度应该相当高，而且恐怕还会在练习的过程中，一不小心就对身体造成无比恐怖的伤害吧。’
　　丸善斯基惊讶地看着目白麦昆，这种才能真是可怕啊，无法想象要是这不是【麦昆】的身体，而是目白麦昆的本体过来，这种跑法的全盛时期会有多可怕，她感觉要是目白麦昆的身体素质和自己相差不多的话，那现在自己肯定已经被甩掉了，毕竟在身体素质相差这么多的情况下，她也只能跟在目白麦昆的身后，想要超过去的话就必须使用杀手锏，但杀手锏之所以是杀手锏就是因为不能轻易动用，况且比赛现在才刚开始呢。
　　‘你的极限到底在哪里呢？’
　　丸善斯基不敢细想下去，目白麦昆这种违背常理的力量实在是太过可怕了，现在就算有人来求着她去学习技能，她恐怕都要考虑一下，因为她很怀疑那个人是不是想要谋杀自己，这种变态的能力真是那么好学的吗。
　　目白麦昆还在加速！
　　而现在能够称得上逃马的也就只有目白麦昆和丸善斯基了，目白善信也已经跟不上两人的脚步了，那根本就不是加速啊，哪有人的加速是没有尽头的？
　　目白善信甚至感觉那两人只是在玩。
　　‘他们难道只是在一点一点的展现实力吗？怎么会有这种事情，不可能啊，前辈这么强我可以理解，【麦昆】的身体怎么可能跑得出来这种速度，明明之前身体检查和训练的时候，都证明了【麦昆】的身体没有变化，但为什么……’目白善信无法理解那个麦昆是怎么做到的。
　　丸善斯基能做到这种程度不奇怪。
　　因为她的实力本来就没人知道到底有多强，是一个深不可测的老前辈，但是麦昆凭什么？如果那是那个麦昆的本体倒还好说，但问题是那是【麦昆】的身体啊！
　　要知道当初菊花赏结束后，家主就把【麦昆】叫回去了，并且给【麦昆】的身体做了一系列详细的检查，确定没有影响，也确定【麦昆】复刻不了另一个麦昆的那种跑法，正是因为这样，他们才没有深究下去。
　　毕竟他们也不知道另一个麦昆是什么来历，直到【麦昆】开始做梦的时候，他们才知道那是另一个世界的目白麦昆，但是【麦昆】根本没能学会那个麦昆的跑法，再加上他们也不知道如何让那个麦昆再次出现，就算有再多想法也没有意义，毕竟他们什么都做不到。
　　这次目白麦昆的再次出现，目白家的马娘们是第一时间出动的，只是之前被鲁道夫象征拦下了而已，因为要先接触目白麦昆的是中央，目白家在中央面前也得靠后排队。
　　目白善信他们是带着使命来接触麦昆的，报名参加这次比赛也是为了更好的观察麦昆的实力，但是现在目白善信已经有些怀疑人生了，怎么会这么强？
　　那真的只是另一个世界的目白麦昆，而不是什么三女神附体了吗？
　　【麦昆】你快出来看啊，你的身体原来能跑的这么快！
　　某个灵体状态的年糕小姐：“……”
　　哈哈哈！不愧是我！太强了哇！上啊，让我们一起夺得胜利！灵体状态的【麦昆】挥舞着小拳头，感受着现在身体里的力量，她表示自己从未体验过如此美妙的感觉，有了这股力量，什么东海帝王已经不值一提。
　　无论是会长，还是高峰姐，都不是我的对手！
　　目白家的荣耀就是我——目白麦昆哒！
　　因为发现自己这个状态无论做什么都没人发现，【麦昆】显然已经有些肆无忌惮了，当然也有强大力量带来的影响，这突然得到的力量就算是假的，但也同样能够让【麦昆】膨胀了，此时没有人知道【麦昆】的表现，要是被人知道了，那她恐怕就只能社死了吧。
　　目白麦昆感受着后面ZONE的气势，心情没有任何动摇，依旧只是保持着自己的跑法节奏。
　　在ZONE的加持下，她的技能效果被延长了。
　　虽说只是单纯的增加技能有效时间似乎并不强力，但是如果技能多的话，就连这样的事情都能做的到——
　　进入弯道，目白麦昆在原先的技能效果还未消失的瞬间，再次使用了新的技能！ 技能效果本来就是可以叠加的，只是一般情况下，因为技能的释放时机和有效时间的限制，她能够叠加的技能非常有限。
　　但是现在就不一样了。
　　在Zone的加持下，她的技能效果有效时间被延长，再加上自身速度的提升，能够更早的来到合适的节点释放下一个技能，于是就像电子游戏中的comb一样。
　　目白麦昆的状态正在不断叠加上升！
　　而最恐怖的是，目白麦昆的Zone对技能时间延长的判定是取最后的技能有效时间的，也就是说在之前的技能还未消失的时候，她使用新的技能叠加了状态的话，那么Zone的效果就会被刷新，并将整个状态的持续时间给延长，这积累起来的力量，无论是什么对手都能战胜！
　　所以目白麦昆才会觉得自己太强了啊，在这份力量面前，还有谁能够是她的对手呢？
　　要不是叠加的技能效果会对身体造成伤害的话，她觉得自己无敌了，不是盲目的自信，而是在说一个事实。
　　‘来吧，皇帝，我会让你见识一下何为最强。’

 【第四十二章：怪物之间的竞走！】
　　目白麦昆正在大逃！

　　后面的皇帝正在大杀四方！
　　鲁道夫象征那如同雷场一样的领域只要一覆盖过去，对手的步调就会被打乱，差行集团几乎被鲁道夫象征一波打尽，那恐怖的威光在赛道上尽显皇帝身为最强的风范！
　　如果用一句话来形容她这个领域的话。
　　那么可以这么说。
　　别的选手都在赛跑，然而皇帝她在揍其他选手！
　　那恐怖的气场把所有选手都给撞开了，皇帝甚至连跑道都没有更换，就这么硬生生的杀出一条道路出来。
　　‘这就是你的ZONE啊，怪不得你不喜欢。’
　　在队列后面的小个子马娘看着皇帝的爆发，原本懒散的表情突然就变了，玉澡十字的嘴角肆意大笑，眼神在一瞬间变得空洞，一道白色的电弧闪烁，下一刻仿佛犹如千鸟齐鸣的声音在响起一样，这位选手重重一步踩在草地上，犹如一道闪电，向着皇帝的身影追了过去。
　　‘有趣，咱也来大闹一场吧！’
　　玉澡十字没想到鲁道夫象征竟然会这么认真，原本她还打算这场比赛随便应付一下算了，毕竟这只是校园内的一场活动而已，但是现在她打算要赢了，因为那可是真正的皇帝，没有马娘会不想要战胜这样的皇帝吧？
　　“紧跟在鲁道夫象征的后面，玉澡十字，这位传奇的白色闪电也开始突进了！”赤坂只是僵硬地述说着比赛中的情况，但老实说她已经有些看不懂了这场比赛了。
　　这真的只是刚进入弯道，而不是最终赛道吗？
　　观众席上面的两个马娘表情严肃。
　　“没想到她们会在校内的活动比赛中使用这种跑法，就算是鲁道夫象征，这样跑完一场比赛也会难受好几天的吧，现在日本特雷森的教育方针都这么激进的吗？”
　　望族都有些懵了。
　　这真的只是一场校内活动竞赛，不是在跑凯旋门吗？
　　皇帝这家伙是真的拼命了吧，还有领先的那两个逃马是什么怪胎，把整场比赛的节奏都给带乱了，说真的，在正常赛事中都没有几个选手会这么跑啊，这样跑就算能赢，也会对身体造成不小的负担。
　　一次两次倒是没什么所谓，但如果跑的比赛多了，这积累下来的伤势，是真的会要命的，就是因为有这种限制，所以传统跑法才会一直延续到今天，因为这就是最适合比赛的跑法。
　　“老师，这边的赛马娘都这么凶的吗？”
　　卓芙都有些被吓到了，特别是那个皇帝的领域，那个家伙是真的在赛跑吗，她是想要在赛道上打架吧，怎么会有人觉醒那种领域啊，也太蛮横了吧。
　　“......”
　　望族沉默了。

　　她很想知道这段时间鲁道夫象征她们经历了什么，为什么会变成这样子，她看着自己原本看好的那几个赛马娘选手，要不就是出闸失误，要不就是被皇帝他们的Zone给压制的抬不起头来，不知道该怎么向卓芙解释。
　　这和她印象中的日本特雷森学园完全不同啊。
　　解说席上，两位解说员的前辈一脸严肃地看着这场比赛。
　　‘领域选手之间的交锋么！’
　　这可是在GI重赏赛事都未必能够看得见的绝景。
　　毕竟能够进入Zone的选手少之又少，更不要说在进去后还能够彻底掌握这份力量为自己所用的选手了，玉澡十字和鲁道夫象征就是这个级别的选手。
　　接着他又看了一眼最前面的那两个选手。
　　说真的，他也有点看不懂这两个选手，丸善斯基的实力一直是个迷，因为她从未使出过全力，至于那个目白麦昆现在看上去也不简单，不然也不可能在丸善斯基面前把守着第一位。
　　观众中一名身穿白大褂的赛马娘双眼放光的看着领先的目白麦昆，鲁道夫象征和玉澡十字的领域爆发现在根本吸引不到她的注意，现在她的视线已经被目白麦昆的身影给吸引了，她注意到了目白麦昆所释放的技能。
　　而且她还注意到了那一层轻轻覆盖在目白麦昆身上的领域，虽说【麦昆】的身体素质确实落后了许多，但是她有一种感觉——“她说不定才是这场比赛中最可怕的一位选手！”
　　“茶座，我后悔了。”
　　爱丽速子突然觉得自己之前应该想办法参加这场比赛的，因为她现在真的很想近距离去观摩那个选手奔跑时的样子，所以现在她是真的很后悔自己没有去报名参赛，要早知道会遇到这么有趣的赛马娘，她就算使用一些小手段也一定会成为出赛选手的啊。
　　先是皇帝的威光在比赛中绽放！
　　紧接着是白色闪电的激突！
　　这两位选手的爆发杀死了后排的全部选手，在Zone的爆发面前，没有踏入这个境界的选手根本就无法应对，单单只是这两人的气场就能够把她们给压制住了，更不要说皇帝还是个闸马。
　　即便有的选手靠着意志力勉强撑过来，她们也不可能和那已经进入领域的怪物争锋了，这就是普通天才和已经成为怪物的赛马娘之间的绝对性差距。
　　‘这就是一流级别的赛事？！’圣王光环的脸上还残留着心有余悸的神色，刚刚她被鲁道夫象征给超过去了，那一瞬间她甚至以为自己要被杀了，无比恐怖。
　　没等她反应过来，一道白色闪电就又从她的后面窜出来，在她还没有看清那是什么的时候，玉澡十字就把她给远远甩在后面了，她实在难以理解那是什么力量，她只能这么想，那就是真正一流的赛马娘所拥有的力量么，那就是她一直以来都在追寻的一流境界。
　　‘我和她们的差距竟然这么大......’
　　圣王光环感到了挫败，她知道自己已经输了，她不认为这两位前辈会在后面出现重大失误，况且在单纯的速度上，她和那个境界的选手就已经差出太多了。
　　此时不只是圣王光环不知所措，还有不少选手也都已经被吓懵了。
　　速度快到吓人的逃马集团还在和后面的队列拉开距离，后面突然爆发的两个领域更是给她们来了一击狠的，特别是鲁道夫象征的领域简直就是小马娘杀手，一下子就把她们给闸死了。
　　‘这也太要命了吧！’
　　被夹在中间的先行马们此刻感觉特别难受，逃马集团跑的太快了，完全不是正常比赛该有的节奏，而在后面的集团里还杀出来一个皇帝，那恐怖的气场让他们感到如芒在背，东海帝王这个天才此刻已经汗流浃背了。
　　‘呱，这到底是什么力量！’
　　东海帝王感受背后传来的寒气，咬牙想要逃出去。
　　但是距离根本无法拉开，那两股寒气以恐怖的速度正在接近她，她虽然早就知道自己现在和会长他们会有差距，但这种差距实在是超出她能够接受的范围了，身为天才的帝王竟然连和会长他们竞争的资格都没有吗？！
　　就在东海帝王还在恐惧的时候，在她身边的几位选手突然动了，最先加速的是好歌剧。
　　她的眼神锁定到最前面的那两道身影，感受着身后传来的两大气势，脸上压抑不住的兴奋，下一刻她的身上启动了浪潮和气势，身影一闪来到一条空阔的赛道上，然后开始加速，‘哈哈哈，太棒了，这正是最适合我霸王的舞台，赛道正在闪闪发光啊，胜利的女神正在呼唤我！’
　　在好歌剧刚冲出的瞬间，一个浑身散发着漆黑气势的灰色身影也紧随其后，小栗帽直接咬死好歌剧的尾流，虽说好歌剧的实力在新人当中是怪物级的，天赋比东海帝王和【麦昆】还要强，甚至已经掌握了领域的前两个阶段，但是她无法甩掉小栗帽，只能被小栗帽利用。
　　超级小海湾和成田白仁的爆发虽然不如那两人凶猛，但也成功冲了出去，躲过了鲁道夫象征的领域范围。
　　鲁道夫象征的领域不只是只有一个威慑效果，还有一个效果是广域范围的掠夺，虽然能够掠夺的力量不如小栗帽的吞噬那么强力，但是鲁道夫象征的领域没有人数限制，简直就是一个杂草收割机，在人数越多的比赛中，鲁道夫象征的领域就会越强，那些被鲁道夫象征所超过的选手，或多或少都会有一部分力量被鲁道夫象征给掠夺，这对于正在比赛中的选手而言是致命的。
　　鲁道夫象征这个领域可谓是究极折磨！
　　这也是鲁道夫象征为何会封印自己领域的原因，因为这个领域对于对手的打击实在是太大了，在后面实力达到一定程度后，鲁道夫象征就不愿意再去动用这份力量了。
　　但是她今天是来修正目白麦昆的！
　　要是不使用这一招，被参赛选手集火的她可能连围堵的马群都闯不出去，到时候别说去修正目白麦昆了，她恐怕会输的很难看，想到这，鲁道夫象征忍不住解开了封印。
　　东海帝王被超过了，鲁道夫象征没有丝毫留情。
　　现在连领域第一阶段都没有掌握的东海帝王，根本就无法忤逆皇帝的威光。
　　东海帝王也是第一次看见这样的会长。
　　好可怕！
　　‘呃啊！’
　　东海帝王失速落下。
　　玉澡十字紧随鲁道夫象征其后，又超了东海帝王。
　　看着前面那一个个身披气焰的选手，东海帝王只能不甘心地看着她们越来越远。
　　而此时比赛来到中盘直线赛道。

 【第四十三章：激斗！吞噬！掠夺！】
　　“比赛来到中盘，前…前排选手的竞争非常激烈！”
　　赤坂解说员有点选手们的操作给整不会了。
　　鲁道夫象征，玉澡十字，你们怎么就跑成前排了？
　　差行和后追不是你们这样子跑的呀！
　　“后面的选手虽然被拉开了一段距离，但是可以看到这些选手都还在奋力追赶……”
　　鲁道夫象征她们的竞争太激烈了。
　　后面的这些选手，被她们这些怪物之间的竞争给波及到，直接就沦为了牺牲品，虽说她们现在都还在努力奔跑，但是这个差距很显然已经是追不上去了。
　　而前面的那几个怪物......她们甚至还在加速！
　　鲁道夫象征掠夺了一堆选手的力量，已经进入终极阶段，原本紫色的眼眸在一刻红的发亮，眼中激发着一道道暗红色的电弧，凶恶的目光盯住了前面的几个选手。
　　扩散的赤雷领域就是她的屠宰场，此时上面早已沾满了无数选手的‘血迹’，她们的‘血’成为了鲁道夫象征力量的一部分，用对手的血与肉堆砌而成她的王座——
　　这就是被封印的中央皇帝的真面目！！！
　　“吓！那就是会长奔跑时的样子吗？”
　　不少学生被吓到了。
　　虽然这样子的会长帅是很帅。
　　但是太强势了吧，感觉只要看上一眼就会被杀掉啊。
　　皇帝此时还不知道，就因为用出了领域的关系，她那可怕的形象已经被人彻底记住，以后就算她再怎么解释那只是Zone的效果所导致的，也不会有人相信她了吧，比如想要和小马娘亲近的想法，还没开始就已经结局了呢。
　　超级小海湾胸前摇晃，大口喘着气，表情紧绷，她现在的表情，仿佛身后在有什么大恐怖在追着她一样，皇帝的领域就算她不知道是什么效果，但是那个领域的气场太可怕了，她很想逃，但逃不掉。
　　虽说超级小海湾的体力是强项。
　　但是从第一节赛道开始就一路加速到中盘直线赛道，中途完全没有喘口气的时间，她已经坚持不住了呀。
　　就算身体素质再怎么优秀，没有浪潮破风，没有气势稳住呼吸的节奏，除非身体素质能优秀到碾压对手，不然在这些掌握了领域的怪物面前，她是不可能赢的。
　　‘不行，我到极限了......’
　　超级小海湾露出了痛苦的表情，她的这副表现，才是普通的赛马娘应该有的表现，而且能够坚持到这里，都还是因为她身体素质比较过硬的缘故了。
　　至于那些还在加速的选手。
　　那是怪物，不能混为一谈。
　　突然，一个黑影出现在了超级小海湾的身侧，她惊恐的抬头看去，只见满脸冷酷的鲁道夫象征双眼发红的扫了她一眼，只是一眼扫过来就让超级小海湾感觉全身像是触电了一样僵住，奔跑的姿态瞬间就乱了。
　　然后超级小海湾就被鲁道夫象征瞬间超了过去，同时也掠夺了她的一部分力量，在这里奔跑的已经不是学生会长卤豆腐了，而是曾经的日本最强，是领域的发明者——
　　无敌的皇帝！！！
　　只有已经进入领域的赛马娘才能够知道，鲁道夫象征对领域的开发达到了什么深度，就连正在观战中的望族此都不得不承认，她在领域的开发上不如皇帝，虽说要是真的比赛的话，她是有自信能跑赢皇帝的，但是在领域这个招式的开发上，皇帝绝对是她见过的第一人。
　　‘这就是你一直封印的东西么。’
　　很强的招式，但是并非无敌，而且弱点也很明显。
　　望族觉得就凭这一招，皇帝是不可能跑赢凯旋门的，毕竟领域在日本之外的地区不算多么罕见的招式，相比之下果然还是那个目白麦昆表现出来的能力更加吓人。
　　她看向领先的那个赛马娘。
　　从比赛开始到现在，这个选手就一直在加速，一开始这个选手就算爆发出二段乃至三段加速，在望族看来都不算什么，但是问题是她后面发现这个选手的加速还在不断叠加，并且完全没有要停下来的意思，这是什么怪物？！
　　‘为什么可以一次又一次突破上限，这个选手到底是怎么做到的，那个能力到底是什么，只是领域的话是不可能做到这种事情的！’望族对于目白麦昆的表现相当吃惊，她已经好几次观察到这个选手的速度似乎达到身体的上限了，但是这个选手却像是打开了限制器一样，一次又一次的突破极限，而且还表现得像喝水一样轻松。
　　望族真的感觉自己见鬼了，如果这个选手真的能够一直打破身体的限制，并且永无止尽的提升下去，那她觉得自己现在可能已经看到了真正意义上的最强，不，说是最强都谦虚了，那恐怕都得是三女神下凡了吧？
　　一道白色闪电来到小海湾身边，关心地看了小海湾一眼，便又继续跟在鲁道夫象征的后面追了上去。
　　此刻玉澡十字的速度已经无法跟上鲁道夫象征，鲁道夫象征现在掠夺的力量太多了，就算玉澡十字开启领域，她的速度也比不上这个状态下的鲁道夫象征。
　　毕竟玉澡十字的Zone没有那么多花里胡哨的东西，只是单纯的爆发力罢了，但是爆发的速度越强，对身体的负担就会越重，所以她才会跟在鲁道夫象征的后面，借助鲁道夫象征在前面跑帮助自己破风，节省体力消耗。
　　玉澡十字这波操作完全可以说是占了跑法的便宜，欺负鲁道夫象征的领域只能针对前方的对手，没办法对后面的对手进行掠夺，不然鲁道夫象征指定要让玉澡十字知道这种对皇帝大不敬的行为该当何罪，就你这小子躲在我后面吃我的尾流，让我帮你破风是吧？
　　‘你们都太碍事了，给我退下！’

　　鲁道夫象征随着领域的释放，精神也变得越来越暴躁，毕竟掠夺这个效果本身就对精神有很大的负荷，一次性掠夺这么多选手的力量，皇帝此时还能保持清醒只是有些暴躁这已经很变态了，只能说她能够觉醒这样一个大闸技的领域是有原因的，她的精神力天生就很强大。
　　前面的小栗帽感觉到皇帝杀上来，第一时间爆发领域开启加速力，然后一个闪身把好歌剧给挤到后面当牺牲品，以强大的爆发力朝着前面的两人杀了上去，虽然她本想锁定第一名的目白麦昆的，但是不知道为什么锁定不了，于是她只能转移目标锁定了丸善斯基。
　　好歌剧被小栗帽顶到后面，表情瞬间一变。
　　‘想把我霸王当作垫后吗，休想！’好歌剧身上的气势变得更加强大，眼中红色的星芒看上去更加危险，盯着小栗帽的后背，咬牙追了上去，霸王的力量才不止这种程度，就算是怪物，也休想要战胜我这个霸王。
　　一个全新的领域气息正在形成。
　　几位领域选手都感觉到了好歌剧身上的变化，在激烈的对抗中，这位选手的才能终于开花了，如果是在别的赛事中，好歌剧应该能够上演惊天的大逆转吧，但是在这场赛事中竞争的，可都是已经超过了巅峰期的怪物们啊。
　　‘踏入我们这边的世界了吗，但是这场比赛中没有你插足的余地，退下吧！’鲁道夫象征眨眼间就先超过成田白仁，紧接着又赶上了刚刚觉醒领域的好歌剧。
　　好歌剧的精神受到鲁道夫象征气场的震慑，连领域都无法保持，瞬间就被鲁道夫象征无情的超越了过去。
　　好歌剧脸色难看的掉到了后面，领域刚刚形成就被强行击破，这让好歌剧的状态直接滑落到了最低，后面跟上来的玉澡十字同情的看了眼这个新人。
　　运气也太差了吧。
　　竟然会在觉醒领域的赛事中，遇到皇帝这个对手，咱虽然很同情你，但是咱还是要超了你。
　　玉藻十字超过了好歌剧。
　　“鲁道夫象征超过了好歌剧，玉澡十字也追上来了，不对 ，好歌剧这是已经失速了！”
　　“比赛来到最终弯道，现在领先的也就是这位选手，目白麦昆，这是何等惊天的大爆逃，全程没有失速，甚至直到现在这位选手僎还在逃！已经领先了第二位的丸善斯基选手五个身位，而且这个差距看上去似乎还在拉大，不可思议，太不可思议了！”
　　赤坂解说员完全没想到比赛到终盘会是这个结果，她现在终于理解鲁道夫象征为什么要在第一节赛道的时候就开始爆发了，原来是因为目白麦昆这位选手的存在啊。
　　谁能够想到这样的大逃是真实存在的，而且还是这样激烈的比赛中实现了大逃，这个难度要比当初在菊花赏的大逃高太多了，因为对手的强度完全不是一个档次的。
　　可是即便是这样，目白麦昆依旧完成了大逃！
　　要不是鲁道夫象征她们早早发现了不对劲，提前进行爆发的话，现在恐怕已经彻底被甩掉了吧。
　　“排在第二位的丸善斯基选手目前在这，但是看上去和她相差三个身位的小栗帽选手已经打算开始冲刺了，鲁道夫象征目前是第四位，和小栗帽选手相差两个身位，但是差距正在缩小，第五位是玉藻十字，和鲁道夫象征相差三个身位，第六位是成田白仁，第七位是好歌剧......”

 【第四十四章：这是鲁道夫象征的大败！】
　　“啊咧？”
　　感受着身后怪物想要吞噬一切的目光，丸善斯基脸上的笑容顿时消失不见，那个灰姑娘怎么会盯上她啊？
　　她知道小栗帽的领域效果。
　　原本还以为小栗帽肯定会盯住目白麦昆这个第一名，但是没想到小栗帽会选择她成为目标，虽然不能理解小栗帽这么做的理由，但是丸善斯基知道自己必须要逃了！
　　小栗帽那个领域可是吞噬，被抓到就输定了，所以她必须要在被小栗帽抓到之前逃走！
　　丸善斯基身上涌出红色的气焰。
　　她的领域气场和后面的那几个怪物完全无法相比，但是她的领域就是如此纯粹，是一个单纯强化自身速度的领域，不像后面那几个怪物都想着怎么去对付对手，有时候她都觉得鲁道夫象征她们的领域太极端了。
　　“丸善斯基开始有动作了，但是她和第一位的差距还有些距离，能追上去吗？小栗帽也动了，好恐怖的爆发力！”
　　赛道上，小栗帽全身散发着漆黑的波动，凶恶的眼神仿佛化作能够吞噬一切的黑洞，那强劲的爆发力甚至将赛道的草地皮都给拔了起来，几乎和丸善斯基同时开始爆发，这个怪物已经完全锁定了前面的超跑，已经准备要把丸善斯基的领域都给啃食，化为自己前进的燃料了。
　　‘糟了！’
　　丸善斯基感受着身体传来的悲鸣，顿时明白这是因为自己之前跟着目白麦昆一起大逃的关系，她已经将自己的身体给逼到极限了，此时爆发出来的领域根本没有达到她预期的效果，更麻烦的是身后还有一个小栗帽在冲着她追来。
　　‘完蛋了，我要翻车！’
　　丸善斯基那向来从容不迫的脸上露出了一丝慌张，但是比赛对手可不会照顾她的情绪，不如说她们只会狠狠的乘人之危啊！
　　小栗帽毫不留情地冲上来，猎物已经进入她的狩猎范围了，灰色的怪物没有一点迟疑地将猎物给吞噬了！
　　丸善斯基感受着原本就不剩多少的体力突然大幅度流失，领域更是直接溃散，脸上的表情无比慌张。
　　她明明是来寻乐子的，为什么结果会变成这样子？


　　“丸善斯基失速了，小栗帽成功超过丸善斯基来到了第二位，正在向着第一位的目白麦昆发起追逐！”
　　在吞噬了丸善斯基的体力和领域后，小栗帽的状态无疑变得更加恐怖了，那强劲的爆发力正在一点一点地和第一位的目白麦昆拉近距离。
　　后面的丸善斯基只是走神了一会，就再次被鲁道夫象征给超过，她身上的力量再次被掠夺了一部分走，一瞬间只能惊恐的看着自己的速度急速下降，看上去就像是在倒着跑一样，给在场的观众们上演了极为搞笑的一幕。
　　‘你大意了啊，丸善斯基。’
　　鲁道夫象征也没想到自己视之为大敌的朋友竟然会落到这个下场，只能说丸善斯基对待这场比赛的心态太不认真了，但凡丸善斯基小心一点，都不会落到这个地步，更不会这么轻易地就被小栗帽的领域给吞噬掉。
　　现在落到这个地步，丸善斯基接下来能否跑完比赛都不一定，毕竟接受了小栗帽和她的领域二连弹，丸善斯基的体力能剩下多少真的不好说，说不定直接就累趴下了。
　　随着丸善斯基因为体力不支而失速的时候。
　　前方的选手来到最后弯道。
　　目白麦昆领先三个身位率先进入弯道，跟随在后面的是完成吞噬的怪物小栗帽，鲁道夫象征也追了上来，通过领域一路掠夺过来的鲁道夫象征在速度上有着绝对的优势，无论是此时第一的目白麦昆，还是完成吞噬的小栗帽，两人目前在速度上都是要落后于鲁道夫象征，至于第四位进入弯道的玉澡十字，她虽然跟上了比赛节奏，但看上去只是一个陪跑选手，无论是速度还是爆发力都不如前面三位。
　　‘灰姑娘，你的暴走到此为止！’
　　鲁道夫象征逐渐追上小栗帽，那如教科书模范一样的跑法发挥出了无以伦比的力量，出现在了小栗帽的身侧，小栗帽咬牙切齿地看着皇帝，虽然她很想要阻止鲁道夫象征的前进，但是做不到，无论是速度还是力量她都不如这个状态下的鲁道夫象征，这一刻的皇帝已经是完全体了，她的领域强度已经不是一般的领域，即使是完成了吞噬的小栗帽也不是对手，只能眼睁睁地看着鲁道夫象征超过自己。
　　‘......’
　　小栗帽浑身都因为激动在颤抖。
　　但是追不上。
　　小栗帽和鲁道夫象征之间的距离正在被一点一点的拉开，虽然小栗帽的速度没有下降多少，但是鲁道夫象征在超过她的时候，就因为领域的掠夺而变得更强了一点，本来鲁道夫象征的速度就已经要超过小栗帽了，再加上这一点影响，两人的差距就形成了绝对无法逆转的局势！
　　这就是鲁道夫象征的领域，只要被超过了，就别想再追回去了，因为她会变强，而对手则会变弱。
　　此时在第四位的玉澡十字心情也不是很好，因为她发现现在前面的那三个人，她无论哪一个都追不上，小栗帽虽说被皇帝超车了，但是她的领域还在，并且还是已经吞噬了丸善斯基力量的领域，这个状态下的小栗帽，玉澡十字是跑不过的。
　　所以她现在别说要赢了，她连前三都进不去！
　　“这个结果咱可不承认啊！”
　　全力跑了，结果是这个？玉澡十字表示自己无法接受，但是她想不接受也不行，因为事实不会因为她的心情而动摇，前面那三个家伙也没有一点要失速的样子。
　　“比赛发生了变化，现在鲁道夫象征已经跑到了第二位，小栗帽落到了第三位，第一的还是目白麦昆，但是在她后面的鲁道夫象征此刻正在逼近！”赤坂激动地解说着，虽然这场比赛超出了她以往的认知，但是精彩程度也同样超越以往，这就是一流赛马娘之间的激斗。
　　太强劲了吧，破记录对她们来说简直就像是喝水一样简单，要不是这只是一场校内活动比赛，说不定足以震惊世界啊。
　　鲁道夫象征看着前面的目白麦昆，嘴角上扬。
　　‘好了，我已经追上来了，你能够再给我多一点惊喜吗，麦昆。’
　　她虽然很想看到目白麦昆展现出更多东西，但是她的脚步却没有一点放慢，而是认真地想要在出弯道的时候超越目白麦昆！
　　鲁道夫象征认为这场比赛自己已经赢了。
　　目白麦昆的实力确实很强，即使是用【麦昆】的身体都能发挥出这样的实力，如果是本体过来的话，鲁道夫象征觉得自己说不定可能真的会输吧，但是比赛没有所谓的如果，现在这场比赛的胜者就是她皇帝！
　　‘不错的压迫感。’
　　目白麦昆感受着身后鲁道夫象征的领域气场，脸上的表情依旧没有太多变化。
　　虽然鲁道夫象征的表现很精彩，但是似乎也就只是这种程度了，她发现自己的领域和技能搭配起来，能够发挥僛出来的效果比她一开始预想中的极限还要强。
　　如果鲁道夫象征的气场能够影响到她，她或许还会感到有些麻烦吧，但鲁道夫象征做不到，因为她不受闸，鲁道夫象征的气场根本没能落到她的身上，就像小栗帽的领域无法锁定她一样，只要她不想，那她就不会被对手的技能效果影响。
　　‘看来到此为止了啊。’目白麦昆＆鲁道夫象征。
　　这场比赛该分出胜负了！
　　鲁道夫象征脸上挂着自信的笑容，她已经在期待着自己等下超过去的时候，能够从目白麦昆脸上看到什么表情。
　　但是就在下一刻，鲁道夫象征看到目白麦昆的身上出现了七彩的闪光，她立刻反应过来这是目白麦昆之前在菊花赏上最后使用的那个技能。
　　‘这一招你竟然能够留到现在？’
　　鲁道夫象征感到意外，她没想到丸善斯基她们竟然没能把目白麦昆的这招给提前消耗掉，可是如果之前目白麦昆没有使用这一招，那她怎么可能全程保持那个速度？之前在菊花赏的时候，目白麦昆的表现没有这么夸张啊！
　　‘不对，不只是那一招！’
　　目白麦昆身上的闪光闪耀过后，领域的气焰涌出，她的姿势向前倾，在鲁道夫象征变色的表情下，进行了更进一步的爆发，那一瞬间带来的劲风吹乱了鲁道夫象征的发丝。
　　“目白麦昆发起末脚冲刺，进入最终直线！”
　　观众席上的望族看到这一幕忍不住站起身来。
　　鲁道夫象征输了！
　　全体师生都震惊地看着那个画面。
　　鲁道夫象征被甩掉了，目白麦昆最后爆发的末脚，简直如同幻梦级别的神速一般强大。
　　最终直线，目白麦昆一马当先！
　　一路强势追上来的鲁道夫象征在此刻完全沦为了背景，她们之间的距离正在以极快的速度被拉开，所有人失神地看着目白麦昆完成冲线。
　　在显示屏上面，最后的成绩赫然显示着，第二位的鲁道夫象征和第一位相差了八个马身！
　　不只是输了，这个成绩已经可以说是大败。
　　现场所有人都被这个结果震撼的久久不能回神，甚至就连对第一名的欢呼声都没有响起，唯有死寂一般的沉默，无声地宣言着这位新的最强诞生！
　　直到一名赛马娘激动地站起来鼓掌的时候，人们才回过神来，逐渐地发出震天动地的喝彩声。
　　最先鼓掌的赛马娘卓芙对望族说道：“老师，这就是我要在日本杯上挑战的对手吧，太好了，我已经完全喜欢上她了，我一定要在日本杯让她记住我！”
　　“......”
　　望族无言以对。
　　我是让你来打败她的，不是让你来当她粉丝的！

 【第四十五章：这就是命运的指引吗？】
　　“……”
　　鲁道夫象征无言地看着大屏幕上的成绩，因汗水弄湿的发丝粘稠地贴在脸上，她的嘴巴微张发出略重的喘息，湿透的衣服被草地上的风吹得有些发凉，这一刻她的身心看上去都显得有些疲惫。
　　这场比赛，鲁道夫象征用出了全力。
　　在比赛开始的时候，鲁道夫象征就有种预感，如果不拼尽一切手段的话，她很有可能会输，但她没预料到即便自己使出了全力，最后的比赛结果还是输了，而且还是这样的大败。
　　她回想起最后麦昆爆发的那一幕。
　　那是她曾经设想过的一种可能。
　　将Zone和麦昆的技能融合在一起，能够演化出多么美丽的跑法呢？
　　如今鲁道夫象征看到了。
　　Zone和技能的融合果真是无比强大。
　　如果麦昆不是使用【麦昆】的身体，那说不定这场比赛会更加精彩吧，或许那时，她就能够真的看到那“一马当先，万马无光”的绝景了，对于没能见识到麦昆的全力，她感到有些遗憾。
　　可惜……
　　鲁道夫象征看向那边的目白麦昆。
　　为什么这不是他们这个世界的赛马娘呢？
　　真羡慕你啊，另一个世界的我，竟然能够拥有这样闪耀的赛马娘。
　　在目白麦昆的上方。
　　【麦昆】飘在半空，满脸幸福地享受着这胜利的时刻。
　　太棒啦，太棒啦！
　　无敌了得丝哇！
　　这正是我想看到的风景！
　　虽然跑赢这场比赛的是另一个目白麦昆，但是大家都是目白麦昆，而且她也有提供身体，四舍五入，这就是她们一起赢下了胜利！
　　“呵呵呵……呵呵呵呵……”
　　【麦昆】的灵体此刻就如同一团真正的年糕一样。
　　在这场比赛里，她们不但战胜了这么多传奇赛马娘，还战胜了日本最强的皇帝！
　　作为赛马娘的生涯已经无憾了吧？
　　家族的使命在这场胜利面前已经不值一提了。
　　她目白麦昆已经超越了先辈！
　　目白家的荣光从现在起已经不是什么天皇赏了呢，目白家的荣光从此刻起就只有一个——
　　那就是她目白麦昆！
　　只是【麦昆】还是觉得有些遗憾。
　　“可惜这不是正式比赛。”
　　这场比赛终归只是校园内部的活动，虽然这场比赛的强度很有含金量，但是终归不是什么正式的比赛。
　　URA委员会也不会认可这场比赛的成绩，更不会把这场比赛记录进入赛马娘的生涯当中。
　　此时，目白麦昆这边正在登台领奖。
　　在理事长的支持下，虽然不是正式的比赛，但是该有的奖杯和赏金都是有的，而且还不少，一切流程看起来都和正式比赛没有什么不同。
　　唯一的区别是无法得到委员会的认可，成绩不会被官方记录。
　　但目白麦昆本来就不是这个世界的人，她也不在乎这个世界的委员会认不认可，这奖杯和赏金，最后也肯定落在那只肥驹的口袋里的。
　　‘就当是让我利用这具身体跑比赛的租金好了，毕竟消耗还是有点大的，接下来几天里，应该有这只肥驹好受的了。’目白麦昆看着手中镀金的奖杯默默想到，虽然这点程度的肌肉酸痛对她来说根本不算什么，但是对那只肥驹恐怕就不一定了。
　　不过这倒是目白麦昆小看肥驹了，再怎么说肥驹本身也是一位优秀的赛马娘，这种程度的肌肉酸痛对她来说还不是不能接受，相比起这次比赛得到的成绩来说，这点代价根本不值一提！
　　而且【麦昆】其实也是有想法的。
　　她感觉自己亖距离学会技能只差一点点了，如果她可以自己做主的话，她现在还想让麦昆用她的身体多跑几次，这样说不定她就能真正地掌握这至强的力量了。
　　“麦昆，你应该还有力气上台吧？”
　　鲁道夫象征带着参赛选手一起堵住了目白麦昆，因为没能在比赛中彻底甩掉对手的关系，这次胜者舞台不再是目白麦昆的单人独奏。
　　而且理事长似乎原本就打算让所有的参赛选手一起上台表演，因为不是官方的赛事，只是一个私底下的活动，在这方面也就没有那么严格了。
　　‘麻烦。’
　　目白麦昆忍不住想到，胜者舞台很麻烦，但是团队合作的胜者舞台演出就更麻烦。
　　‘能不能现在就让我回去，让那家伙出来跳啊。’
　　虽然目白家的马娘刚才来找过她，说是想和她聊一聊，但是这边的目白家关她什么事呢？
　　她现在只想逃回自己的世界，但很显然时间没到之前她是回不去的，上次回去之前她记得是突然感到很困，等自己睡过去之后就回去了，但是现在她的意识还很清醒。
　　虽说真铁了心想逃，其实是可以逃掉的。
　　胜者舞台不是强制性的，只是以前没有过这样的先例罢了，更不用说这还不是正式比赛，只是一场校园内的活动比赛而已。
　　但对于胜者舞台这个传统，即使作为一名赛马娘，目白麦昆认为自己不是那么的纯粹，但她还是不想逃避。
　　不然她过去也就不会一边表示嫌弃，又一边认真地学习关于这方面的知识了。
　　她面无表情地说道：“我对团队演出没有什么经验，以前都是我一个人上台的，你们确定要和我一起么？”
　　“没有关系，我们都会配合你的，既然你才是第一名，那么C位自然是交给你。”鲁道夫象征笑着说道，完全听不出来麦昆的小心思。
　　在确定【麦昆】的身体确实没有受到什么伤害后，她就放下心来了。
　　鲁道夫象征一直认为，胜者舞台就是让赛马娘们发泄喜悦的地方，舞蹈的好坏和曲目的选择其实不是最重要的，重要的还是心意，身体不适就不要强撑着去跳胜者舞台了。
　　不过考虑到胜者舞台毕竟是有观众要看的，如果要上台的话最好还是不要冷场，所以选手们还是需要一定舞蹈基础的，至于唱歌倒是真的不用勉强，因为可以直接放CD。
　　“随便你们，只要你们觉得可以就可以，反正我只会按照自己的节奏去表演。”
　　目白麦昆有些不爽。
　　真是不识趣啊，鲁道夫象征。
　　难道就听不出来，我是在要你们自觉退出么？
　　虽说她确实不怎么喜欢胜者舞台，但是她更讨厌自己的演出会被一些不入流的选手给糟蹋掉。
　　目白麦昆讨厌团队演出的最大原因，就是因为她其实更看不起其他选手的水准。
　　虽然她的表演水准不是顶级，但是她的标准可是对比那些顶级偶像的。
　　赛马娘说到底还是运动选手，舞台演出不是她们的主业。
　　在目白麦昆看来，水平完全不够看。
　　一行人向着休息室走去。
　　在休息室里，大家围着一个大屏幕，一起投票选择曲目，观看舞蹈的视频进行练习，表现得很是放松，看上去就像是在卡拉ok一样，桌子上还放着点心和饮料。
　　目白麦昆只是在一旁看着这一幕，感到头疼。
　　她们的表现，只能说很符合她的预期。
　　对赛马娘来说胜者舞台果然是玩闹心居多，除了一些真心热爱舞台的赛马娘，大部分的赛马娘都不会在演出这件事情上，用太过苛刻的标准来严格要求自己。
　　‘看来等下只能尽量配合她们的水平了。’
　　目白麦昆无奈地垂下眼眸，她的耳朵和尾巴在这一刻都显得有些无精打采。虽然她之前不是这么说的，但是她却更加不想要搞砸演出，如果上台后她真的一个人乱来的话，最后呈现出来的表演肯定会很不理想吧，毕竟这是合唱的曲目啊。
　　一旁的选手们还以为她是因为不擅长演出，所以才会这么沮丧，决定等下上台后要好好帮助她。
　　‘原来如此，这就是你的弱点么？’鲁道夫象征还以为自己这是发现了麦昆的可爱之处。
　　然而这个想法等到演出开始的时候，她们所有人才知道错了，看着那如同职业偶像一样水准的表演，她们已经没有了之前放松的心情，只能认真地投入到这场演出当中，就这还是目白麦昆特意放水去配合她们的水平了。
　　‘太棒了，果然你不会让我失望。’
　　混在观众中的卓芙挥舞着紫色的应援棒，双眼发光地望着上面那无比闪耀的目白麦昆，她此时已经在想日本杯的时候，自己是要站左边还是右边比较好了。
　　当然，如果可以的话，她最想要的还是C位！
　　只是她现在确实没什么信心能稳赢。
　　虽然这种心态，本不应该出现在她这位凯旋门赏的优胜者身上。
　　但是目白麦昆在这场比赛中表现出来的实力就是这么强，如果不是皇帝和小栗帽的领域比较特别的话，卓芙觉得她们两个现在都已经被麦昆淘汰掉了。
　　而卓芙自己其实没有太过深入的研究领域，她的领域没有办法做到鲁道夫象征那种程度，她其实更擅长魔性（闸）的力量，因为领域的力量太伤身体了，而且还很吃状态，相比之下魔性就没有那么多限制了，也更加适合她的跑法。
　　她的魔性和特技可是非常强的。
　　在之前的凯旋门赏中可谓是没有对手，即便是领域级别的赛马娘也被她给超了。
　　但是卓芙已经通过之前的比赛，还有直觉察觉到，自己的魔性恐怕无法对目白麦昆生效。
　　‘这么看来，你和我的相遇果然是命运的指引啊。’

 【第四十六章：已是最强，剧情模式通关！】
　　演出结束。
　　刚回到休息室的瞬间，目白麦昆就感觉一阵困意袭来，整个人往沙发上一躺，在众人惊讶的注视下，她的意识重新回到了原来的世界当中。
　　【麦昆】重新占据身体。
　　她懵懂地睁开眼。
　　脑子都还有些没转过来，她没想到那家伙就这么突然离开了。
　　而且这一次她没有跟着一起睡过去，而是清醒地接过了身体，这是什么原因，难道是我变强了？
　　鲁道夫象征在看见【麦昆】那清澈的眼神时，就已经明白发生了什么，问道：“你现在应该是我们这边原来的【麦昆】吧？”
　　【麦昆】下意识地点了点头，接着她就注意到其他人那好奇的目光。
　　被这么多人围在一起观看，而且还是用那种好像在看什么珍稀动物的眼神，【麦昆】顿时就有些慌了。
　　“我......我怎么感觉这么累哇，不行了，已经撑不住了哇！”
　　【麦昆】逃走了，那速度甚至超过了她原来的极限。
　　在后面的鲁道夫象征看着她逃走的身影，默默地想到，看来她的身体已经记住了这种跑法，虽然不觉得【麦昆】能够轻易地成长到那个麦昆的程度，但是终于是有所成长了。
　　鲁道夫象征感到很欣慰，并表示非常期待【麦昆】未来的表现。
　　......
　　回到原世界的目白麦昆，看到的是第二天的早晨。
　　虽然回来的时机有些突然，但是她没有太过在意。
　　另一个世界的事情对她来说就像是一场梦，没有太多需要去注意的东西，至于在那边留下的影响，她觉得也不用太过担心，就算那个【麦昆】自己搞不定，理事长和鲁道夫象征她们也会帮忙的，而且还有目白家。
　　就是不知道自己以后还会不会被召唤过去，目前她还是不清楚这件事情到底是什么回事，不过也懒得去猜了。
　　因为这种现象超出了她的能力范围，唯一能做的就是默默接受而已。
　　她想到了【麦昆】接下来要参加的比赛。
　　日本杯……那家伙没问题吧？
　　‘之前也忘记问鲁道夫他们，那家伙到底是什么情况，如果她的意识是清醒的话，那么她应该能够观察到我使用技能的方法才对。’
　　如果说从零开始学习会很危险，那么被自己使用过身体的【麦昆】就是从1开始学习，只要用心一点，应该不难学会，也不会有太大的风险。
　　毕竟她都用那个身体跑了两次比赛了。
　　如果这样都学不会的话，那就只有两个原因。
　　一是系统技能确实只有她自己才能用。
　　二就是对方太蠢了。
　　虽然有些好奇结果，但毕竟这是没有办法确认的事情，最终目白麦昆还是选择将那个世界的事情暂时给放下。
　　她很快地就回到了自己的日常生活当中。
　　虽然接下来还有一场天皇赏（秋）的比赛要跑，但距离这场比赛的时间还早，也就是说，她接下来会很闲。
　　训练员她们去温泉旅行了，还有一段时间才能回来，她接下来的生活基本就是在上课和个人训练中的度过。
　　这天，目白麦昆照常来到小队活动室，自己一个人训练，一个人打扫卫生。
　　目白麦昆感觉自己已经提前进入了退役的生活，打扫完卫生的她打开电视机，上面播放的是神鹰在海外征战的第一场赛事。
　　这是一场GII级别的赛事。
　　可以看到神鹰还是相较轻松的拿下了胜利。
　　一段时间没见，目白麦昆发现神鹰已经掌握了气势，实力也提升了不少，在目白麦昆的印象里，神鹰当初和自己比赛的时候，表现其实很一般。
　　而如今神鹰开始变强了，那强大的天赋似乎终于要兑换了。
　　但是还不够，这种实力就想要在海外跑出成绩来，还是太天真了。
　　目白麦昆心想。
　　‘还未达到巅峰期就去跑海外的比赛，这个决定有些无谋了。’
　　某人完全没有这种情况其实是自己造成的自觉。
　　现在日本赛马界可以说是这些年来最闪耀也是最黑暗的时代，因为名为“目白麦昆”的赛马娘制霸了这个时代，她所展现出来的实力已经不是强了其他选手一点半点，而是在这个时代真正的没有对手！
　　其他人要是继续在留在国内和她一起跑，最后只会什么成绩都不会留下，所以不少训练员都动了心思，打算带着马娘跑去海外征战了。
　　海外的赛事确实要比这边的赛事强度高出不少，但就算如此它最起码还是能跑出成绩，要是赛马娘的状态发挥好的话，还有一定的胜算。
　　但如果选择留下来，只要在之后的比赛中遇到目白麦昆，别说赢了，能不能跑出成绩都是一个问题。
　　这种级别的挑战任务，还能怎么办啊？
　　训练员们一致表示，这根本就没有办法。
　　目白麦昆的实力已经超标了，她就不应该留在日本这个休闲区里跑比赛，但无奈他们的意见无法影响到目白麦昆，所以只能改变自己，既然目白麦昆不肯去海外跑比赛的话，那就只好他们去海外跑比赛了。
　　神鹰是第一个前去探路的。
　　毕竟他们也在警惕。
　　警惕在海外的赛事中，会遇到一个像目白麦昆，能够冠绝一个时代的怪物出现，如果真的有的话，那就真的是他们的至暗时代了。
　　目白麦昆发现，Zone在海外好像真的不是什么秘密，只是以前她没有踏入这个境界，即便对方就在她眼前，她也发现不了。
　　所以难道她以前真的误会了委员会和鲁道夫，他们没有在比赛录像上进行什么限制？
　　不，小栗帽当初的不少比赛录像确实是被封印了，况且这场比赛中的那两个选手用出来的Zone，她一时间不知道该怎么评价。
　　有点弱呀。
　　或许正是因为她们太弱了，所以目白麦昆就算以前看过他们的比赛录像，也发现不了她们其实是已经开启了Zone的选手。
　　这种级别的比赛录像，也确实没有封锁的必要，因为她要不是已经进入了这个领域，能够直观感受到的话，都不会认为这两人使用的是Zone的力量。
　　要知道神鹰是没有进入Zone的，她现在真的只是第二阶段，这一点目白麦昆可以肯定，但即便如此，在这场比赛里面那两兡个进入了Zone的选手都不是神鹰的对手，甚至还成为了让神鹰进一步成长的催化剂。
　　‘这真的是Zone么？’
　　她为什么会这么怀疑。
　　因为像她和鲁道夫她们的领域，基本都有着复数的效果，而且都是根据她们自身天赋和心境进化出来的力量。
　　但是这两个海外赛马娘所表现出来的Zone，单纯就只是精神力集中和一点加速力。
　　而且她们都进入Zone了，那让目白麦昆最不能理解的一点就是。
　　‘为什么她们不使用浪潮和气势？’
　　‘就算Zone的效果不强，但如果开出浪潮和气势的话，神鹰是不可能赢的吧。’
　　她不觉得那两位选手是不想用，那么答案就呼之欲出了，是用不出来才对。
　　要知道她们这可是在本国的比赛中，输给了一个来自外国的选手啊，而且还是输给一个连ZONE都没有进入的选手，这是绝对不可能放水的一场比赛。
　　看到这种水货领域，目白麦昆顿时没有了兴趣，怪不得她以前看录像一点感觉都没有，原来他们的水货ZONE开出来了甚至还不如浪潮和气势好用。
　　而他们是不知道通过什么办法进入的ZONE，不但ZONE是水货，前面两个阶段的力量他们也没有掌握，这算什么啊，纯度太低了吧，根本感受不到力量。
　　当然，这种话也就目白麦昆敢这么说了，事实上这两个赛马娘还是很强的，而且他们都还只是GII级别的赛马娘。
　　嗯，讨论这个强弱之前，要先把目白麦昆自己给叉出去。
　　不然她的回答还是一样。
　　弱就是弱，这种级别的对手，她都不需要用到领域，都能给他们全都淘汰了。
　　‘果然我以前的想法是没错的，虽然那时候我没能发现他们原来已经进入ZONE了，但是果然不强啊，真是令人失望，我本以为你们有所保留，万万没想到这竟是你们的全力以赴？’
　　感到无聊的目白麦昆很快就不再关注海外的赛事，时间流逝，天狼星小队从合宿训练回归，天皇赏（秋）的比赛也在之后开幕，但是让人大跌眼镜的是，这场比赛的参赛者只有一人，那就是目白麦昆。
　　虽然不是没有赛马娘想要报名，但是报名的权限是掌握在她们的训练员手里的，而这些训练员全都选择了放弃这场比赛，因为他们知道目白麦昆一定会参加天皇赏。
　　所以最终当目白麦昆来到会场的时候，一个对手都没有，她只能自己一个人跑完了这场比赛，这个结果就连目白麦昆的粉丝们都想不到，虽然他们知道大小姐肯定会赢，但没想到对手全都被吓到退赛了。
　　当目白麦昆完成了胜者舞台，回到宿舍的时候，眼前突然跳出来一个弹窗。
　　【您已通关本章剧情，角色卡限制已解锁，角色世界线已锁定……】
　　不给她反应的机会，弹窗跳完，她的意识就陷入了黑暗。

 【第四十七章：黄金船的诞生】
　　意识复苏的第一眼，目白麦昆看到了记忆中的电脑屏幕，一切都没有变化，甚至就连时间都仿佛还停留在那时候......
　　游戏界面上显示着：【你已通关】。
　　‘就这么结束了？’
　　目白麦昆后背靠在软皮的电竞椅上，目光呆滞地看着这个弹窗。
　　虽然她一直都想着要通关剧情模式，但是在真正的通关剧情模式，并回到这个最初的地方时，她发现自己竟然一点都不高兴，反而还感到有些遗憾，因为她从来就没想过要回来，而且这个世界也不存在她之外的赛马娘，也没有能够让赛马娘可以尽情奔跑的地方，回到这个世界又有什么意义呢？
　　况且......
　　她站起身来到窗户拉开窗帘，向着外面望去，外面是一个仿佛被静止的世界，什么也没有，什么也不会动。
　　或许她早就发现了，只是她不在乎，所以才忽视了这些，这里早就不是她原来所生活过的现实世界了，只是一个复刻了现实世界的风景，但实际上却什么都没有的，空荡荡的虚无世界罢了。
　　回到电脑前面，目白麦昆点下了弹窗的确定按键，可以看到在【剧情】的界面上有一张她自己的画相，上面还显示着本章节已结束的文字，而在下面还有一个全是黑影的新章节，点击后提示她必须要解锁新的角色卡才能开启新章节，于是目白麦昆又转到了【角色】界面，发现在“目白麦昆”角色头像旁边，一个头像黑影正闪耀着光芒，点击后系统提示是否要解锁本角色。
　　点她点击“是”之后，系统再次跳出弹窗。
　　【解锁新角色会出现未知影响，请问是否要继续解锁？】
　　“是”，没有一点迟疑，目白麦昆点了下去。
　　下一秒，弹窗消失，那角色的黑影在闪光中逐渐出现色彩，没等她看清楚解锁的角色是谁的时候，她意识突然一黑，等到再次醒来，她看到了倒在电竞椅上面的‘自己’，并且清楚地认识到此刻她的身体已经不是目白麦昆，而是新解锁的角色，她先是凑近看了看此时像是在沉睡中的目白麦昆的身体，才重新看向电脑，看向了现在这具身体的角色信息。
　　‘黄金船？！！！’
　　看着上面游戏界面上显示出来的人物，她忍不住吃惊地后仰，在差点撞到自己原先的身体后才冷静下来，意识到不是黄金船追到她这里来了，而是她变成了黄金船，并且她现在的意识也没有受到这具身体的污染。
　　毕竟在没有进入剧情模式之前，她的意识是不会受到身体影响的，所以现在她虽然是黄金船的身体，但其实内在还是目白麦昆。
　　目白麦昆尝试了一下是否能够切换回原来的身体，发现可以，只是这样一来黄金船的身体就没有灵魂控制了，而且如果想要继续进入剧情模式，那么她肯定是要用黄金船的身体进入育成模式练一张角色卡出来。
　　说到角色卡，之前系统提示过什么角色卡限制解除的信息，她一开始以为这就是可以解锁新角色的意思，但是现在发现其实不是，在系统的逻辑里，角色是角色，角色卡是角色卡，一个是人物本身，一个是人物的面板，不能混为一谈，而所谓的角色卡限制，其实就是属性上限的意思，如今目白麦昆的角色已经不再受到角色卡的限制，可以通过现实中的训练继续提升自己的角色卡属性。
　　这个功能目前来说没什么用，如果没有系统的训练加成，那么即使她再怎么努力，她在现实世界中训练能得到的收益，也肯定是不如育成模式的，但主要是给了她一个未来的可能性。
　　系统的育成模式和原先的赛马娘游戏是不一样的，即使抄袭了属性面板和育成的流程，但因为本质上就是一个训练空间的关系，她能够在育成模式的那几年时间里提升的属性也是有极限的，所以在开放了角色卡的限制后，可以让她在未来，有一定希望通过现实中的训练去超过这个上限。
　　只是会很难，要是在现实中的训练能够这么轻易就提升属性的话，那么现实中的赛马娘属性也就不会这么低了，而且属性在提升到一定等级之后是越难提升的，这和原先的赛马娘游戏是不同的。
　　现实终归不能像游戏中那样轻松的提升属性。
　　目白麦昆先是把黄金船的身体搬到床上，然后选择进入育成模式开启了新一波的训练，她早就觉得自己一开始练的这张角色卡属性太弱了，毕竟是在病重了一年后，属性掉过等级的角色卡，要不是她掌握技能，并且还觉醒了领域，就这属性恐怕最多也就只能达到【麦昆】的高度。
　　在进入育成模式后。
　　目白麦昆惊讶地发现，虽然属性确实降回到了角色初始面板，但是技能和领域却被带进来了，即使是她现在的心态，也忍不住感到惊喜，这样一来她就不需要去重新学习原先就拥有的技能，至于比赛那就更是不用担心了。
　　她根本想不到自己会输的可能。
　　此次育成最重要的还是尽量提升角色卡的属性上限，并学会更多的技能。
　　三年过后，在URA的决赛上，目白麦昆成功淘汰所有机器人选手，以圆满的结局结束了这次的育成模式。
　　回到现实世界，目白麦昆看着更新过后的角色卡，疲惫的眼神中露出满意的欣喜之色。
　　‘应该还有上升的空间，而且技能池也没有学完。’
　　经过这次育成，目白麦昆确定了一件事情。
　　那就是角色本身自带的技能池果然是有意义的。
　　她在第一次育成的时候，为了学习一些技能池之外的技能，其实浪费了不少时间，如果只是学习角色本身自带的技能池，那么学习的难度会简单不少。
　　跑法适应性也是同样的道理，虽然未必会像赛马娘游戏中那么的夸张，但如果选择适应性最高的跑法，那恐怕才能够更加完美的发挥出实力，而“目白麦昆”原先的跑法适应最高的是先行，但她却在一开始就选择了跑逃，不过还好跑法适应性在现实中也不是绝对不能改变的，就像系统技能实际上也没有太多限制一样，跑法适应性也可以通过后天的训练进行改造。
　　她现在的角色属性里，逃马的跑法适应性赫然是一个金光闪闪的S，在她从剧情模式通关出来的时候，这个适应性就已经变成A了，而这次的育成训练，更是让她将这个跑法适应性提升到了最高等级。
　　‘接下来，就是使用黄金船的身体了么。’
　　目白麦昆想到这，本能地就有些抗拒，但是想要继续开发系统的更多功能的话，继续通过新的剧情模式和解锁新的角色是必要的。
　　儾　而且她也要研究一下，看看有没有办法回到自己原先的世界。
　　切换角色，目白麦昆使用黄金船的身体进入了育成模式。
　　不过在进入育成模式的瞬间，她发现了一处奇怪的地方，那就是虽然她的技能确实是带进来了，但是领域却是未解锁的状态。
　　即便她能够通过经验去使用领域的力量，但是效果却出奇的差。
　　而且最难受的是这具身体在跑法适应性和她完全不搭配，逃马的跑法适应性是最低级的G，就算能够通过训练改造，也不是一次训练就能完成改造的，而她非常清楚自己的精神不可能再坚持多次的育成训练，精神上的磨损就算是通关了育成模式也不可能完全恢复，所以她不得不咬牙改变跑法。
　　再一次从育成模式通关出来的时候，目白麦昆的精神状态已经非常差，明明身体没有任何伤病，但就是感觉头痛的要命，脸色非常难看。
　　她在出来的第一时间，没有进行休息，而是选择进入新的剧情模式，因为她觉得现在恐怕只有一次新的转生，才能够完全修复她在精神上的磨损。
　　她现在可以百分百确定，这种磨损应该是学习技能所需要承担的后果，甚至如果不是育成结束后会百分百修复身体上的伤势，且在育成模式中有着各种先进的医疗设备进行辅助的话，恐怕学习技能必将会留下伤病。
　　训练员的警告果然是对的，技能的学习是非常危险的事情，如果她不是拥有系统的话，现在恐怕已经死了不知道多少回了。
　　也不知道还有没有机会前往肥驹的世界，她现在有些担心那只肥驹。
　　而此时，随着新的剧情模式的开始。
　　她的意识突然受到冲击，被弹回了原来的身体，并且精神上的磨损也奇迹般地消失了，她睁开眼的时候，刚好看见黄金船的身体被电脑屏幕上面的黑洞给吸了进去，急忙冲到电脑前想要知道发生了什么事情。
　　但是此时电脑屏幕已经恢复了平静，游戏画面没有任何变化，唯一的不同就是在【剧情】这个界面中，第二章节上面出现了黄金船的画像，并且有一行小字提示着“本章节剧情正在进行中”，目白麦昆看着这一幕，只能强制让自己冷静下来，因为她清楚地知道自己其实什么都做不了。
　　现在她只能等待。
　　等待“黄金船”的归来。

 第二卷 黄金船

 【第四十八章：天生强者，我就是魔王船！】
　　名为“黄金船”的赛马娘从小就知道自己的不平凡，因为她太优秀了，明明只是一个还未本格化的小鬼头，但是黄金船却总觉得自己才是真正的大人，因为就连学校老师的实力都那么弱，弱到连让她认真对待的资格都没有。
　　所以黄金船总是经常自己一个人独处。
　　因为她无法和其他人的思想完成共鸣，特别是和同龄的那些幼稚的小鬼，她觉得自己要是去应和她们，简直就是在伤害自己这颗优秀的大脑。
　　在外人的眼里，黄金船是个怪人。
　　而且还是个很不好相处的怪人。
　　一开始的时候，其实还是还有孩子想要和黄金船交朋友的，但是当她们发现黄金船总是能够轻易地做到她们做不到的事情，和黄金船的眼里总是时常透露着一种让人讨厌的情绪后，孩子们渐渐地选择远离这个怪人。
　　虽然一些大人们似乎想要改变孩子们的想法，但是都失败了。
　　因为不只是小马娘们在孤立黄金船，黄金船也同样在拒绝她们。
　　大人们尝试过想要和黄金船进行交流，但是黄金船却完全听不进去。
　　最终，黄金船就成为了学校里的边缘人物。
　　不过她根本不在意，因为她始终认为自己才是正确的。
　　无论是学习还是跑步的成绩，她都是第一。
　　而在她的认知当中，强者就是绝对正确的，不然人们为什么会崇拜那些强大的赛马娘？那些幼稚的小鬼什么都不明白，她们以为是她们在孤立黄金船大人，却根本不知道，其实是她们没有资格能够和黄金船大人一起玩。
　　在没有了无聊的小鬼来浪费时间后，黄金船发现自己一下子就闲了下来，她没有要进行训练的想法，因为她只需要普通的训练就足够了。
　　她不是因为努力才变强的，而是生来就是强者！
　　努力这个词语从来就不存在她的字典当中。
　　只有弱者才需要努力。
　　当然，她聪明的大脑让她意识到。
　　自己的想法，自己的存在，都是异常的。
　　她不是不懂常识，只是不屑于去伪装自己。
　　她也不想让自己去变得和那些弱者一样。
　　但是她有时候也会想。
　　自己到底是什么，为什么会和其他人有这么大的不同呢？
　　天生的强者是不应该存在的，这是她在了解了这个世界后才知道的事情，至少按照常理来说，这个世界不可能出现像她这么犯规的存在。
　　可是她确实存在于此。
　　感觉自己和现实世界格格不入的黄金船，开始看上了幻想作品，在家人的眼里，觉得黄金船开始变得正常了，变得像普通的孩子一样喜欢动画片，但是她们却不知道，黄金船只是在寻找一个答案。
　　直到某一次，黄金船看到了一部勇者和魔王题材的作品。
　　那里面的魔王就像她一样，是天生的强者。
　　他人难以做到的事情，对于魔王来说却是轻而易举。
　　那里面的魔王一开始也曾经和她现在一样，思考过自己存在的意义，为何这个世界只有他是孤独一人？
　　魔王很快就找到了答案，不是因为他太强，只是其他人太弱了而已，那么他只需要制造出一个和自己一样强的强者就行了。
　　于是魔王开始了实验，他创造了能够让普通人变强的魔法，又以自身为模板，制造了一个天生就拥有强大魔法的种族，可是这些都无法满足魔王的要求，直到魔王在某一天偶然看到一个人类少年，在生死危机的时候突破了极限，获得了力量，于是魔王得到了灵感，他开始命令魔族进军人类世界，要求魔族对人类进行大屠杀，这一切的行为在魔王眼里都只不过是一场实验。
　　之后在长达数千年的人魔大战当中，在极致的压迫下，人类终于出现了强者，即便那和魔王相比依旧是无比弱小的存在，但是魔王依旧为此感到高兴，那个人类杀掉了魔族大将，杀入了魔王的城堡，魔王对于这个人类的诞生感到无比喜悦，于是他制造了一个虚假的魔王分身，让那个人类讨伐了。
　　那个人类因为讨伐了魔王的关系，被人们称为勇者。
　　为了奖励勇者的诞生，魔王赐予了人类和平的百年。
　　直到初代勇者逝世后，魔王才再次制造出分身，复活魔族大将，向着人类世界再次发动战争，这样的战争持续了六千多年，而在这六千多年的时间里，诞生了无数的勇者，他们击败魔族，击败魔王分身，为人类争取存续的时间，直到时间来到六千多年后，来到这部动画片的主线剧情，最强的勇者诞生了。
　　他正是魔王在等待的那个同类。
　　动画的剧情是勇者带着小队一路杀到魔王城，在杀死魔王分身后，又察觉到了魔王本体的所在，最终魔王和勇者经历了一场大战，并成功杀死了罪大恶极的魔王，拯救了这个世界，但是这些对于黄金船来说却没有什么吸引力，这部动画片唯一能够吸引到她的只有魔王，还有魔王做的那些事情。
　　她感觉自己就是那个魔王。
　　没错，没有同类，那只要去制造同类就好了。
　　就像动画里的魔王一样。
　　她也要制造一个勇者！
　　于是，从那天起，黄金船开始变得恶劣起来，她开始欺负同龄的小孩子，当大人们问她为什么要做这种事情的时候，她就会大笑地回答道：“因为只有感受痛苦，人们才会得到成长，所以黄金船大人要让他们感受到痛苦，帮助他们成长，如果他们不想承受这种痛苦的话，那就快点变强来打败黄金船大人吧！”
　　大人想要纠正她这种想法，但是根本没用，已经觉醒了的黄金船根本听不进去别人说的话，很快学校里的学生就都被黄金船给欺负了一遍，黄金船当然不屑于使用武力，毕竟这个世界又不是动画片里的那个世界，赛马娘的强弱是和跑步相关的，所以黄金船只是会在体育课的时候用尽各种手段羞辱他们。
　　“喂喂喂，你们真的有在认真跑吗，跑得这么慢，你们还想成为一名赛马娘？我劝你们儀还是赶紧放弃做梦吧，你们根本就没有才能啊。”故意在跑步的时候，跟在同学的后面，辱骂他们，又或者在考试的时候，故意让对手先跑10秒，然后再把对手狠狠超了，给予他们极大的羞辱。
　　很快黄金船就成为了学生们最讨厌的人。
　　但是黄金船根本不在乎，不如说这就是她想要的。
　　她要成为所有人都讨厌的魔王，然后等待真正的勇者诞生！
　　可惜直到她都完成本格化，考入特雷森学园的时候，那群小马娘都没有一个能够站出来挑战她的，黄金船对此感到无比失望。
　　“那家伙是？！”
　　在黄金船进入到特雷森学园的第一天，她什么事情都还没开始做的时候，不少学生就因为她的到来而暴动起来。
　　因为经常转学的关系，黄金船已经不记得自己欺负过多少马娘了。
　　而在那些马娘之中当然也有考进特雷森学园的学生，毕竟黄金船欺负人的时候从来不看对方的年龄，只要还没有完成本格化，那她就一视同仁，因为在没有完成本格化之前，他们都还有无限的可能。
　　说不定，他们之中就有一个能够成为勇者的呢。
　　在不少学生因为黄金船的到来而做噩梦的时候，黄金船入学这天晚上也做了一个梦，那好像是她的前世和前前世？
　　也不对，黄金船看着记忆中的目白麦昆，还有那个人类。
　　人类时期的记忆和目白麦昆的记忆没能影响到黄金船，这就像当初的目白麦昆一样，即使他们知道了自己的来历，但他们也早已经接受了现在的身份，所以黄金船只会是黄金船，只不过是恢复了一段记忆而已。
　　黄金船想着那个目白麦昆的事情，忍不住说道：“没想到......原来黄金船大人我才是后来者。”
　　她没想到身为魔王的自己，竟然是在后面才诞生的。
　　要不是现在无法回去那个世界，她现在就想回去找目白麦昆。
　　因为目白麦昆就是自己的同类，甚至可以说是同一个人，只不过是因为转生的经历不同，她们的性格也因此出现了一定的差异，但是最初他们都是同一个人，没有比这更亲近的关系了，她不是孤独的魔王。
　　可恶啊。
　　到底要怎么做才能够尽快通关这次剧情？
　　黄金船摸着自己脑袋，但她完全想不出来自己的生涯目标是什么，目白麦昆的任务是守护目白家的荣光，但是黄金船的目标会是什么呢？
　　不好，完全想不出答案。
　　因为原本的黄金船和她一样，都是脑子不太正常的家伙，只是那家伙的大脑比她更加不正常，她完全想不到那个黄金船想要实现的目标是什么。
　　“不管了！只要全赢一遍就好了吧，而且我好像也不用这么着急，毕竟我原来的计划似乎也不是没有实现的可能，魔法我不是已经拥有了吗？而且候选人也找到了，就算不是一样的，但是身体也是一样的吧，目白麦昆！”
　　魔王船露出了残忍的笑容。
　　她要把魔法（技能）散布出去，至于这会有什么影响，她才不在乎，这种事情只要能够让自己高兴就够了，暂时找不了目白麦昆的麻烦，那就让她按照原计划，先制造一些普通的勇者来消遣一下吧，不然岂不是太无聊了吗，记忆苏醒的真是太及时了，不然她恐怕还要想办法去制造‘魔法’来教授给其他人。

 【第四十九章：黄金船正在寻找训练员】
　　“为什么那家伙能入学啊！”
　　梳着双马尾发型的少女发出了即将要暴走的声音，在看到那个穿着鲜红礼服，肩膀上披着紫色大衣的马娘进入校园的瞬间，她就知道地狱一般的生活又要重新追上来了，被魔王支配的记忆又再次跳出来了。
　　一想到小时候被那家伙欺负到哭的日子，东瀛佐敦就非常想要立刻从这所学校中逃走，可现实却是她如今不能再像小时候一样通过转学来逃避那家伙了，她不明白为什么特雷森学园会让那个混世魔王入学啊。
　　难道实力强就真的可以为所欲为吗？
　　“可恶，我不能接受！”
　　东瀛佐敦抱着脑袋嚎道。
　　就在这时，她感受到了那股噩梦般的视线，顿时浑身一颤。
　　没错，这是那家伙的视线，这种感觉她是不会忘记的，那家伙的可恶已经是一种异能了，即使是在训练中也能够用视线将对手给吓到失速。
　　那热情的视线，就像是想要把小马娘当作刺身给生吞掉一样，被注视的马娘会感觉浑身都粘稠稠的，全身都提不起一丝力气，东瀛佐敦满脸惊恐之色，眼睛逐渐变得空洞，这就是魔王的强大，魔王只是用眼神就能制服对手，东瀛佐敦死死握紧双手，好不容易才成功抵抗下来。
　　“我已经不是小时候的我了！”
　　她满身大汗，喘着粗气看向那站在门口的身影。
　　黄金船看着那个恶狠狠地盯着自己的赛马娘，露出了欣喜的笑容，对方应该是她过去欺负的过的小家伙吧，真是不错啊，不但成为了一名赛马娘加入了中央特雷森，更是能够抵抗住她的热情凝视，虽然不知道对方这些年成长到什么地步，但是勉强也能够算是一个勇者了吧。
　　“你好啊。”
　　黄金船用唇语向对方说道。
　　东瀛佐敦浑身一颤抖。
　　然后在黄金船过来之前，慌忙地跑走了，她很清楚自己是奈何不了这个魔王的，即使还是记忆中小时候的小魔王自己也没有把握能够战胜，更不要说如今已经完成本格化，看上去变得更加强大和恐怖的大魔王。
　　这时候骏川手纲走过来对黄金船说道：“黄金船同学，请你收敛一点，不要在校园内释放你的魔性，而且那种力量也不是在日常生活中可以对别人使用的力量，念在你是新生还只是初犯的情况下，这次我只是对你进行警告处分，但是再有下一次的话，我就要对你进行处罚了。”
　　“嚯~”
　　黄金船轻笑着，不但没有收敛，反而顺手就对着这位理事长秘书放出了自己的魔王气场，那恐怖的精神力量一击将骏川手纲击退了好几步，不过骏川手纲最终还是成功抵抗住了她的魔王气场，并且神色没太多变化，黄金船看见对方这么快就调整过来，稍微显得有些意外。
　　虽然她早就知道这位理事长秘书是个类似扫地僧一样的隐藏人物，但黄金船一开始并不觉得对方能有多强，但是此时在看见对方竟然真的能够抗住自己的魔王气场后，她顿时就有些兴奋起来了，眼神瞬间就炙热起来。
　　“不错，你是第一个能够在这股力量下保持冷静的人，在这当一个守门员实在是太可惜了，有没有要成为勇者的想法？”
　　骏川手纲表情认真地看着面前的黄金船，这种级别的魔性，即使是她都前所未闻。
　　“请你收手，我是有权限禁止你参加出道赛的。”
　　“......”
　　黄金船沉默片刻，还是收起了技能。
　　“果然你们这些大人就是无趣。”
　　要是被禁止参加出道赛的话，那即便是她也会感到很麻烦。
　　“我会注意的，可以了吧。”
　　黄金船说完就要进入学园，但是骏川手纲的声音又从后面传来。
　　“还有，黄金船同学，请你下一次来学校务必要穿上校服。”
　　嘁，真是婆妈。
　　黄金船不爽地转过身，拉开红色礼服的拉链，对着骏川手纲说道：“看清楚了吗，我里面是穿了校服的，还有别的事吗？”
　　骏川手纲看着黄金船这副打扮，表情有些微妙。在里面穿校服，外面套一件红色礼服，还要再披着一件紫色的大衣，这个孩子难道就不会觉得热的吗？
　　“没有了，希望你今天在校园内度过愉快的一天。”
　　“哼。”
　　黄金船重新拉好衣服拉链，迈步走进校园。骏川手纲看着那像个小孩子一样的黄金船，忍不住笑了出来。虽然这孩子的脾气确实是挺暴躁的，但是她感觉黄金船不像传闻中那样是个无可救药的坏孩子，只是黄金船的这个性格，也确实是有些难教。
　　进入校园的黄金船压根就没有去上课的意思，她本来就不喜欢上课，况且课上的内容她早就会了，现在她只想去抓一个落单的训练员，虽说马娘自己也能够去报名参赛，但那不是一般势力的马娘可以做到的，她背后可没有一个目白家给自己撑腰，所以寻找训练员还是最优先任务。
　　“这个世界有没有阿P啊？那家伙的训练员就很好，先去找人问一问吧。”随手将身上的魔王两件套给脱下放回到空荡荡的书包里，黄金船整理了一下头发，回忆着目白麦昆的气质，一眨眼就变成了一个优雅的大小姐。
　　通过向路过的训练员询问，黄金船知道了一件事情，这个世界虽然也有天狼星小队，但是里面没有一个叫做P的训练员。
　　并且小栗帽也不是天狼星的队员，也就是说这又是一个背景设定完全不同的世界，她想要找阿P的想法落空了。
　　‘好吧，看厊来只能随机挑选了。’
　　黄金船看着自己拿到的训练员名单。
　　获取名单并不难，本来这就不是什么秘密，况且她还是特雷森学园的学生，要不是怕自己的名声太大，她都不需要用目白麦昆的气质来伪装自己。
　　‘西崎龙？是冲野那家伙？’
　　终于黄金船在名单上找到一个熟悉的名字，不过让她有些意外的是，冲野现在竟然是没有马娘跟随的状态，这家伙虽然是混了一点，但是本领也确实是货真价实的，怎么会落到这地步？
　　‘这家伙好像也是那种会尊重马娘类型的训练员吧，既然找不到P，那就找这家伙来凑合一下吧。’黄金船才不怕冲野是混子，她就怕找到那些较真的训练员，她的训练和赛程应该由她自己来决定，才不需要其他人来对她指手画脚，毕竟她和其他马娘是不同的，她天生就是强者！
　　来到员工宿舍，黄金船在舍管的帮助下找到了冲野训练员的房间，敲了敲门，里面没有人回应，但是之前舍管告诉过她，冲野训练员就在房间里，他今天就没有出去过，而在舍管这里，她也知道了一些关于冲野训练员的情报，冲野原来的队伍因为赛马娘都跑了的关系被迫解散了。
　　冲野训练员本人也因为这件事情受到了打击，开始了摆烂的生活，不再去进行工作，要是继续这样下去的话，他接下来很可能会被特雷森学园开除的吧。
　　“我知道你在里面，快点开门！”黄金船敲打着房门。
　　正在宿醉中的冲野被这阵声音吵醒，满脸痛苦地捂着脑袋起床，到底是什么人啊，这不是学生上早课的时间吗，怎么好意思在这个时间来吵的。
　　听上去好像是个女孩子，不过这个声音他完全没有印象。
　　“等一下，别敲了！”
　　简单地收拾了一下自己，冲野顶着一个鸟窝头走出去开门。
　　打开门的瞬间，他以为自己出现了幻觉，为什么会有这么漂亮的马娘找上门来啊？
　　冲野一瞬间有些惶恐起来。
　　“你就是冲野训练员对吧！”
　　“呃，是我。”
　　“很好，来吧，请你在这上面签名。”
　　黄金船掏出来一张纸和一支笔。
　　“等一下，事情要先讲清楚啊，这位小姐，你到底想让我做什么？”
　　“你不是训练员吗？”
　　“我是。”
　　“那就行了，大男人别磨磨蹭蹭的，快点给我签！”
　　冲野无奈地仔细看了看那张纸上面的内容。
　　“你叫黄金船，要找我当训练员？”
　　真的假的，竟然还有赛马娘会想找他这个废物当训练员吗？
　　冲野第一个念头就是不信。
　　因为他把事情全都搞砸了。
　　虽说他只是想要尊重队员的想法，最后却被队员们当作是不合格的训练员，但是他并没有为自己叫冤，因为他实际上也不知道自己的想法是对还是错。合格的训练员，应该像那个人一样，能够严厉的去管理赛马娘的身体和赛事的人吧？但是他做不到，他没办法对自己的队员说，你们的想法是不重要的这种话。
　　或许他真的不适合当训练员吧，所以他没有想过再去找别的马娘签下，也没有要重组小队的意思。只是，就当他自己都放弃的时候，为什么这个叫做黄金船的马娘会自己找上门来啊。
　　“我不找你当训练员，我难道还请你吃饭么，别废话了，快签，能够签下我，是你的荣幸，因为这个世界上不可能存在比我更强的赛马娘了。”
　　黄金船肆意地咧嘴笑道，虽然破坏了她一开始伪装的气质，但是感受着她身上传来的自信和霸念，本来想一口回绝的冲野迟疑了。
　　这个家伙说她是最强啊......

 【第五十章：魔王的出道赛正式开始！】
　　冲野最后还是签了，因为他想知道，这个号称自己是最强的家伙，能够跑出怎样的比赛。
　　‘不过，黄金船这名字......我怎么总感觉好像在哪里听说过的样子？’因为宿醉而脑子不清醒的冲野，此时还想不起来关于黄金船的传闻。
　　在冲野签下名字后，黄金船脸上的笑容顿时就变得危险起来：“很好，训练员，那现在本大人就交给你第一个任务！”
　　本大人？冲野听到黄金船的自称，感觉自己脑袋更痛了。有什么地方不对劲啊。不对，这家伙的气质和之前完全不一样了！冲野看着那已经完全没有大小姐气质的黄金船，开始慌起来了。他不断拷问自己，快点醒来啊我宿醉的大脑！黄金船这个名字他到底是在什么地方听说过？
　　“什......什么任务？”
　　“目白麦昆你知道吧，你不要说你不知道哦，那可是备受关注的目白家的天才，那家伙就要进行出道赛了吧？所以训练员你去给我打听一下她要参加的出道赛的情报，然后让本大人去出道赛和她打一个招呼吧！”
　　“嘶！你在想什么啊！”
　　冲野倒吸一口凉气。
　　就算他没有特别去关注，但是在和同事喝酒的时候，他们总会聊到这些事情，而这个目白麦昆根据他同事的说法，就是一个真正的天才，而且还是非常优秀的那种，在学园的模拟比赛中也总是能够拿到不错的成绩。
　　似乎感觉到冲野对自己实力的质疑，黄金船的表情突然变得凶恶起来，那宛若实质一般的气势，让冲野感觉自己就好像被食肉恐龙给盯住了一样，他被黄金船的气势吓了一跳，但同时宿醉的脑子也因此清醒了不少。
　　这家伙果然不寻常！
　　这种气势不可能出现在一个新人级别的马娘身上，如果一个新人级别的马娘身上出现这个等级的气势，那就只能说明这个马娘是真正的怪物，拥有无以伦比的天赋，但是这样的赛马娘竟然会找他这种废物当训练员？
　　“好吧，我可以调查，但是出道赛的事情我们还得从长计议。”掏出一根棒棒糖的冲野，还想要坚持最后的底线。
　　黄金船看着冲野撕掉糖衣，然后直接伸手将那根棒棒糖夺了过来，“你的意见不重要，你以为本大人为什么要找你当训练员，你只需要听我说的做就好了！”她把抢过来的棒棒糖放进自己嘴里，然后从书包里抽出那件紫色外套，一甩披到了自己身上，“只要你听话，我就允许你在近处仰慕我这个最强的赛马娘，这可是无上的恩赐！”

　　冲野看着黄金船嘴里的那根棒棒糖，无奈说道：“就算你说的是真的，那能不能厓找个机会，让我见识一下你的实力呢？”
　　“出道赛不就是最好的机会吗？”
　　“一定要和目白麦昆参加同一场出道赛吗？”冲野觉得就凭黄金船之前展现出来的气势，如果跑别的出道赛说不定真的能够很轻松赢下来，但是如果和目白家的天才碰上就不一定了。
　　“我不想说第二遍，照我说的做，训练员！”
　　冲野最后还是被黄金船说服了，主要是他现在心态其实也没有完全恢复过来，还是那个摆烂的状态，只是对黄金船的情况感到好奇而已，所以既然黄金船坚持要这么做，那就让黄金船去做吧，而且出道赛就算输个一两次也无所谓，反正这场比赛的败绩是不计入赛马娘生涯记录的。
　　冲野这时候也想起来黄金船的来历了，是那个黄金家族里出来的魔王，这个小魔王的实力确实很强，甚至可以说有些强过头了的那种，强到就连黄金家族的人都管不住这个她。
　　这家伙不只是性格上是个魔王，实力也是魔王级别的。
　　所以特雷森学园才会在她刚刚完成本格化的时候，就特邀她入学，连考试都免了。
　　‘看来这场出道赛确实是有看头啊。’冲野开始对这场比赛感到期待了。
　　之后黄金船和冲野训练员完成登记，成为了正式的训练员和赛马娘之间的关系，冲野也打听到了目白麦昆的出道赛时间和场地，然后给黄金船完成报名了。
　　‘目白家的天才，和黄金家的魔王，到底是谁更强呢？’
　　冲野看着训练中的黄金船。
　　虽然他没有见过目白麦昆，但是他可以肯定地说，黄金船这个小魔王的实力是犯规的，根据他的观察，小魔王的身体素质绝对是世界顶级，而且虽然小魔王对训练一点都不认真，只是随便跑一跑，但是她在对赛道的细节处理，和跑法节奏的控制上，都表现出了非常可怕的直觉。
　　冲野甚至觉得，小魔王现在就算去跑GI重赏都有很大希望能赢，而且这还是在他还没看到小魔王全部实力的情况下做出的判断，所以他是真的很期待这场出道赛，期待那位目白家的天才能够让这位魔王拿出实力出来。
　　时间很快来到比赛开始的那天，目白麦昆作为早就进入特雷森学园，并且在多次模拟比赛中拿下优异成绩的天才，还未出道就已经受到许多人的关注。
　　作为一场出道赛而言，这里的人数有些太热闹了。
　　但是当报名选手名单在大屏幕上公布出来的瞬间，比赛会场的声音突然安静了不少，看着黄金船的名字出现在公屏上，不少人都感觉自己在做梦，这个魔王怎么会参加这场出道赛，她不是才刚进入特雷森学园吗？
　　伴随着一阵沉重的脚步声，黄金船穿着披风走上高台，那张精致好看的小脸上露出暴虐的笑容，她解开披风甩到地上，没有进行什么表演和宣言，仅仅只是对着镜头看了一眼。
　　那强大的气场，就给现场和正在看电视的观众们带来巨大的压力，那就是魔王的初次亮相，给人留下了相当深刻的印象。
　　东瀛佐敦也来到了现场。
　　因为她真的很好奇黄金船如今的实力。
　　她看向赛道，此时黄金船和目白麦昆都已经进场。
　　那位目白家的大小姐似乎并没有将黄金船的威胁放在心上，正在进行着标准的热身准备。
　　而黄金船什么都没做。
　　这家伙只是嚣张地站在闸门前，就像一个看客一样，摇头四处张望着其他选手的情况。
　　很快所有选手完成进场，比赛也进入了倒计时，随着倒计时结束，闸门开启——
　　目白麦昆等人冲了出去。
　　解说员的声音传来：“比赛开始......除了黄金船之外的选手都已经完成出闸，黄金船选手她到底在干什么，难道是因为第一次参加比赛太过紧张了吗？”
　　解说员试图提醒黄金船回神，但是黄金船依旧不动。
　　在所有人选手随着闸门开启进入赛道的时候，黄金船只是摆着姿势站在闸门内没有动，她面带微笑地看着那些跑出去的选手，心中默念着倒计时。
　　“……3，2，1！”
　　倒计时结束，她的眼睛在一瞬间绽放出如鲜血般的红色光泽，接着又是数个技能效果发动，然后她才使用起跑的技能跑出了闸门，那恐怖的起跑，就仿佛一道闪电，给人的感觉无比凶猛，仿佛踏在众人的心头上。
　　“嘭！”
　　黄金船迈步冲了出去。
　　“在比赛开始5秒钟后，黄金船选手终于完成了出闸，这速度好快，难道她还能追上去吗？”
　　偷偷带着东海帝王前来观赛的鲁道夫象征此刻满脸震惊，因为她没想到自己竟然会在出道赛上看见Zone的出现，一个新人怎么可能进入这个境界！
　　‘这是什么？好重......’
　　跑在前列的目白麦昆表情瞬间变得无比痛苦，身体就像是被什么东西给压住了一样，力气根本使不出来，而且草地也变得无比沉重，就仿佛她现在跑的不是草地，而是泥地。
　　不只是目白麦昆有这种感觉，其他选手也一样，她们的姿势已经完全乱了，速度也开始大幅度下降，有一些心理素质弱一点的选手，更是直接失速倒退了下去。
　　“发生了什么，有选手开始失速了，就连人气第一目白麦昆的状态也出现了问题，比赛中的选手们到底遇见了什么情况？！”
　　东瀛佐敦看着这一幕，默默想到。
　　‘开始了。’
　　这就是魔王的入场仪式，也是她的噩梦，心理素质不过关的选手，在那种异能的影响下，连继续奔跑都做不到，就像小时候的她一样。
　　“哈哈哈！”
　　黄金船的笑声在后面追了上来，所有人都能听到后面传来的那家伙的脚步声，那声音是如此的沉重，仿佛每一步都踩在众人的胸口上，压抑得让人喘不过气来。
　　但黄金船在后面突然放慢了速度，明明只要她想，随时都能超越过去，但是她却故意不去超越，而是开始羞辱其他选手。
　　在前面艰难前进的目白麦昆一咬牙：“你这……混蛋！”
　　这家伙根本就是在侮辱神圣的比赛，选手们都被黄金船的这一举动给激怒了，于是原本混乱的马群，又暂时回复了，选手们再次开始加速，而黄金船依旧落在最后面，那轻松的姿态就仿佛在散步一般，真是游刃有余。

 【第五十一章：这就是魔王的试炼啊！】
　　“黄金船选手一路爆发冲了上来，她做到了，在大出迟的情况下，她完成了追逐，成功跟上了大队伍，这是何等惊人的爆发力！”解说员都惊呆了。
　　她没想到在一场出道赛中能够看到如此震撼人心的表现。
　　“黄金船放慢了速度，是打算要留在后方待机吗？太冷静了，这位选手完全没有受到大出迟的影响，不但在大出迟的情况下成功追回了差距，现在更是做出了如此聪明的判断，真的让人难以相信这种表现会出现在一位出闸大失误的选手身上。”
　　哦哦哦！
　　观众也被黄金船刚刚的爆发给震撼了，那是什么怪物级别的爆发力？仅仅只是惊鸿一瞥，他们就确信那家伙的实力是货真价实的，怪不得这家伙能够在小时候就闯出【魔王】的称号啊。这就是真正的魔王，就算大出迟让其他选手先跑一会又怎样？
　　魔王大人根本就不在乎这点差距！
　　明明比赛才刚刚开始，但是现在几乎所有观众都被黄金船的表现所吸引了。
　　因为相比起黄金船的大出迟和大爆发，其他选手今天的表现真的太差了，你们那种有气无力的跑姿是什么回事，你们真的有认真在比赛吗？！就算现在暂时找回了一点状态，但是观众也不买账，因为这种表现就连刚入学的候补生都还不如啊。
　　只有少数人和赛马娘才知道，其他选手现在的表现完全就是被黄金船影响的。
　　“麦昆今天的状态怎么这么差劲？”
　　东海帝王都有些看不下去了。
　　旁边的鲁道夫象征摇了摇头。
　　“帝王，你要仔细观察这场比赛。”
　　“？”
　　东海帝王有些不理解会长的意思。
　　比赛中，目白麦昆才刚刚进入中盘直线，就感觉到有些力不从心了，她无法像平时那样精确地掌握自身的气息，但是她隐隐能够感觉到自身的体力消耗非常不正常，她现在就好像是在进行负重跑一样，而且跑得还是她不擅长的泥地场地，但问题是她根本就没有负重，这场比赛的场地也是气候优良的草地，她已经完全搞不懂这是怎么回事了。
　　而且后面还有一个混蛋！
　　‘那家伙是故意的吧，虽然她的选择看上去非常合理，但是那家伙刚刚故意用力踩出很大的声音，并且还有意停在队伍的最后面，这家伙在戏耍我啊！’
　　“哈啊......哈啊.......”
　　目白麦昆发现他们每个人都在发出剧烈的喘息声，这太不正常了，如果她自己状态不好的话，那么还有可能真是她生病了，只是她在比赛开始之前没有发现而已，但是如果所有选手都是这样的话，那么这里面肯定是有什么猫腻的。
　　‘难道......这是魔性吗？’

　　目白麦昆有些不敢相信。
　　身为目白家的大小姐，她是知道魔性的。
　　毕竟目白高峰就有参加海外的比赛，而海外的不少赛马娘就掌握这种名为魔性的力量，这种力量能够在比赛中一定程度的影响对手的状态，但是目白麦昆现在很想打电话问一问高峰姐，魔性不是最多只能让人暂时走神或者是心情紧张的吗？
　　后面那家伙如果使用的是魔性的话，那这种能力已经完全犯规了吧！
　　‘不行，我要冷静哇，快点想想遇到魔性的时候要怎么应对？’

　　目标麦昆仔细回想高峰姐之前上课传授的内容。
　　魔性的本质说到底就是干扰对手的视野和影响对手的气息，和视线诱导和催眠术之类的技术是相同的，只要能够意识到这一点，强制让自己冷静下来，提升自身的专注力，在被影响的状态下及时反应过来去调整自身的呼吸和脚步，就能够走出魔性的影响。
　　而且魔性的干扰也是有限制的。
　　不可能出现一场比赛被同时干扰两次的情况。
　　所以一旦被破解，那对方就不可能再继续施加影响。
　　当然，如果自身的专注力本来就足够坚定的话，甚至可以做到从一开始就不受魔性的影响，记得高峰姐那时候对他们的建议是，可以通过练习冥想来提升自己的专注力，只要能做到一旦踏入赛场就全身心都投入到自身的奔跑之中，就可以免疫大部分的魔性干扰。
　　不过麦昆那时候都没把高峰姐教授的这些东西当回事，因为那时候的她觉得这所谓的魔性也不过如此，只要专注于自身的跑法就不受影响了不是吗？
　　她真的不明白为什么高峰姐要这么警惕这种不入流的手段。
　　对于自身的专注力，她可是有绝对的自信心的。
　　但是现在中了魔性的麦昆，是真的非常后悔自己那时候没有仔细听高峰姐的教诲。
　　‘不行，我要冷静，冷静，先调整呼吸，没错，我只不过是被干扰了而已，只要我能够找回状态，那么只会使用邪魔外道手段的家伙，是不可能赢我的！’
　　‘哦？’
　　在后面的黄金船看着正在尝试突破影响的目白麦昆，脸上的笑容顿时变得更加愉悦了，不愧是目白麦昆啊，就算不是另一个自己，也比一般的选手强。
　　‘看你这么努力，那我就给你一点奖励好了。’
　　渐渐地，黄金船的气场变弱了一点。
　　‘干扰变弱了？！’
　　包括目白麦昆在内不少选手的眼中重新焕发出强烈的斗志。
　　“选手们似乎回复过来了，前面就是第三弯道，目前排在第一位的是目白麦昆选手，因为逃马集团的失速，原本跑在前列的她已经占据了领先位置，而且她现在似乎已经找回了状态，后面的选手还有机会追上来吗？”
　　目白麦昆成功突破了魔王的限制。
　　虽然体力消耗严重，但是她本来就是耐力比较充足的体质，所以在冲破魔性的干扰后，她觉得自己还能行，在弯道的入口处目白麦昆开始加速，她要在这节弯道和所有对手拉开距离，后面的那家伙已经被堵住了，是不可能在这时候追上来的！
　　‘我能赢！’
　　目白麦昆重新振作。
　　虽然这一切的结果都是建立在那家伙的自大上面的，因为那家伙要是不故意放慢在最后面，早点追上来的话，她还未必有自信可以在这节赛道上甩掉那家伙。
　　但是赢就是赢！
　　这场出道赛，她一定要赢！
　　“目白麦昆正在加速，一马身，二马身，差距还在拉开！”
　　此时其他选手已经完全跟不上了，他们的体力早就在魔性的干扰下消耗的差不多，只能眼睁睁地看着目白麦昆开始加速，完全没有办法追上去。
　　不过相比起去追目白麦昆，不少选手都选择了堵住最后面那个家伙。
　　你这混蛋不是故意在后面用踏步声恶心人吗？
　　既然你喜欢恶心我们，那我们也恶心你不过分吧！
　　“追不上了，前列的选手已经没有办法追上目白麦昆，那么后面的选手还有机会吗，还有选手能够冲出重围追上吗？等一下，黄金船选手似乎被其他选手针对了，她现在没有冲出去的机会！”解说员惊讶地剏说道，因为她发现其他选手似乎没有要去追目白麦昆的意思，而是全都围在了黄金船的前面，形成了一面人墙封住了黄金船的所有赛道。
　　“混蛋，这些选手这么不要脸的吗，这场比赛不会有内幕吧？”
　　观众席上不少人大骂出声，他们可不知道比赛中发生的事情，他们只是看见这些选手的表现很不合理，不去追逐第一名就算了，还去堵一个跑在最后面的选手，这真的不是黑幕？
　　这场比赛的选手不会都被目白家收买了吧？
　　“我一定要投诉到委员会！”
　　观众席上不少人闹了起来。
　　而此时赛事的举办方和监督者此时也是一头雾水，你们不要污蔑我们啊！怎么会有人敢神圣的比赛中搞黑幕，真的以为三女神是摆设吗？但是现在的情况确实看着很像是有黑幕啊，很像啊，他们自己看上去也觉得是黑幕，那些选手到底是什么回事，你们不会真的收了目白家的佣金吧？委员会的工作人员此刻脸色黑如锅底，要真是这样，没有在比赛开始前尽到检查义务的他们也是有连带责任的。
　　此刻只有少数人知道真相。
　　观众席上面的冲野训练员一脸无奈地看着黄金船的身影，他原本觉得这场比赛已经没有悬念了，但是没想到黄金船之前的做法引发了众怒，现在被对手给堵住了，这种情况就是实力再强也没有办法了吧，而且魔性的干扰效果现在也已经过去了。
　　另一边鲁道夫象征也很意外。
　　‘这家伙玩脱了？’
　　她实在想不出这个局面要怎么破解，这种情况下，就算是她使用领域也不好破解，那些选手明显是狠了心要把黄金船给拦下来，就算被干扰了恐怕也不会放弃。
　　“啊？”
　　东海帝王也一脸看不懂的表情。
　　‘麦昆那家伙不会真的使用下作的手段了吧？不不不，那个家伙不可能搞这种手段，那黄金船那家伙到底有多讨人厌，才会出现这种情况啊。’
　　就在所有人都以为这场比赛胜负已定的时候。
　　黄金船突然大笑出声。
　　“哈哈哈，很好，就应该这样，弱者想要撕咬强者就得团结起来拼尽一切才行，你们的决心本大人已经感受到了，那就承认你们都是有勇气之人吧！”
　　“轰！”
　　【黄金船的奇妙体验（闪）】发动，这个技能可以让黄金船随机发动一个本次比赛中使用过的闪光技能，而她在这次比赛中目前只使用了一个闪光技能，那就是【魔王气场】！
　　【魔王气场】：对所有选手进行一次判定，使对手全属性（包括体力）下降！
　　“来吧，这是本大人赐予你们的试炼，唯有跨过这个试炼的人才能够成为勇者！”
　　魔王的重马场再度降临！
　　一瞬间，所有选手的脑袋一空，甚至有几个选手因为失速过度而摔倒在地。
　　黄金船只是上前两只手臂轻轻一顶，就把前面的人墙给撞开了。
　　她就如同出闸的魔王一样，冲出了马群的封锁，向着目白麦昆追了上去。
　　目白麦昆满脸冷汗。
　　‘不，为什么魔性能够发动第二次？！’
　　这和高峰姐跟她说过的完全不同。
　　而且这次的干扰更强，她甚至都有些看不清前面的赛道了。
　　身体无力，眼神漂浮，头脑发沉......这就是目白麦昆现在的状态。
　　第二次魔王气场的干扰，直接就把目白麦昆最后的体力干到底了。
　　实际上黄金船释放的闸不是两个，她开始的时候就使用了魔王气场和领域的闸，虽然后面有意放松了强度让选手们冲出了干扰，但是实际上那时候她解除的只是魔王气场，但是领域的效果依旧锁定着所有对手，而一开始她使用的只是领域的第一重效果：
　　“强制性将对手的心情打落到最低！”
　　直到现在，才是魔王领域真正显威的时候。
　　魔王领域第二重发动：
　　“强制打断对手释放的能力（包括冲刺），使对手陷入焦虑状态！”
　　魔王领域第三重发动：
　　“在追赶的过程中，概率封杀对手的全部能力！对手状态越低，越容易成功！”
　　吃了魔王领域前两重效果，再加上两次魔王气场的选手们，此刻已经被黄金船的重马场给彻底封杀了。
　　“发生什么了，除了黄金船选手之外选手都出现了异常，目前第一位的目白麦昆选手失速了，比赛来到最终直线，目白麦昆选手的体力似乎已经耗尽，黄金船选手冲出来了，难道比赛还有转机吗？有！黄金船选手爆发了——”
　　黄金船的脚底下出现了闪耀的七彩，眼底涌现出金色的气焰。
　　【不沉之舰，拔锚起航（闪）】
　　【黄金万岁（闪）】
　　【迫近的阴影（金）】
　　那恐怖的爆发力已经突破了世界记录，几乎在眨眼间就成功追上了目白麦昆！
　　恐怖的气势就像是一辆拉满了速度的泥头车，目白麦昆满脸惊慌地看着从身边冲过去的身影。
　　‘那......到底是什么？’
　　“冲线！黄金船选手冲线了！那震撼的末脚实现了大逆转！”
　　解说员激动地呐喊着。
　　观众们也都被这个结果给惊呆了。
　　“恭喜黄金船选手完成出道赛！”
　　完成冲线后，黄金船还有余裕拍打着紫色大衣上面沾到的灰尘。

 【第五十二章：身为魔王的我不可能缺爱！】
　　剩下的选手们好不容易跑到终点，这场比赛对她们来说简直就是噩梦，这根本就不是2000m的中距离草地赛事，她们感觉自己就像是跑了一场3200m的泥地比赛一样，身体已经一点力气都没有了，双腿都抬不起来。
　　“呜哇哇……”
　　有选手当场就哭了出来，这场比赛太艰难了，训练员骗人，说什么出道赛只要尽情去享受比赛就可以了，但是这不是完全不一样吗，如果正式比赛都是这么恐怖的话，人家已经不想出道当赛马娘了，跑步一点都不快乐。
　　受到周围情绪的影响。
　　“呜！”
　　目白麦昆握紧了拳头，眼眶也有些湿润，但她还是忍住了，她可是目白家的赛马娘绝对不能在外面露出失态！
　　可恶，出道赛……输了！她从未想过自己的第一次败北会出现在出道赛，想到家族长辈和训练员对自己的期待，她现在是真的想哭。她没能回应大家对自己的期待啊，在出道赛就输了，她真的有能力去守护家族的荣光吗？但是不能露出这种软弱的一面，不管再怎么痛苦也得保持住立的人设！
　　“哟～”黄金船来到了目白麦昆面前，看到黄金船的身影，目白麦昆身躯一颤，下意识就想要从黄金船面前逃走，就犹如小动物遇见了的大型猛兽一样，在面对黄金船的时候，目白麦昆本能的感到了心慌，还有一种复杂的情绪，不过还是恐惧较多，那家伙虽然打扮看上去很滑稽，但是恐龙般的气势，还有那凶恶的眼神，都表示着不好惹。
　　但是就在目白麦昆刚有动作的时候，黄金船的手就已经搭在了目白麦昆的肩膀上，被抱住的目白麦昆感觉对方身体的力道强大的不可思议，自己的力气根本无法反抗这家伙，于是她只能咬牙切齿地回头用眼睛去瞪对方，虽然目白麦昆感觉自己现在的表情肯定很凶，但是在黄金船眼里，这家伙简直柔弱的像朵娇花似的，眼眶里还泛着泪水。
　　“你这样子，我的感觉有些奇妙啊，不过算了。”黄金船说着一些目白麦昆听不懂的话，目白麦昆发誓自己今天绝对是第一次和黄金船见面，虽然以前听说过这个名字，但是现实中两人确实是不认识，但为什么黄金船这家伙会表现得这么自来熟啊，而且为什么偏偏要找上自己？
　　目白麦昆忍不住出声问道：“你有什么事？”
　　“这个啊，不是什么大事，就是跑赢了你，所以想要来看看你的反应而已，但是现在果然感觉很无趣啊。”黄金船的眼睛就仿佛在透过目白麦昆看向其他人一样，那不经意间透露出来的贪恋和孤寂让目白麦昆感觉有些莫名其妙。
　　这家伙的眼神怎么就像个寻亲的小孩子一样，不是吧，难道自己被这个怪物误会成其他人了？不对，虽然感觉有些不对劲，但是目白麦昆却感觉黄金船不像是认错了人的样子，黄金船确实是在找她目白麦偾昆，但是似乎在黄金船的心目中，自己不是目白麦昆？她不知道自己为什么会想到这些，但是此刻她的心情有种非常难以述说的愤怒！
　　“你到底想干什么？”
　　此时的目白麦昆已经顾不得大小姐形象了，颇有点气急败坏的意思，她不明白为什么能够读懂黄金船的情绪，但是她宁愿自己不知道这些啊。而且这个混蛋刚刚说了吧，她是跑赢了所以想要来看自己这个败者的反应对吧？可恶啊，果然是魔王，就这么喜欢羞辱对手吗？虽然不知道为什么这家伙后面放弃了，但是目白麦昆没有因此轻松下来，反而觉得自己好像在什么地方输了，而且还是赢不回来的那种。
　　黄金船对目白麦昆的反应感到有些奇怪。
　　“你在激动什么？本大人好像还没有对你做什么吧，要知道本大人原本可是想好了一大堆要说的，本来是想要把你堵住，然后.......哈哈哈！目白麦昆，你的第一次已经被本大人夺走了——”黄金船说着就将自己原来想好的戏份当场上演，她不但挑起了目白麦昆的脸蛋，还在那里大声嚷嚷着，“不是其他人，而是我黄金船大人夺走了你的第一次，这已经是无法改变的事实，给本大人彻底记住吧！”
　　“......”
　　原本还沉浸败北的痛苦中难以自拔的选手们突然被黄金船的声音给吸引了，一个个竖直了耳朵，脸色严肃地看向那两人，她们刚刚到底做了什么啊，那个魔王该不会还有要对败者做什么事情的习惯吧，虽然觉得不太可能，但毕竟是那个魔王，说不定她真的有这种习惯，一时间所有选手都忍不住远离了那两人，但没有真的走远，而是都留在一定距离内吃瓜，满脸的好奇，刚刚她们到底错过了什么事情？
　　目白麦昆听到黄金船的大笑，眼神呆住了，这这这这家伙到底知不知道自己在说什么混账话？！黄金船才刚刚松开手，目白麦昆就眼疾手快地上前想要给黄金船来一击狠的，此时她已经因为生气而满脸通红，浑身散发着强烈的杀气，那一击冲拳是又快又狠。但是黄金船却只是冷冷的扫了她一眼，非常轻松的就侧身躲了过去，并且还抓住了目白麦昆的手腕，在武力方面，黄金船大人也是没有弱点的！
　　“什......么？！”
　　目白麦昆瞪大了双眼。
　　黄金船看着目白麦昆的眼睛，似乎思考了一下，然后才仿佛恍然大悟一般说道：“虽然本大人觉得这样很不好，但是如果你想要在这方面和本大人分个胜负的话，那也没关系哦，因为本大人无论是比赛还是打架都是最强的。”
　　“......”目白麦昆垂下脑袋，“我才没有没那种想法。”
　　“那好吧，对了，你最好留意一下自己的身体，你好像对这方面有些掉以轻心了呢，还是要多关注一下比较好哦，毕竟你的身体可没有本大人的身体这么强壮，还有要记得少吃点甜食，你也不想再输吧。”黄金船说完就潇洒地转身离开，虽然不是一个人，但是不得不说只要看着那张脸，就有种亲近的感觉啊，黄金船都不清楚自己为什么会有这种感觉，明明那好像是她自己曾经的身体来着吧？
　　想到这黄金船似乎想到了某种可能，脸色顿时剧变。
　　本大人该不会......不，不可能啊！走到入口处，黄金船突然一拳砸在了墙壁上，恐怖的力量将墙壁砸成了网状，旁边的工作人员和在附近的观众都被吓了一跳，随着黄金船恢复平静走进通道。附近的人看向那被一拳击打出来的痕迹，喉咙都忍不住咕噜了一下，这一拳下去能把人类打爆的吧。
　　而黄金船刚刚想到的是：‘本大人该不会把另一个自己当作妈妈了吧？不可能啊绝对不可能！邪念退散！’
　　但说起来她确实对自己现在的家人没有什么感情，而且是在觉醒记忆之前就已经是这样了，这果然很不对劲吧？她本来以为这是因为自己是天生强者，所以才不会被亲情之类的感情所束缚，但是在面对目白麦昆那具身体的时候，她却发现自己根本控制不住想要过去亲近，这在自己还是目白麦昆的时候根本就没有过这种异常现象，难道说......
　　‘可恶啊，难道本大人在自己都不知道的时候其实已经被外星人绑架过了吗，不然为什么那个怪马娘的脑子能够侵蚀我？本大人明明是残虐无情的魔王大人，该死的外星怪马快点从本大人的脑子里滚出去，再不滚等下次本大人有机会去到你的世界，一定要狠狠的羞辱你一百遍啊一百遍！’
　　她不断说服自己，她之所以这么想要见到另一个自己，就只是想要和对方跑比赛，绝对不是因为缺爱的缘故。
　　魔王是不会被感情影响的！
　　她只是想要证明自己才是最强的！
　　‘可恶，不够啊，还不够，强度还不够，为什么你们都这么弱，完全无法满足本大人，这种比赛就算再来一百次，也无法满足本大人心中的空洞，果然还是需要上点强度吗，看来是时候要去找那个家伙了，希望她真的拥有游戏设定中的能力吧，不，是那家伙必须要有那个能力才行！’
　　黄金船浑身散发着暴虐的气势离开了会场。
　　安保人员都被吓到了，等到众人反应过来的时候，才发现这家伙逃掉了胜者舞台，正在沉思中的目白麦昆突然听到这个消息，回过神来，抬头看向前面那个空荡荡的胜者舞台后，在她心中顿时就有一股无名火就窜出来了。
　　就连目白麦昆自己都不清楚，为什么她会这么容易被黄金船那个熊孩子魔王给影响到情绪，难道真的是因为自己第一次败北被黄金船夺走的缘故？不不不，目白麦昆觉得不是这样的，她总觉得黄金船那孩子有点像自家亲戚的小孩子，但她为什么会觉得那种残暴的家伙是小孩子啊？
　　而且那家伙为什么会知道自己偷吃甜食的秘密？

 【第五十三章：收服科学家和灵能力者】
　　黄金船在回去的路上，觉得自己好像忘记了什么事情，但是仔细一想，好像却没有什么事情忘记了，于是她果断放弃了思考，而是一路冲回到了特雷森学园，去找她心目中的那个目标，而此时她的训练员已经被赛事的举办方和委员会的工作人员请去喝茶了，虽然逃掉胜者舞台的是黄金船，但是这个责任身为训练员的冲野肯定是逃不掉的。
　　本来还在准备看黄金船跳舞的冲野，完全没料到自己突然要背锅，被抓过去的时候还是一脸懵逼的状态。
　　‘我就知道当那个家伙的训练员肯定会很麻烦！’
　　冲野无奈地接受了长达几个小时的教育培训，他表现得非常配合，但是实际上他心里面非常清楚，不是他不想管教黄金船，而是他根本就管教不了，或者说应该没有人能够管教那个魔王吧，反正他是想象不出什么人能够做到这种事的，所以他虽然表面上向委员会的人表示自己会回去说教黄金船的，但是实际上他等下回去后最多也就稍微提一嘴。
　　不过说起来，他似乎也忘记了去训练黄金船的舞蹈能力，那个魔王不会是因为不会跳舞，所以才逃掉胜者舞台的吧？应该......不会吧。冲野突然想到这一点，冷汗都冒出来了，如果真的是这个原因的话，那恐怕真是他的责任，而且说不定他回去后，还要面对暴怒的魔王问责，那他会死的吧？
　　‘要不，今天就先不回去了吧。’
　　相比起负责，还是生命比较重要。
　　而此时的黄金船已经找到了自己要找的人。
　　“哦呀？没想到我这里也会有客人主动上门呢？”
　　看上去有些邋遢的赛马娘放下手中散发着诡异光芒的试剂瓶，回头看向闯进自己实验室的客人。
　　黄金船丝毫没有自己是踹门而入恶客的思想觉悟，她走过去自顾自的拿起一张椅子，然后找了一张空的桌子把扔了上去，然后自己也一起跳了起来，就像耍杂技一样在椅子稳落在桌面上的时候，她的身体也稳稳地坐到了那张椅子上。
　　摆出自认为无比嚣张的姿势后，黄金船才开口问道：“你就是传闻里的那个黑暗科学家吧？”
　　“库库库~没错，我就是那个黑暗科学家。”
　　爱丽速子笑了起来。
　　“那么，小朋友，你来找我这个黑暗科学家，是想要购买能够强壮身体的药物，还是想要购买那些......”
　　“好了，本大人对你那些奇奇怪怪的实验不感兴趣，本大人是来收服你的，爱丽速子，你难道就不想要见识一下更快更强的境界吗？那可是和Zone完全不同的全新领域！”
　　从黄金船身上爆发出来的领域，让爱丽速子本来想要说的台词给吞了回去，她惊讶地看着眼前能够将领域收放自如的家伙，开始认真思考黄金船所说的事情。

　　“......那能先让我见识一下吗？”
　　“当然可以。”
　　黄金船从椅子上跳下来，走向门口。
　　“别愣着了，走，去训练场，让你见识一下本大人的实力，感到荣幸吧，你可是第一个见到本大人实力的人。”
　　爱丽速子闻言，心情兴奋地跟了上去。
　　接下来，黄金船在训练场使出了大部分的技能给爱丽速子见识，看着训练场上那个随随便便就跑出超过世界记录的身影，爱丽速子嘴角的笑容已经要控制不住了，她没想到这种好事情竟然真的会从天上掉下来，而且还砸在自己头上。
　　“怎么样？”
　　跑完一圈的黄金船走过来问道。
　　爱丽速子一脸愉快地说道：“太棒了，这就是赛马娘可能抵达的另一个全新的领域吗，你到底是怎么做到的？”
　　“哼，本大人是天生就会的，无论是技能还是领域，本大人自从降生到这个世界睁开眼的那一刻就已经掌握了，倒是你们才真是弱小的让本大人感到奇怪。”黄金船满脸不屑，就是因为从小就拥有这种实力，她才会和这个世界格格不入，要不是已经觉醒了记忆，她都要怀疑自己的来历。
　　“本大人可以把掌握的技能整理成文字知识，我要你通过这些知识研究出能够让赛马娘学会技能的方法，为此本大人也可以配合你进行一些实验，你能够做到吗？”
　　爱丽速子连忙点头。
　　“请交给我吧。”
　　“哈哈哈，很好，那你从今天开始就是本大人的第一号手下了。”黄金船发出大笑，然后随手掏出黄金家给她的那张银行卡丢给了爱丽速子，“这张卡你拿去刷吧，如果不够的话，本大人就去随便拿几个重赏的赏金回来。”
　　“哦哦哦，太棒了，老大。”
　　爱丽速子瞬间就拜倒在了黄金船面前，面对黄金船给出的这些东西，爱丽速子根本拒绝不了一点。
　　“哈哈哈！”
　　看着如此上道的爱丽速子，黄金船心情愉悦。
　　之前的那点不愉快瞬间就消散了啊。
　　看吧，本大人都已经开始创业了，怎么可能是缺爱的小孩子？不可能的好吧，本大人可是魔王啊！
　　“对了，老大，你还收手下吗？我这里还有一个人选，她的话，绝对能够帮助我们进行研究的！”
　　“哦？是你的那个好姬友吧，没问题，不过你能说服她当本大人的手下吗？”
　　“请放心交给我吧。”
　　爱丽速子已经想好了，一定要把自己的好朋友曼城茶座拉进来，这么大方的‘老大’可不好找，不但送上来前景这么美丽的研究方案，她还给了一张黑卡让我随便刷啊！
　　“嗯，很好，那明天本大人就将技能的资料整理给你，希望你能够早点让本大人看到成果哦，毕竟现在的比赛是倿真的无趣，连娱乐都称不上，简直就像是小孩子的过家家，本大人可不想要一直进行这种级别的赛事。”
　　爱丽速子闻言，脸上的笑容愣了一下，她没想到黄金船竟然为了这种目的就想要将自己掌握的能力传授出去的，不过很快她就更兴奋了，觉得自己今天的选择绝对是正确的，因为只有这样的赛马娘才能引领她们进入全新的境界啊。
　　“放心吧，老大，我一定会尽我所能的。”
　　靠着先进的知识和金钱攻势成功收服了科学家，黄金船心情大好地跑去食堂大吃了一顿，然后就回宿舍睡觉了，她已经完全忘记了胜者舞台的事情和被丢下的训练员了。
　　等到第二天训练员小心地问她会不会跳舞的时候，黄金船才反应过来自己昨天忘记了什么，顿时板起脸对着训练员大声吼道：“你在质疑本大人的实力么？！”
　　把训练员吓住，成功糊弄过去的黄金船立刻就溜了。
　　冲野摸了摸脑袋。
　　“她这到底是什么意思啊？”
　　是会，还是不会？
　　要不要请个赛马娘过来指导一下？但如果黄金船其实是会跳舞的，他敢这么做就是冒犯魔王大人的威严啊。
　　这边黄金船已经再次来到了爱丽速子的实验室，这一次实验室里不只有爱丽速子，还有一个黑色长直发的赛马娘。
　　“哦，老大，你终于来了！”
　　爱丽速子努力做出不符合自己个性的摸样。
　　黄金船不耐地摆了摆手。
　　“不用故意摆出这种态度，你们是我的手下，不是我的奴隶，我们是共事者，对我的尊敬放在心里面就可以了，本大人可是很大度的，对了，给你，这就是那个东西。”
　　黄金船将一个大约三指厚的档案袋从书包里拿了出来。
　　“这就是那个东西啊。”
　　爱丽速子一脸庄重地接过了档案袋。
　　这可是通往新世界的钥匙啊，不过她在接过档案袋也没有立刻拆开，而是先向黄金船介绍了自己的朋友。
　　“Boss，这就是我跟你说的二号手下，曼城茶座，你别看茶座这样子，她的实力可是很强的哦，而且她还有着能够看见其他人看不见的东西的特异能力，可以很好的配合我进行一些特殊的实验，对我们接下来的研究肯定也会很有帮助的。”
　　黄金船听到爱丽速子的介绍，才突然想起来这个设定，她之前虽然记得曼城茶座，但是印象不怎么深刻，因为她以前玩游戏的时候很少去培养这个赛马娘，对她的设定都已经记不清了，直到现在经过爱丽速子的提醒，她才突然反应过来，这个世界本身就存在灵能力者的设定！
　　“有趣，哈哈哈，太有趣了，那么茶座，你真的做好觉悟和我这个魔王同行了吗，还有你能够在我身上看到什么吗？”
　　“......嗯，以后请......多多指教。”
　　曼城茶座轻声地点了点头，语速也很慢。
　　“那以后你就是本大人的手下二号了。”
　　在看到曼城茶座成功和黄金船建立友好关系后，爱丽速子才打开档案袋，翻阅里面记录的资料。
　　在第一眼看到上面那些专业的名词和各种奇妙的思想后，爱丽速子的眼睛顿时就发光了。
　　“老大，难道你也懂科学吗？”
　　“不，这些东西是自动从我脑子里冒出来的。”
　　“哦！天生的睿智吗，真想切开老大的脑袋看看啊！”
　　“喂喂喂，你这家伙是不是太放肆了，我虽然让你们保持平常心，但没说允许你这家伙以下犯上啊！”
　　“放心吧，老大，你的脑袋现在还有用。”
　　“你这意思是你不打算就此放弃是吧？”

 【第五十四章：鲁道夫你这老东西！】
　　在训练场上，冲野一脸懵逼的看着那全身漆黑的身影，突然像是开了什么一样，破开了风浪，一瞬间速度和加速力就提升了不少，他完全不能理解这个所谓技能的原理。
　　旁边的爱丽速子那张平时像是没有睡醒的脸，此时容光焕发地说道：“成功了！虽然只是最基础的技能，但是这证明了我的思路是没错的，果然还是恢复力，只要恢复力能够跟得上训练时所造成的伤害，那么在训练完成之后不但不会伤到身体，反而还会让身体素质变得更强！”
　　黄金船在一旁警惕地问道：“你给她吃的那些药剂真的没有问题吧？哪有正常的药剂还会发光的啊！”
　　“库库库~放心吧老大，这是我经过研究技能的资料后全新改良过的版本，能够有效的缓解疲劳和促进细胞的修复能力，老大你脑袋里的知识实在是太惊人了......”
　　黄金船和冲野表示完全听不懂爱丽速子之后说的东西，但是既然爱丽速子信誓旦旦地保证她的那些药没有问题的话，那就姑且相信她好了，反正曼城茶座现在看上去也不像是有什么问题的样子，而且事实证明曼城茶座在这一个多月里，确实成功习得了技能，即便只是最低级的技能。
　　“好了，你先停一停，本大人只想知道现在可以把这个训练方案公开出去了吗，你最好想清楚再回答。”
　　“当然没有问题啊，老大，不止如此，我们还可以将修复药剂试作型1号改进成小药丸，正式作为训练必备的保健用品上市啊，我已经能够看到金钱的汪洋正在向我们招手了，我全新的研究室正在召唤我啊！”
　　爱丽速子满眼都是金钱的符号了。
　　这家伙虽然出身名门，但是她的研究太烧钱了，有时候甚至会穷到连出去吃饭的钱都没有。
　　“很好，那就立刻开始吧。”
　　黄金船根本不在乎什么商业价值。
　　爱丽速子却突然冷静下来。
　　“不，老大，我们的计划想要进行还需要一个助力，不然是推进不下去的，我们需要学生会的支持！”
　　“又是碍事的特权阶级吗？”
　　“没错啊，老大，就是特权阶级啊。”
　　黄金船握紧拳头，她这个魔王难道还奈何不了区区一个学生会吗？开什么玩笑，无论是学生会还是委员会，都要拜倒她这个魔王的力量下，向她俯首称臣啊！
　　“走，我们这就去找鲁道夫象征，拉她入伙！”
　　冲野看着兴致十足的两人，欲言又止，但最终还是目送这两人向着学生会的位置冲了过去。
　　“......训练员......我跑完了......”
　　突如其来的声音让冲野吓了一跳：“哦！”
　　原来是曼城茶座已经跑完一圈回来了。
　　看着眼前安静乖巧的马娘，冲野感慨不已，没想到那个魔王竟然也能够交到正常的朋友啊，不过更辛苦的是这位文静的赛马娘吧，竟然能够和那两个怪人混在一起。
　　“幸苦你了。”
　　“......不辛苦。”
　　曼城茶座不太理解冲野流露出来的情绪，训练员好像很佩服自己？可是她不记得自己做过什么了不起的事情，相比之下，还是速子和黄金船做的事情更了不起吧。
　　学生会。
　　鲁道夫象征严肃地说道：“我拒绝！”
　　虽然不知道黄金船和爱丽速子在搞什么东西，但是她是绝对不会同意这两个家伙的申请的，一个毫无纪律无法无天的混世魔王，加上一个喜欢研究禁药的家伙，她根本无法想象这两人加在一起会弄出多大的麻烦出来。
　　“嗯，果然会是这个结果呢。”
　　爱丽速子对会长的拒绝一点都不意外。
　　就在爱丽速子思考着要怎么说服会长的时候，黄金船突然上前双手用力拍在鲁道夫象征的办公桌上，爱丽速子看见桌子的裂痕和会长跳动的眼角，顿时感觉不妙。
　　“鲁道夫象征，我不是来征求你的同意的！”
　　“......”鲁道夫象征脸色黑了下来。
　　虽然她确实很欣赏黄金船的实力，但这家伙的性格也确实是需要修正了，不然指不定哪天都要踩在她头上。
　　“你现在立刻给我回去上课，要是再让我听到你翘课的消息，我就让你家里人来学校一趟！”
　　“你觉得就那些蠢东西能够管的住本大人吗，这件事情我做定了，鲁道夫象征你的意见根本不重要！”
　　黄金船满脸不屑，她根本就不怕鲁道夫象征的警告，黄金家的那群人在她看来就没有一个能打的。
　　“不可能，没有我的允许，不管你们想做什么都不可能成功！”鲁道夫象征仿佛在述说一个事实。
　　就在黄金船忍不住打算要约战皇帝的时候，爱丽速子连忙上前拉住黄金船，然后提出了一个建议。
　　“会长，你误会我们了，还请你之后抽时间认真看一看我们交出的资料，我们这次做的事情绝对是对赛马娘整体有益的，如果你在看完了申请书还是不能相信的话，那么就请来观看这次的希望竞标大赛吧，我们老大会在那场比赛上面证明我们说的东西都是真的。”
　　“喂，速子，本大人可没说过要参加什么希望竞标赛！况且这个该死的老顽固，早就该爆金币了！”
　　“好了，老大，我们还是快点走吧。”
　　爱丽速子不敢让儷黄金船继续说下去了。
　　临走前，黄金船留下狠话：“可恶的老东西，先放你一马，本大人迟早要在比赛上狠狠爆你的金币！”
　　鲁道夫象征气的领域都爆发出来了。
　　黄金船和爱丽速子刚出门，就看见一脸复杂的气槽正在门口偷听，爱丽速子只能对气槽露出一个抱歉的微笑，但是黄金船那边显然是不服气的，因为在黄金船眼里，鲁道夫象征的实力不如她，所以她凭什么要听鲁道夫象征的，不过是一个被【自己】薄纱过的老东西而已。
　　之后回到活动室，爱丽速子向冲野还有曼城茶座他们说明了一下情况，并在小黑板上面写到希望竞标赛。
　　“老大，你一定要在希望锦标赛上展现出技能的伟大啊！”爱丽速子一脸认真地对黄金船说道。
　　黄金船打了哈欠，摆了摆头：“没劲，不想去。”
　　“难道老大你要放弃我们的大业吗？”
　　“我没有这么说过吧，只是这种等级的比赛确实很无聊啊，希望竞标赛的选手都是那种实力不怎么样的新人马娘不是吗，跟这种家伙跑实在是太没劲了。”
　　黄金船虽然能够理解爱丽速子的做法，但是她就是不想去做，之前和目白麦昆的那场比赛把她剩下的一点点热情也都消耗的七七八八了，在没有将技能传授出去让对手变得更强之前，她实在是没有什么兴致去跑比赛。
　　“可是老大我们需要的就是一次大胜啊，而且这次比赛老大你不能使用你那种和魔性一样的技能。”
　　“一样没劲，就算我不用闸，结果也不会改变。”

　　闸和领域都是黄金船用来玩闹的东西罢了，她真正自信的就是自己的实力，而不是这些东西，不然她觉醒的领域就不会是这种效果了，就是因为她打心里觉得自己真是太强了，已经不需要任何提升了，所以她的领域才会对自己没有一点提升，全都是用来闸对手的能力。
　　“可是老大我们刚刚已经向会长放下战书了，要是老大你不去参赛的话，到时候会长会不会认为你怕了？”
　　“嚯？你在激将我，速子，你胆子肥了啊。”
　　黄金船瞥了爱丽速子一眼，那凶恶的气势和冷漠的脸色看上去无比恐怖，虽然黄金船平时不太喜欢用脑子，看上去有点好忽悠的样子，但是那只是她懒得计较罢了，就像吃饱的狮子不会理会眼前跳过的小白兔一样，是属于王者的余裕，但是不代表她真的就那么好忽悠。
　　“没有没有，我只是在向老大说明实际啊。”
　　爱丽速子满脸冷汗，她这才反应过来，黄金船的本质上依旧是一个暴君，平时的样子才是黄金船的伪装。
　　“你太紧张了，速子。”
　　黄金船突然又收回了气势。
　　她沉思了片刻。
　　“好吧，我答应了，但是如果之后鲁道夫象征还是那个样子的话，就不要怪本大人真的不客气了，所谓的皇帝只有身为最强才有意义，要是她输了的话，那她那所谓的皇帝宝座和学生会长的位置也就没有意义了吧。”
　　黄金船的眼中露出了嗜血的光芒。
　　在魔王的面前，区区皇帝根本不值一提，能够和魔王一战的只有勇者，或者那些高高在上的神明，但是那立于天上的神明，迟早有一天也要被魔王拉下天之御座！
　　黄金船抬头看了眼天花板，她可不像另一个自己，会安于现状，她只想要寻找更刺激的事情来满足心中的空洞。三女神？哼，本魔王迟早有一天会抓住你们的！

 【第五十五章：魔王真正的姿态！】
　　“欢迎大家来到希望竞标赛，备受瞩目的新人们汇聚于此，这场赛事的人气第一是这位——黄金船！这是一位擅长后追跑法选手，在出道赛以惊人的末脚夺得最后的大胜，不知道这次她会给我们展现怎样的比赛？”
　　表面看上去是个清冷美人的黄金船站在闸门前，其他选手都在进行热身准备，就她一脸走神的看着天空，完全没有一点正在进行比赛时的紧张感，让人担心她会不会再像上次出道赛那样大出迟，粉丝们忍不住捏了一把冷汗。
　　“人气第二是这位选手......”
　　随着解说员的介绍完毕，比赛进入倒计时，而这时候黄金船还在走神，直到被负责闸门的工作人员提醒，她才一脸无聊地走进闸门内，那副完全没有要认真比赛的态度，让不少选手都觉得这家伙简直就是一个异类。
　　在观众席上，爱丽速子和曼城茶座正在观看这场比赛。
　　“老大，一定要认真一点啊。”
　　爱丽速子忍不住叹气。
　　她实在是没办法放心啊。
　　曼城茶座没有说话，只是安静地站在一旁。
　　“比赛开始，选手开始出闸。”
　　选手一齐冲出闸门。
　　不过只有一位选手，黄金船依旧还停留在闸门内。
　　儬　“大事不好，黄金船选手再次大出迟，就和出道赛的时候一样，难道说黄金船选手不擅长出闸吗？”
　　爱丽速子原本的笑容僵在了脸上。
　　老大，老大你在做什么啊？
　　一旁的冲野训练员也忍不住捂脸，他之前看到黄金船答应了爱丽速子的作战计划时，还以为那位魔王真的能认真跑一次呢，但现在看来他之前想的还是太过乐观了。
　　鲁道夫象征此时也在特等席上观看这场比赛，她已经看完了爱丽速子和黄金船那天提交的文件，所以她其实也很期待今天这场比赛中黄金船的表现，可是黄金船这家伙怎么又在比赛开始的时候大出迟？不过这次黄金船确实是没有使用闸技能，所以其他选手的表现都还不错，但也正因为如此，鲁道夫象征觉得黄金船的玩闹实在是太过了。
　　不认真对待比赛的家伙，不配得到比赛的胜利。

　　就算掌握着那名为技能的力量又如何，因为实力强大就不认真比赛，这种家伙果然需要得到纠正啊！
　　目白麦昆在观众席上，也一样被黄金船的表现气到。
　　‘这个混球！’
　　而此时闸门内的黄金船一脸冷漠。
　　“实在是无趣至极！”
　　黄金船脚底的马蹄铁用力地踩入草地，原本紫色的眼眸变得猩红，一想到她要认真去对待这种弱小的对手，她就感到非常的不愉快，连魔王的试炼都不能通过的家伙，也想要拜见魔王的实力吗，你们根本没有资格！
　　恐怖的气势宛若实质的领域一样从黄金船身上散发出来，她没有使用领域，但是她的精神力实在是太强了，跑在前面的选手们这时仿佛听到了“咚”的一声。
　　“黄金船选手终于起跑了！”
　　那起跑的速度就犹如发射的大炮，强烈的反冲击将后面固定住的闸门都吹得嘎吱作响，附近的工作人员更是忍不住抬手去挡，一瞬间黄金船的身影就仿佛闪现一样从闸门出现在了赛道上，那恐怖的起跑要比出道赛的时候要快上太多了，她的身上闪耀着点点星光的碎片痕迹。
　　血红的气势如同血海一般从黄金船的身上向着四面扩散，整个会场的天色都仿佛被影响到了一般，阳光都变暗了几分，黄金船的脚步声无比沉重，仿佛就像铁锤一样一击又一击的敲打着，所有选手的心情都受到了影响。
　　“太好了，项目成了！”
　　爱丽速子看着魔王的出闸，原本焦急的心情顿时放松下来了，看样子虽然还是出现了大出迟，但是最起码黄金船还是有认真在跑的，并且没有使用闸技能。
　　目白麦昆小手捂住嘴巴，满脸震惊。
　　‘比录像中看到的更有爆发力。’
　　这就是那个魔王的实力？
　　即使大出迟被拉开了将近100米的距离，但是黄金船依旧只用了不到十秒的时间就追上了其他选手，即使她对待比赛的态度让目白麦昆很不爽，但是目白麦昆不得不承认，黄金船跑步的姿势实在是太有观赏性了，看上去充满了力量，让人根本移不开视线，就如同战马一样。
　　“咚咚咚——！咚咚咚——！”
　　空气中仿佛出现着这样的震动声。
　　选手们都感受到了极大的压迫感，那身后传来的脚步声实在是太恐怖了，她们根本无法想象到底需要多大的力气才能够踩出这样沉重的脚步声，而且这个声音正在无比迅速的靠近过来，让她们有一种随时都会被后面那家伙冲上来砍掉脑袋的感觉，情绪根本无法冷静。
　　‘后面那家伙到底想做什么？’
　　成田大进通过脚步声，隐隐的发现了后面那家伙的不正常，那家伙的脚步似乎根本就没有要停下来的意思，反而还变得更加凶猛了，虽然不认为那种事情真的有可能，但是她有种预感，后面那个家伙恐怕打算就这么把所有人都超过去，然后保持那种凶猛的脚步一路冲到终点。
　　没等成田大进思考出答案，一个身影就已经从她后面冲了上来，然后一刻不停地超过了成田大进，她看着那个浑身爆发气势的身影，一瞬间思考都呆滞了。
　　‘真的假的，这家伙竟然真的......’
　　黄金船面无表情地超过一个个选手，那强劲的表现让观众们仿佛打了鸡血一样兴奋不已，这画面就好像是在玩无双类的电子游戏一样，一个大将冲进了杂兵堆里面，一刀过去就是一大片的杂兵飞起，而此时其他选手在黄金船面前就是那种杂兵，被轻而易举地超了过去。
　　“黄金船选手一路冲到了最前列，这是何等恐怖的爆发力！但是黄金船选手到底想要做什么，难道她想要就这么一路领先到终点吗，这种事情真的可能实现吗？”
　　这是所有人都在担心的问题。
　　然而黄金船接下来的行动直接就给出了答案，她的速度还在加速，完全没有要停下来的意思，在从最后面冲到了领先位置后，她和队列的距离还在不断拉开，无论是弯道还是直线，无论是上坡还是下坡，她的速度都丝毫不受影响，她那强力的脚步似乎无所不能！
　　现在别说是其他人了，就是爱丽速子她们都被吓到了，她们虽然见识过黄金船使用技能的样子，但是黄金船的这副摸样她们还是第一次看见，如果说之前的黄金船只是表现的像个恶劣的魔王一样让人厌恶的话，那么此时黄金船的表现就太恐怖了，仅仅只是展现出来的实力就能够让人心生绝望，是另一种意义上令人恐惧的魔王啊。
　　“这就是老大真正的实力么？不，这真的就是老大的实力了么？”爱丽速子整个人都傻了，她虽然已经非常高估黄金船的实力了，但是现在她发现自己还是低估了。
　　那家伙自称魔王，原来不是什么中二病啊。
　　黄金船的脸上此时没有平时那种恶劣的表情，那冷漠的神色就仿佛在平等着俯视着这世间的一切。
　　玩世不恭，喜欢恶作剧？这一切都不过是为了掩饰内心的空洞罢了，这漠视一切的态度才是黄金船一直隐藏的真面目。从一出生起就位于世界顶端，甚至超越了世界上限的超越者，她在这世上找不到能够共情的同类。
　　“黄金船还在领先，差距还在拉开，太强了，完全看不到她的极限，她难道是怪物吗！”
　　赛道上，黄金船已经领先了接近总距离四分之一的差距，这已经不是能够用马身统计的差距了，因为此刻黄金船已经领先了第二名足足接近两百米的差距！
　　“黄金船选手已经进入最后弯道！天呐！”
　　这已经不是一个次元的比赛。
　　追不上的。
　　就好像动画里的魔王轻轻松松就能够毁灭世界一样，黄金船的实力也能够轻轻松松的将所有对手给打入绝望的深渊，开闸？魔王开闸其实是给你们心存侥幸的希望啊，如果不使用闸技能的话，魔王的实力就是一道不可逾越的天堑！因为在魔王面前，世界最强选手的实力也不过只是一个幼童罢了，这就是你们想要见到的魔王的实力！
　　其他选手在这一刻已经停止思考了，事实上在看到黄金船拉开了接近一百米的差距时，她们就已经没法继续用心去跑了，有的选手甚至是直接降速停了下来，失魂落魄地跪在赛道上，那种无论如何都无法摆脱的无力感和绝望彻底吞噬了她们的斗志，那比任何闸技能都要可怕！
　　“魔王......那家伙是魔王啊......”
　　是与神明对立的魔王。
　　那种家伙就凭她们是赢不了的。
　　不，别说赢了，就连靠近过去的机会都没有，恐怕只有三女神降世才有希望和那个魔王抗衡吧。
　　比赛结束。
　　黄金船以破记录的1分28秒的记录跑完了2000米的希望竞标赛，如果要加上她大出迟的时间，那么实际上这个记录应该是1分20秒之间，在这个恐怖的记录面前，别说是日本的赛马娘圈子了，就连全世界的赛马娘圈子都被吓到了，魔王的威名已经彻底轰动了世界。
　　很多人在听说这件事情的时候，第一反应都是不信的，世界记录1000米的时间是54秒，而且那还是因为是1000米的赛道，2000米是不可能保持这个极限数据的，所以只用1分28秒的成绩就跑完了2000米的比赛？开什么国际玩笑！但是当比赛录像被放出来后，所有看完了那场比赛的人都久久回不过神来，原来那家伙竟然还是在大出迟的情况下以1分28秒的记录跑完了2000米的赛道？
　　草！

 【第五十六章：魔王船和黄金船的钓鱼体验】
　　《魔王诞生！希望竞标赛破记录1分28秒！》
　　这个标题彻底在国际上火了。
　　而希望竞标赛的比赛录像更是大卖。
　　黄金船魔王的称号也彻底得到落实，并且得到了全世界的认可，因为如果这家伙能够保持希望竞标赛的实力的话，那么全世界都找不出一个能够和她匹敌的赛马娘出来，别说她要自称魔王了，就算她要自称世界之王现在大概也会得到认可，毕竟她这种实力已经无敌了呀。
　　虽然此时的魔王才刚出道，跑过的比赛只有一场出道赛和这场震惊世界的希望竞标赛，但是现在几乎全世界都默认了一件事情，那就是魔王是无敌的，只要她想，那么大概无论是什么赛事都能赢下来吧，别说什么场地适应性的问题了，就她那种强力的脚步，就算没有场地适应性，大概也能够通过硬实力给强行闯过去的。
　　此时黄金船走在上学的路上，过去被避之不及的她在一刻受到了无数火热的注视，以前的她是一个有点实力，但是性格过分的混世魔王，但是现在的她，是一个很有实力，世界无敌的真魔王，虽然都是被称作魔王，但是涵义是完全不同的，现在她已经成为了全学校的明星。
　　‘嘁，无聊至极。’
　　但是黄金船反而不喜欢这种受欢迎的情况，这种情况下就算她故意去欺负那些马娘，对方也不会感到害怕，甚至有的马娘可能还会抱以期待的吧，就是因为知道会有这种结果，所以她以前才不喜欢用真实力去跑啊，要不是为了把技能传播到全世界去，她才不想这么快就把实力暴露出来了呢，毕竟这样下去她以后恐怕很难让人感到痛苦了。
　　“不愧是魔王大人，果然好帅啊！”
　　“魔王大人刚刚看我了吧？”
　　“你放屁，魔王大人明明看的是我！”
　　黄金船心情极差的走过学园的前庭，然后她也没有去教室，而是沿着小路一直来到她们小队的活动室，因为她把爱丽速子和曼城茶座给拐了过来的关系，现在冲野训练员已经重新成立了小队，并且被分配了一间活动室，就是位置比较偏，而且活动室的规模也很小。
　　“老大，你终于来了。”
　　爱丽速子看到拉开门的黄金船，第一时间就迎接了上去，不要说她狗腿，要知道黄金船可是把之前比赛录像的分成，还有比赛赏金都给她充当研究经费了。
　　任谁抱到一个这么大方的老板，也一定不会比她爱丽速子矜持到哪里去，更不要说这个老大身上还拥有她一直在寻找的全新境界，这可是事业和梦想的双丰收啊！
　　黄金船眼角抽搐了一下。
　　“速子，你最近是不是越来越堕落了。”
　　“没有啊，老大，你看看，我最近因为休息足够，伙食上升的关系，就连黑眼圈都消退了不少。”
　　是，你的精神面貌是变得更好了，但是我觉得你的精神状态变得越来越不对劲了，而且凭什么我就得因为周围的影响而被迫严肃，你就可以变得更加放肆了啊。
　　“计划进行到哪一步？”
　　黄金船不关系别的，她只关心自己的大业。
　　“嗯，在会长的支持下，我用老大你给的资金收购了一家药厂，接下来只要等到魔王1号生产完成，我们就可以将基础技能的知识跟药丸一起散播出去了。”
　　“等等，那个药丸原来不是叫修复药的吗？”
　　“老大，这是为了品牌的知名度和宣传啊，现在老大你的名声已经火遍全球了，那么只要我们的商品冠上老大你的名号，再向外面宣称这就是魔王之所以这么强的原因，我想一定能够更快的实现老大你的目标吧。”
　　嗯，很合理。
　　黄金船点了点头，表示了理解。
　　算了，这种小事情根本无所谓。
　　“你那里应该已经有成品了吧？先给我来一件。”
　　“我早就准备好了。”
　　爱丽速子从包包里掏出一个包装精致的盒子，包装上面有黄金船的相片，公司的名字更是直接叫做魔王集团，商标是一个Q版的魔王黄金船，总而言之就是尽最大力气将公司和商品跟黄金船的形象给拉拢在一起。
　　“还不错。”
　　黄金船看了眼那包装上又帅又漂亮的自己，原本想要说一下爱丽速子在没有经过她同意就使用她肖像权的问题，但是看在把她拍的这么帅气迷人的份上，她决定暂时放过这家伙对魔王大人的不敬了。
　　“我再最后确认一下，这东西真的没有什么未知的副作用吧？”
　　“当然，请相信你家臣我的能力啊，魔王大人。”
　　“......”
　　不好，自己变正常之后，身边的人似乎开始变得不正常了，黄金船的眼睛颤抖了一下，她偷偷看了眼曼城茶座，发现这位文静的少女还是和以前一样兲后，才松了一口气，难道说外星怪马的大脑转移到爱丽速子身上了吗？
　　“本大人当然是相信你的，速子。”
　　黄金船不想再待下去了。
　　外星怪马的脑袋转移走了才好啊。
　　千万不要再跑回来！
　　“我还有事情，就先走了。”
　　爱丽速子奇怪的看着逃跑似走掉的黄金船。
　　“啊咧？”
　　她本来以为黄金船会很喜欢这一套才对，怎么现在看上去反而好像还有些避之不及的样子？
　　果然，魔王大人的思想很难懂呢。
　　刚离开活动室的黄金船就看到了冲野训练员。
　　“黄金船，你又翘课了吗？”
　　“哼，训练员你不还是一样无所事事。”
　　“......好吧，下午的训练你要参加吗？”
　　“看本大人到时候的心情。”
　　黄金船说完就跑走了，让人根本不知道她接下来又会跑去什么地方闲逛，不过冲野也没办法，这种一出道就是最强的赛马娘，训练员根本不可能管得了她。
　　黄金船原本打算直接去找目白麦昆，她对目白麦昆还是有点期待的，她记得另一个自己似乎有着灵魂附身到平行世界的能力，只是不知道那个能力到底要怎么发动，但是大概率是和系统有关的，那她让这个世界的目白麦昆学会技能后，有没有可能把另一个自己给召唤过来？
　　虽然不愿意承认自己是缺爱。
　　但是黄金船还是很想要和另一个自己见面的。
　　不过在来到教学楼后，黄金船这才发现现在已经是上课时间了，因为她进入特雷森学园后就基本没有上过几节课的关系，一时间对这个时间的教学楼有些不习惯。
　　“......虽然本大人是不介意的，但要不还是等到放学的时候再去找那家伙好了。”
　　毕竟她都能够想到自己现在找过去，只会刺激到目白麦昆而已，说不定还会激起目白麦昆的反抗心理，到时候不肯配合就不好了。
　　‘哎呀，那我接下来去做什么好？’
　　想了想，黄金船决定跑到学校后山钓鱼。
　　因为她确实没有什么娱乐项目，平时不是跑到屋顶上晒太阳，就是出去逗流浪猫和钓鱼了，她不喜欢玩游戏，因为以她的反应力来说，电子游戏实在是太无聊了。
　　回到宿舍拿出钓具，黄金船轻松的避开所有人翻过了特雷森学园的后门，然后提着桶前往了后山，特雷森学园是靠海的，附近有着极佳的钓鱼地点。
　　原本在后门晒太阳的奶牛猫在看见黄金船翻墙的动作后，眼睛一亮，也是立刻翻墙跟了上去，等到黄金船来到钓鱼地点做准备的时候，就看见这只小猫跳到了自己刚刚摊开的椅子上，黄金船也没有在意，直接抱起这只小猫，然后开始钓鱼，完全没有去想为什么学园里会有流浪猫。
　　和原本的【黄金船】不同，黄金船其实不受人类幼崽的喜欢，本身也不喜欢人类幼崽，倒是和小动物的相性非常不错，无论是流浪猫还是流浪狗，包括各种小鸟，她都能够很容易地接近这些动物，或许是因为小动物的野性比较敏感吧，知道像黄金船这样强大的生物是不会对它们产生恶意的，而且跟在黄金船身边会很有安全感。
　　黄金船的钓鱼方式基本是随缘的，可以说没有任何技巧，但她不是什么空军，基本上每次钓鱼都会上货，就像是大自然的馈赠一样，就连她自己都不理解为什么自己能钓上货，明明她只是在玩，根本就没想过要吃鱼。
　　这不，才刚刚下钓没有几分钟，水面上就有了动静，小猫猫原本半眯着的眼睛顿时就亮了，喵喵喵地提醒着走神的黄金船，黄金船握紧钓竿，正准备用力，但是突然她的脸色变幻了一下，因为对面传来的力气有点大。
　　‘嗯？’
　　区区一条小鱼，也敢和本魔王拼力气吗！
　　黄金船从椅子上站起来，开始认真发力，小猫看着海面上搅动的旋涡，感觉到有些不对了，一下子就跑远了，黄金船这时候也发现这情况不太寻常，但是想要她松手是不可能的，她这一生就没有怕过什么，就算下面上钩的是一条龙她也要钓起来！
　　就在她用力一踩地面的时候，下面的岩石突然碎裂，黄金船一脸懵逼的跟着倒塌山岩一同掉进了漩涡当中，在意识消失的时候，她还听到了一声怪叫。
　　“可恶，小金船大人好不容易上竿一次，这钓出来的到底是个什么东西？等等，这个人怎么长得和小金船大人有七八分相似的样子......”【黄金船】看着眼前这个披肩散发的美少女马娘，顿时遭不住了，这不管怎么看都是小金船大人吧？！

 【第五十七章：让她的灵魂降临到你身上！】
　　仔细分析。
　　首先这个人虽然长得很像小金船大人我，但她肯定不是，而且凑近一看，可以发现这个人的五官要更加柔和一些，没有小金船这么帅气，四肢也没有什么肌肉，像个娇弱的娘们，但小金船大人我可是能够充当假面英雄的马娘啊，而且她也没有小金船大人的电波接收器（帽子），连这么重要的东西都没有，所以可以百分百确定了，她绝对不是小金船大人！
　　“谁让你分析这些了！”【目白麦昆】一个暴捶打在黄金船头上，大声斥问，“你到底对人家做了什么，而且她不会是你的什么亲戚吧？”
　　“才没有咧！而且小金船大人的亲戚里面没有这种家伙，要是有的话，小金船大人是不会忘记的！”【黄金船】抱着脑袋蹲在角落里大叫道。
　　东海帝王说道：“对哦，这么漂亮的姐姐，我干感觉更像是【麦昆】你们那边的亲戚呢。”

　　“啊？”【目白麦昆】愣了一下。

　　“是这样吗？”
　　另外几人点头表示同意。
　　大和赤骥说道：“是的，她的脸型和【麦昆】你的脸型非常接近，我觉得帝王说的有道理。”
　　“而且还有气质吧，这种气质不太像【黄金船】她们那边能够培养出来的。”伏特加也跟着说。
　　【黄金船】忍不住反驳道：“气质这种东西，睡着了都是一样的，根本就看不出来吧！”
　　特别周仔细看了好一会，才忍不住说道：“要不【黄金船】你把帽子摘下来，让我们看看吧。”
　　突然所有人都好奇地看向了【黄金船】。
　　“不用了吧，小金船觉得帝王说的有道理。”
　　【黄金船】表示不想摘掉自己的接收器。
　　“让你摘你就摘，别废话了！”
　　【目白麦昆】直接自己动手。
　　“啊，不要啊，那可是小金船大人的本体~”
　　在众人的协力合作下，【黄金船】最终还是没能反抗她们的‘暴行’，一脸欲哭无泪地看着被摘掉的接收器，而看着头发披散下来的黄金船，【目白麦昆】睁大了眼睛，手里的帽子下意识没抓稳掉在地上，其他人也是一脸不敢置信地看着【黄金船】。
　　“不可能啊，我肯定是看错了！”
　　“没......没错跌丝哇！”
　　“你到底是谁？！”
　　“可恶，我竟然感觉自己输给了【黄金船】！”
　　但是当【黄金船】把帽子重新戴回去后，众人的表情又恢复了平静，果然刚刚看到的都是幻觉吧，那个黄金船怎么可能拥有那种接近满分的颜值。
　　只有特别周一脸冷静地说道：“嗯，虽然体格上有些差距，但是果然是【黄金船】呢。”
　　“......”众人沉默。
　　不会吧，这个‘睡美人’难道真的是【黄金船】，可是为什么会有第二个【黄金船】啊，难道是【黄金船】这家伙的双胞胎妹妹吗？
　　“阿船，你该不会真的有个妹妹吧？”
　　“......”
　　【黄金船】沉默了。
　　真的有那么像吗，不可能啊！
　　这个世界上只需要一个小金船就够了！
　　这时候活动室的大门打开。
　　冲野训练员一脸大汗地跑进来，他是接到消息后一路跑回来的，一进来就大声问道：“喂，你们在电话里说【黄金船】钓鱼把什么东西给钓上来了？”
　　“训练员，你自己看吧。”
　　冲野闻言看向沙发上的‘美少女’。
　　“【黄金船】？！”
　　“才不是啊，训练员你竟然敢认错小金船我？”
　　【黄金船】愤怒地从角落里站起来。
　　“有两个黄金船？！！”
　　冲野懵了。
　　但是此时其他人却用奇怪的眼神看着他。
　　“不，不对吧，训练员你为什么会第一眼就觉得是【黄金船】呢？”东海帝王一脸难以置信。
　　难道说训练员从一开始就知道吗？
　　其他人的反应和帝王差不多。
　　冲野训练员先是冒冷汗，然后连忙解释道：“我难道没有和你们说过吗，【黄金船】这家伙当初第一次和我见面的时候，就差不多是这副模样的。”
　　“哦~”
　　众人看向【黄金船】。
　　你这家伙，第一次见面就色诱训练员是吧？
　　“那天小金船大人只是把接收器忘在宿舍了而已，就和有时候会忘记带尾巴一样。”
　　“？？？”
　　众人完全不能理解【黄金船】在说什么。
　　尾巴也是能够忘记带的吗？
　　冲野这时候按着太阳穴。
　　“等一等，所以说这位还在昏迷中的马娘就是【黄金船】你从海里钓上来的？你真的确定，这不是你恶作剧从哪里绑架过来的吧？”
　　“训练员你好过分欸！”
　　“那她现在到底是什么情况？”
　　“已经请医生来看过了，只是暂时昏迷而已。”
　　“那就好，所以说，【黄金船】你真的不知道她是谁吗，你要对我说实话。”
　　冲野训练员依旧一脸怀疑地看向【黄金船】。
　　因为这家伙的前科太多了，不值得信任。
　　其他人的反应也是差不多。
　　【黄金船】沉默不语。
　　真是过分啊，你们......
　　但是现在能够替她做证的，恐怕只有当事者了吧。
　　‘你这冒充小金船的混蛋，能不能快点醒过来啊？’
　　就这时候，有人前来活动室。
　　只见学生会的人一脸严肃地走了进来。
　　“我们听说你们这里诱拐了一个马娘？”
　　气槽的表情无比可怕。
　　“不是这样子的。”
　　冲野训练员连忙对学生会成员进行解释。
　　“哦，你是说，你们队伍里的【黄金船】在钓鱼的时候，把一个马娘钓上来了是吗？我明白了，你以为我会这么说吗，你要不要听听你在说什么！”
　　“虽然确实很不可思议，但我相信事实就是这样的，【黄金船】不是一个敢做不敢当的家伙，如果真的是她做的恶作剧，她一定会得意洋洋地承认的。”
　　气槽闻言感觉脑袋更疼了。
　　好了，你这训练员还对此挺自豪是吧？
　　“那么那个被钓上来的马娘在哪里？”
　　特别周突然叫道：“大家，她醒过来了！”
　　只见原本躺在沙发上的马娘突然睁开双眼，在那一瞬间众人感觉到了一股恐怖的气势爆发了出来，只见那名马娘先是警惕的看了眼周围的环境，然后才从沙发上起来，用一种诡异的目光看着大家。
　　魔王船此时感觉脑袋还有些晕。
　　这种感觉就好像被搅进了洗衣机一样。
　　“你还好吗？”气槽上前问道。
　　魔王船没有回答，她的目光四处打量着，紧接着锁定在【目白麦昆】的身影上，那原本还有些痛苦的表情突然一愣，紧接着肉眼可见的兴奋起来。
　　“是你啊，没错，就是你，你身上有那家伙留下来的气息，你就是能够让那家伙降临于此的肉身吧！”
　　魔王船的气势犹如暴风一样冲击着众人的精神。
　　被锁定的【目白麦昆】感觉连呼吸都变得困难。
　　“哈哈哈，太有趣了，和那家伙不同，本大人能够直接以本体的形式穿越到这边么。”
　　魔王船无视了面前的气槽，直接冲到【目白麦昆】面前，脸上布满了渴望和战意。
　　“你这儣家伙能把那家伙召唤过来吧，那么现在立刻就让那家伙的灵魂降落到这里，和我一战！”
　　好可怕好可怕......【目白麦昆】完全没想到一个人的气势能够强到这种地步，那宛如实质的气势压得让人喘不过气来，比起当初会长和另一个自己对峙时的气场还要可怕百倍，这家伙到底是什么来历？！
　　而且她是冲着另一个自己来的么？
　　“喂，你这混蛋给小金船大人离【麦昆】远点！”
　　小金船突然冲向了魔王船。
　　但是没等她靠近，魔王船迅速一个闪避，然后一挥手就将小金船给扔到了另一边，两人的反应速度根本不是一个级别的，小金船直接被吊打。
　　“哼，你就是这个世界的我么？无趣。果然和其他人一样都是弱小的家伙，我对你没有任何兴趣，滚一边去，现在我没有心情和你们玩。”
　　魔王船此刻的摸样全然没有了过去玩闹的样子，那原本是被她在小时候就封印的状态。
　　她搞定了小金船后，再次回头看向【麦昆】。
　　“你，和我来比一场吧，那家伙会降临在你身上一定是有意义的，而且那家伙对目白麦昆这个名字很执着，绝不允许这个名字蒙羞，所以只要你和我跑一场，那么那家伙就很有可能会出现了吧。”
　　魔王船的话语里已经透露出了不少信息。
　　一、她是冲着另一个麦昆来的。
　　二、她就是另一个世界的【黄金船】。
　　气槽默默收集着情报。
　　但她还有一个疑问。
　　“你什么怎么知道这件事情的，看你的样子，你应该和那个麦昆不是来自同一个世界的人吧？”
　　如果是同一个世界的人，那就不必找她们这边的【麦昆】去召唤另一个麦昆了。
　　“没错，我和她所在的世界确实不是同一个，至于我是怎么知道这件事情的，想要知道的话就来跑赢我吧，我无所谓你们到底派出多少人，使用什么战术，只要让她也参赛就可以了。”
　　魔王船指着【目白麦昆】说道。

 【第五十八章：那就让她去跑日本杯吧】
　　“从另一个世界过来的【黄金船】么？”
　　鲁道夫象征感到非常有趣，她原本以为麦昆穿越过来只是偶像现象，但是没想到现在竟然出现了第二个从其它世界穿越过来的马娘，那这就不一定是偶然了啊，而且和麦昆那时候的情况不同，这次穿越过来的马娘还是本体，说不定能够研究出什么东西。
　　“气槽，你觉得她的实力怎么样？”
　　虽然这么问，但鲁道夫象征其实心里面已经有了猜测，对方说和另一个麦昆不是来自同一个世界的，但是对方却是冲着另一个麦昆而来的，那就说明对方至少自认为在实力上是接近另一个麦昆的，而且对方是知道麦昆穿越到这个世界的事情的，也就是说对方至少肯定知道麦昆在这个世界表现出来的实力。
　　气槽严肃地说道：“我只能说，我第一次见到如此强大的气势和魔性，虽然我不清楚她的实力到底有多强，但恐怕最少也是世界级别的，而且这种强度的气势，应该可以确定她是你们那个世界（zone）的人了。”
　　强大的魔性加上领域，气槽觉得自己估算对方是世界级可能还有些过低了，而且对方既然是冲着另一个麦昆来的，那说不定其全部实力真的会非常可怕，毕竟另一个麦昆就算是使用她们这边【麦昆】的身体，都能够拥有相当于世界最强的实力。
　　“那你对她的要求怎么看？”鲁道夫象征对此很好奇，“这么做真的能够召唤那个麦昆吗？”
　　只要和【麦昆】比赛就能够把另一个麦昆给吸引过来，真的有那么简单吗？要知道在菊花赏之前，【麦昆】不是没有输过啊，还是说自从菊花赏那个麦昆来过一次后，在【麦昆】身上就出现了这种机制了呢？不清楚，但是确实可以试一试。
　　“这......我无法确定。”
　　气槽翻了个白眼，这种事情她怎么知道答案。
　　“但是有尝试的价值。”
　　鲁道夫象征期待着再次见到那个麦昆。
　　气槽提醒道：儦“这会给麦昆添麻烦的吧？”
　　“确实会如此，但是我们不可能阻止她去挑战【麦昆】的，所以不管我们支持还是反对，这件事情都已经确定了。”鲁道夫象征做出了决定。
　　气槽有些无语，要是你真的想要阻止，难道还真的阻止不了不成？说到底，你还不是想要试一试。不过她倒是能够理解露娜的想法，毕竟被赢了一次就跑掉了，不知道这辈子还有没有机会赢回来。
　　“不，气槽，你不要用那种眼光来看我，我不是因为自己想要见到另一个麦昆才这么决定的，我是考虑到之后的日本杯，已经没几天了吧，望族那家伙倒是给我们带来了一个巨大的惊喜，竟然把凯旋门赏的年轻霸主给带过来了，那个孩子你也见过了，我们这边的选手是不可能有希望跑赢那个孩子的。”
　　鲁道夫象征叹了口气。
　　和当年的望族不同，那个叫做卓芙的孩子，这次可是以完全的准备来挑战日本杯的，她根本想不到她们这边的选手要怎样才能跑赢那个年轻的霸主，就算【麦昆】初步掌握那种名为技能的力量，但是不能在正式比赛中运用出来的话，就没有一点胜算。
　　【麦昆】虽然最近确实习得了技能的力量，但是那个技能的强度完全比不上麦昆使用的，而且还无法很好的控制技能的发动时机，经常不是没能用出来，就是释放时机的不对没能达到预期的效果，总之就是让她感到非常的失望，因为在【麦昆】身上所使用出来的技能，根本没能让她感受到那种闪耀之美。
　　“你也知道距离日本杯没几天了呀，这种情况下不可能让【麦昆】去和那个黄金船跑了吧，如果真的能够把另一个麦昆召唤过来还好，要是没能召唤过来的话，那之后的日本杯我们这边可以确定输定了。”
　　这次参赛日本杯的选手本来实力强的就不多，【麦昆】初步掌握了那种力量，可以说是她们这边唯一的希望了，这种时候给【麦昆】上压力，那岂不是必输无疑吗，要让气槽来决定的话就绝不会答应那个黄金船的无理要求，对方再强也不过是一个人而已，这边的世界是她们的主场，不可能任由对方胡来。
　　“......那不如，让那个黄金船参加日本杯好了。”
　　鲁道夫象征突然说道。
　　“啊？”气槽愣住了，“可是要怎么......”
　　“没错，现在知道这件事情的人还不多，那就让她以黄金船的身份参加这次日本杯，就算之后委员会反应过来并取消这次的成绩，但对于本就不是这个世界的她来说，就算被取消了成绩也无所谓吧，而且这样也能够满足她和【麦昆】一战的要求。”
　　鲁道夫象征觉得自己想到的这个主意非常好，这样一来就算不能把那个麦昆召唤过来，那也能够利用那个黄金船去对抗卓芙，可以说是一石二鸟。
　　“现在报名还来得及吗？”
　　“只要稍微操作一下就好了。”
　　气槽无奈地看着准备利用权力搞事情的露娜，最近她感觉露娜越来越回去了，连冷笑话都不怎么讲了，成天研究着要怎样进入全新的境界。
　　虽然当初鲁道夫象征确实放弃了通过目白麦昆那里获得技能的知识，但是她却自信地认为，既然那个境界确实存在那里，那么她一定能够凭借自己的力量进入那个境界，而在【麦昆】成功习得技能后，鲁道夫象征就更加有动力了，有种越来越年轻的感觉。
　　这时候鲁道夫象征又问了一句。
　　“对了，你说这个黄金船会不会也掌握了技能的力量呢？”
　　“......”
　　气槽无语。
　　你总问我这种事情，我怎么知道啊。
　　不管怎么说。
　　这件事情就这么敲定下来了。

　　在鲁道夫象征的操作下，很快就有一个名额空了出来，并且让黄金船给顶替了上去。
　　【黄金船】第二天看到这个消息的时候，是一脸懵逼的，要知道新闻里都说了，凯旋门的年轻霸主会来跑这次日本杯，她是有多想不开才会去跑这次的日本杯啊，于是她怒气冲冲的跑到活动室找训练员。
　　刚来到活动室，她就看见那个自称是‘另一个世界黄金船’的家伙正臭屁的坐在沙发上，一个人霸占了整个沙发和电视遥控器，完全把这里当作了自家。
　　“她为什么还在这里啊？”
　　“哪有为什么啊，而且人不是你带回来的吗？”
　　“岂可休，这个世界上只需要一个小金船！”
　　魔王船听到这边的对话，转过头来。
　　“哼，确实，这个世界上只需要一个魔王，你这家伙要是不服气，不如我们两个跑一场？”
　　“笑死，谁要和你跑，小金船才不会在正式比赛以外的场合消耗能量呢，滚回你的世界去啊。”
　　【黄金船】的危机管理雷达早就探测到危险了，虽然很不服气，但她确实不想和这个家伙比赛。
　　“胆小鬼。”
　　“你说什么！！！”
　　两个人眼看就要打起来。
　　冲野训练员连忙上前拉住【黄金船】：“你忘了昨天的事情了吗，忍一忍吧，阿船。”
　　你比赛不敢比。
　　打架你也是真的打不过啊。
　　【黄金船】非常顺从的顺杆滑下。
　　“我给训练员你一个面子。”
　　“哈哈哈，不错的笑话，你确实很有当搞笑艺人的天赋，继续说点好听的来逗笑本大人吧。”
　　魔王船毫不客气地戳穿了她，还大笑地嘲讽。
　　【黄金船】只当听不见。
　　“训练员，为什么我的名字会出现在日本杯的参赛名单上啊，我不记得我有报名过啊！”
　　“是这件事情啊......”
　　冲野示意她看向魔王船。
　　【黄金船】顿时就明白了，心里一阵气急败坏。
　　虽说她平时确实很不着调，但是对待比赛她也是认真的，现在竟然让人顶着她的名字去跑比赛？要是这家伙也是像麦昆那样子附体还好说，起码她也有参与感，但是这混蛋可是实实在在的另一个人啊！
　　“哼，胆小鬼，你就在后面看着本大人参加比赛吧，本大人会让你们这个世界的人知道魔王的强大！”
　　“说什么魔王，可笑不可笑，你这个中二病。”
　　“哈哈哈，你也就只能逞口舌之利了，小丑。”
　　魔王船完全不被【黄金船】的话语所影响，她现在心情大好啊，因为她终于可能有机会见到另一个自己了，而且还是比赛中和另一个自己碰面。
　　在这种大喜事面前。
　　她感觉自己无论遇到什么事情，都能够乐观的面对。
　　冲野看着又斗起嘴来的两人。
　　无奈地出声阻止。
　　“那么魔王大人，你要不要一起进行训练呢？”
　　“拒绝，本大人不需要训练。”

　　魔王船转身回去看动画片。
　　【黄金船】一脸惊疑不定地看着这个‘幼稚’的家伙，自称本大人和魔王，喜欢看低龄的勇者魔王系列的动画片，而且连训练都不进行，这家伙真的很强吗，该不会是小金船雷达探测错了吧？

 【第五十九章：恐怖的魔王组合技】
　　“欢迎收看本次日本杯的比赛，让我们先来看看本次本次比赛的人气选手，人气第一的肯定是这位选手了，这是一位来自海外的选手，同样也是去年凯旋门赏的优胜者——金星公园！”
　　卓芙的登场引起了全场的轰动。
　　那就是凯旋门霸主的人气地位。
　　是世界最强的含金量。
　　其他选手严肃的看着这位体格不大，甚至可以说有些瘦弱的赛马娘，虽然表面上看完全看不出来一点霸主的气势，但是对方的成绩是做不得假的。
　　卓芙进入到赛道的第一时间，就径直地来到【麦昆】的身边，对她说道：“你好，我是卓芙，我很期待今天能够和你进行的比赛哦，我会在这场比赛上，让你记住我的。”
　　“......”
　　【麦昆】无话可说。
　　她大概能够猜到这位霸主盯上自己的理由。
　　而这时候魔王船也走了过来。
　　“准备好，让她的灵魂再一次降临到你的身上吧，这就是你在这场比赛中的任务！”
　　【麦昆】感觉自己已经麻痹了。
　　你们一个两个的，有考虑过我的感觉吗？
　　“全体选手入闸完毕，倒计时开始......”
　　“比赛开始！”
　　闸门开启，选手们一齐冲出。
　　领先的是【目白麦昆】，虽然她原本不是跑逃的，但是身体被另一个麦昆用了几次后，她感觉自己已经习惯这种跑法了，于是她也决定使用这种跑法。
　　卓芙在后面看着【麦昆】的起跑，忍不住皱眉。
　　‘她今天难道不在状态吗？’
　　和之前校内活动比赛时看见的起跑，仿佛就是两个人，无论是完成度还是加速力都完全不同。
　　就在这时候解说员的声音突然传来。
　　“哦都！黄金船选手出闸失误，现在还没有起跑！”
　　‘哈啊？’
　　卓芙吃了一惊。
　　不是吧，出迟也没有这么出迟的吧，这比赛都开始了好一会儿了，怎么可能还有选手没有出闸的，这种水平的选手，竟然也能够进入GI赛事的么？
　　一些知道内情的选手也忍不住吃惊。
　　那个家伙，难道不是被会长看好的外援吗？
　　观众席上，鲁道夫象征和气槽等人也呆住了，等一会，她们不会都被骗了吧，那家伙的实力难道很弱？
　　角宿一队伍这边，【黄金船】也是一脸后悔。
　　‘要是早知道这家伙是个外强中干的西贝货，小金船我之前就不应该逃避和她的比赛啊，这下子要丢脸的就是小金船大人我了，那家伙用的是我的身份！’
　　“呵。”
　　魔王船嘴角上扬。
　　下一刻，重马场降临！
　　全部选手只觉得背后一重，心情同时也变得无比焦躁，一瞬间只见所有选手都出现了各种失误，有的差点冲出了赛道，有的速度直接就暴降了下去，看上去就像是喝醉酒了一样，现场一片混乱。
　　与此同时，魔王船堂堂出闸！
　　“这是什么回事？”
　　“选手们的状态好像有些不对劲。”
　　只有少数人能够感受到，此刻笼罩在整个赛道上的那股异常恐怖的魔性，还有范围大到不可思议的领域。
　　望族看着捂着脑袋的卓芙，忍不住从座位上站了起来，眼神严肃地看向那个刚刚出闸的赛马娘。
　　‘这种级别的魔性和与之相匹配的领域，那家伙到底是什么人？’
　　黄金船？
　　这家伙绝不可能是她知道的那个黄金船！
　　鲁道夫象征也睁大了眼睛。
　　这种领域......
　　只在理论上存在，但实际上根本不可能觉醒的领域，竟然真实存在么？
　　作为在领域上研究最深的人，她当然清楚魔王船的这个领域到底是什么性质，但是想要觉醒这种领域的前提是，在拥有资质且具备强烈自我的同时，要发自内心的认为自己是最强的，不能有一点动摇，如此方才能觉醒出这种类型的领域。
　　不然的话，就会觉醒出类似她的那种领域。
　　但并不是说这种类型的领域就是最强的，而是觉醒难度的问题，因为正常来说，根本不可能有人会发自内心的认为自己是不存在对手的啊，所以这种领域的觉醒难度才会是最难的。
　　但是要说这个领域就是最强，那倒未必，因为这个领域对比其它领域唯一的优势就是消耗问题，因为不会提升自身能力的关系，所以其消耗可以说是相当于没有，但是同样也是因为这个原因，这个领域对自身的提升也是没有的，鲁道夫象征想到了目白麦昆，如果是遇到目白麦昆的话，那么魔王船的这个领域就相当于没有一样，完全起不到任何效果。
　　毕竟魔王船的领域只是闸而已，即便看上去效果很强，但正因为范围太大，效果太强了，所以其效率是绝对不如类似小栗帽的吞噬那种单一锁定的闸的，而目白麦昆的领域可是连小栗帽的吞噬都能免疫的，那么没道理不能免疫掉魔王船的这个领域。
　　至于说魔性，目白麦昆那个家伙似乎也不受魔性的影响啊，毕竟鲁道夫象征自己的领域都对目白麦昆不起作用，她的领域其实就是附加了魔性的。
　　但那得是那个目白麦昆才能免疫。
　　至少目前来看，魔王船的领域可谓是破格级别的强大，不但消耗相当于零，而且威力恐怖。
　　即便是凯旋门的霸主，那位叫做卓芙的赛马娘，此刻也被魔王船的领域和魔性所影响了。
　　这就说明，魔王船的实力绝对是世界顶级的。
　　如果那家伙不出迟的话......
　　不，莫非那个领域是有限制的，必须要在出迟的状态下才能启动？
　　鲁道夫象征想到了这种可能性。

　　但是实际的原因只是魔王船没有认真而已，虽然她确实有一个技能是必须要出迟才能发挥威力的，但是那也没有必要大出迟，而且她的领域和闸技能都和出迟没有关系，她会大出迟单纯就是在玩而已。
　　魔王船开始起跑，那强劲有力的爆发也让人直呼不可思议，明明是大出迟，但是却在短短几秒内就追上了大队伍，而且看上去相当的游刃有余，这说明这家伙就算不是用领域和魔性，只是正常起跑的话，也拥有绝对强大的实力，是一个货真价实的怪物。
　　望族看着魔王船的爆发力，想到了自己的一个前辈，那位曾经的世界最强，那个样子实在是太像了，那位曾经的世界最强也是拥有这么强大的爆发力和身体素质，在凯旋门的赛事上连魔性都不需要使用，领域也不开，就能够轻松的跑赢那些强劲的对手。
　　‘竟然有第二个怪物么？’
　　望族忍不住看向最前面的【目白麦昆】。
　　【目白麦昆】现在的表现相当不堪。
　　让她看得直皱眉。
　　这家伙果然不是之前她在校内活动比赛中看到的那个家伙吧，虽然传闻不可信，什么来自另一个世儋界的目白麦昆这种说法，她一开始是完全不信的，但是实力是骗不了人的，如果真是那个目白麦昆，那么绝对不可能会露出现在这么丢人的表现。
　　而此时在现场，只有卓芙一人能够暂时顶着重马场的威力，维持着原来的节奏，但是从卓芙时不时会按一下脑袋和擦汗的动作来看，她其实也不轻松。
　　‘好强，糟糕了，如果继续待在这个位置，会被这股魔性的影响导致体力恢复跟不上的，要落到后面那家伙的后面去吗？可是那家伙刚刚跟上来的脚步，说明她的爆发力也是不容小觑的，如果现在掉下去，之后想要再追赶上来的话恐怕不容易......’
　　‘不，已经没有选择了！’
　　卓芙一咬牙，做出了决定。
　　这股魔性加上领域的组合实在太恐怖了，体力的消耗简直非人，她不敢保证这样下去，到了最后直线的时候还有体力去进行冲刺，所以她必须要落下去，让她那家伙上来，如此一来她才能够逃过这套组合技的攻击。
　　魔王船看着主动掉下来的卓芙，表情有些意外，这家伙果然不简单啊，不愧是世界最强选手，这么快就发现了她这套组合的弱点，没错，其实想要躲过她的闸很简单，只要落到她后面去就可以了。
　　但是这实在称不上是正确的做法。
　　毕竟，一旦落后，就再也追不上了啊。
　　魔王船摇了摇头。
　　勇者就应当迎难而上，破除危难才行，如果无法做到这种事情的话，那就无法成为真正的勇者。
　　所谓的世界最强，离成为勇者还远得很呢。
　　卓芙在落到魔王船的后面后，果然感觉不到那种重马场的压力了，顿时松了一口气。
　　她看着魔王船的背影，表情无比严肃。
　　她也会魔性，但是她的魔性没有这么霸道的效果，所以必须要等到关键时刻才能使用，现在她已经没办法放松心情去关注跑在最前面的【目白麦昆】了，因为这位魔王船才是现在最可怕的敌人！
　　而此时跑在最前面的【目白麦昆】，只觉得身体就像被无数的锁链给绑住了一样，根本使不出一点力气，这么艰难的比赛她还是第一次遇见。
　　‘好重，身体根本不听使唤......’

 【第六十章：‘目白麦昆’的变化！】
　　“比赛目前领先的是【目白麦昆】，但是她的样子看上去很吃力。”大视频随着解说员的声音，适当地拍到【目白麦昆】此时的脸部表情。
　　此时的【目白麦昆】满脸大汗，表情紧绷着，看上去无比的疲惫和焦虑，一眼就能够看出来她的状态很不好。
　　东海帝王惊讶地说道：“【麦昆】的状态，还有其他选手的状态都很不对劲，是那种叫做【Zone】的力量吗？可是这个范围也太大了吧，比会长的还要大。”
　　她记得会长的领域范围是在三马身以内，但是现在的情况是，黄金船和目白麦昆的差距都到了六七个马身了，这干涉的范围足足比会长的领域要大了一倍，而且从选手们的表现来看，恐怕就连造成的影响也要强上许多，原本她就觉得会长的那个领域很犯规了，没想到今天她还能够见到一个更加犯规的家伙。
　　东海帝王现在真的想对魔王船说上一句，快住手啊，这根本就不是赛跑，这种比赛一点也不快乐！
　　大和赤骥也是担心地说道：“完蛋了，我不觉得【麦昆】能够抗得住那种影响，就连那个叫卓芙的外国选手都故意落到那家伙的后面去了。”
　　就连跑赢了凯旋门赏的选手都选择了退避，这就足以说明那个黄金船的领域是多么变态了。
　　大和赤骥根本想不到【麦昆】要怎么做，才能够破解这个局面，那个叫卓芙的可以退到后面去，是因为人家本来就是跑差行的，落到后面去也没有太大的影响，但是【麦昆】如今跑的可是领先战术。
　　所以她是没办法退后的。
　　“确实啊，一想到那种被干涉到的状态，我现在都还有些后背发寒。”伏特加也一脸心有余悸的样子，之前校内活动比赛的时候，她也被皇帝的领域给闸过，那种感觉她至今都还没办法完全忘怀。
　　“可恶，【麦昆】加油啊！”【黄金船】朝着赛道内大喊，她狠狠地反驳到，“别忘了【麦昆】也是经历过那场比赛的，她和另一个麦昆当时可是一心同体的状态，所以我相信【麦昆】她一定能闯过来！”
　　其他人没有说话。
　　虽然她们很想同意【黄金船】的说法，但是一想到当初鲁道夫象征领域的威压，她们就没办法赞同，毕竟她们是切肤地体验过那种力量的。
　　而【黄金船】和特别周当初因为出闸大失误，没有被鲁道夫象征的领域吊打过，所以才能够说出这么天真的话来，但是她们这些被教育过的人却是没法这么乐观的，因为那种力量实在是太变态了。
　　冲野训练员没有说话。
　　他只是一脸严肃地看着比赛中的【麦昆】，他虽然不知道魔性和领域的具体感受是怎样的，但是作为训练员他必须保持理性，他很清楚【麦昆】现在的状态非常不妙，这种情况，不是说他们在这边声援就能够解决的问题，现在唯一的希望恐怕就是【麦昆】自己能不能在这场比赛中完成进化。
　　她想到了皇帝告诉过他的关于领域的事情，那是在巨大的压力下，因强烈的自我让潜能开发到极限，如同开花一般，精神进入到那个领域内，如果【麦昆】能够进入那个领域的话，或许还会有一丝胜算......
　　根据皇帝他们的说法，没有领域的赛马娘是绝不可能战胜拥俻有领域的赛马娘的。
　　虽说在世界级别的赛事上，不是没有过选手在不使用领域的情况下，战胜过那些开启了领域的对手，但是那些选手本身也是领域级别的赛马娘。
　　这和没有领域完全是两种情况。
　　当然如果一个赛马娘的身体素质确实强到千古罕见的地步，那么说不定这样的赛马娘确实可以做到在没有领域的情况下，去跑赢那些拥有领域的对手吧，可是如果真的存在这种赛马娘，那么这种赛马娘会没有领域这种事，本身就是一件不可能的事情。
　　说到底开花这个过程只是针对一般人才需要的步骤，对于一些真正的怪物而言，他们想要进入领域根本就不需要开花这个步骤，他们能够直接开启领域。
　　因此皇帝才可以绝对地说。
　　没有领域的选手不可能战胜拥有领域的选手，因为拥有领域的选手不是因为拥有领域才变强的，而是因为她们本来就强所以才有资格开启领域。
　　当然一些通过外物刺激强行开启的水货领域，就不能混为一谈了，那种领域只能称之为伪领域。
　　但是知道这些事情的人实在太少了。
　　领域和魔性，这本就是只有少数精英才能够知道的秘闻，在校内活动比赛开始之前，就连冲野这种特雷森学园的高级训练员都不知道多少内幕。
　　在听到【黄金船】的叫声后，观众席上开始了大波的声援，每个粉丝都在为自己支持的选手加油，似乎认为只要这么做，就能够将自己的一部分力量借给正在比赛中的选手。
　　但这对比赛毫无意义。
　　无论是【麦昆】，还是其他选手，他们现在都无法听见粉丝们的声援，强大的气场和领域压得他们喘不过气来，此时的他们还能够坚持跑下去，已经是意志力足够坚强的表现了，这种情况下他们根本没办法分心去关注外界的情况，粉丝们的声援被他们的身体本能自动当作杂音给屏蔽了，这种情况下就算真的有唯心之力的外挂，也是没办法发挥出来的。
　　‘没有用的，差距太大了，粉丝们的声音没办法唤醒他们。’跑在最后面的卓芙没有受到影响，她听到观众席上热闹的声音，一脸同情地摇了摇头。
　　这种强度的魔性，再加上与之相乘的领域，她完全想不到要怎么去正面破解这样的组合技。
　　前面的这个家伙有着和那个目白麦昆一样可怕的比赛统治力，目白麦昆的统治力在于她能够不受外物所影响，如同没有极限一般能够不停地突破上限。
　　而这个家伙的统治力则是强大的干涉能力，那能够将对手的状态和体力全部封锁的组合技堪称bug，最可怕的是这家伙本身的身体素质还强得过分。
　　目白麦昆和眼前这个叫黄金船的家伙，这两人无论是哪一个，在卓芙看来都强得犯规，即使是放到凯旋门赏上面，这两人也是能够乱杀比赛的存在。
　　‘不过我也不可能就这么认输。’
　　卓芙认真地看向前面。
　　从她这里是看不到最前面的。
　　但是她没忘记自己参加这次比赛的目的，她要让目白麦昆记住自己的名字，所以她不可能因为这个半路杀出来的黄金船就认输，无论如何这次的比赛，她一定要拿到前三名，这是她能够接受的底线。
　　而在保证这个底线的同时，她也会尽力去争取冠军，但是说实话这太难了，卓芙想到了目白麦昆在之前那场比赛中的表现，目白麦昆是不受魔性影响的，那种恐怖的专注力完全只专注于自身的跑步当中，是最纯粹也是最美丽的跑法，而在前面这家伙使出这种组合技的时候，恐怕也就只有目白麦昆能够继续跑下去了吧，她都不敢想象自己现在和目白麦昆已经被拉开了多少的距离，这到了后面肯定是追不上的。
　　‘没办法了，只能保证第二位了。’
　　卓芙开始盯上魔王船。
　　在最后弯道出去的时候，她要超越这家伙，到时候就算这家伙再使用这一招组合技，她也能够开启领域暂时抵抗，然后就这么冲刺到终点！
　　而此时跑在卓芙前面的魔王船，根本就不在乎后面那个家伙的小心思，她的感知正死死地锁定着前面的选手，只要那个家伙一出现在【目白麦昆】身上，她就会立刻动用全力追上去，毕竟没有人比她更清楚那家伙的实力了，她们本质上严格来说是同一人，所以她很清楚要怎么做才能够跑赢那家伙。
　　不能给那家伙把领域叠起来的机会。
　　一旦【目白麦昆】的气息有所变化，她就要第一时间发起冲刺，在那家伙降临的那一刻最起码也要跑到同一线上，毕竟如果是真的和那家伙跑比赛的话，她根本不敢出迟，更不会选择使用后追的跑法，而是会选择使用先行的跑法，因为一旦被那家伙甩下几个身位后，后面想要再追上去几乎就是不可能的事情了。
　　‘为什么还没有变化？’
　　现在让魔王船唯一担心的事情就是，那家伙可能真的不会降临这种事情，如果真的是这样的话，那么这场比赛对她来说就没有任何意义。
　　而此时最前面的【目白麦昆】还在苦苦支撑，她当然也下意识地想过了寻求另一个自己的帮助，但是这个念头才刚刚生出就被她压下去了，她也是一名骄傲的赛马娘，这场比赛是她的比赛，怎么可能因为对手太强，就去寻找另一个自己来代替自己跑下去？
　　这和过去的那两次比赛不同。
　　那两次比赛是从一开始就是由另一个自己代替她去参赛的，但是如今这场比赛是她在进行。
　　【目白麦昆】想到这，情绪逐渐平复，脑海里不断闪现着另一个自己的跑法，隐约间她的气息有了细微的变化，而在后面的魔王船这时候也感受到了她的变化。

 【第六十一章：开花！‘目白麦昆’的觉醒！】
　　就在卓芙还在等待时机的时候，突然在她前面的魔王船像是感受到了什么一样，身上突然爆发出一道金色的气焰，然后强烈的劲风吹了过来，魔王船以惊人的速度向着前面冲刺了上去，卓芙咬了咬牙，她完全不能理解这个怪物在想什么，但是现在也没有时间给她多想了，她也立刻加速跟在了魔王船的后面。
　　“赛道已经经过一半的路程，选手们的状态似乎还没有恢复，比赛的节奏稍微显得有些迟滞——黄金船！金星公园！这两位选手突然从后面冲上来了，要来了吗？虽然在这个时候爆发有些过早，但是看样子比赛已经迎来了最后的激斗！”原本感觉这场比赛有些无聊的解说员看着比赛的变化，突然兴奋起来了。
　　观众席上的鲁道夫象征盯着【目白麦昆】的身影，那种熟悉却又有点不太一样的感觉，是那家伙到来了吗？但是似乎又有点不像，不过她可以肯定魔王船那家伙突然的爆发，和【麦昆】的变化有关。
　　而随着魔王船冲到前列，她的闸技效果也就消失了，对后面的选手不再施加影响，渐渐地后面的选手们也就恢复了过来，一个个不甘心地看着前面的背影，虽然体力消耗的非常严重，但是她们还没有放弃，一个个都咬着牙坚持下来想要追上去。
　　魔王船很快就冲到了第二位，来到【目白麦昆】的身后，看着前面气息不断变化的【目白麦昆】，她的嘴角忍不住上扬，正在思考等下打招呼的方式，而在后面艰难跟上来的卓芙，则是有些意外地看着最前面的身影，完全不敢相信距离的差距会这么小。
　　而此时的【目白麦昆】却完全没有感知到身后的两人，或者说她现在的精神已经完全沉浸在了另一个自己的身上，在他人无法看见的视野中，就在赛道的前面，那个犹如闪光一样的身影正在奔跑着，【目白麦昆】的心神为之吸引，然后脚步下意识地就跟了上去，想要追上那个一直以来都在最前面的身影。
　　后面的魔王船看见【目白麦昆】身上飘出来的淡紫色的气焰，还有那冲破了自己技能的蓝光，那双发红的眼睛深处流露出浓浓的惊喜，没错，就是这个能力啊，那家伙果然会降临在这具肉身上面！
　　‘你终于来了，真是让本大人好等啊，那么接下来本大人要使用全力了，就让本大人让你知道，什么才是真正的最强，本大人和你是不同的！’
　　七彩的闪光在马蹄铁上面闪过，金色的气焰冲散了猩红的立场，那是魔王船真正的面目，一瞬间恐怖的爆发力像是爆炸一样在草地上响起，魔王船的身影瞬间跨越了两人之间的距离出现在了【目白麦昆】的身边，脸上带着狂热的战意和肆意的笑容。
　　‘这样子就是本大人的胜利了！’
　　成功超越【目白麦昆】来到第一位的魔王船无比自信地想到，虽说目白麦昆其实就算不是跑在第一位也能够发挥出全部实力，但是魔王船非常清楚另一个自己的想法，那家伙是绝对无法容忍第一被夺走这种事情的，在第一被夺走的情况下对方的实力发挥会受到一定程度的影响，即便可能再次爆发，但是那种爆发和占据第一时候的绝对姿态存在着巨大的差距！
　　因此当目白麦昆被夺走第一位后。
　　自己的胜利就已经是确信的事实了！
　　后面的卓芙也瞪大双眼看着这一幕。
　　目白麦昆竟然被赶超了？
　　这对于她这个粉丝来说，简直是巨大的打击。
　　不过【目白麦昆】的表情却没有变化，或者说她此时的赛道和其他人是不一样的，她的眼中没有魔王船的身影，在她前面的身影一直都只有那个人。
　　那个她不曾真正见过，但却又真实存在过的人。
　　‘一天，总有一天，我会追上去，会以我自己的实力，再次看见你所让我看见过的那种风景！’
　　淡紫色的气势完全爆发，【目白麦昆】在追逐着那道身影的过程中跨入了那个全新的领域，虽然她现在还只能追逐着那个背影开阔出来的道路前进，但是她坚信自己有一天能够看到和那人相同的景色。
　　相似却又不同的气息在【目白麦昆】身上爆发，前面的魔王船脸上绽放的笑容突然就变得不敢置信和愤怒，她忍不住放慢了速度回头看向【目白麦昆】，看着那家伙坚毅的表情，她差点没有把自己的牙龈给咬出血来，因为这家伙根本就不是那个人！
　　“你......这家伙！”
　　觉醒领域，并发动了技能的【目白麦昆】重新回到了这场比赛中，她看见了满脸愤怒的魔王船，心中已经有了属于自己的答案，她没有因为魔王船的怒视而退缩，而是更进一步绽放出了属于她自己的光芒。
　　虽然不如那个人一样闪耀，但却显得更加柔和的美丽色彩，【目白麦昆】在此刻正式踏入了全新的境界，拥有了与魔王船和卓芙对抗的资格。
　　‘因为那家伙留下来的力量而开花了吗，可恶，别开玩笑了，本大人想要赢得根本不是你这种家伙！’魔王船一脸难受，虽说【目白麦昆】现在确实成为了勇者，但是在能够见到那家伙的期待面前，只是这种程度的东西根本无法满足她。
　　‘是因为刺激还不够吗？’
　　魔王船想到。
　　但是她已经想不到更多的办法了，能够使用的手段她已经全部用上了，甚至还赶超到了第一位，就连这种刺激都不能把那个家伙召唤过来，莫非在自己还没有通关剧情模式的情况下，那家伙是真的无法被召唤出来的吗？如果真是这样的话......
　　‘那你们就都给本大人坠落吧！’
　　魔王船强烈的气势再次支配比赛，她已经没有心情和这家伙玩下去了，她要结束这场比赛！
　　强烈的闪光在她的身上绽放，那身影在一瞬间犹如出现了残影一般，魔王船的速度几乎以违背常理的状态下提升了一个无比恐怖的地步，速度的提升和加速力息息相关，这也是为何大部分的比赛只有到了后面终盘的时候选手才会爆发，但是对于拥有技能的魔王船来说，无论是速度还是加速力都是能够在一瞬间就完成提升的，她根本就不需要缓冲时间。
　　那恐怖的爆发实在是太过震撼人心。
　　【目白麦昆】的进步在那家伙认真起来后，似乎根本不值一提，但这也是理所当然的事情。
　　先不说目白麦昆这次的进步不过是开启了Zone，和掌握了一个闪光技能而已，两人之间的差距仅仅只是属性就没法比较，【目白麦昆】的属性最高也不过是A级别而已，但是魔王船的属性面板可是全部都在S级以上，甚至还有达到SS级的，而且在技能的品质和数量上，魔王船更是完全碾压【目白麦昆】，这种差距不是说靠着一时的爆种就能够追上来的。
　　‘现在的我果然还是差的有点远吗......’【目白麦昆】没想到自己在追上那个人之前，竟然连其他的选手都跑不过，心情一时间有些激荡，不过毕竟是刚完成了觉醒，她很快就冷静下来。
　　因为她知道自己还在成长期。
　　特别是刚刚得到的新力量，她还不是特别熟悉。
　　而在【目白麦昆】还在坚持的时候，卓芙在后面看着她的背影一会，突然神情冷漠地冲出赛道，从另一边超越了【目白麦昆】，目光放到了魔王船的身上，她现在已经百分百确信这家伙不是她喜欢的那个人。
　　如果是那个人的话是不会被夺走第一，更不会露出这种情绪来的，即使没有对话过，卓芙也能够通过那个人奔跑时的表现理解这些东西。
　　虽然她不知道为什么会出现这种情况，但是现在，她要思考的是怎么对付那个魔王。
　　既然无法见到那个人，那她在这场比赛中需要考虑的东西就只剩下一件了，那就是胜利而已！
　　‘就要到最后赛道了，这是我的回合！’
　　进入最终弯道的卓芙眼神锁定了魔王船。
　　而正在奔跑过程中的魔王船突然感觉视野变得有些模糊，无法准确地判断自己现在正在哪条赛道上，这种变化的出现，她一时间就意俨识到这是闸技。
　　‘是魔性啊，果然魔性就是闸技能的基础，那个家伙特意将这一招藏到了这时候来对付本大人么！’
　　魔王船嘴角的笑容无比残忍。
　　‘哼，本大人确实没有那个家伙一样免疫闸技的能力，但是你真的以为这种程度的闸技能可以对本大人生效吗？笑话，决定闸技强度的不是其它，正是精神力的强弱，就凭你这种不完全的闸技也想影响本大人？！’
　　就在卓芙看见魔王船的速度下降，以为自己成功的时候，魔王船身上突然爆发出强烈的气场，一瞬间就冲破了她的魔性，并且以更快的速度拉开了和她之间的距离。
　　‘怎么可能？！’
　　这家伙的精神强度到底有多强，她真的是马娘吗？

 【第六十二章：目白麦昆她在观众席上】
　　比赛来到终盘。
　　领先的拉开了第二名九个马身的魔王船，虽说她现在开始爆发了，但因为她前面跑得太保守了，所以她此时并没有彻底封杀其他选手，而且因为提前跑到了前列的关系，她的领域和闸技能也无法再发挥作用，只能单纯通过加速技能和自身属性来跑。
　　不过这家伙看似使出了全力，但是无论是气势还是浪潮都没有发挥完全，相比起目白麦昆，生来就是最强的黄金船似乎更不懂得如何完全利用自己的力量，就算拥有目白麦昆的人生记忆作为辅导，但说到底那也只不过是一段记忆而已。
　　第二位的卓芙和第三位的【目白麦昆】只相差了半个马身的距离，两人此刻也都将自身的能力全开，至少在气势的强度上是不弱于魔王船的，毕竟她们有着领域的加成，而魔王船没有。
　　其实【目白麦昆】的觉醒就是魔王船过去一直想要见到的东西，她就是想要让全世界的赛马娘都实现这种进化，但是因为知道了目白麦昆的存在后，魔王船的内心也不再像小时候那么纯粹，如果是现在才觉醒领域的话，魔王船恐怕不可能再次觉醒出这样对自身没有一点提升的领域，这就是心境的变化。
　　不过就算内心不怎么纯粹，魔王也不是那么容易就被打倒，至少现在的【目白麦昆】和卓芙是做不到的，她们两个就算是勇者，但那强度充其量也就是一般勇者级别的强度，还达不到能够和真魔王过招的程度。
　　“领先的是黄金船，现在遥遥领先的还是黄金船，卓芙选手和【目白麦昆】选手虽然在后面奋力追赶，但是差距没有缩小，黄金船的领先地位无可动摇，那恐怖的末脚爆发力简直前所未有！”
　　魔王船的表现在观众和解说的眼里，只能说得上一句恐怖如斯，从比赛中盘就开始爆发的末脚，这种东西真的能够称为末脚吗？他们就没有见过有哪个选手能够在中盘就爆发出这种强度的末脚的，而且看上去这似乎还不是魔王船的极限，因为在进入终盘最后直线赛道后，魔王船的速度还在俹上升。
　　观众席上望族看着落在后面满脸大汗的卓芙，忍不住叹了口气：‘差距太大了，卓芙和【目白麦昆】根本就没能让那个选手认真起来，恐怕能够只有另一个麦昆前来才有能力和她对抗吧？但如果只是之前那场比赛中表现出来的强度，恐怕胜算也很渺茫。’
　　如果不是已经相信了另一个麦昆是来自其他世界的这个说法，望族恐怕会直接判定那个麦昆也无法赢这个黄金船，因为黄金船的强大是全方位的，不只是能力的强大，就连身体素质也一样强大，起码她无法在这个黄金船身上看到弱的地方，而那个目白麦昆如果是之前那场比赛的强度，那么在身体素质的强度上就远远逊于这个黄金船，高手之间的争锋，一点差距都是致命的，更不要说还是这种硬件上的差距。
　　‘皇帝那家伙到底是怎么找到这种怪物的，而且她真的是黄金船吗？皇帝那混蛋，该不会是为了狙击卓芙那孩子，特意伪造了身份让这个怪物参赛吧？’
　　望族看向了角宿一的方向。
　　虽说【黄金船】此时戴着魔镜，但是望族还是一眼就能认出来这家伙就是【黄金船】，是她印象中的那个【黄金船】，但是既然真正的【黄金船】在观众席上，那下面那个黄金船又到底是什么人？
　　想到这，望族站起来准备去拜访皇帝。
　　而这时候，比赛已经分出了胜负。
　　“冲线了，获得本次赛事胜利的选手是黄金船，这位选手在这次比赛中为我们带来惊人的表现！”
　　【黄金船】听到解说员的话，脸上一红，那是羞的也是气的，虽然她知道解说员是认真在称赞‘自己’，但问题是那家伙根本就不是小金船啊。
　　比赛结果显示出来。
　　果不其然，魔王船已经压倒性的实力拿下了第一，并且彻底淘汰了其他的选手。
　　凯旋门赏的年轻霸主虽然拿下了第二名，但是因为被淘汰的关系，她在这场比赛中的成绩相当于不作数，这样的成绩让不少粉丝都感到不敢置信。
　　那可是世界最强啊，竟然在这种地方，被一个还没有什么名气的马娘给淘汰了什么的，这种剧情就是做梦都不敢想。
　　跑完比赛的魔王船一脸不耐烦，丝毫没有因为胜利而感到喜悦，毕竟这和她一开始想象中的事情差距太大了，她想要的根本不是看到【目白麦昆】的觉醒，而是想要让那个目白麦昆再次降临。
　　她看向【目白麦昆】，发现对方此时并没有多少输掉比赛的遗憾，而像是找到了什么人生目标一样，有种脱胎换骨一样的感觉，让她不想再说什么。
　　毕竟就是她也不得不承认，【目白麦昆】如今确实是有挑战她的资格了，这家伙真的进化成为了勇者，虽然她不知道【目白麦昆】觉醒了什么能力，但是目前来看确实能够通过她所打造的试炼。
　　对于勇者，她认为自己作为魔王还是必须大度的。
　　不过既然这个世界找不到那家伙的话，那自己留在这个世界也就没有意义了，还是先想办法回去原来的世界吧，毕竟她还要尽快通关剧情模式。
　　就在魔王船想到这里的时候，她发现自己的身体开始变淡，她的身体正在一点一点变得透明，她没有慌张，因为她大概知道这是什么回事。
　　‘原来只要我想回去，就会被送回去了吗。’
　　无法理解这是什么原理，但无所谓了。
　　她的激情已经被消耗的差不多了。
　　好不容易燃起来，万万没想到只是她的自作多情，那个家伙竟然没有回应她的召唤。
　　可恶啊。
　　就在魔王船这么想的时候。
　　她看向观众席，突然一抹紫色的倩影吸引到了她的注意，看着那个【目白麦昆】相似却又更加冷酷的身影，魔王船的眼睛猛地睁大，想要做点什么，但是下一刻她的身影就从原地消失，只留下一点余光。
　　观众席上，穿着特雷森校服的目白麦昆看着黄金船消失的身影，默默转身走向会场外面。
　　‘明明还在剧情模式当中，竟然就能够以本体穿越的方式来到这个世界了吗？’目白麦昆对黄金船是怎么来到这个世界的事情还是挺好奇的，毕竟根据她的了解，能够自由穿越到其它世界线，是已经通关了剧情模式的角色才能够拥有的特权。
　　......
　　时间回到黄金船诞生的那一天。
　　因为未知的影响，导致自己被弹出了黄金船的身体后，目白麦昆便继续研究系统，她找到了系统的说明书，上面对她这种情况有着详细的介绍。
　　因为系统曾经升级过的关系，于是角色的变身机制出现了进一步的变化，不再像初版的系统一样，以单独的意识去变身成不同的角色。
　　初版系统没有创造平行世界分支的力量，也不能让多个角色同时存在，只能让使用者在同一时间变身其中一个角色，并且因为无法创造平行世界的关系，也无法通过转生让使用者的精神得到进一步的加强。
　　虽然目白麦昆不知道初代系统的使用者发生了什么，但是根据系统的升级情况来看，恐怕那位使用者的最终结局不是特别美好，因为没有剧情模式，也就意味着使用者的精神强度的上限先天就被卡死了，那么初代使用者很有可能会在育成模式中死掉。
　　要是初代使用者和她一样都喜欢将自己逼到极限的话，那么在没有转生仪式修复精神强度的情况下，重病死亡几乎是可以预见的结局。
　　而系统的升级很可能就是因为初代使用者的死亡而做出的改进，升级后的系统不但拥有了创造平行世界线的力量，并且还能够让多个角色同时存在。
　　这些角色能够互相共享各自的记忆和精神强度，可以在互相帮助的情况下抵达更高的境界。
　　而目白麦昆之所以会被踢出剧情模式，就是因为在进入剧情模式的那一刻起，黄金船这个角色就已经完成了转生，那是使用她这个使用者为基础模板，融合黄金船的角色卡所创造出来新人物。
　　严格来说，在完成了新一轮的转生后，黄金船已经不再是她自己了，而是拥有她曾经的记忆的另一个人，就像她现在是目白麦昆，而不再是最初那个人类一样，她们都可以说是全新的个体。
　　对此，目白麦昆没有太大的意见。
　　毕竟这对她自身其实没有任何影响，而在说明书里也对她现在的情况有了更进一步的说明。
　　在完成剧情模式后，她已经有了自由出入其他世界的能力，虽然想要进入其他角色的世界必须要等到对方完成剧情模式，并且得到授权后才能进入，但是她可以自由返回自身原本的世界，还有前往那个最初的世界，也就是她灵魂穿越过的那个世界的能力。
　　而这个最初的世界，虽然现在看上去是动画的剧情，但是实际上这是初代系统使用者的世界，只不过被重启过而已，而系统所创造的平行世界，也都是以这个世界为基础创造的分支，所以这些世界之间其实是互通的，甚至存在可以互相来往的办法。
　　而作为系统使用者的她，自然也就能够自由进入这个世界，今天目白麦昆之所以会来到这个地方，就是因为系统提示她，另一个角色穿越来到这个世界，所以她才会向学校请假，来到这个世界。
　　只是她原本以为黄金船的穿越会和自己当初一样，但没想到黄金船竟然是本体穿越过来的，这就让她有些好奇了，但还没等她和黄金船接触，那家伙就回去了，这让她决定将这个疑问留到以后再去问。
　　反正她相信以黄金船的强度来说，通关剧情模式不是问题，毕竟黄金船的角色卡是她练出来的。
　　而平行世界的强度其实是受限于这个最初世界的，如果没有她们这些系统使用者去进行干涉的话，那么平行世界的强度是不会有变化的，她不觉得以黄金船角色卡的强度，还会无法通关剧情模式。
　　如果真的出现这种万一的情况，那么一定是黄金船这个分身的问题。
　　目白麦昆没有在这个世界逗留，而是回到自己原先的世界，因为剧情模式通关的关系，目前这两个世界的时间流速是一样的，至于还在剧情中的世界是什么情况，那她就不清楚了，系统也没有给出什么说明，或许只能等到有机会了再去询问黄金船。

 【第六十三章：承认自己弱小的魔王】
　　【黄金船】一脸复杂地从胜者舞台上下来，她还是第一次进行这种单人独奏的舞台，差点就没能撑下来，而且这本来也不是属于她的舞台，她必须得装成魔王船的样子去表演，这实在是太难受了，她和那种家伙是绝对无法合得来的。
　　“幸苦了，黄金船。”
　　“小金船我......已经燃尽了。”
　　“好了，我知道你这次受委屈了，之后休俛假的时候我便带你和大家一起出去放松一下吧。”
　　“小金船我要去森林！”
　　“好。”
　　冲野带着【黄金船】从特别通道偷偷离开了会场，虽然之后还有采访优胜选手的环节，一般情况下是没有选手和训练员会拒绝这种好事的，但问题是现在不适合让【黄金船】继续曝光下去了。
　　魔王船的突然消失一开始引起了不少人的注意，但是这件事情最后还是被掩盖过去，鲁道夫象征他们让【黄金船】去假扮魔王船，除了当时在现场比较靠近赛道的观众依旧保持意见外，至少这件事情没有在外界引起多大的轰动。
　　而这场比赛魔王船的表现虽说非常惊人，但因为比赛的总计时不算特别突出的缘故，也没有引起多大的注意，更多人关注的还是卓芙这位凯旋门霸主的败北，但是大多数的报导，包括日本本土报社都在描述卓芙在比赛中的状态不好等等原因，想要将这一次的远征失败归咎到卓芙的身体健康上。
　　不过这种新闻也就糊弄一下圈外的粉丝，大多数圈内人都觉得不对劲，如果比赛中只有卓芙一个人的状态不对，那还能说是卓芙的身体因为远征而状态不佳，但问题是这场比赛中的选手几乎全都状态不对劲，那么这件事情就没那么简单了。
　　不少人注意到了魔王船的存在。
　　不过这种事情本来就瞒不住圈内人，之所以会放任这种报导发布，不过是为了掩盖魔王船神奇消失的消息而已，毕竟就算让【黄金船】去伪装魔王船做出了合理的解释，但是如果被人深究的话，还是会很容易出现问题的，最起码【黄金船】和魔王船的实力就是一个暂时没办法解决的问题。
　　而在留下一堆烂摊子后，回到自己世界的魔王船此刻被海浪冲到海滩上，明明她这次都不是被钓上来的，但是没想到回来的出口还是在这个地方。
　　魔王船将嘴里面的海水吐出来，整个人躺在海滩上，满脑子想的都是自己在离开那个世界前，最后看到的那个身影，难以抑制的情绪，让她的嘴角忍不住上扬，她的心情没有想象中的那么糟糕，不如说好的出奇，她默默想到：‘那家伙果然出现了啊，下次，下次本大人一定会战胜她，从她手上夺走最强的称号！’想要亲近目白麦昆和想要战胜目白麦昆，这在魔王船看来是完全一样的东西。
　　因为只有目白麦昆那家伙才能够让她在比赛中真正的认真起来，能够让她体验到奔跑的快乐。
　　魔王船从来都不懂奔跑的快乐。
　　跟那些弱者一起跑步只会让魔王船感觉非常无聊，那种比赛无法让她尽情的释放自己，也没有能够让她认真想要赶超的目标，这一切都很无趣。
　　这种比赛怎么能够让她开心？
　　想要赢的前提是对比赛结果的未知，无论对自身的实力有多自信也好，但如果比赛的结果从一开始就知道的话，那么一切就会变得很无趣了。
　　最起码对手的实力也要达到能够让她感觉到有千分之一的未知，那样的比赛才会有点兴致吧。
　　她魔王船不是目白麦昆那种只要能够跑步就满足的家伙，她想要对手，渴望激烈的碰撞！
　　只有在那种比赛中，魔王船才能够感受到自己在奔跑，才会生出想要赢这样的想法！
　　‘那就承认吧，现在本魔王才是挑战者。’
　　魔王船抬手捋起头发。
　　虽然这次错过了和目白麦昆的见面，失落的情绪是有的，但也只是一瞬间就消失的程度而已，此刻她身体里澎湃的战意正在不断膨胀。
　　之前的她其实不敢确定自己能够见到目白麦昆，就算她拥有目白麦昆的记忆，知道自己的来历和这个世界的诞生都是因为系统，她也不敢百分百确信自己能够和目白麦昆见面，毕竟那只是记忆而已，她实际上并无太多的实感，所以她着急地想要得到确定的答案，在发现自己机缘巧合穿越到目白麦昆曾经出现过的世界时，她的心情无比兴奋。
　　在看到【目白麦昆】完成开花都不能吸引到目白麦昆降临时，她心中的失落是难以控制的，直到她后面真正的看到了那个目白麦昆的身影，那一刻她感到更多的不是这次错过的遗憾，而是一种发自内心的惊喜，仿佛终于找到了某种目标一样，一直以来空洞的内心在那一瞬间得到了很大的填充。
　　‘这样一来我的目标就已经确定了啊，目白麦昆——本大人要打败你！’在确定这一点后，魔王船感觉到了过去从未有过的体验，那股发自内心的满足感，仿佛让她全身的细胞都得到了升华一样。
　　这就是魔王在看见真勇者诞生时的情绪吗，有种一切都无所谓了，只想要尽情去燃烧自己的冲动，如果能够就这样就将自己燃烧殆尽，那么无论是什么结局都不重要了吧，在和勇者的激斗中死去，这确实不是什么不能接受的事情，不如说很好！
　　但——
　　不行啊......
　　魔王船否定了这个结局，因为她不满足，她可不是动画里那个因为数千年的孤独而变得无所谓胜负的魔王，相比起只是比上一场比赛就结束的结局，她魔王船想要的是战胜身为勇者的目白麦昆，然后她要让目白麦昆成为挑战者，让她们的胜负一直持续下去，让这场‘战斗’永不终结！
　　没错，这才是她魔王船想要的。
　　或者说是她现在想要的，毕竟她也不知道在战胜目白麦昆后，那时候的自己会不会发生什么导致心态发生变化，对于控制自己的情绪这一点，魔王船是没有自信的，她觉得这绝对是这具身体的错，肯定是【黄金船】的身体影响到了自己的思维。
　　现在她的任务就是完成通关模式，并且需要在这期间将自己的状态提升到巅峰，她要以超越真魔王姿态的最强形态去挑战目白麦昆！
　　回到这个世界，暂时冷静下来的魔王船重新找回了理智，她很清楚自己现在不是目白麦昆的对手，虽然非常不想要承认这一点，一直以来她也故意忽视了这一点，但是既然要去挑战目白麦昆，那么她之后就必须认真地去正视这个问题。
　　‘自己才是挑战者，现在更强的是目白麦昆’——这一事实！
　　魔王船的眼中泛着红色的光芒。
　　气势时不时爆发。
　　原来承认自己的弱小，是这么痛苦的事情吗？
　　‘比赛，大量的比赛！相比那家伙在细节上的应对，本大人在这方面终归是落了下等，无论是对技能的掌控，还是领域的研究，本大人现在都不如她。但是没有关系，这个世界就是本大人的地下城，虽然现在因为小怪的等级太低，无法生产出多少经验，但是只要数量足够多就能够一定程度弥补质量，而且小怪的等级也是可以提升的。’
　　魔王船纵身一跃离开了海滩，她回到特雷森学园后，先是找到爱丽速子，将自己穿越到平行世界的经历说了一遍，让速子想办法看看能不能研究出什么，但是实际上对此并不抱多少希望。
　　“你尽力就可以了。”
　　魔王船是这么对速子说的。
　　“但是研究的重心，还是要放在技能的传授上面，接下来本大人需要进行大量的比赛，如果不能把这些选手的实力提升上去，那就没有意义了。”
　　“怎么可能放弃啊，魔王大人，这可是另一个世界啊，你是怎么穿越过去的，现在还能够找到那个让你穿越过去的地点吗，你就带我过去看一看吧......”爱丽速子一脸狂热地看着魔王船。
　　“那种事情本大人怎么可能会知道，不过那大概是属于本大人的特殊能力吧，说不定以后还有机会穿越过去，但是现在肯定是没有机会的，总之你先干好现在手上的事情，这件事情暂时知道就可以了。”魔王船之前回来的时候就仔细观察过，海里面根本就没有什么时空隧道，她怀疑这是自己和目白麦昆才拥有的特权，是系统的力量所导致的。
　　“那就说好了，下次你穿越的时候可要带上我啊，魔王大人。”爱丽速子擅自做了决定。
　　虽然魔王船察觉到了，但是她没有反驳，毕竟她还需要爱丽速子给她干活，如果这样就能够让爱丽速子多干点活的话，那么就这样吧，反正这件事情她也不能控制，她可没法做出什么保证。
　　“对了，那件商品再给我来两套。”
　　魔王船对着爱丽速子伸出手。
　　爱丽速子虽然有些疑惑，但还是从抽屉里重新拿了两套技能学习手册出来。
　　“之前的那一套，我好像弄丢在那个世界了。”魔王船拿到手后解释了一下。

 【第六十四章：开始上进的魔王船】
　　爱丽速子点了点头，表示知道了，这种小事情相比起平行世界的发现，反而有些不值一提了。
　　至于那个东西会不会在另一个世界引发什么问题？爱丽速子对自己这次的研究还是很有自信的，毕竟这关乎到全世界马娘的身体健康问题，容不得她掉以轻心，所以她可以保证这次的发明不存在什么未知的副作用，所以那个东西丢失在另一个世界，最多也就是让那个世界知道了技能而已。
　　而且目前的学习手册中，仅仅只有基础技能（白）的详细训练方案，进阶的技能，还有那种闪耀的技能，目前都只是讲了个概括而已，毕竟这种等级的技能，就连他们自己都还没能掌握，自然也就不会这么不负责任地轻易散播出去。
　　“走了。”
　　魔王船拿着两套基础技能训练手册离开了爱丽速子的实验室，她先是找到这个世界的【目白麦昆】的所在，将一套技能训练手册交给对方，然后留下一句“变强后再来挑战本大人吧。”就直接离开，根本不给【目白麦昆】询问的机会。


　　然后还有一套手册，她则交给了东海帝王，虽然东海帝王现在还没有出道，但是她还是很看好东海帝王的，毕竟这是在目白麦昆的世界中，靠着自己的能力强行进入Zone的天才人物。
　　做完这些。
　　魔王船一脸反常地跑到了图书馆，要知道她过去从来不来这种地方，对过去的她来说学习和训练都是不必要的，但是现在她却主动过来学习。
　　‘我和目白麦昆的差距在于专注力。’
　　魔王船思考到，目白麦昆不需要对手，那家伙只需要自己奔跑就能够不断进步，但这是只有那家伙才能做到的事情，其他人是模仿不来的，就连她也做不到这种事情，因为生来就是最强的关系，她从未思考过如何让自己变得更强，也从未认真去奔跑过，所以她无法将专注力提升到那种境界，她想要战胜目白麦昆，就必须寻找别的办法。
　　目白麦昆能做到这种事，或许是因为目白麦昆经历过育成模式的失败，并且角色卡一开始不强的关系，所以她压根就没有所谓的强者孤独，而等到后面目白麦昆感受到这份孤独的时候，已经明白了自己的本心，根本就不会受到这份孤独的影响了，这就是目白麦昆和她魔王船的最大差异之处。
　　魔王船心知，到了今天都还无法摆脱这份孤独的自己是要弱于目白麦昆的，但是如果这是那么容易就能够摆脱的东西，那她一开始就不会深陷进去了，她必须变得更强，而魔王船唯一能够想到的办法就是通过大量的比赛将自己缺少的经验所补足。
　　若是无法摆脱这份孤独的话，那就彻底拥抱这份孤独吧，让这份孤独变得更加猛烈吧，让自己心中的那份疯狂和战意变得更加炙热，如此一来她想必就能够获得和那家伙对等的力量！
　　‘等着我啊，目白麦昆！’
　　很快，人们就发现魔王船的身上出现了某种变化，她不但开始主动进行训练，甚至还会认真去上课，虽然在态度上还那么的目中无人，但是最起码她开始有了上进心，不再是原来那副老子天下第一，什么都不用做都能吊打你们的摆烂态度，就像是一个没有梦想的人突然找到了人生目标一样。
　　并且魔王船开始大量的参加比赛，什么等级的赛事她都不在乎，在短短两个月之内魔王船就参加了四场比赛，那恐怖的参赛率让不少人都感到不可思议，看着又一次拿下优胜的魔王船，众人已经麻木了，这家伙的身体难道是铁打的吗？
　　“你们就只有这种程度吗，太弱小了，去变强吧，变强了再来挑战本大人！”魔王船一如既往地对这次比赛的其他选手丢下了这句话。
　　这种强度的比赛对魔王船来说根本不算什么，就连日常训练的强度都够不上，只是她用来验证学习到的理论知识的地方，她甚至不需要用到技能和领域，只是靠着强大的身体就能够保证胜利，所以她并没有因为比赛而浪费多少力气，自然也就不会因为频繁的赛事而受伤侲，因为她的身体太强了。
　　被魔王船战胜的对手们只是耻辱地咬紧牙关，她们都知道魔王船没有使出全力，就是因为这样她们才感到了不甘，魔王甚至连那种支配选手的气场都没有使用，她们就像杂兵一样被完胜了。
　　太无力了，太耻辱了。
　　可以预见，她们之后肯定会更加努力训练，也无法拒绝魔王集团发售的技能书和保健药丸，一切都在魔王船的预料之中，通过大量的比赛获得知名度和压迫对手去寻找力量，然后顺便验证自己学习到的理论知识，让自己的比赛经验更加丰富。
　　本就是最强的魔王，更进一步发生了进化。
　　魔王船的这种变化让同伴们感到很不可思议，那个一直以来都不曾认真过，将这世间的一切都当作一场游戏的混世魔王，怎么会突然变化这么大？
　　当训练员和爱丽速子问出这个问题的时候。
　　魔王船是这么回答的。
　　“因为本大人现在有想要赢的对手。”
　　对于这个回答，训练员和爱丽速子他们是不能理解的，因为在他们看来魔王船就是最强的，她的实力毫不夸张地说就是世界最强，甚至就算是在过去的历史上，也没有比她更强的赛马娘了。
　　但是魔王是不屑说谎的。
　　也就是说，魔王船现在确实有着真心想要挑战的对手，并且这个对手的实力强到让魔王都没有必胜的信心，需要更进一步的提升自己的实力。
　　“魔王大人，你难道之前在那个世界跑输了吗？”爱丽速子兴奋不已地问道。
　　魔王船冷冷地扫了爱丽速子一眼。
　　“本大人当然没有输过！”
　　虽然她承认现在去和目白麦昆跑比赛，自己的胜算不高，但是没跑过的比赛怎么能够算数？所以她现在自然是没有输过的，以后也肯定不会输，因为她会等到变得更强后再去挑战目白麦昆！
　　“那个魔王大人你想要挑战的那个对手，真的有那么强，竟然连你都不敢现在就发起挑战？”
　　爱丽速子眼睛亮了起来。
　　竟然还有这么厉害的家伙？能够让魔王船暂时退缩的家伙，这也太厉害了吧！
　　本大人什么时候说过不敢了！
　　魔王船眼神凶恶得吓人，但是现在就凭气势显然是吓不住爱丽速子的，这个科学怪马此时脸上满是好奇，对魔王船盯上的那个对手充满好奇。
　　“哼，这种事情和你们没关系！”
　　魔王船没有要和其他人继续分享这件事情的意思，这种事情说出来还是挺丢脸的，她虽然在心底下承认了，但是想要让她说出口那是不可能的。
　　况且目白麦昆比她先诞生，现在比她强一点也不奇怪，她只要后面追上去就是了，一时的领先不算领先，再者她魔王船是跑后追的！
　　“技能的传授再加快一点，再想想办法能不能提升效率，接下来本大人的比赛中必须要更有实力的家伙参加才行，现在这种强度的比赛根本不能让本大人变强！”魔王船开始要爱丽速子干活。
　　听到魔王船的催促，爱丽速子脸色顿时变化了几分，这种事情哪有那么简单啊，药物的开发需要时间，技能也必须要通过训练才能够掌握，想要在短时间实现技能的普及化，这根本就是一件不可能的事情，而且只是最低级的基础技能想必也不能满足魔王的胃口，所以她只能再次搬出那句话。
　　“我们已经在尽力去做了。”
　　“哼，那就更加尽力一点！”
　　魔王的冷血在此刻展现无遗啊。
　　爱丽速子连忙找了个借口赶紧开溜。
　　虽然魔王有了上进心看上去是一件好事，但是如果这是需要他们这些手下加班来作为代价的话，她现在更希望魔王能变回曾经那个无所事事喜爱玩闹的家伙啊，但是他们的意见是没有用的，魔王不会听进去这些意见的，因为那就是魔王啊。
　　魔王只会采取她自己想要的意见，手下的为难根本不在她的考虑之内，有困难那就想办法解决困难，只要你们能够想到办法，那么就算让魔王大人出手帮忙都没有问题，但是如果要说没有办法，那就是你们的问题了，魔王是不会理解你的难处的。
　　正是因为摸清楚了魔王的思考方式，爱丽速子才没有表现出有一点抗拒的样子，但是实际上她是能拖则拖，压根就没有解决这个问题的办法。
　　反正魔王也不懂这些东西。
　　很快时间来到经典三冠开始的时候。
　　魔王船此刻已经跑了不少比赛，不只是中长距离的比赛，短英的比赛，还有泥地的赛事她也参加了不少，虽然跑这些场地的时候，她确实感觉没有跑自己适应的场地那么舒服，但是依旧还是通过自身的强大赢了下来，现实和游戏毕竟是不同的，适应性这种东西是能够通过后天改造的。
　　而接下来魔王船也不可能错过经典三冠，因为她觉得自己通关剧情模式的要点，很有可能就在经典三冠，或者制霸有马纪念和凯旋门赏这三个成就之中，所以经典三冠的比赛她必须要全拿下！

 【第六十五章：三冠之首皋月赏的开始】
　　“欢迎大家收看本次比赛，这里是中山2000m草地，经典三冠的首冠，中距离赛道，皋月赏！今天的天气晴朗，赛道的状态也非常良好，为了争夺三冠的荣誉而聚集在此的强大的赛马娘选手，不知道她们在今天能够给我们展现出怎样的比赛呢？人气第一的选手是这位，拥有【魔王】的称号，自出道以来便没有任何败绩，到如今已经拿下五胜（出道赛不算）的超人气选手——黄金船！”
　　随着解说员的介绍，大屏幕上出现了选手的脸部特写，只见在闸门前，这位表面上看是文静系美少女的选手此刻正双手抱肘望着前面，那凛然的身姿一如既往，犹如身处王座之上儤的王者，观众席上粉丝们卖力发起声援，那声势席卷着整个比赛会场，仿佛这里已经成为了她的主场。
　　观众席上的冲野训练员和爱丽速子等人已经对此见怪不怪了，自从魔王船以恐怖的成绩拿下希望竞标赛的桂冠后，魔王船的人气就几乎上升到了顶点，要不是会场的容纳空间有限，恐怕只是粉丝们的声援，就足以对其他选手造成影响。
　　“不愧是被誉为史上最强的魔王，她的姿态看上去无比从容，似乎在比赛开始前就已经确信了自己的胜利，现场的观众粉丝们也都非常的热情，希望其他选手不要受此情况的影响，争取跑出自己应有的风采。”解说员继续介绍着其他选手。
　　“人气第二，目白赖恩，这位选手的表现非常可靠，其最自豪的就是自己强壮的身体，是一位非常有实力的选手。”
　　相比起什么都不做的魔王船，这位看上去有些男孩子气概的赛马娘正在做着拉伸动作，看上去丝毫没有受到观众们对魔王船声援的影响，对这场三冠之首的比赛也有着绝不能放弃的强大信念。
　　【目白麦昆】和几位目白家的赛马娘站在观众席上，担忧地看着目白赖恩。
　　虽然目白赖恩的状态看上去不错，但是想要对付黄金船那个魔王依旧是一件非常困难的事情，甚至可以说是不可能的，在技能已经被曝光的现在，她们非常清楚那个魔王的实力已经达到了另一个次元的高度，虽说大家现在也在学习技能，但是在她们还在学习基础技能的时候，作为技能的公布者，魔王船的实力深不可测。
　　“人气第三，成田大进，在希望竞标赛上失利的她有希望在本次比赛中完成复仇吗？同样都是后追系的选手，期待她这次和黄金船选手之间的碰撞。”
　　成田大进看了眼那边的魔王船，悄悄握紧手掌，经过特训自己确实是变强了，但是距离那个魔王所在的位置还有多远，就让她通过这次比赛来确认吧。
　　成田大进的训练员正在观众席上，认真地看着自己的担当赛马娘，从过去被大家不看好的选手成长到至今，成田大进的表现不可谓不精彩，即使在希望竞标赛被魔王夺走了风采，但是在之后她又重新以人气第三的身份闯进了这次皋月赏，虽然参加这次皋月赏不是一个聪明的决定，但是身为专属训练员的她决定支持成田大进。
　　人气前三的选手介绍完毕，后面的选手几乎都没有太多的特写，只是一句话便被带了过去，等到选手全部介绍完的时候也到了比赛开始的时间，伴随着比赛开始的音乐声响起，所有选手一同进入闸门，倒计时的声音也在音乐结束后开始响起，闸门上的红绿灯正在跳动着。
　　“所有选手入闸完毕，经典三冠的开幕，皋月赏正式开始，能够夺下三冠之首的选手会是哪位选手呢？！”
　　伴随着解说员的声音，闸门开启，选手们一齐冲入赛道，魔王船的起跑虽说慢了其他选手一步，有出迟的意思，但是看上去是故意为之，虽说出迟是个不好的习惯，但是魔王船也没有办法，毕竟她有一个强大的技能就是要出迟才能发挥出最大作用，所以她也在练习如何在尽量不影响起跑的情况下，达成出迟的条件。
　　还好她是跑后追的，这要是跑领先或者先行的话，那就不用跑了，不管怎么说出迟就肯定会落后，现在这个世界的对手倒还好，对比赛结果不会有任何影响，但如果是面对目白麦昆那种级别的对手，她要是跑领先或者先行敢出迟，那就是等着被吊打的节奏，所以虽然有着先行的适应性，但为了更大程度的发挥出自身实力，魔王船还是毅然地选择了后追的跑法。
　　而在这个跑法下，只是轻微的出迟，其实是没有太大影响的，至于因为出迟而造成的气息不顺？这对魔王船的身体素质来说根本不是问题，只是短短的几秒时间就能恢复过来，而这点时间对整场比赛的影响几乎可以说是微乎其微。虽说如果是在对付目白麦昆的时候，影响还是会有就是了，但是这已经是尽可能做到完美的极限了。虽说魔王船也可以选择不出迟，但那样一来她就要自封一个闪光技能。
　　闪光技能的威力根本不用解释，更不要说这种带着限制条件的闪光技能，其效果只会更加强大，魔王船不可能舍弃这份力量，而既然不可能舍弃，那就只能把负面效果降到最低，做到让出迟变得和正常的出闸没有什么区别的地步，这或许对于其他人来说是不可能的事情，但是对于魔王来说没有不可能，因为她是最强！
　　“选手们已经完成起跑，目前领先的是青云天空，在她后面的是醒目飞鹰，这是两位逃马之间的竞争！”
　　虽然解说员说的很好，但是所有人都看得出来，身为老前辈的醒目飞鹰根本就不是青云天空的对手，只能够勉强跟在青云天空的屁股后面，不过对于这个结果也没有多少人感到意外，因为醒目飞鹰的实力确实是很一般，这次已经是醒目飞鹰能够参加经典三冠比赛的最后期限，如果今年她再不进行挑战的话，那么明年她将会彻底丧失挑战资格，所以她才勉强自己来参加这次皋月赏，但是比赛才刚一开始，她那完全不行的状态就已经暴露了。
　　经典三冠的挑战期限是出道赛之后的三年以内，一些慎重的选手会选择先去跑其他赛事等到第二年第三年再来挑战经典三冠，但是也有不少天才会选择在第一年就挑战经典三冠，这都是被允许的。
　　醒目飞鹰已经出道三年了，但是她的成绩可以说惨不忍睹，事实上不少人都在怀疑这位选手是不是跑错了场地，因为在刚出道那会，醒目飞鹰在跑泥地比赛的时候，实力是非常强劲的。但是谁知道醒目飞鹰的训练员到底是怎么想的，就是要让醒目飞鹰转变场地，难道是想要通过训练来改造场地的适应性？但是从这两年醒目飞鹰的表现来看，显然是没有多大效果，今天醒目飞鹰的表现还是一如既往的寄。
　　“看来今天飞鹰子又要输了。”
　　“是啊，果然是跑错赛道了吧，明明曾经是那么耀眼的赛马娘啊。”
　　有两名老粉忍不住叹息。
　　醒目飞鹰的训练员听到这两人的对话，忍不住握紧拳头，但随即又松开，最后只是叹了口气，他本以为醒目飞鹰的潜力是能够创造历史的，但是相比起泥地比赛，王道的赛事更多的还是草地的中长距离比赛，所以他才想要通过训练和比赛来让醒目飞鹰改变自身的适应性，但是现在看来这一切果然只是他的妄想吗。
　　‘这就是最后一次了。’
　　他做出了决定。
　　不能再继续耽误下去了，飞鹰子是有实力的，之所以会沦落到今天这个地步，全都是因为他这个训练员的任性。
　　比赛中，在醒目飞鹰身后的东瀛佐敦看着前面气息不稳的老前辈，摇了摇头。
　　‘这位前辈的实力果然很弱啊，也就是今天那个魔王没有使用那一招，不然现在这位前辈恐怕已经掉到后面去了吧。’
　　只是跑完第一节道就控制不住呼吸了，这么弱的选手她还是第一次遇到。
　　通过弯道后，东瀛佐敦毫不犹豫地上前夺走了醒目飞鹰的第二位，因为醒目飞鹰的速度已经慢下来了，她不可能继续跑在醒目飞鹰的后面，青云天空那边拉开的距离已经有些危险了，在这条直线赛道上，她要将自己和逃马之间的距离拉回来！
　　虽然东瀛佐敦不觉得自己能赢后面那个魔王，但是她也有身为赛马娘的自尊的，况且这场比赛可是有训练员和她以前的朋友在看着啊，可不能跑出丢人的表现！
　　“醒目飞鹰选手落后了，东瀛佐敦选手冲了上来，现在领先的还是青云天空，后面的选手似乎大多数都还在等待时机，是在戒备现在落在最后面的魔王吗？”
　　这场比赛的节奏似乎大家都在尽力克制自己，几乎没有人去限制逃马，会出现这种情况，唯一的解释就是相比起去限制逃马，选手们有着必须要更警惕的目标，而这个人选不用猜都能够知道是谁。
　　那就是一直吊在最后面的魔王！

 【第六十六章：没有意外的拿下胜利】
　　魔王船在这场比赛的前期可谓是低调至极，没有使用技能，也没有使用魔性，她全都克制住了，只是在用自己的身体素质在跑，细心地观察着其他选手的节奏和赛道的起伏，并且一点一点地验证着最近学习到的关于传统跑法和赛道的知识。
　　相比起使用技能去虐菜，魔王船觉得还是先给自己来一套封印，好获得更多的比赛经验比较好，她不知道这场比赛中有没有选手已经初步掌握了技能的力量，但是即便有，那想必也只不过是初级技能，这种等级的技能她根本不需要注意。
　　在跑到中盘直线的时候，魔王船看了一眼前面的选手，忍不住想到：‘这些家伙跑得也太慢了吧，真是愚蠢，因为过于防备本大人，竟然连怎么跑比赛都忘记了吗？’她倒是可以不在乎现在领先的逃马，但是这些家伙应该不行吧。
　　要是真的让那个领先的选手拉开太多的距离，魔王船不觉得这里面有几个选手能在后面追上去的，这一点她相信这些家伙自己心里也有数，但是即便如此，她们还是选择来防守自己这个跑后追的选手。
　　可以理解，但无法赞同。
　　魔王船能够理解她们对自己的警戒，但无法赞同她们做出的这种愚蠢的行径，因为对手太强了所以就要改变自己的跑法和节奏？这种做法简直莫名其妙！虽然有勇气来挑战魔王是一件很好的事情，但是如果是抱着这种畏畏缩缩的心态来挑战的话，那倒不如坠落得更彻底一点好了。
　　‘没办法，那就刺激一下吧。’
　　魔王船眼中发出猩红的光芒，技能魔王气场发动，一瞬间强大的压力落到了前面所有选手的背上，在感受到这股恶寒的瞬间，选手们的脸色纷纷发生变化，虽然表情都很难看，但是看得出来她们都开始发力了，而且似乎都有所心理准备一样，没有被这股气场影响到太多的速度。
　　‘来了！’
　　这样的念头出现在所有人的脑海中，想到那个魔王就要追上来，于是所有人都开始了拼尽全力，马群的速度瞬间就冲了上去，很快就和领先的选手拉近了距离。
　　领先的青云天空此刻满脸大汗，本身逃马的跑法就相当消耗体力，在其他人都有所保留的情况下，逃马从一开始就要拿出八成甚至十成的力气去跑，所以现实中经常会有跑逃的选手在最后关头泄气，一下子就将之前占据的优势全部葬送掉。
　　青云天空身为一名优秀的赛马娘，自然不会犯那种初级的错误，她有确实的计算好自身体力的消耗，也留下了余力在最后赛道上发动自身的特技，但是此刻魔王气场的突然出现，却直接打乱了她的节奏，这一刻她不只是体力消耗大大增加，就连心情也因此受到了剧烈的影响。
　　实话实说，闸技能对逃马的影响其实是最大的，本身逃马的消耗就大，然后还需要更加专注于自身的跑法之中，一旦没能逃过闸技能的释放范围，那么后果就会非常严重，会被闸技能打出双倍的效果。
　　青云天空现在就是这种情况。
　　说到底，还是逃的不够彻底。
　　逃马想要赢，要不就是逃得彻底，逃出对手能够进行干涉的距离，要不就是拥有无视对手干涉能力的专注力，如果这两种情况哪一种都做不到的话，那你跑逃凭什么赢？在新时代降临后，逃马必须要做到着其中任何一种，不然就别想要得到胜利，那比任何一种跑法都要华丽和闪耀的跑法，不是随随便便什么人都能用的！
　　而此刻青云天空就是第一个牺牲者，她那传统的跑法已经落伍了！东瀛佐敦咬牙冲了上去，作为小时候就吃过魔王闸的受害者，她更加容易忍受这个技能效果的影响，在青云天空控制不住自己速度的时候，她作为领先的逃马已经不占优势。
　　“青云天空被东瀛佐敦超过了，现在领先的是东瀛佐敦，但是后面的马群已经追上来了，东瀛佐敦能够保住自己的领先地位吗？”解说员开始拍桌子站起身。
　　比赛来到中盘后期，即将进入弯道，这时候一个个被魔王气场刺激到的选手们开始了爆发，目白赖恩使出了强劲的末脚，而且身上还爆发出了气浪，那并非领域的第一阶段，而是基础技能带来的似是而非的效果，同样成田大进也开始冲刺，两个本应该是位于后列的选手在几个眨眼间就冲到了前列，这两位人气选手开始发力了，实力果然要超出其他选手不少。
　　“目白赖恩！成田大进！这两位选手杀出了马群，现在前面的赛道已经是这两位选手的竞争，难道胜负就要在这里决定了吗？魔王在哪里？魔王偯还在最后列，这是什么回事，魔王你到底在干什么啊？”
　　当解说员看到在最后面仿佛还在散步中的魔王船，顿时忍不住发出质问，没有人会怀疑魔王的实力，但问题是魔王今天在这场比赛中，确实没有什么精彩表现。
　　东瀛佐敦刚刚拿下来的第一位还没有捂热，就被目白赖恩和成田大进夺走了，她的末脚爆发力比不上那两个末脚怪物，毕竟这两个赛马娘在游戏中，一个是拥有T0级别的固有，一个是先天就带着迫影的存在，就算现实中的这两人没有这两个技能，但是作为原体，她们的爆发力自然也是不容小觑的，是属于一流级别的选手。
　　但是相比起这暂时领先的两人，东瀛佐敦更在意的还是那还未发起冲刺的魔王船，相比起目白赖恩和成田大进的爆发，那位魔王的末脚才是真正的怪物。
　　魔王船听到解说员的质疑，脸上的表情没有什么变化，她现在的比赛都是来总结经验的，毕竟小怪的等级都没能提升起来，就算完胜她们也不能带来多少经验，相比之下还是熟悉一下传统的知识，吸收其中精华找出一套更适合自己的跑法比较重要，至于这么放松会不会输？别开玩笑了啊，这种笑话实在是让人笑不出来。
　　在即将冲出弯道的那一刻，魔王船直接一个挪移冲到了另一条赛道上，技能技巧派发动，最直观的冲刺路线瞬间就出现在了她的脑海，然后下一刻她就发起了冲刺，没有使用多余的技能，仅仅只是爆发了领域的第一第二阶段，相比起技能，她对领域的掌握更不熟悉，所以还是先把领域的熟练度给刷起来吧。
　　魔王船浑身缠绕着金色的气焰，犹如一道闪电一样以弧线的方式冲出了马群的包围，几乎在一瞬间就冲到了前列，追上了目白赖恩和成田大进，魔王气场还在发挥作用，两人的脚步明显变得有些急了。
　　魔王船面无表情。
　　没用的，领域的力量对于赛马娘来说本身就是一个巨大的分水岭，就好像即便是身体素质优秀的波旁美浦在遇到那个状态下的米浴时，也一样会感到无力一样，即使是现在这个状态下的她，也不是成田大进和目白赖恩能够战胜的存在。
　　没有任何悬念，几乎在几个跨步之间魔王船就超越了成田大进和目白赖恩，就算魔王船不熟练浪潮和气势的效果，但是这种不熟练也要看看是和谁相比，她对领域的控制确实不如目白麦昆和皇帝那些已经进入到第一层深处的家伙，但是她怎么说也是能够将领域收发自如的存在。
　　“魔王冲出来了！”
　　那一瞬间的爆发简直不可思议，让人无法想象魔王船的身体里到底隐藏了多么强大的力量，可以在这么短的时间内，就赶超完成冲刺的两位人气选手。
　　“好强的力量！”
　　目白赖恩有些不敢置信地看着魔王船踩出来的痕迹，她本以为在力量上，自己有着绝对的优势，但是魔王船此刻表现出来的力量更在自己之上，对方那恐怖的爆发力正是速度和力量的结合啊。
　　哦哦哦，就算是这样，身为目白家的赛马娘也不会就此认输！目白赖恩的速度再次加快，那是她意志的展现，魔王气场也已经失效了，她想要再次追上去。
　　成田大进同样也不甘愿认输，她想要证明自己！在过去从来没有训练员看好，就连那些什么都不懂的家伙也看不起天生体格小的她。但是唯有那个家伙却相信她能赢，既然如此她绝不能跑出让那个人失望的比赛！就算那个对手是魔王，她也要追上去，让世人瞧瞧他们曾经看不起的家伙，也能够跑出亮眼的成绩出来！
　　强烈的意志力，能够让赛马娘在比赛中更进一步，这也是领域开花的基础，魔王船感受着身后两人身上爆发的‘浪潮声’，嘴角渐渐开始上扬，这可真是不错的收获啊，看来压力这种东西还是要适度才行，过去自己只想着学习动画里的做法给予其他选手最大的痛苦，但是却忘记了只有在看得见希望的前提下，人们才会奋起爆发啊，果然动画里的东西还是不太可靠的，竟然让她走了这么多年的弯路。
　　魔王船没有继续爆发出更强的实力，因为已经足够了，这样的压力和动力是刚刚好的，而且她已经确定了自己的胜利，只是刚刚觉醒浪潮的那两人，无论如何都不可能超过她，虽说她的领域确实没有任何增益效果，但浪潮和气势的效果都是一样的，能发挥多少全凭自身熟练度。
　　比赛结束，魔王船以领先第二名七个身位的差距拿下了胜利，目白赖恩拿下了第二，成田大进和目白赖恩只差了半个身位，最后第四位东瀛佐敦意外的也没有被淘汰，而是在最后只差一秒的时候完成冲线，惊险地拿到了第四名的成绩。

 【第六十七章：赛后各方的反应】
　　魔王船毫无意外地拿下了皋月赏的胜利。
　　而在这场比赛中，众人发现魔王船的强大果然是异次元的，即使不使用魔性，身体力量的强大也远超同世代的选手，而且除了魔性和技能，魔王船还掌握着成熟的领域。
　　其面板的强大让不少赛马娘感到绝望。
　　输掉的选手们表现各不相同。
　　有的选手在这场比赛中彻底失去了挑战魔王的信心，觉得接下来无论自己怎么努力都不可能追上去。
　　也有的选手认为这次的败北只是一时的，他们也一定会提升到和魔王相同的境界当中。
　　目白赖恩和成田大进就是后者。
　　他们都得到了全新的力量，虽然这次他们的比赛输了，但他们都看到了全新的方向，只要继续沿着这条路走下去，他们一定会踏入到更高的境界当中。
　　“你果然很强啊，我还会再来挑战你的，对了，还要多谢你和速子一起公开的那个东西。”
　　目白赖恩朝着魔王船说道。

　　魔王船孤傲地说道：“不必，本大人只是想要让比赛更加有趣而已，因为要是没有对手的比赛对本大人来说实在是太无趣了。”
　　“哈哈，那我一定会尽力成为能够让你不无聊的对手的。”目白赖恩笑着说道。
　　“这种大话等你做到了再说吧，三流的家伙。”魔王船毫不客气地说道。
　　这时候成天大进走了过来，说道：“你这家伙给我等着，我会再来的！”
　　“......”没给魔王船嘲讽的机会，成田大进丢下话就溜走了。
　　魔王船不爽地瞪了眼成田大进跑掉的背影，这个小矮子真是讨厌啊。
　　于是在胜者舞台上，魔王船第一时间凑到成田大进耳边说道：“要好好取悦本大人啊，小丑。”
　　成田大进闻言，差点就要不顾形象和魔王船在舞台上吵起来，还好目白赖恩发现两人的氛围不对，顺着舞蹈节奏过去把两人分开。
　　胜者舞台结束后，魔王船和爱丽速子等人坐上冲野训练员的小轿车去吃自助餐了，虽说最近魔王船赚的赏金很多，但是冲野和魔王船都把钱交给爱丽速子去经营公司了，目前队伍里的经济情况还是很一般，至于公司赚的钱？爱丽速子没说，魔王船和冲野这两个粗心大意的家伙也没有问。
　　成田大进则找到了自己的训练员说道：“训练员，我要变得更强！”
　　她一定要战胜那个可恶的魔王，竟然说她是小丑，不可饶恕！
　　训练员温柔地笑道：“好。”
　　目白赖恩则和目白家的赛马娘们在一起。
　　“麦昆，你说的果然没错，这个魔王果然强得不得了啊。”
　　“赖恩，相比起这个，你之前在比赛中最后使用的那个也是技能吗？”
　　【目白麦昆】和其他目白家的马娘一脸好奇地看着赖恩。
　　“那个啊，应该算是技能吧，但感觉好像有点不太一样，我不知道怎么形容比较好。”
　　目白赖恩觉得浪潮的力量和技能还是有些不一样的。
　　但是具体哪里不一样，她也说不出来，就是单纯的体感不太同。
　　见目白赖恩半天说不出什么，【目白麦昆】等人也就放弃追问了。
　　直到后面他们将这事情跟目白高峰说了，他们才知道原来还有Zone这个东西。
　　醒目飞鹰沮丧的和训练员回到了特雷森学园。
　　看着一脸伤心的醒目飞鹰，训练员沉默片刻后向醒目飞鹰进行了道歉。
　　“抱歉，飞鹰子，你会输，其实都是我的错。”
　　“训练员？”
　　醒目飞鹰一脸惊讶地抬起头。
　　然后她的训练员给解释了原因，原来她其实没有草地的适应性，不适合进行草地赛事，但是训练员却隐瞒了这一点，并且想要通过平时的训练和进行草地比赛来让她获得草地赛事的适应性。
　　正因为如此，她才会感觉最近的比赛跑得如此困难。
　　“飞鹰子，你的实力很强，这一点我很早就知道了，我认为如果是你的话，说不定能够实现和皇帝当年一样的壮举，是因为我的私心，所以才导致你无法发挥出应有的实力，真的很抱歉，我是一个失格的训练员。”醒目飞鹰的训练员将一切都坦白了，因为通过那两个老粉丝的对话，他已经发现自己的错误，他被那耀眼的成就所迷住了双眼，完全没有去注视飞鹰子的比赛和想法。
　　醒目飞鹰小心地问道：“训练员，你说的是真的吗，我难道其实真的很强？”

　　训练员没想到飞鹰子关注的竟然是这个，一时间有些愣住，再次认真问道：“等下，飞鹰子，难道你就不怪我因为私心，害你跑输了比赛吗？”
　　“呃，但就算训练员你这么说，飞鹰子我也没有实感啊。”
　　醒目飞鹰似乎真的不认为自己很强。
　　“不不不，你出道那年，我们不是拿了三次优胜吗？！”
　　“......但是训练员，那只是小比赛而已吧，飞鹰子我怎么说也是中央的选手啊，赢下这种级别的比赛应该是很正常的事情吧，这不能证明飞鹰子很强啊，而且飞鹰子至今可是一场GI都没有赢下来哦。”
　　“不是啊，飞鹰子，你很强的，作为训练员的我可以保证。”
　　“那不是训练员你安慰我的吗？”
　　“......”
　　训练员不知道该说什么好了，现在的他感觉自己真的不是人啊。
　　飞鹰子会丧失信心，一定是他这个失格的训练员的错。
　　“训练员？”
　　“飞鹰子，你还愿意当我的担当吗？”
　　训练员最后也只能说出这句话，他现在都已经不敢直面醒目飞鹰了。
　　醒目飞鹰说道：“真是的，事到如今，如果训练员你说的都是真的，那就请你负起责任来吧，你不是答应过飞鹰子，要让飞鹰子成为世界第一的偶像赛马娘吗？”
　　飞鹰子的笑容让训练员感到了救赎。
　　“......嗯，我会让飞鹰子成为最闪耀的赛马娘的。”训练员给出了肯定的回答。
　　“飞鹰子一直都是相信你的。”
　　醒目飞鹰在学校的时候就是吊车尾，因为热衷于偶像活动，本就不聪明的脑袋就更没法好好学习取得好的成绩了，她清楚地记得那时候的她是不被所有训练员看好，是没人愿意收留的吊车尾赛马娘。
　　就在她自己都觉得自己肯定无法成为一名合格的赛马娘，也无法成为一名合格的偶像的时候，是她的训练员突然出现在她的面前，肯定了她作为赛马娘的实力，也成为了她偶像活动的第一个粉丝。
　　虽然现在训练员是说这一切都是他的问题，但是飞鹰子觉得恐怕是因为一开始的约定吧。
　　训练员那时候对她承诺，会让她成为世界第一的偶像赛马娘，或许正是因为这个目标的关系，训练员才会陷了进去，导致看不清眼前了吧，醒目飞鹰想到了每次自己的偶像活动都会第一个赶来捧场的训练员，想到了平时会在休闲时间偷偷去打工赚钱购买训练器材的训练员，她不觉得自己的训练员是失格的，甚至觉得自己能够遇到这样负责的训练员，一定是这辈子只有一次的幸运。
　　“对了，飞鹰子，这个......”
　　训练员拿出了精装版的技能手册。
　　“训练员，你又浪费钱买这种没必要的东西了。”
　　“不是啊，这个东西我听同事说是真的，而且现在已经有很多训练员都开始购入了。”
　　“但是没必要买精装版吧。”
　　“听说精装版能让训练的效率更好。”
　　训练员其实也知道这东西肯定是溢价了。
　　但是只要效果真的好，那就算溢价又有什么关系呢？
　　技能手册的价格也就和一副马蹄铁的价格差不多，作为训练用品来说甚至可以说很便宜，毕竟赛马娘的日常训练用器材也不便宜，消耗最大的就是马蹄铁了和跑鞋了。佦
　　而且马蹄铁和跑鞋是有各种版本的，再加上还分训练用和比赛用的，说实话要不是购买训练器材有补贴，这价格是真的买不起，相比起来技能手册的价格是真的便宜。
　　毕竟技能手册最值钱的部分的其实是知识产权啊，药的成本其实是不高的。
　　而魔王船和爱丽速子都不是什么商人，所以技能手册的价格也就相当于一副训练用的马蹄铁罢了，而且药还能够另外零售，价格还更便宜，精装版的技能手册价格相当于一副比赛用的马蹄铁，但单纯就只是包装更好看了而已，是爱丽速子用来骗钱的，毕竟普通版的技能手册的利润实在是太低了。
　　但精装版经常售空，只能说这钱确实很好骗。
　　醒目飞鹰接过了精装版的技能手册。
　　而在接下来的一年里，泥地赛事的统治者就在这个夜晚诞生了。
　　虽然看似荒废了一年多的时间，但是实际上醒目飞鹰训练的成果并没有白费，只要回到适应的场地上就能够发挥出那强劲的实力。（醒目飞鹰第一年3胜，第二年无胜绩，第三年GII1胜，皋月赏失利，现实中的赛马娘没有游戏中的年份限制，但一般五年退役。）

 【第六十八章：魔王对这个世界造成的影响】
　　魔王的实力太过可怕了。
　　不少训练员都在想，这样强大的魔王，要怎么做才能够打败？
　　和魔王船身处同一世代，他们手下的赛马娘难道注定就要成为对方的陪衬吗？
　　“可恶啊，这种怪物为什么会存在？”
　　“根本赢不了，我手下的赛马娘就没有一个有希望能跑赢这种怪物的。”
　　“冲野那个畜牲，为什么他的运气会这么好啊，听说还是黄金船自己主动找到他的。”
　　“啊啊啊，快点来个人去阻止那个魔王啊，不要让她继续历战了，现在就连小等级的赛事都没办法赢了！”
　　训练员汇聚的居酒屋里，不少训练员在喝了小酒后发出抱怨。
　　因为实在是太惨了啦，他们手下的赛马娘最近都被那个魔王给虐惨了。
　　连GIII比赛都赢不了，怎么会有这么惨的事啊。
　　冲野那混蛋是真的畜牲啊，竟然让那个魔王霸占这么多赛事，最离谱的是，那个魔王明明没有泥地赛道的适应性，却偏偏还要去和泥地赛道的选手竞争，最让人感到麻痹的是她还能赢！
　　真是怪物中的怪物，魔王真是名副其实，让人太绝望了。
　　现在他们想破脑袋，都不知道怎么让手下的赛马娘赢一场比赛。
　　一旦和魔王的比赛装上，那就是必输无疑。
　　那绝对是有史以来最可恶的恶党啊。
　　历史上就没有赛马娘能够做到这种事情的，毕竟这个魔王不但拥有最顶级的身体素质，甚至还掌握了领域，更是技能这个新体系的公布者，这种怪物真不是生错世界了吗？
　　三女神快显灵，来把这个怪物收走吧。
　　“已经没有选手能够成为魔王的对手了！”
　　这是在网络上流传的很多的一个话题。
　　通过最近魔王船的比赛可以看到，即便魔王船不再使用希望锦标赛那次表现出来的实力，也没有任何一个选手能够给魔王船带来压力，比赛中也没有激烈的竞争，仅仅只有魔王船绝对的胜利。
　　只要魔王船出战，那么不管过程如何，结果一定是魔王船的大胜。
　　虽说随着魔王集团的上市，技能手册套件开始大量售卖后，这一世代的赛马娘们实力似乎有了不小的提升，但是他们的那点提升在那位魔王的面前根本不值一提。
　　网络上和电视上到处都是魔王船和魔王集团的热点，看上去最近日本的赛马娘圈子有要冲击国际频道的情况，但是实际上URA委员会和特雷森学园都发现了现在本土圈子内的问题。
　　那就是整个圈子里已经没有其他选手的生存空间了。
　　无论是在线上还是线下，魔王的声势占据了绝对的地位。
　　这样下去，在魔王退役之前，本土圈子将再也没有其他赛马娘的生存空间。
　　再加上魔王船最近还大量参加各种赛事。
　　“不能再这样下去了，那个魔王果真是个棘手的家伙。”
　　“是啊，虽然这么优秀的孩子出现确实很让人惊喜，但是她的做法太乱来了。”
　　“那么你们觉得应该怎么做，那个魔王的所作所为都是合法合规的，委员会没有干涉的余地。”
　　“但是再这么下去，在她离开闪光系列之前，这个系列都将是她一个人的独角戏了！”
　　委员会的高层正在开会议论这件事情。
　　“那又如何，这就是比赛，本就应该如此。”
　　“但是现在闪光系列的赛事已经失去了平衡性，那家伙的实力本就不应该留在闪光系列！”
　　“可笑，魔王说到底也不过只是一个刚出道的孩子，怎么就不应该留在闪光系列了。”
　　“都别吵了，这件事情确实需要解决，至少不应该像现在这样，整个网络上都只关注一个选手。”
　　“我不觉得这是需要解决的事情，甚至觉得这种刺激也不一定是什么坏事。”
　　委员会的高层之中意见也有很大的分歧。
　　代表赛马娘的那方认为魔王船的行为没有任何问题，而代表训练员的那方则认为现在的局势需要改变。
　　赛马娘那方的主张很简单，魔王船的行为都是合法合规的，既然如此那就不应该进行干涉，至于说影响到了其他选手的生存空间，说到底还是其他的选手自己太弱了，和魔王船没有关系。
　　训练员那方则认为，魔王船超出闪光系列的上限了，本来设定多个系列赛事的意义，就是为了不让实力太强的老龄选手留在闪光系列炸鱼塘，但是现在魔王船很显然就是在炸鱼塘，这完全影响到了闪光系列的平衡性，就算她的年龄尚小，但是这个问题他们委员会也要考虑怎么解决。
　　但是吵了半天，委员会的人发现他们确实拿魔王船没什么好办法。
　　“不如让魔王的训练员带着她去祸害其他地方的赛事吧。”
　　“异议，你们打算要怎么说服魔王的训练员，不会是打算威逼利诱吧？”
　　“不要说得那么难听，去海外远征对那个魔王来说也是一件好事，那家伙就应该去跑凯旋门赏。”
　　“哼，你们这些老东西是越活越回去了，我们赛马娘都没有意见，怎么你们就想着要进行干涉。”
　　“让所有赛马娘都能够享受比赛的乐趣，正是我们在这里的意义，你们没有意见，不代表现在在役的选手和训练员没有意见，毕竟要去和魔王对抗的又不是你们这些退役的家伙。”
　　鲁道夫象征也被邀请到这次的会议中，说实话，她只觉得这些老家伙们太吵了。
　　作为赛马娘的她，其实和老侑前辈的想法一样，并不觉得这是一件什么需要解决的事情，因为说到底会造成这种现象的原因其实很简单，只是因为其他赛马娘不够强而已。
　　正因为其他选手太弱了，所以他们作为赛马娘的光芒才会被魔王船给夺走。
　　一马当先，万马无光。
　　这不是很正常的情况吗？
　　解决问题？纠正？你们到底想要解决和纠正什么？
　　况且最近那个魔王也没有再使用魔性去欺负其他选手，这在鲁道夫象征看来魔王船一点问题都没有，现在这个环境也没有任何问题。
　　要说唯一的问题，不是那些自己选择避战的选手吗？
　　“无聊，因为畏惧对手的强大而舍弃了自身的光辉，这样的家伙根本不适合当赛马娘。”
　　鲁道夫象征给出了暴论。
　　但是这种回答她显然是不适合在这种场合说出来的。
　　“皇帝，你的意见是什么，不要站在那里不说话啊，你今天可是代表特雷森来参加这次会议的。”
　　鲁道夫象征心情无奈。
　　她总算是知道理事长为什么要把她推上来了，原来最近的会议都是这么无聊的事情吗。
　　“我觉得可以等等看，黄金船公布的技能也正在成为赛马娘的教材之一，或许等到完成技能的普及化后，这件事情就不需要担心了。”
　　“你说的倒是轻易，但是那个教材我们也看过，那东西虽说没有领域那么玄乎，但是想要掌握也不是那么容易的事情，想要等到技能的普及化完成，没有个几年时间怎么可能完成？”
　　有议员给出了异议，这个议员曾经是训练员。
　　但是同时也有另一个曾经是赛马娘的议员这时候说道。
　　“哪有这么难，我听说特雷森学园已经有不少学生初步掌握技能了吧，这说明技能的学习难度和领域不能混为一谈，之所以现在的进度会这么慢，都是有的训练员太过无能的错吧。”
　　“可恶，你这是想要说是我们这些训练员的错吗？”
　　“哼，我说的是那些无能的训练员，你难道要代号入座吗？”
　　鲁道夫象征看着他们又再次吵起来了。
　　但是其实要说是一些训练员的错，其实也没有错。
　　毕竟一些训练员是真的狗，拿着委员会和特雷森给的补贴，却连给赛马娘买训练教材的费用都不愿意多出，虽说他们的做法是合规的，但是这样很显然无法达到很好的训练效果。
　　这种类型的训练员，就算你去说教，对方也只会左耳进右耳出而已，毕竟他们当训练员就是为了赚钱，初心就是如此，想要改正他们几乎是不可能做到的，至于说取消这种人的训练员资格就更不可能了，毕竟这样的训练员其实才是大多数啊，说到底之所以会有这么多人想要成为训练员，真的是因为喜欢赛马娘和比赛吗？当然不是，是因为训练员是铁饭碗，而且工资高才会有那么多人想要成为训练员。
　　委员会能做的，就是拉高成为训练员的门槛，让这些训练员最起码能够在能力上达标罢了。
　　但就好比如这次的技能手册一样，训练员不主动去购买的话，赛马娘就算有钱他们也不敢去买，因为怎么安排训练计划是训练员的工作，赛马娘偷偷私下练习其实是违规的，在训练员不主动去购买技能手册的情况下，那么除了一些个性极强的赛马娘会自己去训练，大多数赛马娘都不会自己去行动的，这就导致技能的普及速度被拉下了。
　　“好了，就这么决定吧，把技能手册列入学园的教材当中，直接强制性购买！”
　　一个议员说出了这个决定。
　　鲁道夫象征惊讶地抬起头。
　　这些老东西什么时候会有这么大的决心了？
　　“附议。”
　　但是很快，鲁道夫象征就看见几乎所有议员都投出了赞同的一票。
　　日本委员会的人确实有些无能，这是公道话，但是他们也不是真的傻和瞎，技能的效果是有目共睹的，再加上魔王集团还把技能手册定价的这么低，这种情况下委员会要是还不能做决定的话，那他们的脑袋说不定真的是被驴给踢了。
　　于是，鲁道夫象征就这么莫名其妙的将这个好消息带了回去，并找到爱丽速子商量合作的事情。

 【第六十九章：技能所引发的变革】
　　活动室内，众人看着鲁道夫象征离开的背影。
　　爱丽速子满脸笑容：“库库库，真没想到委员会的那些老家伙也会有开窍的一天，我还以为他们总是要等到事后才会出手呢。”
　　一想到技能手册被变成教材后的利益，她就想要放声大笑，有了委员会的担保和订单，还怕赚不到的钱吗？之前想要研究的精神力药剂也有研究经费了呢。
　　魔王船没有任何表示，反正这种事情交给爱丽速子去办就好，她只在乎结果，只要最后的结果能够达到她的要求，那么不管爱丽速子怎么操作此事她都不在乎。
　　“那我们以后是不是有钱了？”冲野训练员问道。
　　他虽然不怎么懂爱丽速子的研究，但是他知道他们的投资到目前为止可是一点回报都没有看到，如今有了委员会的背书，总应该要开始赚钱了吧。
　　爱丽速子一脸唏嘘地说道：“训练员先生，你怎么能这么俗呢？我们正在做的事情是足以颠覆世界史上留名的伟业啊，跟这种丰功伟绩比起来，钱难道很重要吗？”
　　冲野一脸懵地问道：“难道不重要吗？”
　　“来来来，训练员你过来，我跟你好好讲一讲这里面的道理......”
　　爱丽速子将冲野拉到角落里洗脑了一番。
　　等到冲野回来的时候，他已经完全不在意这件事情了。
　　魔王船视若无睹。
　　曼城茶座在一盘泡着咖啡，没有参与到这件事情的讨论当中。
　　......
　　很快，委员会的通报就发布下来了。
　　技能手册将被编入正式的教材当中，训练员有义务帮助赛马娘掌握技能，但同时也必须要保证马娘的身体健康，虽然按照技能手册上面的基础流程来进行训练的话，一般情况下是没有危险的，但就怕有的训练员为了让赛马娘倪变得更快更强，不顾赛马娘的身体健康，给赛马娘安排更加极限的训练计划，这种事情是必须杜绝的。
　　“可恶啊，虽然之前就所有预感，但没想到这次委员会会这么快就做出决定。”
　　“完蛋了呀，下次训练员等级资质考核，不会还要加上这门全新的课程吧？”
　　“难受，这东西到底保险不保险啊，委员会怎么能这么快就做出这种决定，要是训练过程中出现了问题，怎么能确定不是这个东西本身带来的危险，而是我们的训练导致马娘受伤的呢，这怎么看都是在压榨我们训练员。”
　　不少训练员发出了抱怨。
　　技能的力量虽然有目共睹，但是说到底这种力量目前也只有少数赛马娘拥有，大部分赛马娘都是没有的，而且怎么就能确定这种力量真的可以传授呢？
　　这东西说到底应该就是类似于特技的经验吧，那不是应该只有拥有合适脚质的赛马娘才能够学会的东西吗，而且对身体还会有的负担。
　　他们为什么不愿意购买技能手册，是因为没钱吗？
　　这当然不可能。
　　毕竟购买训练器材和教科书这种东西本来就是有补贴的，根本花不了几个钱。
　　说到底他们还是不相信那种力量是能够被所有马娘都学会的，依旧保持着过去的认知，认为那种力量是只有少数天才赛马娘才能够掌握的，而这种东西强行想要通过训练去掌握的，只会伤到赛马娘的身体。
　　认为保持现状就好的训练员，根本就不想要接触技能手册。
　　甚至发自内心的去抵触这种新的知识。
　　但是他们没想到委员会竟然会这么快就做出决定，而且还是直接就将技能手册给列入教材里面了，这说明委员会肯定了技能手册的效果，但同时这也给训练员带来了很大的压力，毕竟新的赛马娘教材出现往往也意味着新的训练员教材出现，要知道训练员可是有定期考核的，新的教材出现就意味着下次考试会出现新的试题。
　　而且看看上面通知里写的是什么东西啊？
　　不但加入了新的教材，还加入了新的体检日期。
　　这意味着赛马娘的身体数据更新会变得更加频繁，这种情况对于大多数训练员来说简直就是一个噩耗，毕竟一旦体检报告出来显示赛马娘的数据有所下降了，那毫无疑问会导致训练员的评分也跟着一起下降，这会让他们的工作量再次上升。
　　“不能接受，我抗议啊，谁可以保证训练中肯定不会受伤的。”
　　有训练员发出质疑。
　　本来赛马娘在训练中就容易受伤，现在加入了新的训练内容，反而在这方面的针对更加苛刻了，这不是在为难他们这些训练员吗？
　　即想要让赛马娘变得更强，又不允许训练加重导致赛马娘受伤，委员会的老东西你们要不要瞧一瞧你们想出来的这是什么主意！
　　总之反对这个条例的训练员还是很多的，也有不少赛马娘被训练员糊弄跟着一起去抗议的，但是最终在这件事情的处理结果上，委员会表示没有退让的余地。
　　技能肯定是不能踢出教材的，因为这东西已经被公布出去了。
　　他们国家不用，那么海外的国家也肯定会有人用的，而技能的力量大家都是有目共睹的，这要是这次落后了，那以后就真的只能被动挨打了，到时候说不定连本土的赛事都保不住，会被海外的赛马娘当成提款机给刷爆的，所以技能的学习是肯定不能落下的。
　　但毕竟技能的训练本身就很凶险，如果有训练员在私底下加重了训练，那么是真的有可能会把马娘给练死，所以这些苛刻的条例都是有必要的，也绝对不能修改。
　　而且海外也有许多国家发布了同样的条例，甚至一些国家在这方面还要更加苛刻。
　　技能的训练有危险，这是从一开始就被注明的事情。
　　但是既然大家都无法放弃这份力量，那么只能在定下种种规定的情况下去掌握这份力量了。
　　训练员的反对意见？
　　这个训练员你要是不想当可以不当，反正现在进行抗议的训练员大多数都是那些混子，真正有能力的训练员，在这次的规定下来之前，他们早就开始研究技能手册了。

 【第七十章：庄稼都开始成长了呀】
　　世界正在迎来新的变革！
　　不过这些高层之间的博弈和魔王船没有关系。
　　目前都是爱丽速子和特雷森学园帮她处理这些事情，魔王船本人这边的生活还是和往常一样。
　　中央特雷森学园也没有太大的变化。
　　这里毕竟是鲁道夫象征经营了多年的大本营，有她在就不会出现问题。
　　魔王船完成了今天的训练，坐在一旁观看其他人的训练。
　　她最近已经看到有不少赛马娘都已经掌握基础技能，开始在训练跑中掌握释放的时机，这让她感到很高兴。
　　毕竟这意味着她之后的比赛不会再这么无聊了。
　　而其中特别出众的就是东海帝王了。
　　本身就掌握着【帝王舞步】这种特技的东海帝王，在开始学习技能的时候就展现出了过人的天赋，目前已经掌握了好几个基础技能，最近在校园内的模拟比赛中乱杀。
　　【目白麦昆】的进度则要比东海帝王慢一些。
　　对此，魔王船其实有些不满意。
　　因为魔王船认为【目白麦昆】的天赋绝不会比东海帝王差，所以【目白麦昆】的学习进度会比东海帝王慢，绝对是因为【目白麦昆】没有东海帝王那么努力的缘故。
　　但是实际上，确实是一开始就掌握了特技或者Zone的赛马娘，在技能的学习进度上要比一般的赛马娘要快。
　　【目白麦昆】在训练方面还真的没有怎么偷懒过，毕竟她还想要一雪前耻呢，之所以进度要比东海帝王学得慢，是因为【目白麦昆】的天赋特性是类似于美浦波旁那种在数值上有优势的，但是在机制上要比东海帝王稍逊一些。
　　“真好啊，所有人都在进步，本大人很高兴啊。”
　　魔王船仿佛看到了一大波经验在朝自己走来。
　　只要其他选手变得更强，她就能够在比赛中变得更强，到时候挑战目白麦昆的胜算就会更高，这实在是太完美了。
　　魔王开心的表情让许多人感到了恶寒。
　　毕竟那家伙的眼神就像是在看着庄稼成熟的农民一样。
　　‘那个混蛋果然让人很讨厌啊。’
　　【目白麦昆】知道魔王船为什么要公布技能，或者说魔王船从一开始就自曝过，只是很多人自己不愿意相信而已，但是她是相信的，所以她很清楚为什么魔王船最近经常会看着训练场就会露出愉快的表情，因为那家伙是真的把她们所有人都当成餐点了啊。
　　‘等到我超越你的时候，你就会知道后悔了！’
　　这样的想法不只是【目白麦昆】拥有，大多数被魔王船在比赛中虐过的学生都一样。
　　原本作为技能的公布者，魔王船应该受到许多赛马娘爱戴才对。
　　但问题是，这种情绪只要和魔王跑过一次比赛，那就全都没有了啊。
　　因为那家伙总是赢了后就丢下一句。
　　“你们现在还是太弱了，继续变强吧，变得更强再来取悦本大人。”
　　那种高高在上和施舍一样的态度，非常的欠揍。
　　不过敬爱魔王的赛马娘也不是没有，不如说还是有很多的，只是魔王根本不愿意搭理这些人，因为魔王只会关注挑战者，崇拜者什么的根本就无所谓啊。
　　‘不知道接下来的日本德比，你们几个能够给本大人带来多大的惊喜啊。’
　　魔王看了眼几个挑战者的身影。
　　她可以确定，成田大进和目白赖恩接下来肯定会参加日本德比，毕竟这两个家伙可是向她发出过挑战宣言的，【目白麦昆】会不会参加则不确定，毕竟这家伙好像想要直接憋一个大招出来，不想要再被她在比赛中给虐杀一遍。
　　青云天空大概率也会参赛，那家伙的进步也不小，毕竟和东海帝王一样，都是原本就掌握着特技的赛马娘，在技能的学习进度要比一般赛马娘快不少。
　　东海帝王，一个还在准备出道赛的家伙，暂时不用关注，让她继续升级就是了。
　　说起来......
　　‘速子和茶座的实力现在肯定不错吧，得想办法把她们也给拖下水才行。’
　　爱丽速子是过于沉迷研究而总是错过比赛，曼城茶座则是和目白麦昆一样，是专注于自己的跑步的家伙，不过这家伙的专注力是因为她有一个只有她自己才看得见的对手，和目白麦昆的情况是不同的，所以也不怎么热衷于参加比赛。
　　但是这两个魔王的家臣其实才是进步最大的，现在说不定连进阶的金色技能都已经掌握了，魔王船可不想要放过这两个经验包。
　　想到这，魔王船向着活动室走去。
　　现在活动室已经有一半被爱丽速子改造成实验室了，毕竟活动室比起她原来的实验室环境要更好一倖些，足够偏僻又安静，正是适合改造成研究室的场所，要不是那里平时还是训练员工作的地方，爱丽速子说不定早就将活动室给霸占了。
　　“我的魔王大人，你完成训练回来了，来尝一尝我这特制的功能饮料吧，不但能够促进体力恢复，甚至还能够有效的增加......”
　　一进门，爱丽速子就拿着一杯浑浊绿色的饮料凑了上来。
　　魔王船举起右手，满脸严肃地拒绝道：“不用了，本大人不渴。”
　　虽然爱丽速子的研究成果一般来说确实有着奇效，但是往往都会带着未知的副作用，甚至有一次爱丽速子自己都说漏嘴了，她研究的其实就是那些未知的副作用，那些正面的效果反而才是意外的成果，这就导致魔王船从那以后更加坚定拒绝尝试爱丽速子的研究。
　　“但是魔王大人，这可是为了我等大业的研究啊，只是魔王1号小药丸的话，效果终究还是有限，您也注意到了吧？明明大家在训练中还留有很大的余力，但是却因为顾忌技能训练带来的损伤，在魔王1号的效果过去后就都不敢继续练习了，所以我们必须要研究出能够让训练效果延长的新产品，这次的功能饮料正是为此开发的！”
　　爱丽速子一脸诚恳地说道。
　　“魔王大人之前不是说过，只要是为了实现大业，就算是奉献己身也在所不惜的吗？”
　　魔王船觉得爱丽速子是在忽悠自己，但是又没有证据。
　　“你确定你不是在忽悠本大人？”
　　“我怎敢做这种大不敬的事情，我可是一心为了魔王您的大业啊！”

 【第七十一章：爱丽速子的研究】
　　“你昨天给本大人喝的那个东西虽然有效，但是副作用太强了吧，完全不行啊……”魔王船对着爱丽速子说道。
　　魔王船原本以为爱丽速子是在忽悠自己，但没想到这颜色古怪的功能饮料竟然真的有奇效，不但能够缓解疲劳，还对精神状态有着极强的增益效果，只是如此强大的功能饮料也有着两个副作用，一是味道非常难喝，难喝到仅仅只是小抿一口都会开始出现走马灯的程度，第二个副作用则是精力会充满到一个晚上都睡不着觉的程度，相比起正面效果，副作用实在是太强了。
　　“果然效果还是太强了吗？多谢魔王大人的帮忙，我大概知道接下来的改良方案了，到时候还请魔王大人继续帮忙尝试。”爱丽速子双眼发亮，听到魔王船说到喝了功能饮料晚上睡不着觉的时候，她的笑容非常愉悦。
　　“还有……下次？”
　　魔王船表示震惊。
　　爱丽速子见魔王船想要拒绝，连忙解释道：“魔王大人，这是必要的奉献啊，您想想就连您都差点撑不住的副作用，换了别的小白鼠肯定更不行，您也觉得这个饮料的效果很强对吧？要是能够改良出没有副作用的版本，那么接下来大家训练的效果就会大大提升，魔王大人您想要见到的世界也会越快到来了。”
　　“不，本大人觉得这个东西完全是失败作啊，一天睡不着觉对本大人倒是没什么关系，但是对于一般人来说影响很大吧？再加上这完全无法形容的极致口味，先不说效果如何，除了本大人以外我根本想不到有人能够喝的下去，而且在喝下去之前就可能先失去意识了，所以说完全不行！”
　　“魔王大人，请相信速子我的能力，味道什么的完全能够改成小甜水，这不是什么难事，至于睡不着觉这一点，只要再减弱一些效果就能得到改善……”爱丽速子说着就开始跑到实验台上动手操作，似乎打算要当即将新的改良品给制作出来。
　　魔王船看着进入科学怪人状态的爱丽速子，偷偷地离开了活动室，并暗自决定这一段时间她都不会再靠近这个地方和爱丽速子，虽说对爱丽速子为了计划而努力这一点感到非常欣慰，但是果然她还是不想要当爱丽速子的实验小白鼠。
　　而且那个功能饮料实在是太难喝了，但凡好喝一点她都不至于落荒而逃，那个味道的级别恐怕已经触碰到黑暗料理的至高领域了吧，只是味道本身就能够杀人了。
　　过了一段时间，爱丽速子拿出一管新的液体，相比起之前那种浑浊的颜色，这次的颜色倒是比较单一，是一种深紫色，凑近一闻还能够闻到甜汽水的气味，她兴奋地说道：“完成了，精神促进剂改良版2号，魔王大人……”
　　转过身，爱丽速子才发现魔王船早就逃了，她无奈地叹了口气，然后回头看向一旁正在烧咖啡的曼城茶座。
　　曼城茶座有所察觉，她小心翼翼地问道：“要……一起……喝吗？”
　　“茶座，相比起咖啡，我请你喝更好喝的东西吧。”爱丽速子眯着眼睛靠近过去。
　　曼城茶座：“……”
　　面对速子的请求，茶座没有拒绝，只是有些遗憾地看了眼刚刚烧好的咖啡，然后喝下了速子的实验品，味道确实改善了，至少茶座感觉是不难喝的，就是有点太甜腻了，就像是没有汽的可乐一样，不太好喝，这么想着，曼城茶座感觉自己好像飘了起来，下一刻眼一闭就倒了下去。
　　爱丽速子看着沉睡中的曼城茶座陷入了思考。
　　‘嗯……虽然减少了兴奋的效果，但是反而变成有安眠的效果了吗？剩下的还要等到茶座醒来后在继续观察……’

　　这一觉曼城茶座睡得很沉。
　　一直睡到了第二天早上才起来，足足睡了一整天，而第二天的茶座似乎全身的都在放光，身体里的能量强大到都要满溢出来了，给人一种已经沉入到Zone的深处当中一样的感觉，在训练中展现出了过人的实力，一直等到晚上这个状态才消失，然后曼城茶座整个人就像是燃尽的一团灰一样，倒在地上一动不动。
　　事后听说的魔王船表示非常惊讶，没想到爱丽速子竟然误打误撞研究出了这么厉害的东西，竟然能够让人进入到类似Zone的状态中，还对身体没有多少伤害，仅仅只是进入疲劳状态。
　　这次的实验甚至惊动了学生会，然后鲁道夫象征在听说了这个饮料的效果后，果断将其打入禁品行列，虽说继续研究下去说不定真的能够研究出可以让马娘一次性进入Zone的功能饮料，但是先不提Zone的危险性，就是这功能饮料本身也有强大的副作用，肯定是不能放置不管的。
　　于是爱丽速子只能一脸僵硬地看着学生会将她的研究资料给封印，虽然这么做也无法完全禁仄止她继续研究下去，但是鲁道夫象征已经表明了态度，那就是这个东西不能继续实验下去，有本事你就在私底下研究不被她发现，一旦被她发现那就要上门来抓人了。
　　“真是的，会长的思想也太陈旧了，想要创新总是需要一定的勇气和牺牲的，我的精神促进饮料明明有着伟大的前景……”
　　爱丽速子在学生会走后才表现出不满，她看向其他人，却发现无论是魔王船，还是茶座，都没有在意她的抱怨，而训练员冲野则很显然是站在鲁道夫象征那边的，于是只能自顾自地叹气。
　　还好，她之前就有所预料，提前做了两手准备。
　　“魔王大人，请您尝尝这个。”
　　“？”
　　魔王船惊讶地看向爱丽速子，要知道学生会的人前脚才刚走啊。
　　“请不必担心，被封印的只是2号，这是3号，是已经得到保证的产品，我事先已经自己尝试过了，无论是味道还是效果都能够达到预期，只要魔王大人试过后也没有问题的话，这就是能够直接上市的产品了。”
　　爱丽速子做出解释。
　　事实上，她从一开始就有两个研究方向，这能够达到预期效果的饮料她早就有了想法，但是在构思的过程中，她又想到了其它的东西，于是才先把2号开发了出来，并利用魔王船和茶座来进行实验。
　　“……行吧。”
　　魔王船不清楚爱丽速子做的这些事情，但是既然爱丽速子都说的这么绝对了，那么她也不介意再帮爱丽速子一次，但如果这次爱丽速子是骗她的话，那就真的没有下一次了。

 【第七十二章：日本德比的挑战者们】
　　时间来到日本德比。
　　魔王船来到比赛会场，发现这次的参赛选手竟然没有人避战，要知道前一段时间她的比赛都会有不少选手避战的情况发生，而且她看到不少选手都充满激情地亼看向自己，看到这一幕，她忍不住笑了，虽然不觉得现在这些选手的实力能够提升到自己满意的程度，但是这种感觉很不错啊，就像是动画里那个世界的人类一样，明明和魔王有着绝对的实力差距，但是那个世界的人类却从来没有放弃过。
　　赛马娘也该如此，就算面对没有胜算的对手，也不应该丧失挑战的勇气，魔王船对这次比赛的对手非常满意。
　　“时隔一个月，继皋月赏之后，本次开启的是赛事是经典三冠的第二场比赛日本德比，让我们先来看看这一场比赛的参赛选手。”
　　随着解说员的声音，大屏幕上出现了选手们的信息。
　　这是给电视前的观众看的，现场的观众早就通过之前的选手登台知道了本次参赛选手的信息。
　　观众席上面有粉丝说道：“据说想要赢下这场比赛不只需要跑得快，还要有运气，而赢下这场比赛的赛马娘也被称为具备着强运的赛马娘。”
　　“运气啊？你是想说只要运气好，那么这场比赛里有选手可能打破魔王的无败记录吗？”有粉丝嗤笑道。
　　最快的选手赢下皋月赏，最走运的选手赢下日本德比，最强的选手赢下菊花赏。这个传闻几乎只要了解经典三冠赛事的爱马仕都知道，事实上之所以会有这样的说法也是有原因的。因为皋月赏的距离最短，是第一场比赛的关系，所以是越早熟跑得越快的赛马娘能够更容易赢下来，而日本德比的距离是2400m，这已经接近长距离赛道了，因此想要赢下这场比赛需要硬实力和一点运气，但是这是因为过去同时代的选手中没有那种无敌的选手出现，至于最后的菊花赏则不必多说，长距离赛道当然是需要最强的选手才能赢。
　　在魔王参赛的情况下，没有人觉得运气能有用。
　　除非魔王因为生病而弃权，那么这种情况倒是可以说真的是强运在发挥作用了，但是魔王既然已经赶到了比赛现场，那么没有多少人认为魔王会输给所谓的运气，况且这么强大的魔王，其本身说不定就具备着比寻常赛马娘要强得多的运气。
　　“虽然感觉其他选手有些可怜，但是果然完全想不到魔王会输的画面啊。”
　　“嗯，虽说如此，但是运气这种东西，不好说啊.....”
　　也有粉丝想到了那些比赛中跑断腿的选手，魔王最近高强度参赛，就算她的身体素质强到横压一个时代，但是身体始终还是存在极限的吧，说不定一个运气不好就像以前的一些选手一样，在这次比赛中途跑断腿了，那这样也是有可能输掉的。
　　毕竟日本德比这场比赛确实很神奇啊，能跑赢这场比赛的选手，后面回顾一看，或多或少都有点强运，当然这也不是绝对的。
　　魔王船站在闸门前。
　　目白赖恩走过来说道：“这场比赛请多多指教，我会在这场比赛中将这一个月修行来的成果全部展现出来的。”
　　“那就尽你所能，来挑战试试看吧。”
　　魔王船头都没回。
　　她能够通过气息的变化察觉到目白赖恩的进步。
　　这很正常，技能学习初期，实力对比原来大幅度提升太正常了，等到后面想要挑战进阶技能的时候才会开始遇到瓶颈，再加上目白赖恩已经踏入到了Zone的觉醒阶段，这一个月里一边修炼技能，一边掌握Zone的力量，说不定Zone的觉醒都已经提升到第二阶段了吧。
　　通过目白麦昆的记忆，魔王船知道技能的修炼对Zone的觉醒是有很大帮助的，比如说她自己之所以能够在小时候就觉醒Zone，一个原因是自己的精神力天生强大，另一个原因就是掌握了许多高等级技能了，甚至就连系统也将Zone划分到了技能里面，那就说明这两个东西虽然看似不同，但本质上应该是一样的。
　　“好。”
　　目白赖恩也不在乎魔王船的无礼，毕竟魔王的性格早就人尽皆知了，现在这样都是有所收敛了，要是小时候的魔王船，只会比现在这样的表现更加过分。
　　“人气第三的选手是这位选手，青云天空，虽然之前在皋月赏中失利，但是在最近的模拟比赛中表现出了惊人的实力。”
　　和游戏中不同的是，现实中的人气不是完全只能通过比赛来进行增加的，通过运营个人网络账号，校外活动，还有校园内的模拟比赛排名，都有可能收获人气，总之人气这个东西就只是粉丝的关注数而已，虽然和级别赛事门槛息息相关，但里面的水分很大。
　　比如说比赛一直输输输的乌拉拉，她的人气其实就相当高，是那种只要她想，那基本上所有级别的赛事都能够参加的程度，至于为什么一个一直输的赛马娘会有这么高的人气，只能说不要太过计较了，还有真机玲那种当网红的赛马娘，还没有出道人气就已经破百万了。
　　青云天空最近在校园内的模拟比赛中表现相当抢眼，所以人气也有了小小的提升。
　　“人气第二，目白赖恩，之前在皋月赏中拿下了第二名的实力派，经过一个月的苦修，不知道这次能否向强大的对手发起挑战呢？”
　　“人气第一，这位选手想必已经不用我过多介绍了，那就是被誉为当代最强的选手，魔王黄金船！在拿下皋月赏的桂冠后，这一个月里她又参加了两场比赛，都拿下了大胜，目前依旧是没有败绩！”
　　大屏幕上给了足足五秒时间用来拍魔王船的近照特写，待遇直接拉满。
　　甚至直到倒计时开始的时候，主摄像头都还是跟着魔王船。
　　“所有选手准备就绪，完成入闸......”
　　“嘭！”
　　“比赛开始了，所有选手完成起跑，魔王似乎还是和往常一样有些出迟，但是差距似乎已经提升到不仔细观察都看不见的程度了，说起来魔王的出迟，一直都是网络上的热点问题，让人相当在意，难道说这是魔王唯一的弱点吗？好，回到比赛，领先的是青云天空，果然很快啊，这个记录比起之前快了不少，果然已经掌握了魔王集团发布的那种新的跑步技巧了吗，不知道这次她有没有希望领先到最后？”

 【第七十三章：青云天空的自信】
　　【领放的诀窍】

　　【先驱】
　　【逃马直线】
　　蓝色的微光闪烁，阻力直接被气浪冲开。
　　青云天空感受着身体里某种力量的爆发，脸上露出自信的表情。
　　‘这份力量，只要有这份力量的话，我也能赢！’
　　现在的她获得了和那个魔王一样的力量。
　　即便还有一些差距，但是确实已经拥有了对抗的资格。
　　而且魔王还有着一个致命的弱点。
　　‘你太自大了，魔王，只要我在比赛开始就和你拉开差距，就算是你，也不可能在后面追上来！’青云天空冷静地想到。
　　她通过无数次回放魔王的比赛记录，最终找到了可以让自己战胜魔王的战术。
　　那个魔王的致命弱点就是太傲慢自大了。
　　不但将技能公布给大家知道，就连在比赛中都选择一直留守后方，非要等到比赛快结束的时候才发起冲刺，那份强大的实力所带来的绝对自信正是魔王的致命弱点！
　　‘这一次，我会赢！’
　　青云天空一改过去的跑法，从比赛开始就开始全力冲刺。
　　技能的力量，让她有了开局大逃的自信。
　　落在后面的两位逃马看着身上席卷着气浪的青云天空，眼睛忍不住睁大，她们没想到只是一个月的时间，青云天空的实力竟然会提升到这种境界。
　　‘那就是技能的力量吗？’
　　‘可恶，好快，和之前简直不是一个次元的。’
　　还没有掌握技能的两人，此刻清楚地认知到了自己和青云天空的差距。
　　“青云天空独自领先！她和马群拉开了极大的差距！”解说员兴奋地说道。
　　难道说，掌握了技能的赛马娘，真的拥有挑战魔王的资格了吗？
　　青云天空今天的表现，和过去格外不同啊！
　　比赛现在才到第一节道后续，但是青云天空已经和第二位相差了三个身位的差距。
　　先行集团中，东瀛佐敦落在后面，脸色难看地看向跑在逃马集团前面的青云天空。
　　‘那就是技能，可恶，要是我也能够掌握的话.....侷.’
　　能够在这一个月内掌握技能的赛马娘终归只是少数，技能学习难度本来就是入门难，然后变得容易，最后又会在技能进阶的时候遇到瓶颈的，所以像青云天空她们这样完成技能入门的赛马娘，实力会在短时间内进入到一个很大的上升期。
　　这给人的感觉就是，掌握了技能后，实力对比之前有着脱胎换骨的区别！
　　首先值得一提的是。

　　爱丽速子整理出来的技能手册，和魔王船一开始给出的技能书不是完全相同的东西，魔王船给出的技能书其实是直接指向一个标准技能的，但是爱丽速子在让曼城茶座实验的过程中发现，这种指向某种技能效果的训练方案其实加深了训练难度，于是她另外开辟了一条新的道路，就是把技能书里面的指向性训练给删除了，自己另外总结了一套全新的技能手册出来。
　　这么做的好处就是训练的强度更低了，对马娘的身体负担减小了，坏处就是无法准确地得到自己想要的技能，最后习得的技能完全是随机的。
　　虽说技能手册中指出了速度技能和加速技能还有闸技等各种训练方向，但因为这毕竟是爱丽速子修整的，无法保证准确率，所以就算按着上面的方向去训练，最后习得的技能也不一定就是一开始就想要的效果，不过这么做也让技能的范围不再局限于魔王船交出来的那本技能书里面的技能，也有可能觉醒出全新的技能。
　　当然，魔王船看到的就是。
　　这些家伙通过技能手册，一个个似乎都打开了角色本身拥有的技能池一样，可以随机在角色技能池里面觉醒新的技能，有时候魔王船都怀疑爱丽速子研究出来的这个技能手册，是不是背后有三女神的赐福在其中，不然这也顺利过头了吧。
　　她总感觉是三女神注意到了她的计划，然后为了让世界升级而在背后帮忙了。
　　比如说现在开了技能跑在前面的青云天空。
　　这要是真的是随机觉醒的话，没理由这家伙能够这么巧就刚好觉醒了适配逃马的技能吧，再联想到系统里每个角色都自带的技能池，那么说不定实际上现实中的赛马娘其实也是自带着技能池的，只是之前她们都不知道如何解锁技能池，而爱丽速子通过技能书研究出来的技能手册，就是能够让现实中的赛马娘打开技能池的钥匙。
　　只有这样才能解释，为什么她们明明是随机觉醒的技能，却总是刚好觉醒到适配她们自身跑法的技能了。
　　‘不错啊，实在是不错，本大人在不使用技能的情况下，终于能够感受到一点压力了！’对于青云天空的表现，魔王船嘴角兴奋地上扬。
　　青云天空的属性大概在A等级左右。
　　但是经过基础技能的叠加，目前发挥出来的速度已经达到S级了。
　　虽说和魔王船之间还相差了一个等级，但是实际上属性上的一两个等级差距并不算太大，要是对赛道的经验更强，加速力更快的话，那么以弱胜强也绝不是不可能的事情。
　　魔王船的弱点其实是不少的。
　　而这些弱点，魔王船自己也都知道。
　　比如说开局必出迟这一点。
　　虽说这是为了确保一个闪光技能的效果，但是这在比赛中确实是一个缺陷。
　　但是关于这点，魔王船也在尽量克服，并且选择了后追的跑法。
　　这样一来，即便会出迟，也不会对比赛的整体造成太大的影响。
　　还有就是魔王船虽然有着目白麦昆的记忆，在跑法和赛道的处理上有着非常恐怖的直感，但是因为过去没有怎么去学习这方面的知识，她在这些事情的处理上和那些世界强豪级别的选手还是有着一定的差距，而对此她也在努力学习中，大量的进行比赛正是为了让自己尽快完善这一弱点，然后将其升级到强项为止。
　　对于自身的学习能力，魔王船有着绝对的自信。
　　除了这些以外。
　　还有就是魔王船本身没有免疫技能效果的手段。
　　身为大闸马的魔王船其实也是会吃闸的，之前在另一个世界，魔王船之所以能够冲破卓芙的闸，是因为她的精神力比卓芙强，但是即便如此她也无法从一开始就无视卓芙的闸，而要是当初那场比赛中不只是卓芙一个闸马的话，几个选手一起开闸，那么即便是魔王船，也没办法立刻冲破几个闸马的封锁。

 【第七十四章：挑战者之间的内战】
　　这也是魔王船为何会放弃跑先行的原因。
　　因为跑先行，她的闸技受限制不说，自己还有可能被对手给闸了。
　　这是完全不能忍受的事情！
　　特别是等到和目白麦昆比赛的时候，她要是跑先行，后面如果有闸马的话，这些闸马在闸不到目白麦昆的情况下，一定选择闸她的，那到时候她就真的别想跑赢目白麦昆了。
　　至于青云天空所认为的那个致命弱点。
　　魔王船并不觉得绝对的自信会是自己的弱点。
　　要是身为强者，还没有这种自信的话，那才是真正的不可理喻。
　　况且青云天空的那点小九九，在魔王船看来就是个笑话，真以为一时的领先就能战胜魔王啊？除非青云天空能够像目白麦昆那样免疫闸技能的控制，不然一切都是妄想，要知道魔王船自出道至今都没有将自身闸技组合的最大效果发挥出来过。
　　正因为有这份能力保底，所以魔王船才有自信在比赛中学习。
　　因为除了目白麦昆那个家伙以外，她根本想不到有第二个人能够突破这套组合技。
　　比赛进入弯道，青云天空还在逃！
　　她完全没有要保留的想法，直接就把自己领悟的几个技能在比赛初期全都给用了，她对于这场比赛的战术就是逃到底，只要领先的足够多，那么她就不怕后期魔王的爆发，况且她还有着在终盘发挥作用的特技！
　　根据对技能威力的了解，青云天空认为自己的特技绝对具备着进阶技能的威力，甚至可能都达到了闪光技能的级别。
　　过去和魔王的比赛，她之所以无法发挥出这份特技的威力，完全就是没有好的发动时机，但是如今加上技能的威力后，她觉得自己终于能够将自身的特技发挥到极限！
　　这次比赛的先行马中没有掌握技能的选手，这就导致前面和后面的位置出现了分割，这让后面的几位选手心情都有些沉重。
　　‘麻烦了呀，原本以为这次的对手就只有魔王和成田大进，但没想到青云天空对技能的熟练度达到了这个地步。’目白赖恩有些头疼地想到。
　　她能够猜到青云天空的战术，这个战术对魔王有没有效果暂时不好说，但是对于她来说确实是很棘手的，如果她继续吊在这后面的话，让青云天空拉开了极大差距，那么到了比赛终盘，能不能再追上去就真的不一定了，而且她记得青云天空在终盘还有一招强大的特技，那个特技的威胁性不小，她难道真的要放着青云天空这么一路逃下去吗？
　　‘魔王会不会发动那所谓的红色技能？’
　　在技能手册中也有闸技的介绍，而且还是单独的介绍。
　　不过这玩意的训练方式就和魔性一样玄乎，或者说这两东西本质上就是一个东西，目白赖恩也尝试过学习，但是完全没有任何感觉，于是她就放弃了去学习这个技能。
　　魔王很显然拥有强大的闸技。
　　那种技能有着干涉对手的能力，若是魔王用出来的话，一定能够对不顾体力消耗的青云天空造成极大打击，但是魔王在最近的比赛中似乎有意封印自身的闸技。
　　这对她们这些挑战者来说本来是一件好事。
　　但是目白赖恩此刻却非常希望魔王能够用出闸技去攻击青云天空，因为现在的比赛情况是，魔王还没有对她造成威胁，但是青云天空已经成为了她目前最优先要对付的敌人。
　　这就是强大的逃马会给其他选手带来的压力。
　　就在目白赖恩还在犹豫要不要使用技能去追青云天空的时候，后面的成田大进却果断地做出了选择，她直接开启浪潮和技能冲了出去。
　　‘我要赢！不管对手是谁！’
　　成田大进的想法很简单，她就是想要赢下这场比赛而已。
　　魔王是她的对手，之前在皋月赏上比她领先一名的目白赖恩是她的对手，而如今在前面对她造成了威胁的青云天空也是她的对手！
　　既然如此她根本没有什么可犹豫的！
　　目白赖恩睁大了眼睛。
　　看着成田大进冲出去的身影，她受到了震撼。
　　这种时候发起冲刺对于她们这些擅长末脚的赛马娘来说是一个非常莽撞的决定，毕竟在这个时候冲刺消耗体力的话，那么到了后面就无法将末脚的威力发挥到极致了。
　　而想要战胜魔王这样强大的对手，她更应该选择最稳妥的跑法，选择能够让自身的能力发挥到极限的战术，正因为抱着这样的想法，她才会犹豫不决。
　　但是成田大进的爆发却让目白赖恩吃了一惊，她发现自己似乎因为太过在意魔王，脑子里想的都是怎么挑战魔王，就连比赛的最终意义都给忘记了。
　　没错，比赛的最终意义是夺冠啊！
　　她不知道魔王是怎么想的，但是她知道如果自己在这里继续犹豫下去的话，那么之后她绝对不可能跑赢青云天空，那种战术对于她们这些跑后列的选手就是有着这么恐怖的威胁性。连夺冠的胜算都要拱手相让，只为了去挑战魔王？不，那样就偏离她参加比赛的初心了，侼她之所以想要挑战魔王，就是认为魔王一定会夺冠，所以才想要挑战魔王。但她真正想要的不是战胜魔王，而是想要夺取比赛的胜利，这才是她的本意！
　　既然如此，她就不应该犹豫！
　　目白赖恩在想清楚了这些后，也果断地发起了冲刺。
　　后面的魔王船看着她们这些选手的表现，脑子里一时间忍不住冒出了几个问号，这是怎么回事？你们这些家伙难道不是来挑战本大人的吗，怎么在挑战本大人之前，你们就先自己打起来了呀？她的表情有些无语，完全没想到比赛竟然会这么发展。
　　‘是求胜心吗？是求胜的欲望让你们按捺不住自己了吗？但是你们有没有想过一种可能，那就是你们如果不联手来对抗本大人的话，你们根本就没有一点胜算这一事实！’
　　魔王船大概能够猜到目白赖恩和成田大进的想法。
　　因为青云天空的表现已经威胁到她们了，所以她们不能放任青云天空继续这么跑下去，这代表着在那两人的心里面，依旧没有认清只有战胜魔王才能够得到胜利这一事实，所以她们才会想要去追逐青云天空。
　　‘真是愚蠢，在本大人的面前，你们应该是盟友而非对手，给我认清这一点！’

 【第七十五章：你们到底在跑什么啊？】
　　“11号成田大进选手和6号目白赖恩选手发起了冲刺——”解说员刚刚说完，就看见最后面的魔王也跑出了原来的赛道，“9号黄金船选手也跑出了赛道，魔王难道要在这个时候就发力了吗？！”解说员的声音让所有选手都愣了一下，特俪别是现在领先的青云天空在听到这个消息的时候，脸上的表情就跟见了鬼一样布满惊惧。
　　‘不可能，那个自大的魔王怎么可能会在这个时候发力？！’青云天空傻眼了，她原本的战术就是利用魔王的自信心来进行针对的，但是现在魔王在比赛不到中盘的时候就开始发力的话，她根本就没有信心能够对付这个状态下的魔王啊。
　　不应该啊！该死的，那个魔王到底在想什么？！
　　青云太空咬紧牙关，表情狰狞地看着前面的赛道，想要跑得更快，想要和后面的选手们拉开更大的差距，可是在技能效果过去后，她能够清楚地感觉到风阻的压力更强了，奔跑的时候明显能够感觉到那种卡在身体极限上的负荷，没法继续爆发出之前的速度。
　　‘不，我想要赢，就必须跑得更快才行！’
　　平时懒散的态度完全消失，此刻在青云天空脸上展露的是求胜的饥渴。
　　但是心中对于魔王的恐惧让青云天空卡在极限线上，精神无法下沉进入那个领域。
　　两股强烈的气息这时候出现在了青云天空的背后。
　　青云天空知道那是目白赖恩和成田大进，这两个人从队列的后面追上来了，虽然感受不到魔王的气息，但是那个魔王此刻大概就在这两人的后面吧？可恶啊，因为这两个家伙的行动，将那个魔王也给吸引过来了吗，她的战术现在已经完全没用了！
　　‘就算是这样，我也不想输！’
　　在情绪的驱使下，青云天空直接使用了特技，速度再次提升，一时间再次和后面的选手拉开了一点距离，但是这一次在后面的成田大进和目白赖恩都没有选择爆发，而是在保持浪潮的状态面无表情地看着青云天空的自爆。
　　‘这个家伙已经输了啊。’成田大进心中平静地想到。
　　如果青云天空这时候能够保持冷静，选择保留住杀手锏的话，那么她最后还是能有一点胜算的，可是这个时候把杀手锏用出来，这点距离根本不足以影响比赛的胜负，这么做的结果不但白白浪费了体力，还把自己的所有招式都给用完了，可以说是完全无用功的行为，而且还把自己最后的一点胜算都给送出去了。
　　目白赖恩也忍不住摇头。
　　‘是因为听到魔王追上来的消息后坐不住了么......’
　　她能够理解青云天空的想法，毕竟她现在的心情其实也是差不多的，在听到解说员说魔王跟在她们后面冲上来的时候，她其实也预感到了自己这次的败北，也想过要自暴自弃地发泄一番，但是她最后还是按耐住了这个危险的想法。
　　目前就算局势非常不妙，但最起码还有一成的胜算，但如果自暴自弃的话，那么就是完全送掉了这场比赛，对于这场比赛，她还想要再挣扎一下。
　　没有惊人的气势，技能和领域都没有发动，魔王仅仅只是用最近学习到的技巧，就硬生生凭借着强大的身体素质追到了成田大进和目白赖恩的身后。
　　对于青云天空的自爆行为，魔王船神色冰冷。
　　就算掌握了技能，但如果无法承受住这份压力的话，终归只是废物罢了。
　　况且青云天空的战术在她看来实在太可笑了。
　　这种战术，全看对手的心情，要是对手不配合的话，根本就进行不下去。
　　而且就算她全程配合青云天空的战术，她也不觉得青云天空的战术能够成功。
　　毕竟青云天空这家伙根本就没有习得中盘使用的技能，并且体力消耗也是一个问题，技能的消耗虽然小，但又不是真的完全没有消耗的，就算序盘让青云天空领先好了，到了中盘后半段赛道的时候青云天空的速度也肯定会降下来。
　　青云天空该不会觉得终盘靠着那个特技就能够跑赢她吧？
　　开什么玩笑啊，就算她会放水，但是关乎到胜败的时候，她也是会动点真格的好吧。
　　在魔王船看来。
　　她的对手想要赢自己，只有一个办法。
　　那就是全部选手联合起来对付她一个。
　　只有这样做，她的对手才会拥有一成胜算。
　　只顾着自己跑自己的这种行为，在和她的比赛中是没有意义的，毕竟她是魔王啊！
　　‘难道一定要本大人说出来，你们才能够认知到这一点么？’
　　魔王船有些无奈，她本以为这些家伙会自己认知到这一点的，因为之前她们也曾经试图联手对付自己，但是现在看起来，这些家伙在学会了一点基础技能后就飘了啊，真的以为只是用那么几个基础技能就能够跑赢魔王了。
　　‘是本大人最近对你们太放松了，所以才会导致你们有这样的认知吧。’
　　魔王船紫色的双眸突然爆发出一道鲜红。
　　【魔王气场】降临。
　　恐怖的气场直接对比赛中的全部对手造成一次精神冲击。
　　和魔王的领域不同，魔王气场是全图攻击，虽然威力不如领域，并且对于一些精神力强大的选手没有什么效果，但是这个技能的强度依旧是最顶级的闸技。
　　目前魔王船也就见过卓芙成功抗住了魔王气场，和领域的百分百命中率不同，技能的命中率是根据双方状态来进行判定的，同时还有一定的随机性。
　　但是卓芙是什么级别的选手？
　　那可是世界顶级的选手。
　　卓芙能够扛得住，那是因为人家有那个实力。
　　但是在这场比赛中，有那么强的选手吗？
　　答案显而易见的。
　　以自爆方式跑在最前面的青云天空受到的打击最重，不但特技效果被终结了，就连速度都一瞬间降落了许多，恐怖的压力直接让她恢复了冷静，冷汗直流。
　　而目白赖恩和成田大进的呼吸也变得有些沉重，若非进行领域的觉醒阶段后会增幅精神强度，她们现在恐怕应该和其他选手一样陷入重力状态了。

 【第七十六章：在挑战之前先认清自己吧】
　　‘这种重压，是魔王的红技能，可是为什么会这么强，明明我已经变强了，但为什么还是无法摆脱这份重压的控制！’青云天空面露骇然，完全无法理解魔王的闸技强度，以前的她面对这一招没有还手之力，如今掌握了技能的她面对这一招还是没有还手之力，那她的努力到底算什么？而且她真的有变强吗，还是说变强了实际上只是她自身的错觉？
　　魔王的闸技直接整的青云天空开始怀疑自己。
　　比赛开始前有多自信，现在就有多惶恐。
　　“领先的青云天空失速了，是因为没有管理好体力吗？不，难道这也是技能的影响吗，好可怕的能力，除了魔王以外的选手状态全都出现了下降。”解说员不可思议地说道，他真的好想吐槽一句，这真的不是什么超能力吗？
　　成田大进咬紧牙关：‘可恶，这就是那个技能的威力，那家伙在这时候用出这一招，是想说，就算我变强了，在她面前也还只是一个弱者吗？！’
　　在技能手册里有对闸技能的详细介绍。
　　上面有说过如何破解这一招，闸技能说到底也只是一种干涉对手感官的技能，虽然她完全不能理解到底怎么做到这么玄乎的事情，但是想要破解闸技能需要冷静的心态和专注力这一点她理解了，之前她也很自信地认为即使魔王再在比赛中使用闸技能，自己也绝对能够扛住这个闸技的影响，但是现在她才发现这个闸技的效果和威力完全没有减弱。
　　也就是说，她还不够强，对于那个魔王来说依旧是一个弱者，所以才无法扛住这一招的，一想到这一点，成田大进就感觉非常难受。
　　她和那个家伙的差距到底还有多少？
　　比起前面想的有些多的两人。
　　目白赖恩倒是冷静许多。
　　因为她从目白高峰那里了解过魔性，所以她很清楚技能手册上面说的破解方法其实是很难实现的，要是闸技能真的有那么容易破解的话，那么海外的选手就不会对魔性的力量这么推崇了，要知道在魔王将技能公布出来之前，海外的绝大多数选手，在领域和魔性这两种能力的态度上面是完全不同的，领域这么强的能力甚至完全不被世界级选手看好。
　　在世界级那边，能进入领域说明你拥有踏入世界级的资格，但是之后能否在世界级的赛事中拿下好成绩，领域的强弱根本没有意义，相反魔性的力量才是最强的。
　　而知道了这些情报后，目白赖恩自然也就清楚魔王的闸技不是那么容易破解的。
　　事实上，她之所以有信心挑战魔王，就是因为魔王最近自己封印了闸技。
　　而在魔王使用出闸技的那一刻起，目白赖恩就知道这场比赛已经没有获胜的希望了。
　　‘果然和高峰姐说的一样，我们和她的境界还是相差太多了。’
　　目白赖恩想到了高峰姐对魔王的评价。
　　对方认为魔王的实力绝对是世界顶级的。
　　因为魔王表现出来的身体素质，领域，还有魔性都具备着非常可怕的强度，那个最强的称号可以说是没有一点虚假成分。
　　而现在，目白赖恩只是更准确地认识到了这一点。
　　面对放海状态的魔王，她还有挑战的机会，但是一旦魔王稍微认真一点，就完全没有一点机会了。
　　‘这就是世界最强么。’
　　目白赖恩感到一阵无力。
　　要知道这还不是魔王的全部实力啊，只是一个闸技就这么强，魔王还有更强大的技能和领域没有使用，她完全不敢想象魔王的实力全部爆发出来会多么可怕。
　　自己真的能够挑战这种怪物么？
　　不行的，只是自己一个人的话，无论如何都不可能挑战这种怪物。
　　就算自己之后掌握了领域，就算自己之后学会了进阶的技能，差距还是太大了。
　　‘那么......要怎么做才能赢？’
　　目白赖恩的脑子里出现了空白，对于这个问题，她完全想不到答案。
　　魔王船想要让她们领悟连携合作的道理。
　　但是这样的想法，目白赖恩她们根本想不到。
　　毕竟赛马娘的比赛中根本就没有这样的比赛方式啊，因为说到底比赛的胜利者最后也只有一个人，连携合作的可能性什么的从一开始就不存在。
　　所以目白赖恩她们想不到还有这种挑战方式。
　　之前出现过的合作针对，也只是在知道自己没有胜算之后，想要报复才会巧合的合作到一起罢了，在比赛中正式的合作这种事情是完全不可能的。
　　这毕竟又不是小队竞技和接力赛，怎么可能合作啊。
　　只能说，日本这边的赛事还是太轻松了，没有足够的竞争力，要是在海外的一些赛事里，跑假赛和下黑手什么都不是不可能，事实上在过去日本的赛事里也是有这些东西的，只是在鲁道夫象征的努力下，这些黑暗历史都被封印了而已，特别是在中央的赛事中已经完全看不到这种下三滥的手段了，但是如果到地方比赛的话，现在说不定还是能够看到一些这种情况的。
　　只能说，魔王船希望对手能够舍弃一切自尊和骄傲来挑战自己，想要黑暗赛马，但是对于生活在中央的这些选手来说，黑暗赛马这条路是她们从来都没有想过的道路。
　　‘看到了吧，本大人只要稍微一动手，你们就全都趴下了，不要再妄想着以一己之力来挑战本大人了，就算你们成为了勇者也不是最强的那个，想要和本大人进行公平的竞争，到底是你们傲慢还是本大人傲慢啊？’魔王船没有继续留在后面散步，而是直接超过了前面的目白赖恩和成田大进，并且很快就超越了掉下来的青云天空。
　　在她们都被魔王气场削弱了属性和体力的现在，魔王船甚至不需要使用技能就能够完成赶超，但是说实话，这么跑对魔王船来说也是很不倸痛快的，赛马娘喜欢奔跑其实是一种天性，而魔王船却要在比赛中控制自己的实力发挥，这导致她一点体验都没有，就算跑赢了也没有一点感觉。
　　“魔王冲出来了，现在领先的是魔王，在中盘的后半段魔王已经实现了赶超，其他选手还能够有机会吗？”解说员期待着奇迹的大翻盘。
　　但是这种奇迹在魔王的面前显然是不可能发生的。
　　这些挑战者连自己的身份都没有认清楚，甚至在发起挑战前还想要内战，这种情况下怎么可能战胜魔王啊？根本就赢不了好吧，比赛一直到结束都没有奇迹发生。


 【第七十七章：再次穿越的魔王船】
　　“果然还是魔王的胜利啊。”
　　粉丝们一脸平静地说道。
　　虽然青云天空等人的爆发很亮眼，但是已经习惯了魔王必胜这个公式的粉丝们根本就不觉得魔王会输，就算是那些嘴硬的魔王黑，其实在暗地里也默认了魔王的胜利，毕竟就日本这个圈子的选手，根本就没有选手可以战胜魔王啊。
　　就算习得了技能又如何？
　　魔王敢公布技能手册，就说明她在这方面有着绝对的自信，不管这么想，他们都想不出魔王会输掉比赛的可能性，目前魔王在日本的赛事圈子里就是无敌的。
　　“技能的力量果然很强啊，你们说魔王在这场比赛中使用了几个技能呢？”
　　有赛马娘忍不住好奇，还没有入门的她们对技能的了解是片面的，也无法看出比赛中的选手们使用了多少技能的力量，只能靠猜想。
　　胜者舞台结束后，魔王船这次破天荒的接受了采访。
　　“黄金船选手，不知道能否请你对各位观众朋友们详细解释一下技能的原理呢，那种力量到底是什么，将其运用在赛事中是否能够称得上公平？”
　　第一个上来提问的记者就是来挑刺的。
　　魔王船听到后只是不屑地冷哼一声。
　　“笑话，本大人没有向你解释的义务，若是不服气的话就来赛场上挑战我，又或许你可以向三女神告状试试看！”
　　“......”
　　第一个提问的记者被魔王船的双眼一瞪，顿时就感觉自己浑身动弹不得。
　　‘这就是技能的力量吗？在比赛中，其余的选手就是顶着这种压力在比赛？’
　　那名记者面露骇然，被魔王气场压制的他，此刻连一句话都说不出来。
　　这仌时候下一个记者开始提问。
　　不过这次的问题就简单多了，毕竟第一个人的惨状所有人都是看得到的。
　　况且这些问题也确实没有追问的意义啊。
　　就像魔王船说的一样，要是技能的力量真的是不允许的，那么三女神大人早就该显灵了，在委员会都表示支持技能普及化的现在，基本可以确定这件事情背后有神明的允许，那么继续在这件事情深挖下去不是没事找事吗。
　　“黄金船选手，能否说一下你对将来的期望呢？”
　　“这种东西完全没有，本大人不认为这个世界上有能够让我认真起来的家伙。”
　　魔王船回答地可谓是毫不客气，直接就是在说这个世界的选手除了自己以外的都是垃圾了，所有记者眼睛一亮，觉得就凭这个问题这次的采访就足够引爆话题了。
　　在后面观察这次采访的鲁道夫象征忍不住扶额，这家伙还真是什么话都敢说啊。
　　“那么黄金船选手，你接下来的目标果然是拿下三冠的最后一场赛事吧？”
　　“没错。”
　　......
　　“继皋月赏之后，魔王再次拿下日本德比的胜利！”
　　“魔王直言，除了自己以外的选手都是垃圾！”
　　就在外面还在讨论这些热点的时候。
　　魔王船在打开洗手间大门的时候，发现自己再次穿越了。
　　完全不能理解原理。
　　要不是她的感知足够强的话，或许都没能发现自己只是一次洗手的功夫，就遇到了穿越事件。
　　路过的学生看道眼前突然出现的穿着外套的白发美少女，一时间陷入了懵逼之中。
　　这个人是什么时候出现在这里的，而且为什么感觉有些陌生，又有些印象？
　　魔王船没有理会发呆中的学生，走出洗手间向着角宿一队伍的活动室走去，只是看她的样子，恐怕根本看不出来她是一个来自平行世界的穿越者。
　　在路过训练场的时候，魔王船看到了一些奇怪的东西，下意识停下来多看了两眼。
　　‘奇怪，这个世界什么时候也开始训练技能了，我记得鲁道夫象征她们当初不是放弃了吗，还是说麦昆那家伙也研究出了类似技能手册一样的东西？’她完全忘记了自己当初在这个世界落下的一套技能手册。
　　来到角宿一活动室的时候，刚好看见换好运动服要出门的角宿一队员们。
　　原本还在有说有笑的几人，在看到魔王船的瞬间，脸色立刻就变了。
　　“呱，是来自异世界的邪恶侵入者！”
　　【黄金船】第一个发出怪叫声，并且将一个东西朝着魔王船扔了过去。
　　魔王船接过一看，发现【黄金船】丢过来的竟然是一个魔方。
　　随手将魔方复原在手上抛了抛，魔王船笑着说道：“好久不见了，诸位。”
　　“可恶，竟然能够这么轻易地就拿下了小金船的秘密武器！”
　　黄金船看着魔王船没几下就将自己的魔方复原，眼睛都瞪直了。
　　东海帝王开朗地回应道：“你又来我们这边了啊，魔王，不过有那么久没见吗？你上次离开到现在也就过去了四天而已啊。”
　　【目白麦昆】面无表情地说道：“你这次过来又想要做什么？我先说清楚，我是真的没有办法将另一个我给召唤过来，上次比赛你也验证过这一点了吧。”
　　“我们世界之间的流速不同啦，至于你，本大人已经对你没兴趣了。”魔王船这次完全不再针对【目白麦昆】，虽说如此，但是后者也没有因此感到高兴就是了。
　　因为这家伙的眼神就好像在说“我对你这种垃圾已经没有兴趣了”一样，某种意义上更加让【目白麦昆】心情激动啊。
　　“那你这次过来是有什么事情啊？”
　　“这个问题的答案，本大人也在寻找呢。”
　　魔王船也不知道自己这次还能够做什么，想要找目白麦昆但是大概只能等对方主动找上门来吧，毕竟那家伙好像已经掌握了能够自由穿越世界的力量。
　　“你这次休想再借用小金船大人的身份去参加比赛！你知不知道你上次突然消失，给我们造成了多大的麻烦！”【黄金船】气势汹汹地说道。
　　魔王船看到她这样子，一时间还真的有些被唬住了。
　　难道自己上次的突然离开，真的造成了很大问题？
　　“哼，就算是那样又如何？至于说借用你的身份，笑话，本大人何须借用你这种废物的身份。”魔王船依旧嚣张，就算做错了又怎样，魔王才不会在乎这种事情。

 【第七十八章：魔王船和角宿一的训练赛】
　　“那家伙又再次出现了啊？”
　　鲁道夫象征收到消息后，连忙给爱丽速子（主）发送了消息。
　　“希望爱丽速子（主）能够在那个黄金船手上拿到更多的情报吧，那个叫做技能手册的东西，确实能够将我们这个世界的赛马娘引入全新的境界啊。”
　　这位学生会长满怀期待地想到。
　　而那边收到消息的爱丽速子（主）立刻开始了行动。
　　此时在训练场上，魔王船和【黄金船】互相激情地看着对方。
　　“嚯嚯~你这废材竟然也有勇气向本大人发起挑战吗？”
　　魔王船有些意外，要知道【黄金船】这家伙实际上是非常谨慎的家伙，搞怪不过只是这家伙的外在和天性使然罢了，实际上这家伙对比赛的胜负看得还是很重的，对于绝对赢不了的对手，【黄金船】是绝对不会主动发起挑战的，上次她过来的时候，这家伙就完全不敢真的动手，但是没想到才几天不见，这家伙突然就变得这么勇了啊。
　　【黄金船】和几位小伙伴用眼神交流了一下。
　　‘等下配合我！’
　　‘这家伙是什么意思啊？’
　　‘【黄金船】不会是想要我们配合她吧？’
　　‘希望等下输的不要太难看。’
　　‘等下晚餐吃什么好呢？’
　　小金船雷达传送信号大失败！
　　但是此时的【黄金船】还没有发现这一点，她认为凭借着队友之间的羁绊，她的队友肯定能够理解她的意思的，在五打一的情况下，她实在想不到自己怎么输！
　　况且就像另一个目白麦昆来到这个世界给【目白麦昆】打开了限制器一样，【黄金船】也因为魔王船的到来，加上魔王船之前遗漏在这个世界的技能手册，领悟出了全新的能力，如今仧的她已经不再是四天前的她了，现在的她敢于直面恐惧！
　　“帝王她们没有问题吧？”
　　优秀素质等人站在赛道外面。
　　冲野训练员（主）拿着喇叭，对着赛道上的选手问道：“你们都准备好了吗？”
　　对于这个问题的回答。
　　选手们全都找到了独自的赛道，并给出了肯定的答复。
　　“训练员，我已经准备好了。”
　　“没问题跌丝哇。”
　　“哦！”
　　“啊啊，我一定不要输得太难看！”
　　“小金船已经达到最佳状态了！”
　　魔王船也对着冲野训练员（主）点了点头。
　　“那么各就各位，开始！”
　　在训练员喊出口号的时候。
　　【目白麦昆】率先冲出了赛道，一抹蓝光在她的鞋子上闪耀而过，她的身上出现了气浪，那领跑的姿势几乎和麦昆一样，只能说真的像是得到了几分真传的样子。
　　东海帝王看着前面领先的【目白麦昆】，忍不住咬牙。
　　她和【麦昆】的差距越来越大了，心里面也有不小的压力，但是她也没办法啊，【麦昆】自从在上次比赛后，就像是突然开了窍一样，跑步的样子也越来越像另一个世界的麦昆了，实力也大幅度提升，也就是没有可以举报的途径，不然东海帝王铁定要举报【麦昆】开挂！
　　“【麦昆】的实力越来越强了啊。”冲野训练员（主）忍不住感叹。
　　现在他的小队里，最强的选手毫无疑问就是【麦昆】了。
　　不但掌握了复数的技能，还觉醒了领域，这种实力在以往都能制霸一个生涯了。
　　但是他有种预感，这个世界还会迎来剧变。
　　毕竟像目白麦昆和魔王船这样的穿越者频繁出现，而且她们的实力都还强得恐怖。
　　魔王船再次出迟。
　　冲野训练员（主）和优秀素质等人都对此感到好奇，她们实在是很难理解，像魔王船这样强大的选手，为什么会出现这种低级的错误。
　　不过让冲野训练员（主）更头疼的是，【黄金船】那家伙看到魔王船出迟，于是这家伙也抱着小心思落后到了后面，似乎打定主意要跟在魔王船的后面了。
　　‘嘿嘿嘿，小金船上次可是观察到了，你的能力没办法干涉后面的选手对吧！’
　　【黄金船】面露冷笑，她借鉴了上次卓芙的战术。
　　魔王船对于故意落在自己后面的【黄金船】，一时间有些不解，这个废材到底在想什么？
　　在后面的【黄金船】注意到了她回头的视线，顿时笑道：“怎么，还不用你的技能么？”
　　两人现在已经和前面的选手拉开一段距离了，和领先的【目白麦昆】差距更大。
　　魔王船听到【黄金船】的问题，顿时恍然大悟，随即露出了笑容。
　　这家伙，该不会是以为这样就能够无视她的闸技吧？
　　确实，她的领域无法对后面的选手生效，但是领域不能生效，和她的技能有什么关系？
　　【魔王气场】发动！
　　恐怖的重压顿时追上赛道上的所有人，原本还在得意洋洋的【黄金船】感受着那股重力落下来的瞬间，脸色瞬间就变了，完全不能接受这个结果的样子。
　　‘可恶，这是怎么回事，她的技能怎么能够对我生效？！’
　　前面的魔王船冷笑一声，果然就凭【黄金船】这种程度的家伙，是躲不过去这招啊。
　　技能的判定是有随机性的，不是百分百命中，但是【黄金船】显然没有那种躲过去的实力，结结实实的吃下了这一发【魔王气场】。
　　‘好重！’东海帝王脸色大变，‘跟会长的领域不相上下！’
　　伏特加和大和赤骥更是露出了不行的表情。
　　而在赛道外围观的优秀素质，看到那从魔王船身上突然爆发出来赤色光芒，忍不住揉了揉眼睛，难道这次又是错觉？可是她仔细去看，确实看到了有些红色的线正在【黄金船】她们身上缠绕着，这么清晰的东西，不可能是错觉吧！
　　“你有看到帝王她们身上的红线吗？”
　　“啊？”
　　被问到的那人一脸懵逼。
　　虽然最近大家跑步的时候确实会出现一些特效一样的东西，但是这种特效往往都是一闪即逝，东海帝王她们身上现在有红线吗？
　　除了优秀素质，只有极少一部分的赛马娘能够看到这种现象。
　　但大多数人都看不到【魔王气场】干涉对手时的特效。
　　10秒过去，【魔王气场】的效果结束，东海帝王等人的脸色才稍稍好转，但是在技能干涉期间损失的体力却没办法回复过来了，毕竟她们都还不会回复体力的技能。

 【第七十九章：外星怪马的专属技能】
　　比赛还在继续。
　　领先的是【目白麦昆】，排名第二的是落后【目白麦昆】四个身位的东海帝王。
　　大和赤骥落后东海帝王两个身位排在第三。
　　第四位和第五位是伏特加和特别周，两人差距很小，几乎是紧紧贴着的距离。
　　第六位是魔王船，最后面的是此时已经快要脱离队列的【黄金船】。
　　目前状态最好的就是魔王船和【目白麦昆】。
　　其余人的状态都显得有些不佳，从脸色情况就能够看出来她们的体力消耗很大。
　　‘呼......现在我还占据优势。’【目白麦昆】轻呼一口气，和上次日本杯的时候不同，如今她的实力已经进入到一个全新境界，在比赛前期能够稳定地和后面的选手拉开距离，她很冷静地想到，‘现在的我不会再像上次那么轻易地输掉......’虽然她知道自己的实力和魔王船还有一定的差距，但是这个差距如今已经不再像之前那样大到完全没有胜算的地步。
　　相比起状态还略有余裕的【目白麦昆】，落在【目白麦昆】后面的东海帝王则非常难受，她的呼吸相当不稳定，心情更是复杂，她情绪混乱地想到：‘我和她们之间的差距就这么大吗，这样的我之后又要怎么赢下无败三冠呢？不行啊，我可是东海帝王啊！’过去一直被视为天才，自己也是这么认为的东海帝王，完全无法接受现在落后挨打的情况，她可是要像会长那样，成为日本最强赛马娘的东海帝王，怎么能够变得如此弱小？这不应该！
　　强烈的求胜心让东海帝王的精神逐渐开始下沉，某种气息正在东海帝王的身上颤动，对此魔王船和【目白麦昆】都有所察觉，东海帝王也已经开始接触‘那个世界’了。
　　‘啊啊啊，可恶啊，虽然比赛开始前就知道必输无疑，但是我不想输得太难看啊！’大和赤骥脸色难看地想到，她根本不想要进行这场比赛，这说到底都是【黄金船】的错吧，竟然真的答应和那个魔王进行模拟比赛什么的，她到底知不知道那个魔王和她们之间的差距到底有多大啊？而且明明比赛开始前表现得那么自信，但结果不是什么都没有做到吗！

　　可恶，大和赤骥暗骂，她早就该知道【黄金船】的主意是不靠谱的。
　　伏特加默默调整着呼吸，但也感到很无力，在闸技的影响下，她的体力消耗太多了，在之后的赛道中很难再爆发，这种情况下能跑完全程就差不多了，想要获胜什么的已经是妄想，技能的力量果然很神奇，但可惜她目前对于技能的习得还完全摸不着头脑，就算去问已经掌握了技能的【目白麦昆】和【黄金船】，也无法从她们那里得到什么好的指导建议。
　　‘输了啊，【黄金船】刚刚是要我们配合她吧，没办法了，就赌一把吧，不过那家伙现在真的还能够追上来吗？’伏特加忍不住回头看了一眼，顿时就看到落后在后面，姿势夸张大摆臂的【黄金船】表情狰狞，她指望这种家伙真的没有问题吗？
　　特别周面色沉稳，她没有想那么多东西，也想不到那么多东西，某种程度上可以称得上专注力惊人，但她现在也有一种说不出来的感觉，对于Zone的气息她是隐约能够感应到的，因为她曾经也进入过那个境界，只是没有把握住机会而已，所以此刻她正在思考着怎么让自己回到巅峰期，可是越是这么想，她就离Zone的境界越远，实力稳稳地上不去一点。
　　‘啊！可恶！我必须想办法追上去！’【黄金船】现在的心情是最焦躁的。
　　因为掉以轻心，刚刚被【魔王气场】影响导致落后太多的缘故，现在她仿佛能够听到魔王船那嘲笑地声音在对她说“废物”这个词语，不只是身体上受到了影响，心灵上也受到了巨大的压迫，所以她绝对不愿意就这么一直落在最后面结束这场比赛，她必须要想办法做点什么。
　　【黄金船】紫色的眼眸突然锁定倨向最前面【目白麦昆】身上的气浪，虽然看不见身影，但是目标确实成功锁定了，她在心里面道歉一声：‘抱歉了【麦昆】，但是现在情况危急，把你的力量借给我吧，小金船号目标锁定，给我起啊！这次一定要发动成功！’金色的气焰从【黄金船】身上爆发， 专属特技成功发动，【黄金船】速度急速上升。
　　前面感觉到被锁定的【麦昆】脸色一白。
　　‘难道我现在已经被那个魔王锁定了？’
　　“哦啦哦啦哦啦！”【黄金船】大喊着冲了上来，很快就重新追上了队列。
　　她的特技不是没有时间限制的，在那之前她必须要冲到前面去才行，虽然这和她一开始想好的策略不同，但是没有办法了，现在只能让她随机应变了，她肯定是没办法拿下第一的，但是这场胜负，她们角宿一队伍是一个整体，只要她们之中有一人能够赢那个魔王就行了！
　　邪恶的魔王，觉悟吧！
　　【黄金船】一路向前冲，那惊人的表现惊呆了角宿一的其他人还有围观的观众，毕竟【黄金船】的特技太难发动了，他们很少有机会见到她用出这一招时候的表现。
　　这一招特技不但能够同步目标的状态，甚至本身还自带一段加速力，可以说相当作弊。
　　魔王船看着超过去的【黄金船】，忍不住眯了眯眼。
　　这一招特技......
　　‘是我没有的技能呢，就连角色的技能池里都没有这一招，这家伙到底是从哪里学会的？’
　　拥有目白麦昆记忆的她非常清楚自己的角色信息，在系统的黄金船角色技能池里面，是没有这一招特技的，但是无论是目白麦昆那个世界的黄金船（目），还是这个世界的【黄金船】，她们都会这一招，魔王船想到了自己小时候自行领悟的【魔王气场】，难道说是那次机会吗，因为本身自带奇怪的电波，所以【黄金船】的身体是能够自行领悟一个技能的？而自己领悟的是【魔王气场】，作为原生体的【黄金船】领悟的则是这一招强大的特技？这么一想，魔王船感觉有些不爽。
　　虽然【魔王气场】确实很强大不错，但是上限和【黄金船】的这个特技比起来就有很大的差距了，毕竟这一招特技可是连领域都能够暂时压制的啊。
　　想到这，魔王船在心中怒骂：‘真是让人讨厌的外星杂种！’

 【第八十章：东海帝王你不准抢先觉醒！】
　　“【黄金船】竟然还有这种实力？”
　　看着浑身冒着金光一路从最后冲到前列的【黄金船】，围观的观众们都看呆了，虽然过去【黄金船】不是没有在比赛中使用过这一招，但这一招的威力效果是根据对手的强弱来决定的，所以过去的【黄金船】就算在比赛中用出这一招特技，所表现出来的实力也在众人的认知范围内，但如今【黄金船】同步的是【目白麦昆】的实力，这表现就显得异常惊人了。
　　此时就连冲野训练员（主）也是一脸吃惊的表情，【黄金船】可是他的担当赛马娘啊，为什么他作为专属训练员，却根本不知道【黄金船】这家伙能够跑出这么惊人的脚步？那个脑子里不知道在想什么东西的外星怪马，到底还隐藏了多少秘密没有告诉过他的！
　　‘难道说【黄金船】也有成为【魔王】的潜质吗？对啊，那个魔王本就是另一个世界的【黄金船】，虽说两人就连外表看上去都有很大的差异，但是实际上只是因为思想和气质的不同所导致的，她们两个的本质上其实是一样的。就像【麦昆】可以进化，一步步接近另一个世界的麦昆一样，【黄金船】也能够进化，一步步成为【魔王】！’冲野训练员（主）眼睛发亮，一想到这种可能性，他就激动到浑身颤抖，要是事情真的是这样，那真是太棒了！
　　‘以后不能再让【黄金船】荒废自己的潜质了呀，不能再让她随意翘掉训练了！’
　　毕竟【黄金船】只要经验值满了，那可是能够进化成为【魔王】的赛马娘！对于冲野（主）来说，这就好像他原本手里只有一张二星卡，但是突然知道只要将这卡练到满级后，这张二星卡就能进化成为五星卡一样，在知道这件事情后，他怎么可能容忍这张二星卡继续荒废下去？
　　必须得拉满练度！狠狠地上强度啊！

　　此时比赛中的【黄金船】还不知道自己的表现引起了训练员的注意，不过就算她知道了，大概也不会放在心上，毕竟小金船大人的意愿可不会被训练员牵着走啊！
　　“哈哈哈！”
　　【黄金船】痛快大笑。
　　虽然她知道只要等到特技效果过去，她就完全不是魔王的对手，但是这种感觉果然很爽啊，得意忘形的她甚至人不知对着身旁的东海帝王露出一个嘲讽力拉满的表情。
　　东海帝王的心情本就不好，被【黄金船】这么一搞，火气值直接倷就给拉满了。
　　‘可恶！竟然连黄金船前辈这种角色都敢小觑我！’
　　一抹火焰在东海帝王左眼闪过，【黄金船】忍不住眨了眨眼睛，差点怀疑自己出现了幻觉。
　　‘不是吧？帝王这小子难道也要觉醒那个叫做Zone的力量？你们太卑鄙啦！’
　　【黄金船】原本以为队伍里面第二个起飞的人肯定是自己，毕竟你看啊，【麦昆】之所以能够起飞就是因为遇到了另一个世界的麦昆不是吗？而她虽然很讨厌另一个世界的魔王船，但是那个魔王确实就是另一个世界的自己啊，那么按照顺序来说，之后应该变强的人肯定是她小金船大人啊，但是她肯定自己刚刚在帝王眼睛里看到的火焰不是幻觉，也就是说，明明这一卷的主角是她【黄金船】，但是第二个觉醒Zone的人竟然是东海帝王？
　　‘不可能啊，帝王，你不要啊！’
　　【黄金船】的表情突然变得无比惊慌。
　　不过东海帝王虽然有要觉醒Zone的意思，但是现在才刚出道的她，身体条件还不允许她进入。
　　看见东海帝王身上的气势逐渐消退下去，【黄金船】的表情才渐渐冷静下来。
　　‘帝王你小子要觉醒，也要先让小金船大人先觉醒了再说！话说，Zone到底应该怎么觉醒啊，我怎么一点感觉都没有......’【黄金船】先是松了口气，又忍不住碎碎念。
　　她是真的没有要觉醒Zone的感觉啊。
　　【黄金船】的想法要是让魔王船知道，一定会忍不住嗤笑的。
　　就【黄金船】那种性格，想要进入Zone？这辈子都不可能啊。毕竟这个外星怪马自己都不清楚自己的全力，更不要说随时进入全力状态了，这恐怕就是觉醒那个变态特技的后遗症吧，那个特技让【黄金船】的上限变得不可预测，但是同时也因此将进入Zone的门槛给拉高了不知道多少，想要觉醒Zone的前提是对自身有着清晰的认知，就算不需要准确到百分百，但百分之九十还是要有的，而【黄金船】显然连这一点都做不到。
　　所以要说谁最不可能进入Zone，魔王船可以肯定地说是【黄金船】。
　　因此要是她知道【黄金船】想要进入Zone的话，肯定会大声嘲笑这个蠢材的。
　　比赛来到了最后弯道。
　　现在的情况看上去似乎是角宿一的队伍占优。
　　【目白麦昆】的领先太多了。
　　她目前领先第二位的【黄金船】两个身位，领先第三位的东海帝王六个身位。
　　和排在最后面的魔王更是已经拉开了十二个身位的距离。
　　这个情况下，如果是放在过去的对局中，那么取得胜利几乎已经是必然的事情。
　　更不要说【目白麦昆】还没有真正的使用Zone的力量。
　　‘那家伙应该要开始爆发了吧？’
　　【黄金船】紧张地想到。
　　不只是她，包括【麦昆】在内，所有人都是这么想的。
　　而下一刻，那沉重的脚步声果然从后面快速地靠近过来。
　　‘好可怕的力量！’
　　所有人不约而同地想到。
　　虽然用力踩地，确实能够有益于爆发加速，但是这种技巧不是谁都能够使用的，况且这样对身体的负担也非常严重，稍不注意就会导致骨折甚至骨头碎裂，可是那个魔王却轻而易举地使用出了这种技巧，并且看上去似乎对身体没有影响，这说明对方的力量强得惊人。
　　而且紧接着——
　　【魔王气场】再度降临！
　　那恐怖的重力场让所有人脸色剧变。
　　‘该死啊，那家伙怎么可能还有一招这么强的闸技？！’
　　【黄金船】不知道魔王船有着能够二度重刷闪光技能的能力，还以为这又是魔王的另一个效果差不多的闸技，这给她闹麻了，要知道即便是以她小金船的精神力，也才刚刚学会了一招基础闸技而已，但是这个魔王竟然拥有两个闪光级别的闸技，这太变态了吧！

 【第八十一章：重马场的力量】
　　【奇妙体验】发动，二刷【魔王气场】！
　　眼中散发红光的魔王船露出冷笑。
　　但是你们以为就这样结束了吗？
　　‘感受痛苦吧，理解痛苦吧，唯有跨越痛苦的人才能够向本大人发起挑战，就凭你们这些三流的家伙，还太嫩了啊！’
　　鲜红的气焰涌出，大门敞开的声音响起，Zone启动！
　　重力，重量——
　　此刻在这个场地上，干涉效果已经被拉到了最大值！
　　这就是重马场哒！

　　除了魔王以外的选手在这一刻全都失速了，包括【目白麦昆】身上的气浪都消失了，给观众的感觉就好像是比赛中的时间被减速了一样，唯一能够在这个领域内奔跑的只有魔王！
　　优秀素质身体颤抖。
　　她看到的东西和其他人不一样，在她的视野中，看到的是被黑暗覆盖的场地，一抹红色照耀着，但是那红色的光芒却形成恐怖的重力压在所有选手的身上，而且赛道在此刻仿佛变成了沼泽泥地，牢牢禁锢着选手们的双脚，强大的精神刺激让优秀素质感觉头皮发麻。
　　在Zone和魔王气场同时开启的那一刻，【麦昆】等人的速度肉眼可见地滑落，而魔王的脚下却出现了技能发动的特效，数个技能同时开启， 那恐怖的爆发力几乎眨眼间就冲了上去，看上去就好像整个场地都被减速了一样，而这种视觉效果不只是因为魔王的爆发太恐怖了，同时也有其他选手大幅度降速的原因在内，但是不管是什么原理，给观众的感觉就是无比的震撼。
　　“好可怕......”
　　双涡轮缩了缩脑袋，魔王的那种跑法，给她的感觉就像是恐怖片里的大Boss跳出来一样，虽然她看不见优秀素质她们那些精神力强大的人看见的幻觉效果，但是从魔王身上爆发出来的那股气势，她还是能够隐约感觉到的，对于魔王的表现她只能说自己绝对不想要和那种对手跑步。
　　就连场外的观众都有这么大的反应。
　　正在比赛中的选手们就更加难受了。
　　【目白麦昆】一脸难以置信。
　　‘不......不可能，竟然比日本杯的时候......还要强！’
　　并不知道在日本杯的时候魔王有保留实力的她被打懵了。
　　【目白麦昆】不知道魔王当初是想要和目白麦昆跑，所以当时使用的闸技强度只是为了给她上压力，并不是真的想要用闸技消耗她的体力，毕竟那时候要是目白麦昆真的降临到她的身上，用的还是她的身体跑，魔王当然不想要让目白麦昆的实力因为身体的原因受到太多的影响。
　　而这一次魔王的目的不是让目白麦昆降临，自然也就不会留手了。
　　面对如此恐怖的重马场，【目白麦昆】知道自己还是低估了魔王的实力，淡紫色的气焰从【麦昆】的身上涌出，现在想要对抗魔王的重马场，她只能进入Zone！
　　‘我已经不是曾经的我了！’
　　在进入Zone之后，【麦昆】的状态才暂时从干涉中脱离出来。
　　她从重马场中暂时脱离，想要逃出魔王的干涉范围，而其余没能进入Zone的选手，只能无力地感受着那来自重马场的重力束缚！东海帝王没能完成觉醒就被打入深渊，伏特加和特别周在被魔王赶超过去后，一道强而有力的枷锁将她的精神彻底封杀，大和赤骥满脸惊恐地步入后尘，这就是领域封杀！不是吞噬，也不是掠夺，而是彻底封印！
　　【黄金船】感觉不妙，但是特技时间过去的【黄金船】已经没有力量，在没有跑出几步后就和后面的选手一样被魔王给封印，而此时魔王距离【目白麦昆】只剩下三个身位的差距，而赛道距离终点还有100米的距离，那沉重的脚步声迅速地朝着【目白麦昆】追了上来。
　　‘！！！’
　　【目白麦昆】感觉自己心脏的鼓动跳得很快，那后面的寒气就跟真的穿越到了恐怖片里一样，她那原本紧绷的表情在这一刻彻底动容，暴露出了内心的惊慌无助。
　　‘三流的选手就给本大人堕入异次元吧！’
　　携带着鲜红暗黑气焰冲上来的魔王轻易地超过了【目白麦昆】佺，在那一个瞬间，【目白麦昆】的思想陷入了静止状态，Zone的气息直接就消失了，整个人开始失速和魔王的距离越拉越大，明明就在终点前面了，但是魔王依旧将【目白麦昆】给拉出了大差的差距，在魔王完成冲线后的十几秒后，【目白麦昆】才喘着粗气一点一点地来到终点，而在她后面的选手甚至都跟虚脱了一样，艰难地在赛道上爬行着。
　　此次模拟比赛以魔王船压倒性胜利结束。
　　冲野训练员（主）看着倒在赛道上的队员们，无比的震惊，魔王船的强度超出了他的认知范围，竟然能够在一场比赛中将对手的体力消耗殆尽，以这种方式完成了碾压的胜利，这样的获胜条件是他过去想都没想过的，虽然魔王的速度和力量也非常惊人，但是在这种全新的胜利方程式面前，他反而会下意识地忽略掉魔王自身那强大的实力。
　　“这就是新的时代吗？”
　　不只是冲野训练员（主），所有在围观这场比赛的赛马娘和训练员也感觉到了风暴即将来临的预感，在技能的力量得到验证的现在，这场模拟比赛恐怕就是以后新时代的选手们需要面临的全新比赛了。
　　“哈啊.....哈啊......”
　　【黄金船】躺在草地上，脸色憔悴。
　　太逊了吧，完全没有还手之力啊。
　　原本她还打算等着魔王赶超自己的瞬间，就使用红色技能干扰魔王的，但是在被赶超过去的那一刻，她的大脑就陷入了空白，思维就像被冻结了一样，那种状态下别说释放技能了，她甚至连怎么跑下来的都不知道。
　　那就是魔王的力量。
　　她现在完全不能理解，上次日本杯的时候【麦昆】和那个叫卓芙的家伙，怎么能够在这种家伙的面前跑完全程的，这根本没法跑好不好！

 【第八十二章：小金船不可能成为魔王】
　　“感受到痛苦了吗？”
　　魔王船来到角宿一队员面前问道。
　　明明她就只是站在面前，但是经过刚刚的那一场模拟比赛后，众人在这一刻仿佛真的看到了一个巨大的魔王身影遮蔽了天空俯视着她们，向她们发出拷问内心的问题。
　　虽然这个问题很中二。
　　但是老实说，现在她们真的完全无法忽视啊，因为实在是太痛了，根本不想去回忆这场比赛。
　　就连已经进入Zone，意志力强大的【目白麦昆】都忍不住闭上眼睛放空大脑，可想而知魔王的重马场侪给她们带来了多大的压力。
　　此刻她们的心中都不约而同地生出了一个想法。
　　‘这是我们根本赢不了的对手啊。’
　　比起当初学生会长给她们带来的压力还要恐怖。
　　此刻她们甚至对魔王船不是这个世界的人感到庆幸了，要是这样强大的魔王是她们这个世界的【黄金船】，那么她们已经能够想到自己接下来的赛马娘生涯会迎来何等绝望的黑暗，不知道魔王那个世界的人们还好吗？对此她们只能表示同情了。
　　“感受到了，感受到了，我下次再也不和你跑了。”大和赤骥第一个投降，她狠狠地瞪了【黄金船】一眼，说到底这场比赛一开始就是这个混账玩意挑起来的。
　　不只是大和赤骥在看【黄金船】，伏特加也在看【黄金船】，她一脸疑惑地问道：“【黄金船】你比赛开始的时候不是要我们跟你打配合吗，怎么比赛的时候突然改变主意了？”
　　说好了打配合，【黄金船】这家伙却反而自己跳出来把她们这些队友给薄纱了，然后带着大伙一起被魔王给彻底封杀，伏特加一想到这就感觉心累。
　　‘......’
　　【黄金船】无话可说。
　　事到如今，她一开始的作战计划根本说不出口了。
　　毕竟魔王最后表现出来的那种封印对手状态的力量，让她清楚地认知到了自己的弱小。
　　她现在反而庆幸自己之前没有把作战计划给说出来，不然啊，不然这波就真的成了小丑船。
　　“可恶啊，你这家伙到底是怎么回事啊，明明是我，为什么会拥有那种力量？！”
　　【黄金船】试探地问道。
　　她感觉自己并不是那么适合使用闸技的赛马娘啊，虽然学习起来确实挺快的，但是她还是能够本能地察觉到魔王船的跑法不适合自己，所以她想不明白啊，明明魔王船就是另一个世界的黄金船，为什么她们的跑法会有着这种本质上的差异，要知道【麦昆】和另一个世界麦昆的跑法是能够融合的，怎么到了她这里就出现这种情况了呢？
　　“因为本大人生来就是最强。”
　　魔王船面带笑意地看着【黄金船】。
　　“你该不会以为，就凭你也能够继承本大人的力量吧？”
　　在亲眼看到【黄金船】的那个特技后，她就知道她们的道路从一开始就出现分歧了，【黄金船】不可能像【目白麦昆】那样成功模仿他们的跑法，说到底【黄金船】的跑法本质上还是很王道的，是那种非常正统的跑法，闸技其实和【黄金船】的跑法并不匹配。
　　“可恶，怪不得你这家伙不是直接附体在小金船大人身上，你这家伙果然是邪恶的异世界入侵者吧！”【黄金船】听出了魔王船话里面的深意。
　　怪不得自己感觉不对劲啊。
　　这家伙穿越过来后，确实让自己感觉到了一些东西，但问题是这东西和小金船不匹配。
　　可恶的入侵者！
　　“哈哈哈，三流的家伙也就只能白日做梦了，竟然妄想能够继承本大人的力量一步登天。”
　　“我才没有！”
　　————
　　爱丽速子（主）收到学生会长的消息后，顿时兴奋地从实验室里跑出来，那个异世界的魔王再次穿越过来了，她现在有很多问题想要从那个魔王那里得到答案。
　　来到训练场后，她看到了角宿一小队和魔王的训练比赛，于是就在旁边观看。
　　在看到魔王使出重马场的时候，她忍不住皱眉。
　　虽说她拥有和优秀素质差不多的素质，能够看得见闸技的幻觉特效，但是老实说她对闸技这种力量不是特别喜欢。
　　因为她始终认为，赛马娘的比赛就是比谁的速度更快。
　　像这种去干涉对手的技能，在她看来实在是太丑陋了。
　　不过，即便不喜欢，她也不得不承认，魔王的闸技实在是太强了。
　　在那种力量面前，无论是跑得多快的赛马娘，都会被束缚住的吧。
　　“不愧是被叫做魔王的存在，果然很坏啊，感觉不太好相处。”
　　因为第一次见面的方式不同。
　　这个世界的爱丽速子（主）对魔王的第一印象不是很好，要不是她可以确定魔王上次遗留在这个世界的技能手册是出自‘自己’的手笔，她现在都不太想要主动接触魔王了，因为魔王表现出来的力量和她的理念是完全相违背的，她现在甚至忍不住想，另一个世界的‘自己’莫非也是性格恶劣的家伙吗？不然怎么可能帮助魔王研究技能手册呢。
　　等到比赛结束后。
　　爱丽速子（主）才谨慎地走上前去。
　　“你们好。”
　　“速子前辈！”
　　大和赤骥看到来人，眼睛顿时一亮。
　　“是科学怪人啊。”
　　【黄金船】指着魔王船说道。
　　“你是来找这个异世界入侵者的吧？”
　　“嗯，没错，我有些问题想要从这位异世界来客这里得到答案。”
　　爱丽速子（主）向魔王船发出了邀请。
　　“可以空出点时间，让我们聊一聊技能手册的事情吗？”
　　魔王船疑惑地看着爱丽速子（主），虽然对方自以为隐藏得很好，但是她还是看出来了，这个世界的速子似乎很不喜欢自己。
　　虽然感觉很奇怪，但她也不在乎。
　　“你想问这个的话，就找错人了，况且这东西本来就是你‘自己’的研究啊。”
　　魔王船懒得去思考爱丽速子（主）为什么讨厌自己，她的回答也是实话，说到底她只是向爱丽速子提供了技能书而已，她怎么知道爱丽速子是怎么用技能书研究出技能手册的。

 【第八十三章：再次现身的目白麦昆】
　　在魔王船穿越到初代的世界的时候，目白麦昆也收到了来自系统的提示。
　　‘唉......’
　　那家伙到底是怎么回事啊，怎么这么快又再次穿越过来了？剧情有推进吗？要知道系统的大多数功能，可是因为那家伙正在进行剧情模式的关系而使用不了啊。
　　“老师，我有事情需要暂时离开，请允许我申请早退。”
　　本来还在上课的目白麦昆不得不向老师请假，离开教室准备前往初代的世界，对于现在已经接近半退役状态的目白麦昆来说，上课其实已经不是强制性的事情了，但是如果没有其他事情的话，她一般还是会和普通的学生一样保证每天的上课时间。
　　离开教室，目白麦昆回到宿舍，从里面打开了房门，下一刻她回到了系统空间的小房间内，接着她又在这边重新打开一道门进入到初代的世界当中，这是必要的流程，她必须通过系统空间转为中继站才能够穿越到其它世界，她也不清楚黄金船到底是怎么在另一个世界实现肉身穿越的，系统也没有能够解答她这个疑问的智能。
　　她目前可以穿越的常驻地点有三个，一是特雷森学园的门口，二是【目白麦昆】的宿舍，三是比赛现场，如果选择第三个选项的话就可以从比赛会场中选择一个地点，这也是她上次为何能够出现在日本杯现场的原因，不然没有门票的她想要进入GI赛事的比赛现场是不太可能的，但是在系统的伟力面前，逃票实在是再轻松不过的事情了，而当有其他角色出现在这个世界的时候，就会出现第四个选项，那就是穿越到其他角色的附近。
　　于是目白麦昆就再次来到了初代的世界。
　　她出现在一个无人的角落，看到了黄金船和这佥个世界的主角团小队进行的训练比赛。
　　老实说当她再次看到魔王船的跑法是使用闸技的时候，她的心情是非常复杂的。
　　虽说她当初确实因为好奇而学了一个闸技，但是她记得黄金船所使用的角色卡，一开始其实只有【热情凝视（金）】这一个闸技，没想到黄金船竟然实现了她之前没有做到的事情，在剧情模式中领悟了全新的技能，就是不知道为什么会是闸技？
　　‘根据说明书的介绍，虽说是转生，但是一开始分离出去的灵魂确实是我自己，而且等到剧情开始的时候，还会觉醒我的记忆，那她为什么会变成一只闸马啊？’目白麦昆完全不能理解黄金船为什么会成长为这个样子，虽说因为转生的缘故，身体和新的人生经历确实会对人格的构成有一定的影响，但是她真的不觉得这点影响能够把一个人改变这么大啊。
　　在那个黄金船身上，她已经完全看不到一点属于‘自己’的影子了。
　　‘要和她进行接触么？’
　　目白麦昆事到临头了，却又开始有些犹豫起来。
　　她确实对黄金船的情况充满好奇，但是看着那个如魔王一样的黄金船，又感觉到无比陌生，那家伙真的不是被什么东西给夺舍了吗？
　　不是她想要怀疑系统，问题是那个黄金船真的看不出来是她自己啊。
　　明明改变了形象，不再是外星怪马的样子，但是某种意义上而言，她在那个黄金船身上感受到了和外星怪马同样麻烦的东西。
　　‘就连领域都是纯闸马，那家伙到底是怎么回事啊。’

　　她不觉得自己会是一个喜欢去干涉对手状态的家伙，甚至一点这样的想法都没有，当初练黄金船的角色卡时之所以会学闸技能，纯粹就是那家伙的身体和自己的思想太不搭了，为了确保能够跑赢机器人，所以才会去学了一个闸技。
　　所以她完全不能理解，为什么一开始只有一个闸技的角色卡，在进入剧情模式后会自己进化成为一只大闸马，而且黄金船这个角色本身也不是特别适配闸技吧？
　　想的越多，她就越怀疑。
　　这个角色真的没有被夺舍吗？
　　在目白麦昆还在犹豫的时候，黄金船已经和这个世界的主角团跑完比赛一起离开了。
　　她有些叹气。
　　‘本以为通过剧情模式后会是一个好的开始，但是总感觉事情变得麻烦起来了。’
　　她虽然还没有和那个黄金船进行接触，但是一眼就能够看出来，那家伙是个麻烦角色。
　　而且性格乖张桀骜不驯这点，几乎是板上钉钉的。
　　‘要不还是等那家伙通关剧情模式后再接触吧。’
　　总感觉那家伙和她那个世界的黄金船（目）一样，都是会非常惹人嫌的家伙。
　　这是来自她直感的提醒，虽然这种感觉不太可靠，但是老实说她当初在看到下一个角色是黄金船的时候，就有这种强烈的预感了。
　　要不是没办法更换解锁的新角色，她其实是真的不想解锁黄金船这个角色。
　　在目白麦昆叹气的时候。
　　结束了训练正打算回宿舍的优秀素质看到了她的身影。
　　“咦？麦昆，你刚刚不是还在......”
　　优秀素质本想说你不是和队友一起去食堂了吗？
　　但是当她看到目白麦昆那冷厉的眼神时，立刻就明白过来这不是她认识的那个【麦昆】。
　　“你是......另一个世界的麦昆吗？”
　　虽然相貌一样，也只是穿着特雷森学园的校服，但是气质上的差距还是能够让人分辨出来，这个目白麦昆和那个【目白麦昆】是完全不同的两个人。
　　目白麦昆点了点头。
　　“是的，能请你不要将我来到这边的事情声张出去吗？”
　　她现在还不想引起太多人的注意。
　　至于为何不进行伪装，因为没有太多必要。
　　只要不是和【目白麦昆】出现在接近的地方，一般人是看不出来她们两个的差别的。
　　优秀素质之所以能够看出来，是因为【目白麦昆】那边前脚刚走，还有优秀素质的队伍和主角团非常熟悉的缘故。
　　优秀素质听到目白麦昆的请求，思考了片刻，还是答应下来。
　　因为她感觉目白麦昆不是什么坏人。
　　和那个魔王不同，目白麦昆虽然气质清冷，但是给人的第一印象不是那么的危险。

 【第八十四章：练什么不好，你练闸？】
　　“你这次过来是有什么事情吗？而且为什么你......”
　　优秀素质有些犹豫，她其实很想问，为什么目白麦昆会以本体的方式出现在这个世界，之前不都是通过附身在【目白麦昆】的身上才能够穿越过来的吗？但是这种问题不好直接问出口啊，特别是在那个魔王出现的现在，这么问不就是在怀疑目白麦昆拥有自由穿越世界的能力吗。
　　“嗯，应该某些原因，我现在能够在我们两个世界之间自由来往，这次我之所以会过来，其实是想要观察另一个穿越者。”目白麦昆倒是没有打算隐藏自己能够穿越世界的事情。
　　毕竟这种事情没有什么可隐瞒的，就算说出去了其他人也拿她没有什么办法，但是关于黄金船是自己的另一个分身这种事情，就是绝对要死守的秘密了。
　　不过老实说她现在都不知道那个黄金船，到底还是不是自己的分身啊。
　　她在那家伙的身上完全看不到自己的影子存在。
　　“是这样啊。”
　　优秀素质没想到目白麦昆竟然会把这种事情告诉自己，一时间都不知道该怎么说下去了，他们的关系没有熟悉到可以交流这种事情的地步吧？怎么办，这时候要顺着这个话题继续聊下去吗？但是感觉这是人家的秘密吧，继续聊下去真的不会有危险吗？毕竟这可是穿越世界的话题啊！而且能够自由穿越世界什么的，一听就特别厉害。
　　虽然表面上很平静，但是实际上优秀素质已经开始紧张起来了。
　　目白麦昆察觉到她的问题，轻声说道：“如果你有事情的话，那就不打扰了，还请你务必不要将我的事情透露出去，谢谢。”
　　“嗯，嗯。”
　　优秀素质点头答应，在离开一段距离后才松了口气，但是与此同时又有些遗憾，她其实想要和那个目白麦昆多聊一会的，毕竟目白麦昆确实是她理想中的赛马娘啊，她相信只要是见过目白麦昆比赛的人，应该没有人不会被那种闪耀的跑法给吸引的吧。
　　“以后，应该还会有机会的吧？”
　　优秀素质想到目白麦昆刚刚才说过的事情。
　　既然已经可有自由穿越世界了，那么想必以后还有见面的机会的。
　　目白麦昆不知道优秀素质在想什么。
　　她也不知道自己对这个世界造成的影响。
　　目白麦昆从未觉得自己的跑法有多么美丽，她只是单纯的渴望胜利而已。
　　相比之下，黄金船那种闸技的跑法在她看来要花里胡哨的多了，特效颜色深不说，范围还大得夸张，不知道的还以为这是什么超能力者在战斗呢。
　　‘让我再观察一下吧，黄金船，你这家伙到底是什么情况。’
　　心里呢喃着，目白麦昆打算接下来要多观察一段时间。
　　她现在担心的是。
　　黄金船要不就是被夺舍了，要不就是在剧情模式中弄坏了脑子。
　　不然继承了她的意志和记忆的家伙，怎么可能变成一只大闸马？
　　况且她也想不通黄金船学习闸技能的理由。
　　毕竟剧情模式里的世界强度是和这个世界挂钩的，而按照她给黄金船练出来的那个属性值，不需要使用闸技能都能完美通关剧情模式，那黄金船还学习闸技能做什么啊？而且在目白麦昆的眼光看来，黄金船学习闸技明显就是路子走偏了，特别是领域还是全闸技这点让她感到无比头疼，就好像明明自己练出来的是一张强卡，但是在觉醒进化过后反而变弱了。
　　她真的很想问黄金船一句。
　　全闸技的领域除了虐菜还有什么用啊。
　　‘我本以为她的领域会是黄金船（目）那个特技的升级版，没想到......’
　　目白麦昆再次叹气。
　　要是只是领悟了新的闸技还好说，偏偏是Zone，这东西一旦觉醒完成了就无法更换了，而黄金船那个样子看上去也不像是东海帝王（目）当初那样，说明她已经不可能改变这个Zone的效果了。
　　‘看来之后赛事的【赛事】的队友，还是要看下一个角色了。’
　　根据系统说明书里的介绍， 剧情模式通关只是个开始而已。
　　接下来想要解锁更多的功能，他们这些系统使用者就必须通过各种【赛事】然后解锁【大赛】功能，在【赛事】中他们有可能会遇到来自正统赛马娘游戏世界线的强者，那些选手可都是和他们一样通过了育成生涯，掌握了技能的存在。
　　她虽然有自信在单人比赛中拿下胜利，但问题是之后还有3v3和5v5的小队模式，她就算再强也不可能一个人去跑小队模式，可是现在原本预定的队友却变弱了。
　　虽说在游戏的大赛里确实有着用闸马保护王牌的跑法，但问题是现实中闸马在同级别的赛事中未必能够发挥出足够的实力，至少目白麦昆自己就感觉闸马的强度太低了。
　　就算不把她的领域计算进去，实际上只要自身的意志足够强就能够免疫闸技对心情的干扰，对于体力的影响更是能够用回复体力的技能去对拼掉。
　　别看黄金船在刚刚的比赛这么轻易就虐爆了这个世界的主角团，之所以会这么轻松还是因为现在这个世界的选手对比他们来说还是太弱了。
　　并且闸技能还有着命中率这个机制，要是单一针对的闸技能还好说，像黄金船这种大范围类型的闸技能，她已经能够想到在比赛中黄金船开出技能的那一刻，对手身上跳出来的Miss信号了，那可真是太糟糕了，而且现实中这种大范围的闸技还不分敌我，要是等下黄金船的闸技没有命中对手，反而命中到了他们自己的队友身上，那可真就是地狱笑话了。
　　不说夺舍不夺舍的问题，目白麦昆此刻感觉黄金船这个号已经练废了。
　　佧练什么不好，练闸？不会真的以为这个世界的海外选手推崇魔性的力量，就真的以为闸技才是现实比赛的王道吧？之所以这个世界会这么认为，是因为他们除了闸技就只能接触到Zone的力量，在这种情况下当然是对自身没有副作用还能够干涉对手的闸技更好用了。
　　但他们之后的对手，可是系统从游戏世界线中拉过来的加强版，在属性相差差不多并且同样掌握着技能的对手面前，决定胜负的就是技能搭配和Zone的效果了。
　　而此时的魔王船还不知道，经常藐视他人的她，此刻已经彻底被目白麦昆给看轻了！

 【第八十五章：被同化的魔王船】
　　在布满了障碍物和集装箱的山道里，一个白发的赛马娘就跟野人一样轻轻松松地跨过了所有的难关和陷阱，身后传来密密麻麻的橡胶子弹全都打不准，而这场比赛的终点线已经近在眼前，白发赛马娘发出猖狂的大笑，“木大木大！本大人就算是跑道具大赛也是最强哒！你这三流的家伙想要挑战本大人简直就是在自寻死路！胜利又是属于本大人的了，哭喊吧！你就去痛恨自己的无能为力吧！哈哈哈——”魔王船冲过了终点，回头对着狼狈不已的【黄金船】发出大声的嘲笑，竟然以为跑道具大赛就能战胜魔王？
　　真是天真的想法。
　　道具大赛，严格来说只是一种娱乐竞技，在封闭的场地里规划出一条赛道，但是这个赛道和正常的赛道不同，存在着诸多障碍物的同时还布置了各种机关陷阱，并且在场地内还设置了各种可供选伫手使用的隐藏道具，比如说能够自动追踪的烟雾导弹，或者是能够麻痹对手的地雷等等，选手们可以利用场地内的陷阱和各种道具去妨碍对手，可谓是究极大乱斗的比赛，是现在比较有人气的一种游戏，用来当作训练后的消遣还算不错。
　　昨天在模拟比赛中输了的【黄金船】想要找回场子，于是便约了魔王船来跑这个道具大赛，她本想着自己熟悉赛道的布置能够打魔王船一个措手不及，但万万没想到魔王船的身体能力就跟开了挂一样，踩中陷阱都能跳出来也就罢了，她用冲锋枪扫射这家伙都能躲过去，这家伙果然是开了吧！喘着粗气来到终点，刚刚跑完全程的【黄金船】就忍不住把身上的装备甩开躺在地上，她现在已经完全说不出话了，追在这家伙的后面就跟被狗遛一样简直累死小金船了。
　　“没用的家伙，才这种程度就不行了！哼～”魔王船看见累成死狗状态的【黄金船】，刚刚才产生的一点兴致顿时就被浇灭了，但她不得不承认这个游戏还蛮好玩的，因为用不到技能的关系，再加上对手还可以使用道具，某种意义上她也是必须得全力以赴才能赢，但是【黄金船】这个废材才刚玩了一把就撑不住了。
　　“快点起来，这次本大人也要玩枪。”
　　“……不行了，小金船我已经燃尽了……呃啊！”【黄金船】直接装死，她是真的不想玩了，和魔王船玩这个游戏她完全没有一点游戏体验，这还是在魔王船没有摸清楚道具的使用方法的情况下，如今魔王船已经知道怎么拿到道具了，这游戏已经玩不了一点！
　　魔王船捡起【黄金船】刚刚脱下来甩到地上的步枪，枪口对准【黄金船】说道：“你要继续躺着也行，那就这样开枪！”
　　【黄金船】小心地眯开眼睛，然后就看见那个王八蛋真的开抢了，还没有反应过来，橡胶子弹就打在了她的身上，一股酥酥麻麻的感觉让她浑身打了个激灵，整个人从地上一个弹射跳了起来，聪明的小金船没有去跟魔王讲道理的打算，第一时间就是跑路。
　　“哈哈哈！不错，你这废材不是还能继续跑吗！哈哈哈，再跑快点，落后了就要吃子弹，这个设计真是太棒啦！”魔王船那恐怖的笑声在后面跟上来，【黄金船】头皮发麻地看着那射空在地上的橡胶子弹，她严重怀疑那个家伙是故意射空的，这家伙是真的坏啊，好好的休闲健身游戏硬是给整成了生死大逃杀！
　　“救命啊！小金船要被谋杀啦！”
　　后面的【麦昆】等人眼睁睁地看着这两人从终点冲向起跑线，虽然【黄金船】的悲鸣非常响亮，但是没有一个人选择在这个时候伸出援手的，因为这个游戏一开始的时候，最猖狂的就是【黄金船】了，她们在后面不知道吃了多少陷阱，好不容易才跑到终点。
　　“这种时候看着那两人，才会发觉那个家伙果然也是黄金船啊……”【麦昆】语气难言地说道，只能说这完全不是值得高兴的事情，要知道【黄金船】这家伙本来就很麻烦了，再来一个升级版本的黄金船，只会让人感觉心更累。
　　“我觉得热热闹闹挺好的，玩游戏嘛，就是要热闹才好玩，在这种事情上面，我们的小金船可是非常受欢迎的。”东海帝王想到了一有时间就去公园和附近的小孩子玩游戏的【黄金船】，觉得这是一件非常美好的事情。
　　况且也正因为有【黄金船】在，他们才能够交到小魔王这个新朋友。
　　“我想已经倒下去的大和前辈可能会有不同的意见。”【麦昆】想到了被迷晕在陷阱里，现在都还没有爬起来的大和赤骥前辈，等到大和前辈醒来的时候，一定会想要和【黄金船】拼命的吧。
　　“……啊哈哈哈。”
　　比赛刚开始的时候，特别周被自助餐吸引了注意力，直接中了陷阱被淘汰，伏特加则是被【黄金船】给爆头，大和赤骥是因为踩中地雷挂彩的，可以说是最惨的一个，很难说【黄金船】是不是故意的，东海帝王和【目白麦昆】之前也掉入了陷阱，只差一点点就跟其他人一样被淘汰了，要不是【黄金船】那时候忙着‘追杀’魔王没有给他们补枪的话，他们两个也是活不下来的。
　　所以【黄金船】现在被魔王反过来暴打，也可以说是报应了，东海帝王和【目白麦昆】都没有要插手的想法，两人的精力给爬出陷阱的时候就耗费的七七八八了，现在纯属是坐上看戏的节奏。
　　而在这场大乱斗比赛的外面，目白麦昆坐在游乐场的大厅里看着里面玩闹的黄金船，只觉得头皮发麻，她完全没料到自己的分身竟然能够和【黄金船】玩到一起去，而且看上去还乐在其中的样子。
　　完了，看样子分身确实是被夺舍了，这已经完全活成了【黄金船】的模样。
　　‘这种家伙，真的能够通关剧情模式吗？’
　　别到时候挑战失败，卡了进度就搞笑了，目白麦昆感觉有股气正在往头上冒，她是真的没想到黄金船穿越世界原来是过来玩游戏的……

 【第八十六章：麦昆和魔王船的初次见面】
　　在将【黄金船】逼进陷阱里后，这场游戏才宣告结束，魔王船一脸尽兴了的表情走出场地，其实这所谓的道具大赛就和她记忆里那些真人版CS差不多，不过只是加入了跑步的主题罢了，而且因为马娘的身体比人类更强的关系，道具做的更加逼真，甚至还加入了一些特别的效果，比如说能够将赛马娘迷晕半个小时的电磁地雷，这东西要是给人类使用的话，那就是杀伤性武器了。
　　“【黄金船】你这混蛋——”清醒过来的大和赤骥第一时间要找【黄金船】线下solo，面对霸气侧漏的大和赤骥，【黄金船】果断选择了跑路，两人一跑一追冲出来了俱乐部，希望他们在外面跑步不要撞到无辜路人才好。
　　伏特加看着收据上面的数字，对着东海帝王和【目白麦昆】说道：“我觉得等下训练员看到这张收据的时候，一定会发出很响亮的杀猪叫声。”
　　“......”
　　东海帝王默默转过头。
　　【目白麦昆】则装作不懂的样子。
　　虽说这笔钱对她们来说不贵，但是考虑到训练员的经济情况，她们也都能够想到训练员发出惨叫声的摸样了。
　　这次的活动是【黄金船】主张的，而且出门的时候，她们确实看见【黄金船】主动向训练员申请去‘游乐园’，并在得到训练员允许的情况下，拿到了训练员自己交出来的信用卡。
　　这是训练员自己的错啊，明知道【黄金船】不靠谱，还选择放手让【黄金船】去组织活动。
　　事后她们才知道，这些费用都是【黄金船】自己掏的，她们也因此错过了听到训练员悲鸣的机会。
　　“收拾收拾东西，准备回去了。”
　　一行人收拾东西准备返回学校，【黄金船】和大和赤骥的东西只能她们帮忙拿回去了，那两人现在早就跑没影了。
　　魔王船看见她们在收拾东西，一身轻松的她没事干来到了大厅，她走到自动贩卖机前思考着要喝什么饮料，黑咖啡首先否掉，这个喝一次就受不了了，帝王最喜欢的蜂蜜饮料也否，这个饮料对她来说太甜了，在犹豫了半响后，她最终选择了最经典的波波汽水。
　　果然这个才是本魔王的最爱！
　　碳酸饮料赛高！
　　“啪”的一声将弹珠按下去，魔王船豪迈地喝着汽水。
　　“果然运动过后就是要喝汽水啊。”
　　魔王船一脸满足。
　　她才不在乎什么健康不健康的，她最爱的食物就是汉堡，最喜欢喝的饮料就是碳酸汽水，天生就是最强的她，身体强壮到根本不会被‘垃圾食品’打倒。
　　魔王船打算到门口等东海帝王她们。
　　她没有料到的是，一个让她想念了许久的人物此时就在门口埋伏着她。
　　当魔王船走出门，看到那个在日光下的身影时，那放松的表情瞬间就绷紧了。
　　目白麦昆回过身，面无表情地看着眼前的黄金船。
　　魔王船先是吃惊，随即心情激动。
　　“是你！”
　　她此刻无法很好控制自己的情绪。
　　魔王的气势都有些收放不住了。
　　目白麦昆看着眼前情绪激动的黄金船，思考了一会，才开口问道：“我现在只有一个问题，你还记得自己是谁么？”
　　魔王船听到这个问题后，先是一愣，随后大脑快速转动，很快就找到了目白麦昆会提出这个疑问的原因，嘴角上扬脸上露出邪恶的笑容。
　　“哼~没想到你竟然也会问这么愚蠢的问题，本大人当然就是本大人了，还是说你以为本大人会单纯只是你的分身？”
　　“是这样啊......”
　　目白麦昆叹了口气的同时，心情又放松了不少。
　　还好，只是转生的时候脑子坏掉了，但是最起码不是被夺舍的情况。

　　经过一整天的观察，虽然晚上的时候她回去自己的世界休息去了，但是观察的已经足够多了，目白麦昆现在可以确定，黄金船这个分身确实是变成了某种相当麻烦的东西。
　　是她，又不是她。
　　虽然感觉有些不可思议，但是看样子脑子确实是坏掉了。
　　“哼~这种无关紧要的事情根本不重要！目白麦昆，本大人要向你发出战书！”魔王船根本不在乎这种事情，她的智商没问题，但是思考回路却是和目白麦昆的想法完全不一样。
　　“......”目白麦昆摇头叹气。
　　完蛋了，这个号看样子确实是练废了，竟然想要‘自己’和自己比赛。
　　“你摇头是什么意思？！”
　　“没有意义，我不会答应的。”
　　目白麦昆冷冷地回答道。
　　黄金船的实力如何她再清楚不过，毕竟这个角色卡是她练出来的，就算黄金船在剧情模式中领悟了和新技能和Zone也一样，因为她已经见识过黄金船自己领悟的那些东西了，只佫能说完全没有要和这种家伙跑的兴致。
　　因为结果太过显而易见，她会赢，甚至都不存在输的可能性，而且会赢的比过去的任何一场比赛都要轻松。
　　这就是她对于黄金船的评价。
　　“可恶，别开玩笑了，你是怕输给本大人吗？！”
　　魔王船气急败坏。
　　“哼！本大人知道你是个胆小鬼，你从来不跑没有胜算的比赛对吧？！”
　　目白麦昆：“......”
　　她在思考黄金船是真蠢还是装的。
　　“你应该清楚自己赢不了我。”
　　在黄金船选择成为闸马的那一刻起，她们就已经没有竞争的可能性了，这一点拥有她记忆的黄金船，不可能不清楚。
　　“我承认现在是你更强，但是这场胜负赢的人一定会是我！”
　　魔王船没有解释，只是无比自我地说道。
　　目白麦昆算是看出来了，这家伙的病和【黄金船】是一个等级的，只是病情症状不同而已。
　　“可以，那么你什么时候能通关剧情模式？”
　　目白麦昆没有再次拒绝魔王船的战书，因为她觉得这未必不是可以利用的地方，这个角色已经练废了，赶紧通关让她开一个新角色吧。
　　“很快，本大人已经找到目标了，有马制霸或者凯旋门赏，这就是本大人的任务目标。”魔王船骄傲地说道。
　　“......”
　　目白麦昆没有多说什么。
　　她点了点头。
　　“那你加油吧，我等你。”
　　听到目白麦昆的回答，魔王船眼睛顿时一亮。
　　“哈哈哈，果然，你也像本大人一样期待强大的挑战对手对吧？！”
　　“嗯嗯......”
　　目白麦昆敷衍地点了点头。

 【第八十七章：进攻凯旋门的魔王】
　　魔王船一想到目白麦昆答应了和自己的比赛，兴奋得只想要立刻就开始这场比赛。但是她的理智勉强拉住了她的欲望，现在的她还不是目白麦昆的对手，想要战胜目白麦昆她就必须要舍弃闸技的力量，毕竟她的闸技组合里面没有必胜公式。但凡她的领域要是能够像皇帝和小栗帽她们一样拥有掠夺或者吞噬的属性，她就能够通过‘集结众人’的力量去挑战目白麦昆，但可惜她的Zone不是这类的，而是非常罕见的纯闸马领域。现在想后悔也没办法了，况且她也不后悔，因为她坚信自己可以做到，就算不依赖Zone的力量，她也能够战胜目白麦昆！
　　迫不及待地魔王船向角宿一小队告别。
　　在想着回去自己世界的那一刻，她的身体瞬间就顺从一股吸引力回到了自己的世界。
　　另一边的目白麦昆虽说答应了和黄金船的比赛，但是她在回去后就把这件事情给搁置到脑后了。因为她不觉得黄金船的挑战能够给自己带来一点动力，在Zone被克制和属性被碾压的情况下，她实在不能理解黄金船挑战自己的自信来自于哪里。
　　相比起黄金船的挑战，她对之后系统会解锁的【大赛】更加感兴趣。
　　回到自己世界的魔王船继续接着努力训练和比赛，这次她明显比之前要刻苦了许多。之后在菊花赏和有马纪念的赛事上，她在不使用技能和Zone的情况下惊险地拿下了胜利，在公布技能打开了新的时代后，她却突然开始跑回去学习以前的跑法，这种表现让不少人都感到奇怪。不过经过这段时间的比赛后，魔王船确佥实找到了属于自己的必胜公式，接下来她需要找更强的对手来验证自己的想法，在听说了望族等曾经的世界级霸主都掌握了技能的力量后，第二年她毫不犹豫地选择远征海外。
　　以魔王船的评分想要踏入凯旋门赏的赛道不过是轻而易举的事情，其历战的成绩只能说让人大受震撼，而现在本来应该是属于望族弟子卓芙出征的时代，但是在听到魔王到来的消息后，望族和里格安东娜等曾经的霸主也都选择了出山，闪光系列赛事的限制终究只是日本本土的东西，在海外的国家也都有着各自不同的赛事系列，凯旋门赏的出赛条件只看评分不看出身和年龄，这也是为何有不少在闪光系列的选手在毕业后还会奔向凯旋门的原因。
　　至于说老一辈的选手参加凯旋门赏是否在欺负人？其实并不是。因为现实和游戏是不同的，服役时间长未必就能够让一个选手变得比出道之前更强。无论怎么锻炼，现实中的身体都是存在一个阀值的，想要突破这个上限是非常困难的事情，而一般一个赛马娘的身体属性会在出道的第一年里就开发到巅峰期，之后的训练和比赛都只是在积累经验而已。有的选手甚至还可能因为在比赛中受伤等缘故导致身体属性变得比出道时那会儿还要差，所以凯旋门赏这种不看出身只看评分的比赛根本不存在以大欺小的情况，因为能够出赛的选手本身就代表着她是这个时代最强的选手之一。
　　在凯旋门赏的比赛场地里魔王船踩了踩这和日本赛道感觉完全不同的草地，相比起日本那种只是浅浅一层的草地，凯旋门赏的草地要更加的接近野外的草泥地。这个赛道对力量的要求更高，如果力量不过关的话想要发力会比较困难。魔王船终于能够理解为什么日本的赛马娘跑不过这个凯旋门赏了。因为日本的草地赛道是相对较硬的，因此只要追求足够的速度就能赢，甚至有的时候还要控制力量的发挥以免导致蹄铁的掉落。而习惯了这种跑法的选手来到这种较松软的草地赛道，过去的经验完全不管用，在起跑线上就已经输给其他选手了。不过这一点对于她来说倒是无所谓，毕竟她连泥地赛事都跑过了，对此完全不虚。
　　不过马蹄铁倒是需要更换一下，魔王船向冲野训练员提出了要求。
　　在参加比赛前他们就已经提前准备了应付各种赛道的不同型号的马蹄铁，换上了新的一双鞋子和马蹄铁后魔王船重新进入赛道现场。周围的选手她一个都不认识，但是从气势上来看都不是什么弱者，至少她可以确定这些家伙全都是进入了Zone的选手，那种特异的气息是掩盖不住的。她在人群中看到了望族和卓芙还有目白麦昆记忆里的那位曾经的世界最强，她虽然没有怎么关注自己这个世界的时间线，但是也大概知道在她这个世界望族和里格安东娜都是已经完成了凯旋门制霸的老选手了，卓芙则是当地的超新星。至于其他的选手那她就真的是两眼抓瞎了，名字都喊不出来。
　　观众席上的冲野训练员紧张地和参赛选手的训练员打完招呼，坐在位置上感觉自己在做梦一样，他没想到自己有一天会以这种身份来到世界最强的舞台上。预料中的轻视和嘲笑根本就没有遇到，冲野发现其他选手的训练员在看向自己的时候都像是在观察一个强劲的对手。甚至还有一些训练员想要邀请他在比赛结束后聚一聚，想要向他请教技能手册的训练方法，对于这种要求他只能笑着糊弄过去。因为这个东西他也不是很懂，没有资格去指教这些世界一流的训练员。
　　在外人眼里他是魔王的训练员，但是他自己清楚，自己根本没有教魔王船多少东西。那个孩子在出道前就已经这么强了，他最多也就是在最近教授了一些很常见的东西给魔王船。至于更高深的知识，例如特技什么的，那种东西对于魔王船来说反而不怎么需要。那家伙实在是太强了，强到反而有时候看不见一些比较简单的事情。但是对于这些缺陷只要他提出来，那个孩子就能够立刻醒悟，可以说他这个训练员是真的没有什么存在感，完全就是负责开车和报名比赛的仆人角色罢了。
　　就在冲野还在因为紧张而胡思乱想的时候，时间来到了比赛正式开始的时候。选手们开始进入闸门，解说员和电视直播也都已经开始转移到赛道上。此时在日本中央特雷森学园，几乎所有人都在观看这场比赛直播。学生会室内，鲁道夫象征表情认真地看着电视，那严肃的样子就仿佛是自己在比赛现场一样。在食堂大厅的大电视上也在播放着这场比赛，不少学生都在食堂大厅观看这场比赛。相比起手机和小电视，大厅的大电视能够更好的展现出这场比赛的精彩之处。【目白麦昆】和东海帝王等已经出道的选手则是在小队的活动室内，和队员们一起围在电视前观看这场比赛。
　　随着倒计时的结束，解说员开始解说这场比赛。
　　“好，比赛开始，选手们完成了起跑，先行集团正在互相竞着有利的位置，有选手能够顺利出逃吗？让我们看看这次备受瞩目的几位选手，里格安东娜位列后排，这位曾经的王者时隔两年重新复出看上去依旧魄力十足啊。但是这次出赛的选手还有前两年的连续制霸赛事的望族和她的弟子，不知道里格安东娜能否保住自己曾经世界最强的地位，还是望族能够挑战成功......”
　　里格安东娜和望族这次都选择了差行的跑法，不过虽然是跑差行，但这两人的速度都不慢。落后的魔王船因为出迟的关系一时间有些不适应，因为对手的速度都很快加上场地的适应问题，导致她在比赛开始初期落后了不少。或者说，她没有料到对手的起跑速度会这么快而出现了些许的失误，不然以她现在对出迟的控制是不至于再像以前那样在起跑的时候被丢下的。卓芙这次反常地选择了竞争领先位置，老实说魔王船已经有些看不懂这些家伙的适应性到底是什么了。在日本那边跑的时候，跑法的差距还是很明显的，但是这场比赛从一开始跑法似乎就变得很随意，她严重怀疑这些家伙的适应性全都是C级起步的。

 【第八十八章：进化后的世界级别选手】
　　这就是世界级别么？先不说属性和技能的强弱，适应性就非常离谱。之前在另一个世界的时候她对卓芙的观察还太少了，根本就没有认识到世界级别代表着什么。但是魔王船不觉得这是自己的错，说到底还是卓芙之前的表现太弱了才导致她看轻了世界级别的重量。而且她现在和上次日本杯的时候不同，她没有使用技能去干涉对手，甚至就连加速的技能都没有开。在这个前提下，她不得不承认世界级别还是有点东西的。最起码她在适应性上就不如这些选手全面，虽然她最近已经将泥地的适应性给提升上去了，但对于跑法的适应性她不得不承认自己没有办法去跑领先位置，跑那个位置她会感觉不知所措。
　　明明有着目白麦昆的经验在身她本以为自己也能够跑逃的，但是在模拟比赛尝试这么做的时候，她发现果然还是不习惯。所以此时看到这些世界级别选手对于跑法的全适应性，她不得不承认在这方面是自己输了。她还是第一次看到在比赛中，起跑的时候后排的选手也去竞争领先的位置，想要以此来妨碍那些擅长出逃的选手的。这让她感到眼前一亮，但是很快她想到了目白麦昆那夸张的起跑速度，顿时就又抛弃了这不该有的想法。虽说目白麦昆的跑法很传统，但是这不代表可以通过这种办法去阻止那家伙出逃，如果是目白麦昆的话魔王船可以确定没有人能够和目白麦昆竞争领先的位置。
　　赛道的初盘速度很快，魔王船感觉到了和在日本跑比赛时的差距，而且这个赛道因为地质比较松软的关系，起伏更加难以把握，再加上对手的速度要更快的关系，她确实感觉到了一点点的压力。
　　在她还没有完全适应这个场地的时候就已经进入弯道了，在这个瞬间她启动了开阔视野的技能，看清了对手的状态和赛道路线的情况。没有犹豫，她冲到外圈开始发力加速，很快她就将前面两个不认识的追马超越一路来到望族和里格安东娜的附近。前面的两人在这一刻突然爆发浪潮破开风浪，脚下金色的光芒在草地上一闪而过，就像突然油门踩到底的跑车，速度在一瞬间就飙升了上去。魔王船看到那两人爆发出来的进阶技能，有些吃惊地睁大了双眼，她没有想到这两个家伙竟然已经掌握了这个等级的技能。
　　与此同时，魔王船也发现赛场上的气氛因为两人的爆发而发生了变化，Zone的开门声连续响起，在队列的前面数道气焰同时爆发，技能的闪光也在接连地闪烁，一下子气氛就变得紧张起来。而且在魔王船后面那两个选手也对她使出了闸技，一个牵制速度和一个干涉心态的技能直接打断了魔王船的加速，等她反应过来的时候望族和里格安东娜已经和她拉开了四五个身位，后面的那两个选手也追到了她的身后。魔王船眼神冷酷地看着前面的选手，虽然现在的情况看上去似乎有些不妙，但是目前为止比赛的发展都还在她的预料之内，会吃闸技这种事情她在参加这场比赛之前就已经想到了。
　　此时开启了浪潮和进阶技能的里格安东娜和望族，其速度已经超过了1200的上限，前面的一些选手就算同样使出技能加上Zone的爆发都无法阻止这两人的追赶。卓芙一马当先跑在最前面，她在进入弯道的时候使用闸技把前面的逃马给闸了，然后趁势占据了领先的位置。她之所以选择跑在前面是为了让后面的选手帮她挡一挡望族师父的闸技，一般的闸技都是需要通过视线来发动的，像魔王船那种心意一动就覆盖全场的闸技属于是变异了。而卓芙的战术也果然成功了，为了突破马群和拉开和里格安东娜的距离，望族不得不对前面挡路的选手使用掉了自己的闸技，在下坡的时候一路冲到了第二名。
　　里格安东娜没有使出任何闸技，她只是紧紧的咬住望族的尾流借势冲出了马群，此时可以清楚地看到是这三人在赛道上占据了绝对的优势，技能的普及化让她们进化到一个全新的境界，实现了在中盘赛道的赶超。
　　魔王船虽然落后了半截，但是很快也以惊人的爆发力一路追了上来。
　　因为对手进化的关系，她不得不打破之前的束缚使出了加速技能。
　　七彩闪光亮起的瞬间，魔王船在没有使用Zone的情况下爆发出了白色的气焰，在望族和里格安东娜的后面成功冲出了马群。前面两人的技能时间已经过去，虽然因为浪潮的关系看上去速度没有变慢，但是实际上已经没有之前那种爆发的速度了，魔王船正打算要一举追上去的时候，在身后突然传来一阵恶寒，数个闸技同时落在了她的身上。
　　‘接招吧，你不是号称最强吗！’
　　‘嚣张的小鬼，别小看了世界！’
　　‘不能让你夺走世界最强的荣誉！’
　　魔王船没想到这些家伙之前对望族和里格安东娜留了一招，原来不是打算留到终盘翻身，而是为了来狙击自己的。被数个闸技同时命中的她，感觉脑袋有些昏昏沉沉的，差点就要控制不住Zone的爆发了。这些蠢货根本就不知道，她虽然吃闸但是她的Zone是会在她吃闸的时候自动触发的，好不容易才把那股冲动给压下去，魔王船散发着红色光泽的双眼看向自己和前面的差距。
　　‘五个身位的差距么......’
　　冷酷状态下的魔王船浑身气势暴涨，虽然Zone没有触发，但是在这个状态下她的精神高度集中，低等级的闸技根本无法命中她。说到底这都是她玩剩下的东西啊，一群蠢材竟然妄想用这种力量挑战她。两道闪光加上两道金色的光芒同时闪耀，魔王船在一瞬间冲出了闸技的锁定范围，几乎是在眨眼之间就跨越了五个身位的差距！
　　里格安东娜听到后面强劲的脚步声忍不住皱眉，望族的表情更是无比严肃，她们都知道这是魔王追上来了。虽然她们一开始就佧不看好那些人的打算，但是没想到被其他选手针对的魔王竟然会这么轻易地就突围出来了。率先爆发Zone的是望族，那金色的气焰在一瞬间让她跑出了残影，在卓芙不甘心的注视下赶超了过去，里格安东娜紧随其后身上披着一股深蓝色的气焰，这两人进入Zone就跟呼吸一样简单。

 【第八十九章：凯旋门赏最后的竞争！】
　　“望族冲到第一了！”
　　“但是后面里格安东娜紧跟着！”
　　“黄金船也追上来了！”
　　“好快！”
　　“赛道进入最终弯道，望族能够一直领先吗，还是里格安东娜和黄金船能够脱出？”
　　望族的Zone是强力的爆发加上控场。
　　这个Zone表现出来的效果就是强劲的末脚，并且不容易被后面超过。可以看到在里格安东娜和魔王船紧追上来之后，望族的速度突然一下就提升上去了。并且里格安东娜原本是吃望族的尾流来减少风阻的，但是在望族进入Zone之后里格安东娜反而感觉到身前的风阻变大了！这就是望族Zone自带的控场技能，让后面追赶的选手变得不易冲刺。
　　魔王船这时候也冲了上来，她想要出走别的赛道超车，但是即便是更换了另一条赛道，来自望族身上的阻力依旧不减分毫。看上去，望族的Zone没有弱点！那是只要爆发出来就能够确定胜利的领域，也是望族的心灵象征。
　　只要望族跑在领先的位置上，她的优势似乎就是牢不可破的。要不是Zone有着强烈的副作用，就凭着这一招望族就能够稳坐世界最强的位置。
　　魔王船没想到望族的领域竟然是这种类型的。其实要说望族的Zone有多强倒也算不上。但是魔王船从这个Zone上面领略到了望族对比赛的统治力！没错，事到如今魔王船早就清楚真正的强者在比赛中都有着属于自己的绝对统治力。望族的统治力就是不可被超越！
　　本身望族的Zone就有着常规闪光技能的速度和加速力，再加上这个不可被超越的控场能力，可以清楚地感受到这位世界霸主的强大。魔王船的嘴角张狂地上扬，她原本在参加这场比赛之前对望族的实力并不怎么看得起，但是如今在看到进化到这个境界的望族后，她不得不承认自己兴奋了。
　　很好，她承认望族是个强者了！但与其说是勇者，这家伙倒更像是女王一样的角色。不过在她的魔王道要更凌驾于望族的王道之上！
　　‘这种程度的障碍可挡不住本大人！！！’
　　魔王船双眼绽放着暴虐的鲜红光泽，她在没有完全进入Zone的情况下，气场比起已经沉入Zone的望族和里格安东娜不差分毫。望族的Zone拥有干涉追赶者的闸技能力，但是说到底作为闸技的等级来说顶天了就是金技侂能的等级。只要爆发出更强的力量就能冲破！金色的光芒在魔王船的脚下闪过。【弧线的传授】发动！她的技能还没有用完呢，如果能够挡住的话那就来试试看吧！
　　在【黄金万岁】这个闪光技能的加持下，一路追赶上来的魔王船速度已经提升到了一个骇人的地步，此时再加上【弧线的传授】，她的速度瞬间就超出了望族能够限制的范围。在弯道中魔王船踩着沉重的脚步一步一步跨越重力来到和望族并肩的位置！望族看到魔王冲破了自己的Zone，脸上的表情瞬间变得无比难看。她那震动的眼睛深处爆发出更加强烈的气焰，伴随着对身体的压榨，望族的速度一时间提升到了和魔王船不相上下的地步。两人的气势在空气中碰撞，一路冲出了弯道。
　　此时望族的脸上已经布满了汗水，喘气声也变得急促起来。在将Zone的加速力提升到极限的境界后，她的体力消耗非常严重。她能够感觉到在Zone的火焰下自己的身体正在不断被燃烧，这种感觉非常不好受。她此时高强度的在使用Zone的力量，这还是她在生涯中第一次被逼到这个地步。但是即便是达到这个境界这个魔王依旧追上来了，感官正在逐渐模糊的望族心情沉重地咬紧牙关。
　　‘可恶！’
　　这就是魔王的实力吗！她甚至在这场比赛中还没有使用过闸技和Zone！想到这一点望族就感到非常不甘心，她全力以赴竟然连让对手认真比赛都做不到吗？望族不知道魔王在这场比赛中除了闸技基本上所有本领都发挥出来，这也是魔王船转生到这个世界后第一次尽兴的比赛。但是这些事情望族都不清楚，于是她在Zone的压榨下心情开始直线下降，而随着心情的下降她的Zone也变得不再强大。一直被困在后面的里格安东娜抓住了这个机会，一个闪身出走外面的赛道趁机急冲了上来。
　　而魔王船也在这一刻完全赶超了望族，冲到了第一位的位置。在来到第一位后，她的速度没有丝毫下降反而还有继续提升的意思。到了这一刻她之前保留下来的最后一个技能终于发动了，这个技能就是在加速力上要比一些闪光技能还要强大的【迫近的阴影】！作为在进阶技能中数一数二的强力技能，这个技能能够让魔王船在直线赛道上拥有绝对的统治力。
　　恐怖的爆气声让魔王船到了终盘再次进入到了神速的境界。
　　里格安东娜看到那就要出走的魔王，表情严肃地沉入到Zone的深处，深蓝的气焰彻底绽放！
　　那是绝对的力量和速度！
　　里格安东娜的领域就像是魔王船现在所使用的技能的升级版本，那是没有任何机制效果，纯粹地将自身的本领发挥到极限的Zone！
　　现实中每个选手都有着自身理论上的极限速度，但一般是发挥不出来这种速度的。而加速力技能就是能够让选手在短时间内将自身的速度提升到这个极限的力量。在没有加速技巧的情况下，一般人是无法将自己的速度发挥到理论上的完美数值的，更别提发挥到极限了。而里格安东娜的Zone就是能够做到这种不可能的事情，在数值上她的Zone应该是加速力最高级别的存在！
　　“黄金船领先！”
　　“但是里格安东娜也没有落后！”
　　“最后的直线赛道！是这两人的竞争！”
　　解说员兴奋地说道。
　　此时观众席上已经彻底沸腾。
　　这三位选手的激烈竞争，让这场比赛进入到了一个新次元的高度！
　　毫无疑问，那三位选手已经超越了曾经的世界上限，突破到了全新的‘世界’当中。

 【第九十章：通关剧情模式和决斗申请】
　　魔王船原本以为自己在超过了望族之后就能够拿下比赛了，但是没想到竟然还有惊喜在等着她！
　　里格安东娜——
　　曾经的世界最强！
　　即使在退出赛事两年后依旧没有落后时代。不如说，这家伙在新时代开启后反而变得更加强大了。她想到这就忍不住兴奋。就算没有自己，里格安东娜最后肯定也能够冲出望族Zone的限制。因为里格安东娜和那家伙是同类啊！
　　没错，这种纯粹的Zone让她想到了目白麦昆。不过目白麦昆的Zone对‘力量’的倾向在于技能。而里格安东娜因为过去不知道技能的关系，所以更加专注自身力量的开发。一个是纯粹的将技能的力量发挥到极限，一个是纯粹的将自身的潜力发挥到极限。里格安东娜和目白麦昆的差距，仅仅只在于有没有系统而已。
　　有意思！
　　你很强！
　　本大人认可了！
　　魔王船和里格安东娜的差距没有拉开。
　　两人的差距只在于速度上限，相比起使用速度技能将自身速度上限拉高的魔王船，里格安东娜的技能持续时间早就过去了。里格安东娜现在的速度上限已经没有办法再做出突破，那纯粹的Zone虽然让她将自身的力量发挥到了百分百的地步，可是魔王船的技能同样也有着不弱的加速力，虽然达不到百分百的地步，但达到百分之八九十还是可以的。在末脚的速度上是魔王船占据了优势！
　　最后直线的距离很短，魔王船很快就完成了冲线。
　　里格安东娜以落后三个马身的差距拿到第二名。
　　第三名是望族，因为心情下降的关系，最后发挥不稳定 ，落后了里格安东娜四个马身。
　　这就是这次凯旋门赏的前三名。
　　原本在这次比赛的命运中应该拿下优胜的卓芙则争霸失利，后面知道无望胜利的她甚至连Zone都没有开，只是勉强跑了个第五名的成绩。
　　对于她们这种霸主级别的选手来说，Zone都是在确保有获胜机会的情况下才会考虑使用。况且这次要不是为了应战魔王，望族和里格安东娜都未必会使用Zone的力量，相比起技能的力量，Zone这种以自己的身体为柴薪燃烧的力量她们终归是不喜欢的。因为先不说副作用，使用这种力量给她们的感觉就像是事先就已经考虑到了自己会输一样。
　　身为绝对的强者，她们都有着绝对的自信，无论是面对怎样的比赛和对手，她们都会坚信自己能够得到最后的胜利！而Zone更像是弱者对强者发出的怒吼和逆袭，在考虑到使用Zone的那一刻起就已经说明她们没有必胜的信心了。而在这个世界最强的舞台上从来就没有依靠Zone赢下胜利的选手，魔王船这一次也可以说保持传统了，虽然她不使用Zone单纯只是因为自己的Zone是纯闸的关系。但是就结果来说，这次凯旋门赏的获胜者依旧是没有使用Zone的选手。
　　这就仿佛一个诅咒，在凯旋门赏上使用Zone的选手几乎就没有赢过的。
　　“恭喜黄金船选手拿下凯旋门赏的桂冠和霸主的称号！”
　　“同时感谢各位选手为我们带来的精彩表现！”
　　观众席上冲野训练员陷入狂欢中。
　　就算对魔王很有自信。
　　但是在看到魔王船真的赢下凯旋门赏的时候，他还是忍不住激动地高举双手。
　　中央特雷森学园的学生们也都激动地看着登台领奖的魔王船。
　　“真的假的，那家伙真的在前两代霸主的面前拿下了胜利啊。”
　　“太强了，不愧是魔王大人！”
　　“可恶，好不甘心，明明是我们先开始学习技能，但是那些世界级别的选手都好强啊。”
　　......
　　赢下了凯旋门赏的魔王船毫无疑问获得了时代最强的称号。
　　在回到学园的时候，魔王船本以为自己还要再拿下一次有马纪念才能够通关剧情模式。但是没想到只是在回到宿舍拉开门的瞬间，一个恍惚她就回到了转生前的小房间。在电脑前坐在电竞椅上的目白麦昆转过来看着黄金船，祝贺道：“恭喜你通关剧情模式。”
　　黄金船在剧情模式中生活了两年多，但是实际上目白麦昆这边的时间只过去了一个月不到，要不是中途黄金船穿越到了初代的世界影响到了时间流速，这个时间会更短。
　　魔王船先是一愣，随即回过神来。
　　“原来如此，本大人已经通关了啊。”
　　“没错，过来吧，对于系统更新的一些功能你还不知道吧？”
　　看着目白麦昆伸出的手，魔王船没有犹豫就握了上去，虽然她也不知道目白麦昆让自己看电脑为什么要先握手，但是这白送的便宜不占白不占！然而就在两人双手握上的瞬间，一股莫名的联系让两人同时获得了双方的记忆和经验，对于魔王船来说她获得的只是最近目白麦昆这半个多月的日常生活经历，而目白麦昆则直接获得了她在剧情模式中两年多的经历。
　　“你！”
　　“好了。”
　　目白麦昆趁机甩开魔王船的手。
　　魔王船怒视之。
　　可恶，她被目白麦昆给骗了，果然这世上就没有白占的便宜。
　　“别生气，你不是也得到我的经历了吗。”
　　“......”
　　她生气的是这个事情吗？
　　魔王船是真的没有想到目白麦昆会骗自己，毕竟她印象中的目白麦昆是不屑套路别人的。
　　“本大人要和你决斗！”
　　可恶，她必须要趁着目白麦昆还没有完全消化她的经验之前挑战目白麦昆，不然等到目白麦昆完全消化了她的经验后，她就真的一点胜算都没有了，好不容易才研究出来的必胜公式就这么被套路了啊！
　　“可以，选择什么场地？”目白麦昆转身去操作系统设置自定义赛事。
　　“阪神，3200m，草地，天气随意！”
　　目白麦昆听到黄金船的回答后忍不住转过头。
　　“你确俨定？”
　　这可是天皇赏的赛道，可以说是她的主场了。
　　“我确定！”
　　魔王船当然知道这是目白麦昆的主场。但是考虑到目白麦昆的跑法，她想要赢就必须要选择长距离赛道。
　　魔王船知道目白麦昆的技能组合。
　　目白麦昆的技能更倾向于开局爆发，然后在比赛中利用Zone的机制不断提高速度上限。
　　因为目白麦昆的Zone能够刷新技能持续时间的关系，所以目白麦昆在终盘的时候速度会被提升到一个非常恐怖的数字。但是这么强的目白麦昆也有一个不算弱点的缺陷，那就是目终盘的爆发不够强势。
　　虽说因为速度被技能拉高到一个地步后，导致目白麦昆在终盘的末脚看上去非常强大，但是那其实不能算是严格上的末脚，目白麦昆其实没有多么强大的加速力技能。

 第三卷 赛事（一）

 【第九十一章：目白麦昆向你发起邀请】
　　【目白麦昆向你发起观战邀请，请问是否接受？】
　　一道来自天外的声音突然出现在初代世界。
　　一些爱马仕疑惑地抬头：“我幻听了？我好像听到了麦昆的名字？”
　　就在他这么想的时候，却突然发现眼前出现了一个类似电脑弹窗一样的窗口。
　　“真的假的？！”有人惊叫出声。
　　顿时间，所以人都看了过去，他们眼中都透露着一个问题：“你也遇到了？”
　　“我接受！”一个狂热的爱马仕大喊。
　　下一刻，在场所有人都惊讶地看见那个爱马仕在一阵光芒中消失不见。
　　“卧槽！”
　　这神奇的一幕让不少人的心脏快速跳动。
　　很快，就有不少爱马仕在好奇心的驱使下接受了邀请，顿时间原地出现了无数道光柱。
　　有人在犹豫半响后才做出决定，点击下弹窗的瞬间，上面跳出来了新的提示。
　　【抱歉，本次邀请人数已满员！】
　　“啊？”
　　————
　　阪神竞技场。
　　晴天。
　　目白麦昆和黄金船进入会场的瞬间，观众席上传来热烈的欢呼。
　　“？”
　　目白麦昆奇怪地看向观众席。
　　‘怎么感觉今天的观众席好像不是虚拟背景？’
　　黄金船看了眼周围的机器人选手，表情严肃地锁紧眉头。
　　她在人群中看到了几个让人心惊的身影。
　　身穿白色圣诞礼服的小栗帽。
　　全身闪烁着红光的优秀素质。
　　双手交叉在胸前，犹如大王一样的总大将特别周。
　　如果只是穿着打扮也就算了，但是给人的印象也完全不同，和黄金船记忆里模拟育成空间的机器人有着本质上的不同，这些机器人到底是怎么回事，她们怎么会有这么强的气势？
　　“喂，你不觉得这些机器人有些奇怪吗？”
　　黄金船相信自己的直觉，这些机器人绝对不一般。

　　目白麦昆漫不经心地解释道：“哦，这是自定义模式可选的高难度模式，除了没有Zone，这些机器人的面板都是最顶级的。”虽说如此却也不是她的对手就是了。
　　“原来如此，挺不错的。”黄金船眼睛明亮起来，这个功能好啊。
　　她不怕机器人强，就怕机器人不够强，没法充当陪跑的任务。
　　“欢迎大家来到本次竞技场，现在开始介绍入场的选手。”
　　女子解说员的声音通过音响传遍整个会场。
　　这时候目白麦昆和黄金船都发现观众席上面有些吵闹。
　　“我这不是在做梦吧？”
　　“这一定是三女神大人的神迹！”
　　“这些选手看上去都好强啊，只是怎么和我印象里的有点不同？”
　　“我怎么会在那里！”
　　和普通观众不同，一些马娘惊恐地看着闸门前的‘自己’开始怀疑人生。虽然在内部，平行世界的概念早就完成普及了，但是先不提有些脑瓜不聪明的呆瓜听不懂。就算事先了解情况，但是听说和真的遇到是两回事，特别是在此刻真的看到另一个‘自己’真的存在的时候。
　　【东海帝王】指着里面的目白麦昆和黄金船。
　　“那应该是我们认识的麦昆和魔王吧？”
　　【目白麦昆】指着那个身穿庆典服的东海帝王。
　　“那是帝王你？”
　　“欸？真的耶。”
　　身穿庆典服的东海帝王在闸门前跳着她们熟悉的帝王舞步。
　　“哼哼，既然我也出场了，那这场比赛肯定是我赢了吧~”
　　【东海帝王】对‘自己’充满了自信。
　　“不，一定是另一个我的胜利！”
　　【目白麦昆】果断也投‘自己’一票。
　　旁边的【黄金船】见状也忍不住说道：“那小金船我就投那个魔王一票吧。”
　　虽然非常不情愿，但是好歹也是另一个‘小金船’，你这混蛋魔王可不要输了啊！
　　【特别周】：“......（另一个我的衣服真好看）”
　　【铃鹿】：“......（另一个小特真好看）”
　　【草上飞】：“另一个我，今天不要输给小特啊！”
　　“嘿嘿嘿......太棒了，都能推！”
　　某位身为狂热爱马仕的赛马娘此刻双眼放光的看着会场中的选手，没想到自己竟然还能够看到和原版风格各异的平行体，真是太感谢女神大人的神迹了！
　　与此同时，年长组那边的表现也各不相同。
　　【鲁道夫象征】看着下面那个‘自己’，神色莫名。
　　真没想到能够看到自己和后辈同场竞技的时候啊。
　　【小栗帽】则羡慕地看着另一个自己华丽的圣诞礼服。
　　“啊哈，真没想到还能看到另一个我啊。”一个帅气的赛马娘笑道。
　　【丸善斯基】一脸可惜：“没有我啊，真残念~”
　　“有趣，没想到能够再一次看到皇帝你和千明的比赛啊。”
　　【气槽】微笑地看向鲁道夫象征和那名帅气的赛马娘【千明代表】。
　　一些人也发现了这两人的身影，观众席上顿时发出了一阵阵惊叹声。
　　“我好像看到了千明代表，我没眼花吧？”
　　“还有皇帝和小栗帽啊！”
　　虽然观众的呼声很强烈。
　　但是在解说员介绍到这几个选手的时候，人们才惊讶地发现她们竟然不是人气前三？
　　“人气第三，优秀素质......”
　　“咦？！”
　　【优秀素质】整个身体都惊讶地僵直了。
　　“喂，素质你的人气怎么比会长还要高啊？”
　　【双涡轮】一脸好奇。
　　“......不要问我这种问题啊。”
　　“人气第二，目白麦昆......”
　　赛道内，听到解说员的声音，黄金船得意地看向目白麦昆。
　　“哈哈哈，看到没有，系统都认为是本大人更强。”
　　“......”
　　目白麦昆没有说话。
　　这傻孩子.......
　　系统的人气排名又不是根据实力来区分的，而是根据生涯战绩来排列的。比如说人气第三的优秀素质，在系统面板里就有显示这是一匹历战马。属性不高，五个属性都在B~A之间，但是技能面板却很华丽。一页红。老实说她都没有想到系统的机器人里面会出现这种大赛级别的纯闸种。
　　“请各位选手进入闸门。”
　　听到解说员的指示。
　　各位选手进入闸门。
　　目白麦昆和黄金船也都安静地进入闸门。
　　“选手各就各位！”
　　闸门上的红绿灯正在跳动。
　　在万众期待的目光下。
　　“比赛开始！”
　　“砰”的一声闸门开启，目白麦昆身上爆发冷厉的气浪，一瞬间就冲出了闸门，一道道星光在她的身上闪过，在比赛的开始她就爆发出了无以伦比的速度和加速力，以碾压的优势占据了领先位置。
　　北部玄驹和美浦波旁等选手全都追不上。
　　“比赛刚开始1号目白麦昆选手就完美的夺得了领先的位置。”
　　“真是厉害的一位选手啊。”
　　两名解说员佩服地说道。
　　就算只是系统用计算力创造出来的AI，还是被目白麦昆的起跑给震撼到了。
　　在技能搭配和Zone的融合下，目白麦昆的起跑已经达到了最完美的地步！
　　观众席上众人发出惊呼。
　　“这是什么速度？”
　　“这种爆发力太恐怖了吧，感觉这个目白麦昆已经赢了啊，只要她的体力能够坚持住的话，这种速度根本就没有人能匹敌吧？”
　　“好强，那就是另一个麦昆的真实实力吗！”
　　别说是普通爱马仕了，就是【目白麦昆】等人也被目白麦昆的起跑给震撼了，那完美到根本不给对手一点机会的起跑，仿佛在比赛一开始就述说了自身是最强这一事实！
　　“等等，好快啊，初盘赛道这就要跑完了！”
　　【东海帝王】目瞪口呆。
　　她们还在震撼于目白麦昆的起跑，但是赛道中的目白麦昆已经进入弯道了。
　　而且最让她们吃惊的是，后面的选手竟然都还跟得上目白麦昆的那种速度！
　　“......”【鲁道夫象征】满脸严肃。
　　她也被这场比赛的强度给吓到了，她可以肯定地说下面这些选手每一个都拥有超一流的实力。
　　“真的假的啊，我感觉我要是参加了，现在恐怕已经掉到最后了。”
　　【千明代表】一脸不敢相信。
　　她好奇地看向【鲁道夫象征】：“你确定你们和那种家伙跑过？”
　　“......”

　　确实无话可说。
　　她们之前也没想到目白麦昆的真实实力会强到这种地步。
　　【麦昆】的身体果然严重的影响到了她的实力啊。
　　赛道内。
　　黄金船满脸惊色。
　　怎么回事啊，哪个混蛋比赛一开始就开闸？！
　　比赛刚开始她就看到一道道红光向着四面爆发。
　　简直只能直呼卧槽。
　　她没想到在自己没有开闸的情况下，这场比赛里面还有一个真闸种！
　　【牵制】
　　【彷徨】
　　【凝视】
　　【魅惑偐】
　　【......】
　　从打击心情到影响属性和跑法的闸技接连不断，就跟海浪一样一波接着一波。
　　黄金船牙都要咬碎了，她看着前面那个将技能释放完就慢悠悠地被队列拉开距离的优秀素质，没有再压抑自己的本能冲动，血红的气焰在她的身上爆发，在利用Zone对抗闸技影响的同时，她赶紧追赶了上去，因为她算是看出来了，这个优秀素质机器人是真正的纯闸种，属性拉跨得很！
　　被黄金船赶超过去的优秀素质面无表情。
　　那副脸色仿佛就像是在说：“咱的任务已经完成啦。”
　　该死啊，目白麦昆！
　　你这混蛋还放闸马进来保护你自己！
　　黄金船眼睛红得发亮。
　　她当然知道目白麦昆不是故意的，那家伙才不屑去做这种事情，但问题是她确实被这个优秀素质的机器人给恶心到了，全身上下都是闸技的纯闸种，怎么会有这种恶心的玩意啊！
　　虽然Zone能够对抗一部分闸技的影响，但是并不能完全免疫，只是勉强保住了速度，但是体力的消耗却是实打实的加倍，而且心情也被恶心到了，纯闸马的杀伤力由此可见。
　　而高贵的目白麦昆不吃锁定，闸技落在她的身上全都是MISS。

 【第九十二章：一马当先，万马无光！】
　　“本大人才不会倒在这种地方！”
　　技能依旧在蓄势待发，黄金船通过浪潮和气势加上压榨身体强行跑出了强劲的脚步，很快就将后列集团超越来到了先行集团的位置，而此时赛道已经即将要进入中盘直线，在出弯道前有一个下坡，没有掌握下坡技能的黄金船只能收紧精神，虽说下坡的高度很低，但是在没有掌握相关技能的情况下她可不敢在这里加速，相比起下坡赛道她更擅长爬上坡，即便没有爬上坡的技能也能够跑得很快。
　　东海帝王和米浴这时候突然加速，掌握着下坡技能的她们快速靠近了领先集团。
　　但是领先集团的除了一马当先的目白麦昆之外。
　　情人节服装的美浦波旁和庆典服的北部玄驹都很强，东海帝王和米浴的加速没能对领先集团造成压力。
　　赛道进入中盘直线。
　　此时观众们才从比赛开始时的震惊中回过神来。
　　“这才过去多久？”
　　“不知道，太快了。”
　　这种速度都快要比得上赛车了，这也太恐怖了吧。
　　“魔王你这混蛋怎么跑的这么难看！”
　　【黄金船】被吓了一跳。
　　一开始看到黄金船落后的时候，她是真的差点以为那个嚣张的魔王要输了。
　　“是那个优秀素质吧，那家伙是怎么回事啊，她好像压根就没有想要赢的样子。”
　　【东海帝王】同样也能够看到优秀素质的行为。
　　【目白麦昆】有些好奇。
　　‘【帝王】原来有发展闸技的潜质么？’
　　优秀素质已经落后队列太多了，和其他选手亮眼的表现比起来，实力属是不配这个人气第三。
　　“喂，你是怎么回事，你这到底在跑什么啊？”
　　【双涡轮】对着身边的【优秀素质】问道。
　　【优秀素质】心情崩溃地说道：“别问我啊。”
　　她原本也对另一个‘自己’充满期待的。
　　但是谁能够想到那个‘自己’是这种家伙啊！
　　【优秀素质】看到了另一个‘自己’释放技能的画面。
　　但问题是，为什么全都是闸技啊？
　　那个家伙就好像一次性的炸弹一样，完全就没想过要跑赢比赛。
　　“哈哈哈，那家伙，竟然还有这种跑法吗？”
　　【丸善斯基】笑得眼泪都要掉出来了。
　　其他人的表情也满脸意外。
　　她们也看出来了优秀素质的跑法，就是作为牺牲品去干涉对手的。
　　但问题是比赛中的选手都是对手啊，这种跑法到底有什么意义？虽然那个优秀素质的闸技确实很吓人，甚至比那个魔王的Zone还要可怕，但是这家伙以这种跑法是赢不了比赛的。
　　“要开始了吧，以这场赛事的节奏，到这里她们就该开始冲刺了。”
　　【鲁道夫象征】认真地看着赛道中的另一个‘自己’。
　　‘你会怎么做？’
　　就如【鲁道夫象征】预料中的那样。
　　后列的选手在进入中盘直线后就开始加速。
　　“里见光钻正在寻找机会！”
　　“鲁道夫象征出走赛道开始冲刺！”
　　“......”
　　身上绽放着赤电的鲁道夫象征从后面追了上来，技能【皇帝神威】已然启动，和Zone的效果类似，只是没有干涉效果，超越对手的时候会获得加速力和速度提升的效果。
　　【鲁道夫象征】全神贯注。
　　“那就是另一个我所掌握的闪光技能！”
　　竟然和自己的Zone如此相似，若是能够将之组合起来的话......
　　等一下。
　　“为什么没有进入Zone？”
　　她这时候偈才发现，在场的选手中竟然只有目白麦昆和黄金船拥有Zone的气息。
　　之前她没有发现这一点是因为这些选手的气势都太强了。
　　在没有Zone的前提下达到了这个高度吗？
　　【鲁道夫象征】感觉到毛骨悚然。
　　这太可怕了。
　　那就是【技能】的力量发挥到极限的样子。
　　“......”
　　【小栗帽】也看到了另一个自己身上出现的蓝光。
　　那是回复技能？
　　另一个自己竟然擅长这种技能么？
　　普通的观众在看比赛。
　　她们在看比赛的同时，还在观察另一个自己所掌握的技能。
　　根据【爱丽速子】的研究。
　　她们已经得知，每个人在技能的发展上面都有着适应性倾向的说法。
　　比如有的人发展闸技会更容易，而有的人却连闸技的精神之光都察觉不到。
　　所以通过观察另一个‘自己’的技能，她们就能够更快找到自己适应的方向。
　　比赛中。
　　目白麦昆感受着身后的气息。
　　‘太慢了。’
　　不只是在说黄金船。
　　同样也是在说那些机器人。
　　虽说她无法将Zone的效果发挥到极限，即便是现在再次强化后的身体都无法承受住那种负担，但是即便只是一两个技能效果刷新持续时间，她的速度依旧能够稳定在神速的境界当中。
　　【神速】这是她自己命名的。
　　当速度超过1200的时候进入的境界就是【神速】。进入这个境界有多难呢？一个属性在SS（1200）满级别的赛马娘，在比赛中不使用技能能够发挥出来的速度大约在900~1000之间，因为没有人能够做到在正常情况下将自身的力量发挥到极限。
　　但是对于她来说，想要进入这个境界却很简单，因为只需要开启Zone，甚至不需要爆发，将技能时间持续刷新后，她的速度上限就会超过1200这个极限数值，最高可以达到1500左右，即便没有能够将自身力量发挥到极限的本领，在上限被拔高后，她所能够发挥出来的力量自然也就提升了。
　　她确实不存在终盘爆发技能那种东西。
　　黄金船的想法是没错的。
　　但是对于如今已经可以常驻【神速】境界的她来说，她完全想不到自己会输的画面，落后的北部玄驹和美浦波旁在中盘直线上被目白麦昆拉开了十多个身位的差距，在即将要进入最终弯道的时候，这个差距更是已经达到了二十马身，这还是在目白麦昆没有完全认真的情况下跑出来的差距。
　　黄金船直到进入最终弯道的时候才发现了这一点，顿时头冒冷汗。
　　‘怎么会被拉开这么大的差距？！’
　　观众席上寂静无声。
　　因为目白麦昆在中盘的表现实在是太恐怖了，那种仿佛没有极限一般的加速，那个家伙只是在专注于自己的跑法的时候，就在不知不觉间将其他选手的光芒都给遮盖了。
　　“就是这个啊，这才是我想要找的麦昆！”
　　混在观众席上面的【卓芙】兴奋地站起来。
　　在望族收到邀请还在犹豫的时候。
　　她看到目白麦昆的名字果断就答应了邀请。
　　果不其然，她在这里见到了那个曾经震撼她心灵的目白麦昆！
　　【一马当先，万马无光】
　　“她简直就像是这句话的化身。”
　　【鲁道夫象征】喃喃说道。
　　【千明代表】现在真的很想知道，她们之前到底是怎么跟这种怪物比赛的？
　　她看向【丸善斯基】。
　　【丸善斯基】此时脸上已经笑不出来了。
　　她不得不承认，小麦昆的真实实力吓到她了。
　　‘竟然这么强么？’
　　无以伦比的大逃！
　　绝对的速度和力量！
　　绝对的优势！
　　这就是目白麦昆的跑法。
　　“该死，休想逃！”
　　黄金船怒吼一声。
　　完全释放压抑的本能冲动，耀眼的光芒爆发。
　　【黄金万岁】启动！
　　【奇妙体验】二刷【黄金万岁】！
　　【迫近的阴影】启动！
　　【魔王气场】释放！
　　......
　　一连串的技能同时开启。
　　黄金船身上血红的气势浓郁得仿佛能够吞噬整个会场。
　　【魔王】在此刻彻底展现了真身。
　　除了目白麦昆以外的选手全都被魔王的气势给干扰到，那强烈的魔性甚至都能够干涉到在场的十几万观众。在被魔王的气势给震慑的同时，观众们也纷纷提高了注意。原本他们在看到目白麦昆的表现后已经以为无人能敌了，但是魔王的爆发让他们感觉到了【未知】的可能性！
　　魔王那猛而有力的脚步甚至踩穿了草皮的地质！
　　在这一刻魔王的速度已然超越了【神速】！
　　几乎在眨眼间，她就赶超了前面的对手来到了第二位。
　　在进入最后弯道的那一刻，目白麦昆已经领先了将近30个马身了。
　　没有意外的话，这个差距会越来越大，直到目白麦昆彻底完胜！
　　但是魔王冲出来了！
　　身披暗红二色闪光，如同沐浴着血池的暗黑阴影一样的恐怖怪物在赛道上奔驰。
　　“我绝不可能败北！”
　　不再自称本大人，彻底进入模式的魔王展现了让人惊惧的爆发力。
　　和之前在凯旋门的时候不同，那时候她将爆发性的技能拆开放在了不同的地方所使用，那严格来说并不是她的最强状态，拥有复数加速力爆发技能的她其实最强的就是冲刺！
　　“在目白麦昆绝对的统治下，黄金船冲出来了，惊天的大爆发，差距正在缩小！”
　　“能追上吗？而且黄金船选手的状态也令人很担心。”
　　观众：“......”
　　这种爆发真的是人体能够发挥出来的力量吗？
　　“赛道进入最后直线！”
　　“领先的还是目白麦昆！”
　　“目白麦昆还在逃，好快，完全的领先！”
　　魔王无视解说员的声音，视线灼热地锁定着前面目白麦昆的背影，默默计算着差距。
　　‘十六。’
　　‘十四。’
　　目白麦昆感受着身后逼近的气息，心情也开始有些了些许波动。
　　‘怎么可能？’
　　黄金船的技能面板原来能够爆发出这种爆发力的吗？
　　老实讲就算那张角色卡是她练出来的，她也不知道那些技能搭配能够做到这种地步。
　　技能虽说在一般情况下使用是没有负担的，但是同时使用这么多爆发性技能就不一定了。
　　‘疯子！’
　　虽说如此。
　　但目白麦昆眼中对胜利的渴望也绝不退让。
　　她的左眼冒出深紫色的气焰，身上开始燃烧起一阵颜色变幻的绚丽气焰。
　　Zone爆发。
　　一直积蓄下来的力量在这一刻彻底绽放。
　　‘我会赢！’
　　她的技能面板中确实没有终盘爆发技能。但是不要忘了，她心灵的象征——对求胜的渴望所催生出来的这股力量，补足了她通往胜利的最后一片拼图！
　　根据比赛中所使用的技能数量，她能够获得增倍的加速力！
　　目白麦昆的气场算不上强烈，但是却如同心灵绽放的光芒一样引人注意。
　　那道光芒是如此的美丽，仿佛就是胜利之光的象征！

　　“那两人已经进入到了现在的我们无法触及到的‘世界’。”
　　【鲁道夫象征】感叹道。
　　她生来第一次感觉自己竟是如此弱小。
　　在那两人面前，现在的她甚至连追逐她们的背影都做不到。

 【第九十三章：魔王的败北和落幕】
　　最后直线350m的赛道！
　　目白麦昆率先进入，但是身后的黄金船还在猛追！
　　两人的差距已经被追到了十个身位左右！
　　‘我会赢！’
　　爆发的目白麦昆进入Zone的冲刺闪耀状态。
　　“最后200米！”
　　解说员声音激动。
　　“领先的依旧是目白麦昆！”
　　“惊天的大爆逃！”

　　“后面的选手都被抛下了！虽然选手们都在努力，但是追不上！目白麦昆太强了！”
　　“胜利就在眼前，看来已经没有人能够阻止目白麦昆了！”
　　虽然黄金船还在猛追，但是AI解说员已经计算出了两位选手速度的极限和赛道的距离，在系统的计算内这场比赛已经是目白麦昆的胜利了，因此解说员直接说出了相当于宣言目白麦昆胜利的发言。
　　“狗屁的解说别在那里开玩笑了！”
　　黄金船没有就此认输。
　　魔王会奋战到最后一刻！
　　那扭曲的颜艺似乎随时都要从眼里冒出血来。
　　在精神进入到癫狂的时候，她的速度竟然奇迹般地上升了一点。按照系统的计算，黄金船的数值在理论的数值上突然上升了50点左右。这个数字虽然实际上很渺小，但是却足够让AI的计算力陷入震惊状态。
　　不过系统的逻辑并没有因此错乱，毕竟这种情况本就在预设的逻辑当中。
　　至于胜利宣言，这也已经是确定的事实。
　　虽然黄金船此刻爆发出来的速度已经要比目白麦昆快上那么一点了，但是这点差距太小了，不足以让黄金船扭转胜负。
　　况且——
　　黄金船的身体早就已经就达到了极限。
　　就在黄金船将差距追到6马身的时候，她突然感觉到一阵头晕目眩。
　　眼前的景色也在发生变化。
　　她的身体在这一刻发出了悲鸣：‘该死，我竟然先一步到极限了！’
　　咬紧牙关的黄金船稳住了状态让自己不再失速。
　　但是身体的不适应让她没有了继续冲刺的可能，她无法维持那种极限速度的状态了。
　　最终，她只能眼睁睁地看着那道身影在她的前面冲入了终点线。
　　“目白麦昆完成冲线！”
　　“这场大赛的获胜者就是目白麦昆！”
　　“这位选手为我们展现出了无以伦比的精彩盛宴！”
　　“让我们恭喜目白麦昆再次实现了制霸！”
　　相差9个身位勉强冲线的黄金船，脸色埋在头发中无比低迷。
　　“第二名是黄金船！”
　　“虽然没能获胜，但是她依旧给我们带来震撼人心的表现，让我们恭喜她拿下了本次大赛的第二名！”
　　在这后面的选手全都被淘汰了，就连黄金船都领先第三名20多个身位，要不是在最后弯道的时候，这些机器人爆发出了各种强大的技能，这个差距可能会被拉得更大。事实上要不是她们是机器人，在黄金船爆发出来的ZONE和气场的时候，她们就应该被‘杀死’了。机器人虽然会吃闸影响属性，却不存在心灵，所以不可能真的出现因为吃闸导致心态爆炸的情况。
　　比赛结束的瞬间，观众席上发出雷鸣般的喝彩。
　　“太精彩了！”
　　“目白麦昆太强了！”
　　“我的皇帝，我的千明先生，你们怎么会输得这么惨啊！”
　　“无敌，这样的赛马娘还有谁是敌手！”
　　“那个目白麦昆的训练员是谁啊，敢不敢站出来接受天罚！”
　　“太耀眼了，我也想要成为那样闪亮的赛马娘！”
　　目白麦昆听到这些声音，一时间疑惑地抬头看向观众席。
　　而在她这个位置正好能够看到Spica的队员们。
　　【目白麦昆】正惊喜地看着她。
　　“......”
　　不会吧？
　　这些观众竟然不是系统制造的虚拟背景吗！
　　目白麦昆整个人都惊呆了。
　　与此同时，一个女声在所有人的耳边同时响起。
　　【本次滞留时间还剩下六小时】

　　【选手们请在休息五个小时后进入胜者舞台】
　　目白麦昆听到这个声音后，心情顿时就不好了。
　　她就跑了个自定义比赛还要跳胜者舞台？
　　而且跳就跳吧，你个狗系统把真人观众弄进来做什么？
　　而且你不是应该没有智能的吗？
　　要是系统有智能的话，现在肯定会回答她的疑问。
　　但是系统确实是没有智能的，这一切都是在一开始就设定好的逻辑当中，除非能够更改系统的底盘运行逻辑，不然作为使用者就只能接受这些早早就设定好的底盘逻辑了。
　　而且自定义大赛怎么了？
　　自定义大赛也是比赛！
　　倥　　系统出场机器人难道不需要消耗能量的吗，所以胜者舞台的仪式是必须的！
　　“喂，你不会输一次就被打垮掉了吧？”
　　【黄金船】从观众席跳入场中。
　　她虽然嘴上说讨厌魔王，但是那不是真的厌恶，只是一种类似理想和现实的区别让她不喜而已。
　　总结来说，就是黄金船的性格不是【黄金船】理想中的自己。
　　在见过目白麦昆这个先例后，性格幼稚的魔王实在是给她太大的落差感了。
　　而且这个幼稚的家伙还偏偏拥有强大的力量。

　　就显得非常糟糕了。
　　这就是【黄金船】对另一个‘自己’的看法。
　　但是看到今天这场比赛后。
　　【黄金船】不得不承认这家伙身为赛马娘而言是合格的，在比赛最后的爆发让小金船看得浑身都热起来了。
　　听到这个声音，黄金船回过神来看向【黄金船】。
　　“......我竟然沦落到了让你来安慰？”
　　“喂喂，你这说的是什么话，要知道在所有人都被麦昆吸引的时候，只有本大人在关注你啊。”
　　在这场比赛中【黄金船】确实全程都在关注另一个‘自己’。
　　优秀的家伙她见得太多了，就算目白麦昆再怎么耀眼，她都不会因此动摇。
　　相比起来她更想要知道另一个‘自己’的本心是什么。
　　那个表面上看似无法无天，自以为天上地下唯我独尊的家伙。
　　其内心隐藏的【真物】到底是什么？在这场比赛中【黄金船】觉得自己已经看到了。
　　黄金船听到这句话，先是愣了一下。
　　那俊美的表情一瞬间有些不知所措，但是很快就镇定下来。
　　“哼~”
　　“你想太多了，我才不会因为这种程度的挫折就被打倒，这才只是开始而已。”
　　而且魔王会被命中注定的勇者所打败这种事情是早就确定的事实吧。
　　她虽然之前一直想着战胜目白麦昆，逆转这一点，但是事到如今她完全可以说实话了。
　　她其实一直都没有什么底气，在剧情模式中乱来，搞这么多东西，说到底就是不自信。
　　她承认自己是挑战者，但是实际上内心深处却一直不愿意接受这一点。
　　因为她一直以为自己才是【最强】啊，从小到大构筑的三观和认知，竟然如此的脆弱。
　　在觉醒记忆的那一天，她颤栗地发现原来自己不过只是个【分身】，而本体的目白麦昆才是真正的最强。
　　这种世界观破碎的心情根本无处可以宣泄。
　　她确实是激动的，是欢喜的，但同时也是惶恐和不安的。
　　目白麦昆是她的理想，可以说是她的【最强】和【目标】！
　　但是这种情绪怎么会出现在【最强】身上？
　　所以她只能不断地找事情来做，并且发狂的想要挑战目白麦昆，并强烈地认为自己最后一定会赢！
　　只有这样她才能确保自己还是自己。
　　只是作为混世魔王，在她的世界，根本没有人能够真正的走进她的内心察觉到这一点。
　　痴迷于目白麦昆，是因为那本应该是她【自己】啊！
　　此刻剥开内心的伪装，看到那真实的一面后，黄金船才终于发现自己的真实。
　　“我原来......是真的想要赢啊。”
　　胜利对她来说实在是太容易了，几乎是触手可及的东西，所以一直以来她都不怎么在意，因为她会赢才是理所当然的。
　　但是在第一次和心目中最想要赢的对象比赛，在第一次感受到败北的滋味后。
　　她那一直以来自己都不曾察觉的【真物】终于彻底暴露了出来。
　　【黄金船】听到她的低语，脸上露出明媚的笑容。
　　“哟~几天不见，这不是我们无敌的魔王大人吗，怎么变得这么拉了？”
　　“......”
　　“无敌的魔王大人刚刚是输了吧？”
　　“你无聊不无聊！”
　　“哼哼~这可是难得地看见你露出真面目的时候，幼稚小鬼。”
　　“放肆！你这废物，难道输得还不够吗，小心我去你的世界专门狙击你的比赛！”
　　“......请务必放过小的一马！”
　　【黄金船】被威胁后秒怂。
　　虽然现在的魔王看上去很好欺负，但是她敢打保证，今天过后魔王会再次恢复原来自信的样子。
　　毕竟不把压力留给下一秒的自己，这才是小金船啊。
　　这个小鬼虽然幼稚且蛮横，但是【黄金船】不得不承认，这家伙就是‘自己’，只是长歪了而已。
　　“对了，作为赔礼，我把这个帽子送给你吧，这是我后面新买的！”
　　“滚！”
　　看着那土到冒泡的帽子，黄金船果断拒绝，她虽然脑子也有些不正常，但是最起码形象上还是个俊美的冷艳系美女，才不想要变得和外星怪马一个形象啊，她只是输了一场重要的比赛而已，还不至于堕落到连人格都要被颠覆的地步。

 第四卷 东海帝王

 【第九十四章：新的开始，究极的诞生！】
　　光与暗的交汇。两个灵魂融合的那一刻，【究极】于此降临！
　　没错！
　　那就是......
　　“喂，这是怎么回事，为什么我们两个都还在这里？”
　　一个御姐系的声音用小孩子般的语气问道。
　　“我不知道。”
　　清冷少女系的声音充满了不安。
　　哼哼哼~
　　这就是另外两个‘我’啊~
　　但是我可是集合了两者的优点而诞生出来的究极存在，史上最强的赛马娘！
　　仰望吧，崇拜吧，高歌吧！
　　为帝王的诞生献上礼炮吧！
　　诞生的喜悦充满了她的心间。
　　“喂，她刚刚是不是笑了一下？”
　　“怎么会？她现在应该还只是个空壳的躯体而已。”
　　“我不会看错的！混蛋，虽然不知道是怎么回事，但是这家伙在装睡吧！”
　　“......”
　　这两个声音自然是刚刚跳完了胜者舞台回到系统房间，并开启了新角色的黄金船和目白麦昆。
　　但是事情的发展超乎了她们的预料，原本以为开启新角色后，会是她们其中一个人的灵魂暂时进入那具新的躯壳，但是在新的角色现身后，她们却发现她们之中没有一个人的灵魂能够进入到那具身体里的。
　　被发现了的新角色睁开了双眼。
　　原本正在盯着她的目白麦昆和黄金船被吓得后退了一段距离。
　　“草！闹鬼了！”
　　“......身体自己动了。”
　　新的角色是棕发蓝眸，刘海前飘着一抹白色桃染，身体娇小可爱的少女。
　　其名为“东海帝王”。
　　是赛马娘动漫当之无愧的人气主角，在游戏中版本更新后强度也有望出战，现实中原型的名气更是极大。
　　同时在动漫中和目白麦昆有着【命中宿敌】这种Buff加成的角色。
　　当然除此之外，还有骨质脆弱，生涯两次骨折的debuff这些加成。
　　作为刚刚出产的原生体态，现在的东海帝王和原型体在身体上没有任何区别。
　　但是那个眼神却让黄金船和目白麦昆都感觉到一阵熟悉，同时都有一种在照镜子的感觉。
　　“哼哼哼~你们好呀~”
　　东海帝王热情活泼地向两人打了声招呼。
　　那甜美的声调让两人感觉鸡皮疙瘩都要抖出来了。
　　“你是谁？！”
　　“可恶，把身体还回来，不然本大人要你好看！”
　　目白麦昆语气冰冷，黄金船更是举起了拳头。
　　哪里来的妖怪竟敢占据她们的分身？！
　　“等一等！”
　　东海帝王连忙摆手。
　　虽说她是超越最强的【究极】，但是现在的她还是原生形态的面板，不可能是【毕业生】的对手。
　　“我就是你们啊。”
　　“你猜本大人信不信？！”
　　黄金船一个飞跃直接扑倒东海帝王，狠狠地将弱小无力的东海帝王偱给按在床上。
　　“这是什么东西？”黄金船举着拳头对东海帝王问道。
　　东海帝王冷汗直流：“不要啊，我说的都是真话。”
　　“麦昆，救我，黄金船疯了！”
　　“你看她救不救你！”
　　“等一等，她或许说的是真的。”
　　目白麦昆阻止了黄金船施暴。
　　得救了的东海帝王大口地喘了口气，连忙点头表示肯定。
　　“没错，我真的是你们，只不过我是你们两个灵魂融合后的全新人格。”
　　“嚯？融合啊，难道你就是究极的战士？”
　　“没错，我就是......不是。”
　　看到黄金船再次举起来的拳头，东海帝王果断先忍让了。
　　她是成熟的淑女，不和这种脑子不对劲的小鬼计较，脸上在笑，额头上在冒青筋的东海帝王安慰着自己。
　　“原来如此，因为有两个我，所以新分身的人格会直接摘取我们的一部分自动生成吗？”
　　“不是吧，你真的相信这种事？”
　　“你先闭嘴。”
　　“......”
　　目白麦昆瞪了插嘴的黄金船一眼，这种事情她也不懂啊，但是既然事情都已经这样了，那只能想办法说服自己。
　　说到底，当初黄金船进入剧情模式她被踢出来的时候，她的心情就已经遭受过一次惊吓了。
　　现在看到东海帝王这种情况，她只能说自己可以理解。
　　“果然还是麦昆你人好。”
　　“......”
　　“你——”
　　“黄金船，安静。”
　　黄金船很是不甘心，她本来还想着玩一玩新身体的，就像当初目白麦昆玩她的身体一样。
　　但没想到东海帝王这家伙竟然一出生就诞生了灵魂。
　　Nm的，凭什么她当初就没有这种待遇？
　　她不要面子的吗！
　　“好了，你知道该怎么做吧？”
　　“当然，就交给我吧。”
　　东海帝王自信一笑。
　　嘿嘿嘿，终于——
　　终于让本帝王摸到电脑了！
　　系统，GO！
　　继承了光与暗，超越了神与魔，【究极】的赛马娘——
　　我，东海帝王，终于要开始我的霸业了！
　　在开启模拟育成模式后，东海帝王的身影消失在电脑前。
　　黄金船对着目白麦昆说道：“你真的相信那家伙说的是真的？”
　　“是真的假的都无所谓，虽说是分身，但是你和我现在不也是独立的人格吗？无意义的猜疑。”
　　“靠，我怎么以前没发现你这么拽啊。”
　　“我先前也不知道作为我分身的你，竟然这么幼稚。”
　　“该死，别以为赢了我一次，就能一直坐在我的头顶上！”
　　“呵~”
　　目白麦昆掏出一罐黑咖啡，坐到那唯一一张电竞上，如同黑道老大一样看着黄金船。
　　黄金船那张美艳的脸上露出了让人失去冲动的颜艺，“啧”的一声别过脸去。
　　而此时进入育成模式的东海帝王已经开始大杀特杀。
　　掌握了目白麦昆和魔王的力量的她，是无敌哒~
　　【融合】真是强大的力量，不是吗？
　　现实中没过多久，东海帝王就完成了在模拟育成中的三年训练，返回了现实。
　　“哼！真是狼狈的摸样，你该不会输给机器人了吧？”
　　黄金船看到东海帝王那一副快要虚脱的样子，忍不住出声嘲讽。
　　“魔王你不要明知故问，你现在为什么不进去育成模式的理由，还需要我说出来吗？”
　　“切！”
　　没错。
　　育成模式虽好，但是想要让她们这些【毕业生】变得更强，就需要消耗大量的精神。
　　原本黄金船是想要借助新角色的身体，像目白麦昆当初那样来一波极限操作的。
　　反正只要在新角色进入剧情模式后，她的状态就会恢复。
　　但没想到东海帝王这家伙不给她机会啊！
　　你说你一个新分身，干嘛非要在这个时候就诞生灵魂啊，让她先刷一波育成不好吗？
　　“看来你确实可以称作【究极的战士】，我很期待你的成果。”
　　目白麦昆倒是对东海帝王现在的表现非常满意。
　　虽然看上去继承了一部分黄金船的自大，但是浪中带稳，性格更像是互补后的完美状态。
　　“不需要先共享一波经验吗？”
　　“不用了，等你从剧情模式回来后再说吧。”
　　共享大量经验的感觉不好受，之前她只是忍着没有让黄金船看出来而已。
　　所以与其分两次共享，还不如等到东海帝王剧情模式通关后，一次性完成共享。
　　“那就等我的好消息吧，我的任务应该很简单。”
　　因为剧情模式的任务明显是就是原型的心愿。
　　目白麦昆是实现目白家的荣光。
　　黄金船是进入光荣殿堂，实现完美的落幕。
　　东海帝王的话......
　　就是那个任务了吧。
　　无败三冠！
　　对于她来说实在是再轻松不过的任务了。
　　她要刷新通关记录！
　　东海帝王嘴角上扬，自信地进入了剧情模式。
　　黄金船直到这时候才冷笑道：“白痴，进去后就会暂时失去记忆了，而且......”
　　因为她在剧情模式的那波骚操作，现在世界等级已经提升了。
　　东海帝王想要刷新记录，真的有那么容易吗。
　　笑死，别等下被进化后的原世界生民给暴打。
　　“收敛一点吧，黄金船，你先看看她的角色卡面板再笑。”
　　“嗯？嗯！”
　　黄金船看着那全是SS等级的面板，眼睛瞪得老大。
　　“不可能！”
　　这家伙怎么可能在第一次育成模式中就提升到这种强度？
　　要知道目白麦昆连续三次育成都没办法做到这种地步啊。
　　“你的眼神有些失礼啊，我现在要是想做的话，也是能够做到的。”
　　“麦昆大人你说的对。”
　　黄金船暗自好笑，麦昆是不是忘记她们之前才刚刚完成过一次共享经验了，这种话骗外人就好了，骗‘自己’有什么意思。
　　与此同时。
　　剧情模式中，虽然刚转生的那会，东海帝王和之前的两人一样都没有觉醒记忆。
　　但是她的人生轨迹却奇妙的没有发生多大的变化。
　　因为继承了目白麦昆的冷静成熟和黄金船的自信霸道后，她奇迹般地从一开始就培养出了完美天选强者的个性。
　　和原型的【东海帝王】一样。
　　她喜欢奔跑，喜欢帅气的东西。
　　喜欢甜的食物，但是本身没有原型那挑食的习惯。
　　同时她也比原型更加自信，认为自己理应是那照亮世界的太阳。
　　并且从小就用心学习，一步一步向一名合格的赛马娘成长。
　　虽然本身具备着恐怖的才能，但是她从不过于骄傲自大。
　　今天她在母亲的建议下，来到了东京竞马场观看比赛。
　　仿佛命运的红线，东海帝王和皇帝的命运再次交织在了一起。
　　在采访结束后，机灵的东海帝王在皇帝的路上拦住对方。
　　“你是？”
　　鲁道夫象征好奇地看着眼前的小女孩，虽然只是初次见面，但是她第一眼就觉得自己和这个孩子有缘。
　　东海帝王原本还有些紧张，但是突然她一股电流在她的脑海里划过。
　　回来了，都回来了，沉睡的记忆正在苏醒！
　　“我......我的名字是东海帝王，是将来会成为像您一样——
　　“不对！”
　　“我想要成为超越您，超越所有人，成为这个世界上最帅气的赛马娘！”
　　东海帝王突然举起手，竖起食指，做出指天的动作。
　　那个瞬间，东海帝王小小的身影在阳光的照耀下，显得异常耀眼。
　　鲁道夫象征陷入沉默。

 【第九十五章：太阳降临于特雷森学园】
　　“好，那我等着你实现这个远大理想的那一天，但是在那之前，你还有一件事情要先做到。”
　　“是什么？”
　　“那就是考进中央特雷森学园。”
　　“帝王，你能做到吗？”
　　“嗯！”
　　“我会以第一名的成绩考进特雷森学园。”
　　举手指天的东海帝王似乎在说我就是顶点，稚气未脱的脸庞上透露着一种仿佛跨越无数战场而不败的气势。
　　这个孩子......
　　鲁道夫象征身为赛马娘的直觉让她感受到了某种命运般的东西，那太阳仿佛正好就立于东海帝王的位置。
　　她是具备才能的下一代吗？
　　那是东海帝王和鲁道夫象征命运的相遇。
　　回到家后，母亲问起比赛的事情时，东海帝王只是简单地将今天发生的事情说了一遍。
　　“既然已经答应了那个人，那你就一定要实现自己的承诺。”
　　母亲温柔地摸了摸东海帝王的小脑袋。
　　东海帝王一脸自信地回答道：“是！我一定会成为顶点的！”
　　“妈妈相信你，但是在那之前，你要先像那个人说的一样，考进中央特雷森学园。”
　　“那我就以第一名的成绩考进去！”
　　虽然觉醒了记忆，但是东海帝王和母亲的相处态度没有任何改变。
　　母女的生活还是和以往一样温馨。
　　之后东海帝王一直保持着积极乐观的心态完成了小学的课业。
　　在完成本格化的那一年，她顺利以第一名的成绩考进了中央特雷森学园。
　　开学那天她迎着太阳的光芒步入这所日本最高级别的赛马娘学府。
　　鲁道夫象征早早就站在学生会实的窗户前。
　　在看见那道和记忆中相似的身影踏入校门的时候，她的脸上露出了一抹笑意。
　　“来了啊，帝王。”
　　虽说那只是一次偶然的相遇。
　　东海帝王当初的宣言，更像是不知天高地厚的小孩子说的大话。
　　但是鲁道夫象征确实对东海帝王产生了好奇，那种仿佛命运一样的感觉让在她后面忍不住开始调查东海帝王。
　　于是她惊讶地发现，这个孩子或许不是在说什么大话。
　　因为东海帝王正是【天才】，对此鲁道夫象征有着绝对的自信，她的眼光是不会看错的。
　　那个孩子具备着常人远不可及的天赋，即便是在这个中央特雷森，那个孩子的天赋也是最顶尖的。
　　想要成为顶点的赛马娘，需要同时兼备天赋，努力，运气。
　　但是要说在这里面最重要的是什么，那毫无疑问就是才能。
　　天生的才能决定了这个赛马娘最后能够达到的高度。
　　运气和努力虽然也同样重要，但是如果没有天赋，那么从一开始就连中央的大门都无法踏入。
　　所以在发现东海帝王的天赋后，鲁道夫象征决定顺从自己的内心。
　　她要让东海帝王成为自己之后的接班人。
　　为此，她在收到东海帝王入学的消息后，已经提前为东海帝王的出道铺好了规划。
　　当然这是来自她的好意，若是东海帝王有着自己的想法，那她也会尊重东海帝王的想法。
　　就在东海帝王踏入大门的那一刻，旁边的树丛里几个鬼鬼祟祟的身影探出了脑袋。
　　“就是那个女孩吧？”
　　“真的要做吗？”
　　“嘁，你难道不想要让我们小队飞黄腾达吗？那可是新生第一啊！而且还是以破记录的成绩考进来的！”
　　“要做就做吧。”
　　窗户前的鲁道夫象征也看到了这几个身影。
　　“黄金船？”
　　“她们又打算做什么！”
　　就在东海帝王路过那个树丛的瞬间，后面几个戴着墨镜和口罩的身影突然跳了出来。
　　鲁道夫象征瞳孔收缩。
　　危险！
　　她看到这几个人不但带着麻袋和绳子，黄金船还高举着一根棒球棍。
　　就在黄金船自信地以为自己可以一棒敲晕东海帝王的时候，东海帝王突然一个侧移躲过了这一棒，并且还顺势完成了转身。
　　大和赤骥和伏特加在黄金船后面打开麻袋套了过来。
　　东海帝王一个后跳轻松躲避。
　　最后只剩下特别周一脸手足无措地呆站在原地：“？”
　　“不好，点子扎手，速退！”
　　黄金船看见势头不对劲，第一个跑路。
　　大和赤骥和伏特加也一点就通，同时分散逃走。
　　只有刚刚进入队伍，配合还不太默契的特别周立在原地没有跑掉，一脸天塌了的表情。
　　“都逃出来了吗？”
　　在另一个小树丛中，绑匪小队的成员重新会合。
　　“报告，特别周队员没能逃走。”
　　“糟了，我们没有跟她说好约定的信号。”
　　“可恶，没办法了，事到如今只能牺牲特别周队员了。”
　　话落的瞬间，另外两道视线变得异常扎眼。
　　这家伙真是人渣啊。
　　那两人的眼神就是这么个意思。
　　“好吧。那就我出去吸引那个新人的注意力，你们趁机救走特别周队员。”
　　“好。”
　　“就这么办！”
　　另外两人马上答应下来。
　　黄金船冷汗直冒。
　　这两个家伙是真的一点都不关心小金船的安危啊。
　　但是事到如今只能上了！
　　黄金船再次冲出树丛。
　　“看飞碟！”
　　伏特加和大和赤骥立刻冲出去一边一个架住特别周的胳膊，全速逃走。
　　黄金船满脸疑惑地看向面不改色的东海帝王。
　　“你怎么不看那边啊？”
　　“你当我傻？”
　　“可恶，既然如此，那么我就只好使用终极绝招了！”
　　“哦？”
　　就在东海帝王好奇这个怪马娘还有什么招式的时候，黄金船突然一个下滑跌做出标准的土下座。
　　“非常抱歉，请饶我一命！”
　　“......”
　　沉默半响在一阵风吹过后。
　　东海帝王才佩服地说道：“不愧是你啊。”
　　“所以你们到底想做什么？”
　　面对东海帝王的问题，黄金船果断当了二五仔，一五一十地将计划和目的全都说了出来。
　　简单来说，就是她们小队现在等级太低了，急需要强力的新人来带动。
　　而东海帝王是在这次考核中以第一名的成绩考进来的，并且在考试中还刷新了记录！
　　在还没有成为正式赛马娘的时候，东海帝王的名字就已经传遍了整个学园。
　　于是为了小队的发展，黄金船她们毅然决定将东海帝王绑到小队里面！
　　“你们的小队名是？”
　　“Spica！”
　　“告辞。”
　　东海帝王听到这个名字后果断失去了兴趣。
　　冲野训练员太咸鱼了，虽说她很强，但是她可不喜欢被放养。
　　和某位魔王不同，她还是很喜欢训练的。
　　或许是因为，从小就和母亲一起训练的缘故吧，训练对她来说就是最好的娱乐活动。
　　“大神，再考虑一下吧！”
　　黄金船突然抱住东海帝王的小腿。
　　这突如其来的动作，让东海帝王都愣了一下。
　　这家伙竟然能够在那一瞬间超出我的反应速度？
　　她表情严肃，果然世界等级提升了。
　　这个世界的黄金船明显要比之前几个世界的更强。
　　可是好奇怪啊，既然世界等级确实提升了，那为什么没有看见【技能手册】呢？
　　说起来，当初会长有在比赛中用出技能来吗？
　　好像是有的。
　　不过好像很一般？
　　东海帝王想到这有些尴尬。
　　坏了，偶像滤镜似乎要维持不住了。
　　说到底她之所以会喜欢会长，都是她在觉醒记忆之前就留下来的感情了。
　　后面她觉得这种影响也没什么问题，就一直没改过。
　　但是真要认真去计较的话偓。
　　她脑子里会出现两幅面孔。
　　圣麦昆面无表情：“皇帝？不过是败者罢了。”
　　魔王船猖狂大笑：“皇帝？一个连凯旋门都赢不了的老东西。”
　　退散！速速退散！
　　东海帝王连忙甩飞掉这两人可怕的面容。
　　那两个人都太极端了。
　　“大神，加入我们小队吧，我们小队里的队员什么都会做的。”
　　回过神来，东海帝王发现黄金船还在劝说。
　　更是吸引到了不少人的注意。
　　“好可怜啊，又有人被那个怪马娘给缠上了。”
　　“那是在新生考试中拿下第一的东海帝王吧？”
　　“听说Spica小队最近正在使用非法手段招收队员的样子。”
　　“这件事情我知道，那个叫做特别周的孩子听说就是被黄金船他们拐进去的。”
　　“这种情况要不要叫保安过来啊？”
　　“不，我觉得还是直接向学生会成员举报Spica小队吧。”
　　议论声纷纷而来，东海帝王都有些不忍了，但是黄金船却好像根本不受影响。
　　被说到这种地步，你们小队的名声也太可怜了吧。
　　虽然貌似大概说的好像都是事实？
　　“抱歉，这件事情我想要询问会长的意见，要是会长让我加入你们小队的话，那我就同意吧。”
　　“啊？你难道跟会长有关系！”
　　黄金船猛地从地上爬起来，满脸惊恐地望着东海帝王。
　　不会吧，她这么巧就绑到了学生会长的亲戚身上？那种事情不要啊！
　　“......”就在东海帝王打算说没有的时候。
　　周围的声音突然安静下来，一股气场席卷了全场。
　　“帝王，欢迎你加入特雷森学园。”
　　鲁道夫象征的声音突然传来。
　　东海帝王听到这个声音，顿时转过身，在鲁道夫象征的注视下缓缓举起手指向天空。
　　“按照约定的那样，我以第一名的成绩考进来了。”
　　一如当年相遇的那样。
　　东海帝王在太阳的照耀下，熠熠生辉。
　　众人产生了一种感觉，当东海帝王做出这个动作的那一刻，她仿佛就是世界的中心。
　　鲁道夫象征在微微一愣后，露出了明媚的笑容。
　　“是的，你实现了我们的第一个约定，那么你应该还没有忘记当初说的大话吧？”
　　“我会成为这个世界上最帅气的赛马娘，我当然没有忘记。”
　　东海帝王收回手指的那一刻，那闪耀的光芒似乎也随之消隐了。

 【第九十六章：鲁道夫象征的继承者！】
　　东海帝王跟着鲁道夫象征来到学生会室。
　　黄金船那家伙在看到鲁道夫象征身影的那一刻就跑掉了，逃跑的功夫确实不错。
　　“帝王，你对之后的出道有什么规划或者想法吗？”
　　鲁道夫象征先是恭喜东海帝王考进特雷森学园。
　　接着就直接进入正题。
　　东海帝王认真地回答：“我希望能够进入资源最好的队伍，但是我也希望训练员能够尊重我的想法。”
　　“哦？”
　　“我的目标暂时是无败三冠。”
　　“......好大的口气。”
　　“目标当然是越远大越好，不是吗？”
　　“嗯，确实，不过你说这只是你暂时的目标？”
　　“如果实现了，那我会考虑更高级的荣誉。”
　　“那么这里应该是你最好的去处。”
　　鲁道夫象征拿出了一张队伍的申请表格。
　　东海帝王注意到上面已经完成了正式的盖章，就等她签名了。
　　“Rigil小队？”
　　“没错，这是我所属的队伍。”
　　“欸？”
　　东海帝王露出笑容。
　　“会长，你这么看好我吗？”
　　不过我毕竟是唯一的太阳嘛。
　　与生俱来的耀眼之才，果然是无论怎么收敛都藏不住的。
　　“没错，帝王，我在你的身上看到了某种命运般的东西。”
　　“！”
　　“原来如此，原来如此~”
　　“会长也是这么认为的啊，命运从一开始就是站在我这边的。”
　　东海帝王说着就再次想要抬手指天，但是鲁道夫象征无奈地打断了她的动作。
　　“先回答我，你愿意加入小队Rigil吗？”
　　这个孩子实在是太喜欢耍帅了，也不知道那个动作她是从哪里学来的，看上去还有模有样。
　　“我听说Rigil这边的训练员，不让新人参加出道赛，是真的吗？”
　　虽说东海帝王知道这个问题答案。
　　但是为了稳妥一点，她还是觉得应该提前问清楚状况。
　　不然要是之后加入进去了，真的被卡住不能跑比赛的话，那就难受了。毕竟在Rigil小队里确实有好几个高等部的学生还没出道的，虽说赛马娘的世界，什么时候出道和年龄没有太大关系，游戏里的会长还是在成为学生会长一段时间才出道的，但是她可不想要一直被卡到高等部的时候才去跑出道赛，她东海帝王迫不及待地想要踏上赛道照亮这个世界了。
　　“你听到了这样的风闻啊。”
　　“其实也不算错。”
　　“东条训练员非常重视选手的身体情况，所以不会让选手轻易报名比赛。”
　　“但若是她判断你适合跑比赛的话，那么我想她是不会故意不让你参加比赛的。”
　　“帝王，你也应该知道吧？”
　　“经典三冠对于赛马娘来说一生只有一次。”
　　鲁道夫象征没想到外面的人会这么误会东条训练员，对东海帝王的误解做出了解释。
　　“不是在三年以内都可以参加吗？”
　　“没错，可是如果进行了出道，那么之后想要出战经典三冠就必须维持每年的评分。”
　　“帝王，你知道我们赛马娘在比赛中出现意外的概率有多高吗？”
　　会长说到这里，东海帝王就已经明白过来了。
　　虽然在圣麦昆和魔王船那两人的记忆里，没有怎么关注这些东西。
　　但是她可是三好学生，当然有了解过这方面的情况。
　　赛马娘不存在原型那样的严重事故。
　　但是在比赛中受伤的机率依然很高，能够无伤无病实现毕业的选手属于是极少数。
　　就算赛马娘受伤后能够治愈，不会出现原型那样的惨剧。
　　但是在一旦受过伤后，身体就不可能再恢复到曾经最完美的状态。
　　也就是说想要挑战经典三冠就必须得趁早！
　　要在身体状态最佳的状态下去跑，才最有可能实现拿下三冠的荣誉。
　　她明白东条华训练员为什么明明非常看重无声铃鹿，却要卡着无声铃鹿不让她出道了。
　　或许在东条华训练员看来，无声铃鹿明明具备着那种天赋，那就没有必要去冒这种风险。
　　但是她没有考虑到无声铃鹿想要参加比赛的心情，最后只能无奈地看着无声铃鹿被人给拐跑。
　　“还有问题吗？”
　　东海帝王摇了摇头。
　　“没有了。”
　　她最终决定遵从会长的规划，加入Rigil的队伍。
　　她有自信自己能够取得这位训练员的同意。
　　确实，她的身体一开始也和原型一样有着骨质脆弱的毛病，但是这个问题她在育成模式中就通过训练解决了，技能训练带来的不只是高负荷和消耗，同样也意味着高回报。
　　想想看就知道了。
　　圣麦昆可以驱使那么强的Zone而不受伤。
　　魔王船也能够在比赛中爆发出那么恐怖的加速力，事后也只是稍微有些抽筋而已。
　　正常的赛马娘要是这么跑，早就该把双腿给跑骨折了，这种身体肯定是不正常的。
　　她们的身体之所以这么健康，就是因为技能训练所带来的成果。
　　高风险的训练，同样有着高回报的收益。
　　当然也有像圣麦昆在第一次育成那样，因为技能训练而导致自己身负重伤的情况。
　　这个世界虽然升级了，但是技能的普及率看上去依旧是个问题。
　　不过也对，在没有系统的力量，正常训练的情况下，确实需要控制好技能训练的强度。
　　毕竟在现实中不能真的拿身体健康来冒险啊。
　　魔王船那边的世界是因为魔王的家臣点了科技树，发明出了各种神奇的小药丸和功能饮料。至于为什么那个世界的家臣能够做到这一点，她也不知道答案，因为就连魔王船自己都怀疑是三女神特意给家臣开的外挂。
　　“那么就让我亲自带你去认识一下我们小队的情况吧。”
　　鲁道夫象征带着东海帝王前往Rigil的活动室。
　　来到地方后。
　　东海帝王看着眼前这像高级健身房一样的建筑设施，一时间有些无言以对。
　　这和队伍Spica还有队伍Sirius的差距也太大了吧？最寒酸的就是Spica的活动室了，是一个偏僻角落里清理出来的杂物室。Sirius的活动室稍微好上一点，但也只是普通社团活动室的等级。
　　而且这个地方，记忆里圣麦昆和魔王船一直都以为这里是公开场所来着。
　　“这里其实是面向全体师生的设施，不过目前确实是所属于队伍Rigil的活动场所。”
　　懂了，虽然公开营业，但是实际上Rigil的成员在这里有优先权对吧！
　　东海帝王感受到了资本的力量。
　　鲁道夫象征没有说这里其实是她投资开发的。
　　来到健身房的办公室内，已经收到短信的东条华，提前在这里等候鲁道夫象征率领新人上门。
　　“训练员，这就是我跟你打过招呼的那个孩子。”
　　“我知道，是在这一次新生考核中打破了记录的那位天才对吧，她的名声早已经传遍整个特雷森学园了。倲”
　　东条华先是开了个玩笑，然后才对东海帝王打招呼。
　　“你好，欢迎你加入Rigil小队，我是这支队伍的主训练员东条华。”
　　“你好，我是东海帝王。”
　　“不知道露娜有没有和你说过，但我在这里要提醒你，我们Rigil小队的规矩非常严格，我们的目标是全日本乃至世界的顶尖级别赛事，所以你要做好思想觉悟，我们这边的训练强度和考核等级可是全特雷森学园最高的。”
　　东海帝王点了点头。
　　“如果这里的目标是顶点的话，那么毫无疑问，这里正是适合我东海帝王的舞台。”
　　原来如此，确实是个浑身充满了自信的孩子啊，东条华的眼镜上面露出反光。
　　“我不讨厌志向远大的孩子。”
　　“准备一下，我要再次确认一下你现在的实力，场地和对手我都已经给你准备好了。”
　　东条华对于如何拿捏天才这一点，有着非常熟悉的经验。
　　事实上要不是冲野乘虚而入，无声铃鹿最后也会被她驯服才对。
　　东海帝王闻到了下马威的气息。
　　‘真是雷厉风行的人啊。’
　　‘在收到会长短信的那一刻起，就已经做好了全部的准备。’
　　她所知道的最优秀的训练员圣麦昆的训练员。
　　但是此刻她可以判断，东条华作为训练员而言同样非常优秀。
　　或许在天赋上不及P，但是她的做法会更加理性化，视野会更加全面。
　　“我随时都是完美状态。”
　　“那就跟我来吧。”
　　东条华没有质疑东海帝王。
　　是真有实力，还是天才的傲慢，只要进入到比赛中一切自会辨明。
　　鲁道夫象征没有说话。
　　她在进来后就将交流的空间留给了训练员和东海帝王自己，而东海帝王的表现也没有让她失望。
　　面对严厉的训练员丝毫不曾怯场，甚至还表现出了强烈的自我。
　　她知道东条训练员已经被东海帝王身上的【光芒】引起注意了。
　　她有自信，在这个孩子身上所隐藏的那种天赋，绝对能够在接下来的模拟比赛中震惊所有人。
　　因为那个孩子就是拥有这般的力量，鲁道夫象征转头看向窗户外面的太阳。
　　不知道是不是她的错觉，她感觉太阳似乎一直在围绕着东海帝王。
　　她本以为东海帝王被人称【小太阳】，是因为活泼热情的性格，但是如今看来......
　　是真正意义上被太阳所宠爱的天才吗？

 【第九十七章：完美无缺的究极起跑】

　　“哟，你就是最近那个名声很响亮的小家伙啊，我是亚马逊，是这里的大姐头！”
　　“就让本霸王来见证这场比赛吧！”
　　“你好，我是草上飞。”
　　“小帝王，我是丸善斯基大姐姐哦~”
　　“各位前辈倛你们好，我是东海帝王，请多多指教。”
　　东海帝王认真地和在场的几人打过招呼，那热情的表现让人感觉非常舒服。
　　“好了，东海帝王，过来这边认识一下你今天的对手。”
　　东条华的声音传来。
　　“是，我来了。”
　　东海帝王转身看过去，看到一个身穿西部牛仔打扮的金发大波浪赛马娘。
　　“你好，我是大树快车，让我们来一场火热的比赛吧！”
　　“大树快车前辈你好，没问题，就让我们来一场火热的比赛！”
　　东海帝王爽快地回应到。
　　大树快车满意的点了点头，看样子是个很有礼貌的小家伙啊。
　　就让大姐姐多多关照你一下吧......
　　“大树，等下比赛的时候，请你使用全力。”
　　“欸？”
　　东条华看穿了大树快车的小心思，直接下达了命令。
　　“这是命令，而且......”
　　东条华严肃地看向手中的档案，那是东海帝王在考核中的成绩。
　　“不认真对待这场比赛的话，你会输的。”
　　“？！”
　　大树快车震惊地张开了嘴巴。
　　她知道自己的训练员不爱说笑话。
　　也就是说训练员是真的认为，这个还未出道的新生真的具备和自己对抗的实力？
　　“有意思~得斯！”
　　大树快车的眼神瞬间就就变得凌厉起来。
　　原本她在听说要陪新生跑训练赛的时候，还打算放点水照顾一下新生。
　　但是现在她的热情彻底被训练员的一句话给挑起来了。
　　“进入赛道吧，2000m的中距离王道比赛，让我好好见识一下天才东海帝王的实力。”
　　“没问题，那就请训练员你好好看着吧，我东海帝王的比赛！”
　　东海帝王竖起大拇指。
　　东条华看到东海帝王这从容的态度，心中对东海帝王的评分再次提升了不少。
　　初次接触，她不得不承认东海帝王目前在各个方面看上去都非常完美，就连性格都是理想型的。
　　现在就让她看看，东海帝王这副数值夸张的身体，能够跑出多么耀眼的成绩吧。
　　东条华拥有将选手的身体信息数值化的眼力，而东海帝王的身体信息在她眼里呈现出了非常夸张的数字。
　　她甚至因此都忍不住要怀疑自己的能力是不是出错了。
　　东海帝王和大树快车走上赛道。
　　“帝王桑，这场比赛，姐姐我会很认真的！”
　　“啊？前辈，叫我帝王就好啦，没问题哦，我也想要和前辈你尽情地跑上一场。”
　　“oh！你有着真不错的眼神。”
　　虽然接人待物的时候东海帝王仿佛温和的小太阳一般。
　　但是在说到比赛的时候，那双蔚蓝色的双眸却透露出一种霸道无双的斗志。
　　急匆匆赶过来的气槽看到这场模拟比赛的对手，来到鲁道夫象征身边问道：“怎么会让帝王和大树跑训练赛？”
　　大树快车的实力放在她们的队伍里都属于顶尖级别的，而且大树快车还有着在比赛中忍不住燃起来的习惯，就算一开始说好了要放水，但是一旦在比赛中被激起了斗志，那个热情的家伙可不会收手啊。
　　“别急，你就和我一起好好欣赏帝王的表现吧。”
　　鲁道夫象征表现得无比自信。
　　气槽有些无语，这又不是你在进行比赛。
　　东海帝王就算天赋再高，那也只是一个刚入学的新生，和大树快车这种毕业生是没法比的。
　　“既然你这么自信，那我可要好好瞧一瞧你心目中的接班人到底有多厉害了。”
　　“呵呵，帝王是不会让我失望的。”
　　没有人比她鲁道夫象征更清楚那个孩子的才能。
　　在比赛开始前，收到消息的不少队伍都聚集到了训练场。
　　Spica的队员赫然就在其中。
　　冲野手里拿着一根棒棒糖，认真观察着赛道上两名选手的身体信息。

　　他的眼睛虽然不如东条华的眼睛好使，但是也具备着类似的能力。
　　不过比起东条华那种一眼就能够看出数值的眼睛，他想要得到更准确的信息，还需要摸腿才能知道。
　　不过就目前看到的一点信息，他就能够确认。
　　“真是强得夸张啊，那个叫做东海帝王的新人。”
　　“对吧？我可是只差一点就把那家伙给拐进来了，都怪你们不给力啊。”
　　“你还好意思说这件事情啊！”
　　鲁道夫象征虽然是赛马娘，但是了解她的人都知道，这位皇帝同样具备相当恐怖的训练员才能。
　　所以一般情况下，鲁道夫象征根本不会如此看重一个天才。
　　而即便是冲野他这种眼睛，都能够看到东海帝王那夸张的身体数据。
　　这个新人是货真价实的超新星！
　　另一边，队伍Canopus的训练员南坂也对小队里的成员说道：“我们要好好观察东海帝王。”
　　“因为她接下来很有可能是我们最强劲的对手！”
　　他的小队里有不少成员，在接下来都可能和东海帝王碰上。
　　而且东海帝王作为人气新星的目标肯定是经典三冠赛事吧，他们这边也对经典三冠有想法啊。
　　“观众的视线真是热情得斯！”
　　“你准备好了吗，帝王？”
　　大树快车现在还是一副可靠前辈的摸样。
　　让人根本看不出来这么温柔热情的大姐姐，其实在比赛中会毫不留情地击溃对手。
　　“没问题，我随时都是完美状态。”
　　究极的战士时刻都是最理想的情况啊。
　　东海帝王神情自若，那是对自己的实力充满自信才会有的表情。
　　“请选手做好准备。”
　　东条华掏出训练员专用的哨子。
　　训练场中没有设置闸门，所以东海帝王和大树快车只能站在起跑线前做出起跑姿势。
　　“哔！”哨声响起，比赛正式开始。
　　两道身影从起跑线上疾驰而过，卷起一阵风浪。
　　双人训练中没有跑法的限制，东海帝王和大树快车都想要最开始就占据领先的位置。
　　大树快车是先行步法的选手，在起跑速度上同样具备着很强的实力，甚至不比逃马的起跑速度要差。
　　但是东海帝王可是继承了那种闪耀跑法的究极赛马娘！
　　在双方都没有使用加速技能的前提下。
　　东海帝王身上绿色的被动技能加上【专注】的出闸技能，让她的起跑完美的能够进入教科书。
　　如果是另一个世界的观众，现在恐怕能够在东海帝王身上看见圣麦昆的影子。
　　比赛刚开始，东海帝王就给众人带来了眼前一亮的表现。
　　“完美！”
　　“明明是那么瘦小的身体，怎么会看上去这么华丽啊。”
　　东海帝王在进入比赛状态的瞬间，就如同赛事的主角一样吸引了所有人的注意，只因为那个身姿实在是太优雅了。
　　气槽吃惊：“竟然在起跑上压制了那个大树快车！”
　　她记得东海帝王的档案里，和大树快车一样都是跑先行的选手。
　　也就是说，在同等条件下，东海帝王的初速度要比大树快车这位毕业生还要快！
　　而且那可不是快了一点半点的地步，东海帝王在起跑的时候就已经和大树快车拉开了两个身位的差距。
　　“噢~太漂亮了。”好歌剧陶醉地唱着。
　　东海帝王的身姿在比赛开始的瞬间，无比闪耀！
　　“这个孩子，好强！”
　　大树快车脸色剧变。
　　不只是起跑的差距，在进入赛道后，她的全速追赶竟然没有办法和东海帝王拉近距离！
　　明明只是两个身位的差距，但是她却感觉到了相当危险的气息。
　　“不愧是大树快车前辈，竟然咬住我了。”

　　东海帝王脸上挂着愉悦的微笑。
　　两人的身影很快冲过前面400m的直线赛道。
　　在进入第一节弯道的时候，东海帝王脚步稍微加重，一阵白色的风浪在她的身前刮起。
　　弯道加速！
　　虽然没有使用技能，但是究极的赛马娘可不只是会依赖技能啊。
　　即便没有技能的加持，继承了魔王船历战经验的东海帝王依旧具备着在提高速度的技巧。
　　而且她还没有魔王船那不擅长下坡的弱点。
　　无论是上坡还是下坡，东海帝王都能克服！
　　“还能够加速吗！”
　　大树快车开始感受到巨大的压力，脸上的笑容不知道从什么时候起已经变得无比严肃，浪潮的声音在此刻回响。
　　她真的要认真了，她可不想输给新生！
　　在阻力被浪潮破开的那个瞬间，大树快车的速度开始提升，一点一点接近东海帝王的背影。
　　观战中的东条华在看到大树快车的表现后，露出满意的笑容。
　　“没错，大树，那可不是你能够留手的对手。”
　　接着她又看向比赛中的另一人。
　　不过还真是夸张啊。
　　东海帝王。
　　明明只是一个新生，竟然真的压制了他们小队里的一个王牌选手。
　　比赛中，两人迅速穿过弯道区域，东海帝王的表现无可挑剔。
　　无论是入弯的时机，还是下坡的处理都是那么的漂亮。
　　鲁道夫象征脸上的笑意已经快要收不住了。
　　比赛进入中盘直线赛道。
　　大树快车身上冒出蓝色的气焰，发现开启浪潮还是追不上去的她，果断地使出了第二阶段的气势！
　　而且与此同时，金色的闪光在她的脚底下闪过。
　　大树快车开始进入冲刺状态！

 【第九十八章：帝王将来可能会超越我！】
　　“me燃起来了！帝王！”
　　大树快车脸上露出张狂的笑容，已经正式进入冲刺状态。
　　在这一刻，东海帝王感受到了某种寒意，就仿佛被什么人用枪口给锁定了一样。

　　你很强啊，大树前辈。
　　身后那锋芒毕露的气息正在一点一点地靠近过来，东海帝王知道大树前辈就要使出绝技了。
　　“让我见识一吧，大树前辈。”
　　东海帝王没有那种打断他人施法的想法，相比起那不识趣的做法，她更想要一下见识大树前辈的全部实力。
　　跨过一个上坡，她们穿过中盘的直线赛道，再次进入到弯道。
　　就在这个瞬间，东海帝王似乎听到了来自身后的开枪声，大树快车的脚步声突然就来到了她的耳边。
　　闪光技能？
　　东海帝王有些小吃惊。
　　她原本还以为大树前辈会进入Zone，但没想到最后的绝招竟然是闪光技能。
　　没想到世界竟然升级到这种程度了啊。
　　魔王，真是太感谢你的奉献了。
　　东海帝王看着来到自己身侧的大树快车，两人的脸上都露出了相似的笑容。
　　那是对各自的认可。
　　“帝王，你很强啊，但是今天这场比赛，大姐姐我要拿下了！”大树快车的表情是这么说的。
　　东海帝王同样回以自信的神情：“大树前辈，真是愉快的一场比赛啊，有机会我们再来跑过吧。”
　　开浪的声音在帝王的身上回响。
　　虽说东海帝王因为各种原因，暂时还没有构筑完成自己的领域，但是第一第二阶段的能力她都完美掌握了。
　　大树快车看到东海帝王身上那更加实质化的气浪，脸上的从容顿时消失不见了。
　　怎么会连这种招式都掌握了！
　　难道我真的要在训练赛中进入Zone吗？
　　东海帝王只是开启了浪潮，就在爆发状态下的大树快车前面保住了微弱的领先。
　　大树快车此刻无比纠结，别说是训练赛，一般的大赛她都不会轻易进入Zone。
　　但是再不用就要输了呀！
　　“被将死了啊，大树快车。”
　　观战中的鲁道夫象征做出宣言。
　　她很理解大树快车此时的纠结，毕竟Zone是一把双刃剑。
　　在获得力量的同时，另一边也会对自己的身体造成伤害。

　　在训练赛中使用Zone什么的也太奢侈了。
　　那一般都是放在生涯一生只有一次的胜负中，才会使用的杀手锏。
　　毕竟不是什么人都能像她一样可以将Zone收放自如的，在这个领域上鲁道夫象征可以自称专家。
　　比赛中东海帝王和大树快车在保持着一个马身的差距下通过最后弯道，进入到了最后的直线赛道。
　　很快这场比赛，就来到了决定生死线的最后200m冲刺直线赛道。
　　东海帝王想到：“大树前辈，还不用出来的话倣，我就真的要赢了。”
　　她是个打破了常规的存在，就算没有完成领域的构筑，没能真正进入到那扇大门，她也能够清楚地感知到Zone的气息。
　　所以她很清楚大树前辈在这一刻还留着一招杀手锏。
　　不过大树快车倒是真的想用，但问题是她还没有疯到那种程度。
　　要是这是什么GI重赏比赛，她说不定就忍不住开了。
　　但是和一个新生的训练赛跑到这种程度，她觉得已经足够了。
　　这真的不是她想要留一招，毕竟她已经连气势和闪光技能都用出来了，这真的是她的全力以赴了。
　　最后200米冲刺直线，大树快车一直以微弱的差距被东海帝王阻挡在后面，整场比赛下来都没能完成一次赶超。
　　虽说两人的差距很微小，但是不少训练员的脸色都变了。
　　因为他们惊讶地发现，在这场比赛中东海帝王一直都在统治着比赛的节奏。
　　大树快车看上去似乎只差一点，但其实是被彻底压制了。
　　训练员们冷汗直冒。
　　应该不可能吧？

　　一个新生，怎么可能会强到这么离谱的地步，应该只是他们想多了。
　　不是不愿意相信，而是不敢相信这么离谱的事情啊。
　　这个世界的大树快车可不是什么同世代的选手，那是已经生涯毕业的强豪，是皇帝那个层次的选手。
　　就连东条华训练员都被东海帝王的实力给干沉默了，她忍不住看向一旁的鲁道夫象征。
　　“你还真是给我带来了好大一个惊喜啊，露娜。”
　　“你觉得帝王怎么样？训练员。”
　　鲁道夫象征终于还是忍不住笑了，帝王的表现实在是太给她长脸了。
　　原本她还在为给帝王开后门的事情担心，但是现在东海帝王用实力告诉世人她鲁道夫象征的眼光没错！
　　开后门？
　　不。
　　这是对待天才的特权！
　　要是以后有人她鲁道夫象征以权谋私，给东海帝王开后门，她就可以堂堂正正怼回去。
　　你要是有东海帝王这么强的天赋，那么你也可以拥有这种特权！
　　跑赢了比赛的东海帝王转身看向众人，缓缓举起右手指向天空，太阳的光辉似乎在这一刻也变得更加闪耀。
　　“会长曾经说过，命中注定的胜利从一开始就在我东海帝王的手中。”
　　鲁道夫象征：“？”
　　我什么时候说过这种话！
　　注意到周围的视线，鲁道夫象征绷紧了表情。
　　她记得自己好像只是跟帝王说过感受到了某种命运般的东西吧？
　　原来帝王是这么理解的吗！
　　而且不要这么快就将这种话当作决胜语录啊！
　　“大受打击！me竟然输了，呜呜呜~”
　　大树快车在比赛结束后，那种锋利的气势就消失不见了。
　　东海帝王收回手，身上的光辉同时收敛，来到大树快车的身边。
　　“大树前辈，刚刚真是热情的比赛，我跑的很尽兴，以后有机会我们再一起比赛吧。”
　　“me也感受到了帝王you在比赛中传达的热情！”
　　大树快车情绪很快恢复，因为输给东海帝王，好像也不是什么不能接受的事情啊。
　　“噢~你们两个的表现都太精彩了，下次比赛请务必喊上霸王我一起。”
　　好歌剧都被两人刚刚的比赛给激起热血了。
　　那是多么闪耀的身姿啊，她也想要成为其中之一啊。
　　身为霸王的她，一定也拥有属于自己最闪耀的光芒才对！
　　其他队员也纷纷围了上来。
　　东海帝王通过魅力和实力同时得到了全体队员的认可。
　　在不知不觉间，才刚刚进入小队的东海帝王，此刻已经隐隐成为了众人的中心。
　　太阳的光辉平等的照亮了众人，但是东海帝王这个太阳并不孤高。
　　强者从来就没有必须孤高的规定。
　　鲁道夫象征看着在人群中和众人嬉笑的东海帝王，心情受到了震动。
　　那正是她理想中的身姿啊。
　　“太阳的光辉也能够如此平易近人么......”
　　鲁道夫象征本以为东海帝王会成为和自己一样被孤立在顶点的存在，但没想到东海帝王给出来的答案却是完全不同。
　　那个孩子，说不定会超越我啊。
　　“看来她已经完全适应了我们小队的环境了，真是个让人感到惊喜的小家伙。”
　　东条华不知道鲁道夫象征在想什么，但是她不得不承认这次鲁道夫象征的眼光真的很恐怖。
　　东海帝王简直就像是从童话故事中走出来的完美王子。
　　自信，聪明，谦逊而不虚伪。
　　在比赛中表现出恐怖的统治力，但是在私底下又能够和众人打成一片。
　　要不是亲眼看见，她根本不敢相信世上竟还有这样完美的存在。
　　气槽这时候小声地对鲁道夫象征问道：“露娜，你之前说过帝王是你正在考虑中的继承人对吧？”
　　“......你想说什么。”
　　“我说，要不如你就不要再考虑了。”
　　气槽不得不承认，天赋这种东西是真的可怕。
　　东海帝王这是天生王者之象，她在下意识地想到东海帝王成为学生会长的情景后，突然觉得可能会比鲁道夫象征更合适。
　　东海帝王唯一的劣势就是身高问题，但是她那优雅王子的气质完全遮住了这一点劣势啊。
　　鲁道夫象征听到气槽的话没有生气，而是真的认真思考起来。
　　“你也觉得帝王那个孩子有那种资质对吧？”
　　气槽点头，那已经不是资质的问题了吧？
　　那个孩子现在就已经拥有成王之象了！
　　“再看看吧，我想要再看看帝王那个孩子能够做到哪一步，在那之前我会继续为她撑伞。”
　　鲁道夫象征其实也动心了，但是考虑到东海帝王现在还只是一个新生，现在就做决定还是太早了。
　　......
　　晚上，东海帝王在宿舍给家里打回了电话。
　　“没错，我现在已经加入了会长所属的队伍，嘿嘿，厉害吧，不愧是我！”
　　“你在那边要听会长的话，没事情也要经常给家里打电话。”
　　“我不会忘的，对了，我今天还和队伍里前辈跑比赛了哦，那个前辈的实力好强啊，但是果然还是我更强。”
　　“你赢了吗？”
　　“当然，我东海帝王是不会输的，接下来就请你继续看着我的比赛。”
　　“我和爸爸都会在电视上看的，如果有时间我们也会前往现场，真期待帝王你穿上决胜服的那一天啊。”
　　“很快的，训练员和会长都已经答应让我出道了。”
　　虽然一般的新生都在学生经过一段时间的训练，并且通过模拟比赛后才会允许参加出道赛。
　　一些人甚至可能还会被训练员卡到高等部才出道。
　　但是她可不一样。
　　她可是那旭日东升的太阳，命中注定会取得胜利的，究极的赛马娘——东海帝王！

 【第九十九章：首次出道的演讲】
　　晴天，爱知县新马级出道赛竞技场。
　　来自全国各地的选手来到了这里参加出道赛。
　　和正式的比赛不同。
　　出道赛没有中央选手和小地方选手的区分。
　　不过来自中央特雷森的选手会受到特别关注这种事情，这已经是所有人习以为常的事情了。
　　而今天来自中央的这位选手更是重量级。
　　因为对方是有史以来最强的新人，在考试时以破记录的成绩考进中央特雷森，并且在入学的第一天，就以绝对的实力在训练赛中跑赢了大树快车这位前辈，之后在模拟训练中更是保持了毫无败绩的超级天才——东海帝王！
　　不少参赛选手在看到东海帝王走下巴士的那一刻起，表情就跟见了神仙下凡一样。
　　东海帝王看见不少选手都在用敬畏和妒忌的眼神看着自己。
　　如果是圣麦昆和魔王船，她们应该会无视这些选手的想法。
　　但是东海帝王却注意到了这些选手的窃窃私语。
　　“我怎么会遇到来自中央的Super天才啊，这不是输定了吗！”
　　“太不幸了，今天的对手竟然是那位在新生考核中打破记录的东海帝王！”
　　“遇到这种对手，已经完蛋了吧，我那还没开始的赛马娘生涯......”
　　比赛还没有开始，其他选手的心情就已经自己陷入绝不调状态了。
　　本身中央的招牌，对于地方马娘来说就拥有着绝对的压迫力。
　　更不要说这还不是一般的中央选手。
　　那可是在第一天入学，就战胜了高等部前辈的究极存在。
　　即使东海帝王现在还只是一介新生的身份。
　　加入中央特雷森学园不过才一个多月的时间。
　　但是她的这个名字早就已经成为了明星！
　　本身能够考进中央特雷森学园的学生，就会得到一些报社的一个独立版面，并且在接下来这个版面还会持续更新，这就是中央的选手所拥有的特权，而东海帝王这一个月以来的表现，也都被跟踪报导的报社给夸张地宣传了一遍。
　　现在全日本还有哪个人不知道。
　　皇帝的后继者！中央特雷森学园的小太阳！史上最强天才！
　　东海帝王的名字呢？
　　那可是被报导称之为——“拥有世界级的天赋，即将会颠覆世界格局的”Super天才啊！
　　面对这样顶级乃至破格级别的对手时，所有选手都慌了。
　　本身地方出身的选手对于来自中央的选手就没有底气，更不要说遇到的还是这么重量级的人物了。
　　可以看到在选手们登台亮相的时候，她们都表现得非常低落，给人一种这场比赛还没有开始，就已经要结束了的感觉。
　　一位拿着照相机的记者见状忍不住叹气。
　　“在知道东海帝王参加这次出道赛后，其他的选手都已经丧失斗志了啊。”
　　手里虽然握着照相机，但是他可不想拍这种毫无生气的照片。
　　直到轮到东海帝王亮相的时候。
　　身穿训练服的东海帝王挂着亮相仪式的红披风，神情自若地来到台上。
　　所有记者都拿起相机开始闪光连拍模式，那副狂热的姿态和之前应付其他选手的态度截然不同。
　　因为和其他选手那自甘堕落的姿态不同，东海帝王的眼中有着光芒。
　　“不愧是来自中央的超新星，眼神和地方的赛马娘就是不一样的！”
　　那双眼眸中没有一丝迷茫，就如蓝天一般干净，也有着包容一切的野望。
　　对于摄影师来说，那绝对是能够让他们拍出最佳照片的存在，那身姿甚至能够引发艺术家的灵感！
　　“太棒了！那个选手只是登场的瞬间，我就仿佛看到了理想中的赛马娘！”
　　明明东海帝王只是普通的登台，但是众人只是看到那个身影的瞬间，就能够感觉到一种特殊的气场。
　　如果这是电影或者动画的话，那么此刻东海帝王一定是在万丈光芒的照耀下，伴随着激动人心的BGM一同亮相的吧。
　　“紧接着登台的是东海帝王选手！”
　　“让我们有请东海帝王选手在首次比赛开始前发言。”
　　东海帝王听到主持人的话，看向台下的观众和侏记者，余光扫了一眼其余参加比赛的选手。
　　原本她一开始的打算，是在这次亮相的时候，发出自己要立于世界顶点的发言。
　　但是如今看来这个舞台不太合适。
　　她深吸一口气。
　　“向我看齐！”
　　接着镇定自若地喊了出来。
　　所有人都被她这突如其来的喊叫声给吸引了注意，只见在高台上的东海帝王突然举起手来。
　　“她想要做什么？”
　　虽然不知道东海帝王要做什么。
　　但是随着东海帝王的那个动作，众人都感觉到了一种不同寻常的气势在东海帝王身上绽放。
　　东海帝王的手指指向了天空。
　　太阳也在这时候正立于那个位置，如此不可思议的一幕让所有人都忍不住睁大了双眼。

　　但是这一次的情况和以往都有所不同。
　　以往的光芒只会照耀在东海帝王一人身上，但是这一次那闪耀的太阳却平等的将光芒照落在所有人身上。
　　“这是什么？”
　　“好温暖......”
　　东海帝王的身影在这一刻仿佛和太阳重叠在一起。
　　那本应该是甜美少女的声线，此刻却显得无比神圣。
　　“太阳的光辉会平等的普照在所有人身上。”
　　东海帝王的眼睛似乎在平等地看着在场的所有人。
　　而那些选手们，更是感觉这一刻东海帝王就在自己的面前对自己说。
　　“胜利的荣光在比赛开始前，亦会平等的照耀在所有选手身上。”
　　“每个人都拥有获得这份荣誉的资格。”
　　“如果你们想要拥抱这份荣光的话，那就向我看齐！”
　　“能够拥有这份光辉的——只有真正想要赢的赛马娘！”
　　“现在这份光芒就掌握在我的手心里，想要的话就通过比赛来试着从我手中夺走它吧！”
　　“当然，我东海帝王从一开始就已经将胜利掌握在手中了。”
　　她的声音仿佛直接触及到了所有选手的内心一样，那蔚蓝色犹如大空一样的眼睛似乎能够包容一切。
　　东海帝王就仿佛是一轮太阳，向所有人平等散布着温暖的光辉。
　　选手们的心情不一。
　　有的被打动了，有的被激怒了。
　　但是相同的是。
　　他们确实被东海帝王重新挑起了斗志！
　　这一手要是技能的话，应该是能够增益所有选手心情状态的超级大回复术吧。
　　这种事情也就只有究极的帝王大人能够做到了。
　　“我也能够变得像她那么耀眼吗？”
　　“能够拥有这份光辉的，只有真正的赛马娘......”
　　有的选手痴迷的看着东海帝王身上绽放的光辉。
　　但是也有的选手满脸羞红，不愿承认自己的怯弱，而被彻底激怒了。
　　“可恶，太嚣张了，真的以为我会怕了你吗，天才！”
　　“本来我都放弃了，但是现在我想要赢！”
　　观众和记者们都惊讶地看向那些选手。
　　真是不可思议啊，原本丧失斗志的选手，现在竟然都爆发出了无比强烈的求胜心。
　　东海帝王，真是一个不可思议的选手。
　　人群中戴着墨镜的鲁道夫象征和气槽也都惊讶地看着东海帝王的表现，没想到那个孩子竟然会做这种事情。
　　“竟然去激励自己的对手，真是不知道该说她什么好。”
　　气槽虽然觉得这么做是在自找麻烦。
　　但是她又不得不承认这种事情真的很好，这是她和露娜都做不到的事情。
　　“我还是想不明白，那个孩子是怎么做到这种事的。”
　　鲁道夫象征疑惑地看向太阳的方向。
　　东海帝王是怎么做到随时召唤太阳的啊？
　　她在私底下也学着东海帝王坐过指天的那个动作，但是除了羞耻心之外什么都感受不到啊。
　　但是在东海帝王做到这个动作的时候，确实会有一股闪耀且温暖的光芒绽放。
　　那绝对不是什么错觉之类的东西。
　　“你说的是什么事？”
　　“没事，我什么都没说过。”
　　鲁道夫象征自然不可能把这种事情说出来。
　　模仿东海帝王招牌动作什么的，这种记忆还是封存在自己脑海的深处就好了。
　　但是就算鲁道夫象征不说，气槽在看到东海帝王那收回手后的动作，就猜到鲁道夫象征刚刚在说什么了。
　　也不看看她们都是多少年的交情了啊，露娜。
　　“确实，我也很好奇，你说帝王会不会随身带了一个手电筒啊？”
　　“只是一个手电筒的话，应该做不到这种事情吧？”
　　鲁道夫象征因为过于好奇的关系，一时间都没意识到自己被气槽给问出来了。
　　“你竟然真的在意这种事情啊。”
　　“......我不是，我没有。”
　　还不知道鲁道夫象征模仿过东海帝王的气槽，一时间很疑惑鲁道夫象征为什么这么着急地否认。
　　毕竟会对那种不可思议的现象感到好奇，不应该是人之常情吗？
　　她也对东海帝王那种神奇的表现充满好奇心啊。
　　“要进入会场了，我们走吧。”
　　鲁道夫象征不给气槽继续追问下去的机会，连忙拉着气槽走进观众席。
　　东海帝王等参赛选手也通过另一个入口进入会场的赛道。
　　通过灯光略显昏暗的选手通道后，会场内耀眼的阳光照耀在每个选手身上。
　　与此同时，会听到会场观众席上那热烈的声音。
　　虽然只是一场出道赛。
　　但是因为东海帝王参赛的关系，会场内的观众多到让不少新人马娘感到惊恐。
　　“好，好多人啊......”
　　“嘁，这要是跑的太难看了，会很糟糕的吧？”
　　不管之前她们有什么想法，在这一刻她们都知道自己已经没有退路了。
　　除非打算放弃当赛马娘，不然她们就绝对不能在比赛中跑出丢人的表现！
　　而且虽然有些紧张和不安，但是出自赛马娘本能的热血，在进入会场的那个瞬间就被彻底点燃了啊。
　　原本还以为只是出道赛不会有什么观众，但是这也是多亏了那个天才吧。
　　“天才大人，你应该知道自己做了什么事情吧？”
　　“因为你刚刚说的那种话，现在你已经彻底沦为我们所有人的猎物了哦！”
　　满头红发的选手做出凶恶的表情盯着东海帝王，不过那眼中满溢出来的情绪还是羡慕和憧憬。
　　因为太耀眼了啊，东海帝王。
　　要怎么样才能够变得像你一样？
　　“正合我意，让我见识一下你们的实力吧。”
　　东海帝王笑着回应。
　　在她的身上，红莲新星感受到了强烈的自信。
　　真是让人羡慕啊，东海帝王。
　　“不愧是天才大人，那你就做好觉悟吧，我们会从你身上夺走胜利的荣光！”
　　“那就来吧，我就在这里。”
　　东海帝王认真地接受了对方的挑战。
　　无论实力如何，她不会否定一个选手对于胜利的追求。
　　不少观众此时在看到大屏幕上面的选手镜头特写后，感到无比好奇。
　　“奇怪啊，这个选手以前是这样子的吗？”
　　“感觉心情好奇怪，明明只是一场出道赛，但是这些选手们给我的感觉，却好像在跑一场一生只有一次的重赏！”
　　“真的没想到在出道赛能够看到这么多的好苗子。”
　　就连训练员都惊讶地看着自己手底下的那个孩子，自家孩子的那种姿态他们也是第一次看到。

 【第一百章：闪耀辉煌的东海帝王！】
　　实况主持人和解说员的声音在音响中传来。
　　“在这碧空如洗的天气下，爱知1800m新人级竞马场。”
　　“来自全国各地的十五名选手为了争取出道的名额来到了这个舞台上......”
　　“让我们期待这些选手们的表现。”
　　“各位选手现在已经开始入闸。”
　　“备受期待的东海帝王选手从容地走进闸门，那副神情看上去果然对这场比赛很有信心。”
　　“选手们入闸完毕！”
　　闸门关闭的瞬间，整个会场的声音都在这一刻悄然安静下来。
　　所有人都在等待着提示灯的亮起。
　　直到绿灯亮起，闸门开启，伴随着观众的呼声——
　　所有选手一齐冲出了赛道！
　　东海帝王的起跑还是和当初在校园训练赛一样漂亮，明明本应该是跑先行的她一时间竟然占据了领先位置。
　　不过她的速度很快就放松下来，她没有必要学圣麦昆那样绷紧精神去比赛。
　　前方的风景她已经在记忆里品鉴的够多了。
　　相比起前方的风景，其他选手也是一道靓丽的风景线啊。
　　“撒，让我们开始愉快的比赛吧。”
　　东海帝王看向身边全力冲刺上来的逃马，没有和对方竞争领先位置，而是继续维持当前的速度看着对方暂时超过去。
　　“比赛开始，起跑领先的是东海帝王！”
　　“非常漂亮的起跑啊，让人赏心悦目。”
　　“2号麦林机车冲了上来，她夺走了东海帝王领先的位置！”
　　“身为逃马的选手，也不能容忍自己的位置被人挑战啊。”
　　说实话，一个跑先行的选手在起跑开始领先了接近200m的第一，这简直太夸张了。
　　逃马的面子都被丢光了，但是还好后面逃马重新冲了上来。
　　“不愧是帝王，要是事先不知道的话，我都要以为那个孩子想要跑领先的位置了。”
　　气槽也忍不住笑了。
　　东海帝王的起跑在学校里，现在已经是热门话题了，甚至还有不少逃马跑去向东海帝王请教起跑的技巧。
　　因为那种起跑真的是太漂亮了啊。
　　简直就像是梦幻级别的起跑。
　　是属于所有逃马做梦都想要施展出来的，最完美的起步。
　　“那正是帝王身体天赋的展现，帝王的身体非常的柔软，许多高难度的动作她都能够轻易地使用出来。”
　　鲁道夫象征说到这一点时想到了之前的事情。
　　在一次训练中，东条华发现了东海帝王的身体问题，并立刻让她带着东海帝王去医院做个详细的检查。
　　然后就连医生就惊讶地表示。
　　东海帝王的身体天赋简直强得不像话。
　　那是最理想中的运动员的身体。
　　不但具备恐怖的柔软性，本身也无比的坚韧，不会轻易受伤。
　　她还记得当时医生那激动的表情，简直就像是看见了最完美的肉体，充满了想要研究的欲望。
　　比赛中，直线赛道结束，实况开始公布现在的排名。
　　“目前排名第一的是2号选手麦林机车。”
　　解说员接着说道。
　　“她的体力消耗让人有点担心啊。”
　　“这个成绩已经超过了她在报名时填写的记录。”
　　不只是排名第一的麦林机车，排名第二的大雷轰选手同样也有同样的问题。
　　作为本次比赛的两只逃马，被东海帝王压制起跑的她们，不得不从一开始就拼尽全力。
　　可以通过镜头看到两人的表情都不轻松，似乎是在强行憋着一口气一样。
　　“排名第三的是4号选手红莲新星，紧接着是在外道徘徊的1号选手东海帝王......”
　　可以看到除了东海帝王之外的其他选手，几乎全都在一开始就进入了爆发状态。
　　逃马不必多说，那是从一开始就把压箱底的技能都给用出来了。
　　而剩余的选手也是在没有使用爆发性技能的前提下，将自身的实力突破到了最极限的状态。
　　训练员们都激动地看着自家孩子的表现，这个成绩已经超过了在训练时的最高纪录，已经是在比赛中超常发挥了。
　　“可以的，你做的很棒！”
　　“要赢啊！”
　　“让大家看看我们的根性！”
　　观众席上，一群训练员开始为自家孩子声援。
　　不管曾经如何，但是最起码佽现在他们在自家孩子身上看到了那种想要跑好比赛，想要赢的意志！
　　作为训练员不可能不被这样耀眼的孩子所打动的吧。
　　就算是小地方的训练员，他们一开始同样也是满怀憧憬才进入这个行业的啊。
　　比赛中的选手们似乎都感受到了某种力量。
　　“我能够听到训练员的声音！”
　　“我已经不想再像以前一样输了！”
　　“想要赢，想要站上胜者的舞台！”
　　她们的斗志在这一刻被彻底点燃。
　　东海帝王的眼中充满了欣慰。
　　“没错，你们也拥有才对，光从一开始就存在于所有人的心中。”
　　她从一开始就相信，每个赛马娘都拥有着属于自身的可能性，那正是最美丽的光芒！
　　“比赛进入到中盘，选手们的竞争无比激烈！”
　　“这真的只是一场出道赛吗？”
　　解说员忍不住吐槽，她还从未见过这么火热的出道赛啊。
　　不是出世的天才或者怪物横压一切，而是所有选手都实现了超常发挥。
　　“加油啊，挺住，麦林机车！”
　　“追上去，大雷轰！”
　　观众也被这些选手的表现所吸引了。
　　什么嘛。
　　就算是小地方出身，但你们这不是能够跑得很棒吗！
　　赛马娘的比赛就是要将自己平时训练积累的东西，全部爆发出来给他们观众看到啊！
　　而这场比赛的选手们，毫无疑问，她们做到了！
　　“粉丝们的热情也从观众席上传达过来了。”
　　“撒！比赛即将进入最后弯道，能够在这场比赛中脱颖而出的选手到底是——”
　　可以看到比赛中，身为逃马的麦林机车和大雷轰已经全身大汗，但是她们还在咬牙狂奔。
　　训练员和粉丝们的声援她们都听到了。
　　这还是第一次感受到比赛是如此快乐，只有这一场比赛，她们不想输！
　　“给我坚持住，我的身体！”
　　“哦哦哦大雷轰大人闪亮登场！”
　　“到此为止了，你们两个，这场比赛由我红莲新星拿下！”
　　在进入最后弯道的那一刻，全部选手都开始了最后的爆发。
　　后面的选手纷纷追赶上来，目前排名第三的红莲新星也追到了前面的位置。
　　事到如今她们的心中只剩下一个目标。
　　那就是获胜！
　　可以看见了——终点！
　　要第一个踏入那个地方！
　　此刻在她们的眼里，终点的大门正在绽放着无比绚丽的光芒。
　　那就是所有赛马娘的梦想之地，是每一个赛马娘都想要抵达的终点！
　　“你们的回合已经结束了吧，那现在该轮到我的回合了。”
　　就在这个时候，东海帝王突然从外道以惊人的气势冲了出来。
　　“东海帝王！”
　　“一直保留到这一刻的东海帝王终于开始发力，她从外道开始冲出来了！”
　　东海帝王的神情一如比赛开始。
　　前面的红莲新星微微侧头，然后她就看见东海帝王如乘风破浪一般冲了上来。
　　“纳尼！”
　　在注意到东海帝王的眼神时，红莲新星深受震撼。
　　那是什么眼神啊，仿佛就像是确定了胜利一样的眼神。
　　可恶，这就是她和东海帝王之间的差距吗！
　　在弯道的后半程，东海帝王完成了赶超，一举从第四名冲到了第一。
　　“冲出来了，东海帝王成功冲出来了，这是多么从容的赶超！”
　　实况主持激动地大喊。
　　解说员也随着说道：“东海帝王，她的实力简直是压倒性的。”
　　“比赛已经来到了最后的决胜地，最后的200m直线赛道，东海帝王会就这样继续一直领先到终点吗？！”
　　观众席上粉丝们激动呐喊着。
　　“冲啊，东海帝王！”
　　“不要认输啊，红莲新星！”
　　鲁道夫象征双手负于胸前，手指在肩膀上抖动。
　　就算是她也不得不承认这场比赛的选手们表现得实在是太好了，那就是帝王的力量吗？果然那个孩子将来会超越我。
　　气槽也被周围的热烈的情绪给渲染到了。
　　“真是厉害啊。”
　　她很清楚造成这一切的根本原因是帝王。
　　虽然不知道东海帝王是怎么做到的，但是她确实成功激励了其他选手，并让其他选手完成了超常的发挥。
　　“帝王这个孩子，说不定已经超越露娜了吧。”气槽在心中默默想到。
　　这时候比赛中传来选手抵达终点的礼炮声。
　　“冲线！”
　　“完成冲线的是东海帝王！”
　　“精彩的爆发，不可动摇的王者般的实力！”
　　“第二着是红莲新星，她在这次比赛的表现非常精彩，如果能够保持这个势头，想必接下来会很有希望完成出道。”
　　虽然东海帝王是这次比赛中当之无愧的主角，但是作为配角，其余选手的表现也相当精彩。
　　出彩到了让人感到刮目相看的程度。
　　一些原本都打算放弃的训练员，经过这场比赛又再次升起了希望。
　　他们或许之后还可以再继续发起挑战。
　　只有通过出道赛才能够成为一名真正意义上的赛马娘，才能够去挑战那些光荣的赛事！
　　拿下优胜的东海帝王来到观众席前面，再次摆出了那个举手指天的招牌动作。
　　太阳照耀着东海帝王，那正是沐浴在光芒中的优胜者！
　　输掉比赛的选手们看到那个耀眼的身影，原本沮丧的心情在这一刻爆发出了强烈的不甘心。
　　在那所有选手都想要抵达的那个终点，东海帝王却仿佛从一开始就站在那个位置。
　　太耀眼了啊，东海帝王！

 【第一百零一章：丸善斯基的指导邀请】
　　“已经不行了，让Maya我休息一会......”
　　摩耶重跑在训练场上停下脚步，前面的东海帝王见状也停了下来在原地踏步跑。
　　“你还真是三分钟热度耶，maya。”
　　“帝王，都怪你说的太抽象了啦，有没有更具体一点的办法，不然maya我练不下去了！”
　　“通往成功的道路上没有捷径可言。”东海帝王叹了口气。
　　“所以才让你先跟着我跑，适应我的节奏和呼吸。”
　　“就是这样才难啊，帝王，你要不要听一听你在说什么东西，那种事情太难啦，maya做不到！”
　　摩耶重炮翻了个白眼。
　　虽说帝王说的很轻松，但是实际上练习下来却难如登天。
　　而且有句话她不好意思说。
　　她跟着帝王一起跑的时候，根本没办法专心训练啊。
　　帝王在跑步的时候实在是太帅气了。
　　“那就慢慢来吧，maya，不管是什么时候，我都会愿意陪你一起练习的。”
　　“......帝王，你以后还是少说一点这种奇怪的话吧！”摩耶重炮满脸羞红。
　　东海帝王无语地说：“我说的才不奇怪，是maya你想得太多了。”
　　就因为你看这么多乱七八糟的书，才会满脑子都是污秽啊。
　　“可恶，你这样子以后可不要怪maya我没提醒过你！”
　　两人一边拌嘴，一边走向训练场旁边的长椅休息。
　　作为室友关系，东海帝王和摩耶重炮很快就搞好了关系。
　　“帝王你接下来要参加京都新手级锦标赛（GII）对吧？”
　　“是啊，虽然我和训练员说了可以直接参加希望锦标赛，但是训练员认为还是要先跑一场GII看看我到时候的状态。”
　　“可恶，你竟然说的这么轻松，GII可不是随随便便就能赢下来的比赛啊！”
　　摩耶重炮感受到了东海帝王那不自觉就散发出来的自信心。
　　可恶，不愧是帝王啊。
　　真的好从容，好帅气！
　　东海帝王听到这话，也是反应过来，自己多多少少对一些赛马娘有些不尊重了。
　　现实中GI赛事是最顶尖级别的，而且可以说每一场GI都是最高的荣耀！
　　比如说里见光钻这个在游戏中的强角色，其在现实中一开始就很艰难的冲击着GI的赛事。
　　她记得里见家有个魔咒，说的好像是里见家出身的赛马娘赢不了GI比赛，虽然这种事情一听就很玄乎，但是这也能够说明GI级别的赛事有多难挑战，别看游戏中只要一个出道的角色都能轻松的在出道后赢下希望锦标赛，但现实中可没有那么容易。
　　不过这也只是对于常规的赛马娘来说......
　　东海帝王想到自己的情况，还真不是她太自大和目中无人。
　　因为她确实真的只是下意识就忘记了这些东西，她是真的感觉好像真的会很简单啊。
　　“帝王，重炮，你们两个又一大早在进行自主练习啊，要不要和大姐姐我一起跑？”
　　丸善斯基突然出现从后面搂住两人。
　　“欸！maya我也可以和前辈一起跑吗？”
　　摩耶重炮没想到自己会被这位特雷森学园的传奇人物邀请，有些受宠若惊的样子。
　　东海帝王一脸平静。
　　“我怎样都可以哦，maya你怎么说？”
　　“这种事情，当然不可能拒绝啊！”
　　这可是被称为学园三巨头的大前辈啊！
　　而且也是maya我理想中的大姐姐，是maya我长大后想要变成的样子！
　　“那就等姐姐我换一下训练服吧。”
　　丸善斯基脸上笑容灿烂。
　　终于让她找到机会和帝王跑了，不枉她今天特意一早就来学校啊。
　　有露娜和训练员在的时候，这种事情不管怎么说都不会被允许的吧。
　　真是的，她明明就只是想要指点一下可爱的后辈。
　　东海帝王疑惑地想到：“最近在观察我的那道视线就是丸善斯基前辈吧，她这是想要做什么？”
　　她早就注意到最近有人在观察自己的出行时间了，只是没有特别放在心上。
　　毕竟她一开始就知道那是学园里的人，只是她没想到是丸善斯基前辈而已。
　　“帝王，怎么办啊，maya刚刚是不是草率了，我竟然答应了要和那位前辈一起跑耶！”
　　直到丸善斯基离开去换衣服，冷静下来的摩耶重炮才反应过来自己刚刚答应了什么。
　　不是，她刚刚好像答应了要和那位大前辈一起模拟比赛？maya我真是太狂妄了！
　　“没关系吧，maya你就按照自己的节奏跑吧，至于获胜的事情就交给我来做好了。”
　　“不不不，就算是帝王你，也赢不了前辈吧！”
　　摩耶重炮没想到东海帝王面对这种传奇人物，竟然还能够说出这么自信的话。
　　“赢不了？我听不懂。”
　　“......你刚刚只是觉得这么说很帅气，所以才这么说的对吧！”
　　摩耶重炮早就发现东海帝王的这点小心思了。
　　“好吧。”
　　“那么maya请你看着吧，我东海帝王的比赛。”
　　东海帝王的眼神突然认真起来。
　　“我会赢。”
　　“你突然佥进入认真模式做什么啊！”
　　摩耶重炮被东海帝王的一个眼神给电到了。
　　不得不说，认真起来的东海帝王，这该死的实在是太帅气了！
　　很快，丸善斯基就穿着训练服回到训练场。
　　“久等了，那就让大姐姐我来指导一下两位小可爱吧。”
　　摩耶重炮原本还有些紧张，但是经过和东海帝王这么一闹，突然发现自己好像不那么紧张了。
　　因为没关系啊，有东海帝王在。
　　说不定，她真的能够跑赢前辈呢？
　　“是，Maya我准备好了！”
　　“很好，很有精神。”
　　丸善斯基摸了摸摩耶重炮的脑袋，本来想顺便摸摸东海帝王，却发现对方早就起身走向赛道了。
　　咦，姐姐我的小心思被发现了？
　　三人来到赛道。
　　东海帝王拿着一个水瓶，主动开口提到：“那么比赛在水瓶落地的时候开始，没问题吧？”
　　“可以。”

　　“嗯！”
　　“那就做好准备吧。”
　　说完，东海帝王将手上的水瓶高高抛起。
　　水瓶在空中翻转，随后稳直地落到地上，在那一瞬间强烈的劲风闪过，让半瓶水都摇晃了起来。
　　三名选手同时完成了起跑。
　　摩耶重炮的身体下意识地跟着东海帝王的动作同步，虽然还有些瑕疵，但是起跑速度也比之前提升了许多。
　　丸善斯基眼中露出些许诧异，她没想到就连摩耶重炮这个孩子，都能够在起跑上给自己带来一点压力。
　　但是大姐姐我可不打算认输啊。
　　虽然起跑的瞬间有些落后，但是丸善斯基的脚底突然闪过一道金光。
　　【先手必胜】！
　　这是能够确保出闸占据领先位置的加速技能，即便起跑的瞬间有所落后，但是利用这一招还是能够救回来的。
　　不过前提是对手没有相同或类似效果技能的前提下。
　　摩耶重炮吃惊地看着突然就冲到前面去的丸善斯基，目瞪口呆。
　　“好厉害啊，这就是前辈的实力吗，帝王的起跑竟然没能占据优势！”
　　东海帝王还不知道身后的摩耶重炮在小看自己，她看见丸善斯基使用技能后也没有露出什么惊讶的表情。
　　作为一只传奇逃马，要是丸善斯基做不到这种程度的话，她才真的要感到惊讶呢。
　　况且自己本来就没有要占据领先位置的想法啊，不然她就要用逃马专用的技能了。
　　要知道她的适应性可是逃A先S差B追A。
　　究极的融合战士可是全能的。
　　和魔王因为没有逃马的适应性没法使用圣麦昆的技能不同，东海帝王要是想的话，她是能够使用圣麦昆的技能的。
　　来到训练场的好歌剧看到了这场模拟比赛，脸上露出了饶有兴致的表情。
　　“嚯，传奇和帝王的胜负吗，有趣！”
　　摩耶重炮虽然位列第三，但是她的表现可圈可点，并没有因为跑法被压制了就自乱阵脚。
　　因为摩耶重炮本身就拥有变换自在的天赋，其跑法适应性要比游戏里的角色还要广泛。
　　所以就算没能跑到领先位置，摩耶重炮也能迅速调整状态，进入到先行模式。
　　现实中的选手在这一点上要突破游戏中的限制，如果本身就是具备多种跑法适应性的选手，那么在比赛中可以自由切换跑法。
　　不过虽说稳住了阵脚，但是摩耶重炮还是感觉到了一阵吃力。
　　“帝王和前辈的速度都好快，体力消耗真的能够坚持得住吗？”
　　仅仅只是跟在她们后面，她就感觉到自己的体力在飞速燃烧了啊。
　　但是对于东海帝王和丸善斯基来说，这种速度甚至连爆发都算不上，仅仅还只是试探性的阶段罢了。
　　“完全没有被我的起跑给影响到啊，而且这种压迫感，如果不是我的话都感受不到吧，那如同太空一般不见边际的压力！”
　　丸善斯基的第六感一直在闪烁。
　　明明东海帝王就只是平平无奇地跟在她的身后，但是她就是能够感受到那种被包围的窒息感。
　　这个气场实在是太恐怖了，一般人说不定就连察觉这一点都做不到吧。
　　东海帝王对比赛节奏的统治力可是从比赛开始的瞬间就存在的，想到这些的丸善斯基不敢再放松了。

 【第一百零二章：究极的帝王舞步！】
　　进入弯道的时候，丸善斯基突然爆出气浪。
　　“虽然有些不好意思，但是你太危险了，帝王！”
　　原本只是打算跑一场指导比赛，但是真的进入到状态后，她才发现自己好像成为了猎物的一方。
　　所以就算对摩耶重炮那孩子有些抱歉，但是她从现在开始要全速全开了！
　　引擎点火！那一瞬间丸善斯基进入到了神速的边界线，只差一步就能真正跨入那个境界。
　　丸善斯基开始逃走！
　　但是东海帝王分寸不让，保持着这微小的差距继续吊在了丸善斯基的身后。
　　这两位选手的速度正在快速拉开。
　　落后的摩耶重炮看着那前面加快速度的两人，脸上顿时露出了牡蛎的表情。
　　完蛋了，maya我就知道会变成这个样子。
　　明明是三个人的比赛，但是在这一刻，那两人的对手名单里已经没有maya的存在了。

　　虽然一瞬间有了要不要摆了的想法，但是想到帝王最近一直天天陪着自己训练的日子后，摩耶重炮突然恢复了斗志。
　　不，就算被抛下了，maya我也要跑到最后！
　　“帝王，要赢啊！”
　　摩耶重炮的心意传达到了东海帝王的身边，她感受到身后还在坚持的斗志，原本平静的脸上瞬间扬起温柔的笑容。
　　“maya，你的心意，我确实地收到了！”
　　进入中盘赛道，东海帝王的眼睛突然闪过一道红光。
　　就让我借用一下你的力量吧，魔王。
　　丸善斯基前辈，你跑的有些太快了，稍微放慢一点脚步吧！
　　【热情凝视】
　　那是针对视线内的选手施加干涉效果的技能。
　　被这个技能命中的丸善斯基突然发现自己的状态有些不对，她似乎没法很好地控制自己的步法了。
　　“竟然是这种技能？”
　　丸善斯基有相关的经验，瞬间就明白这是东海帝王的技能。
　　她是真的没有想到啊。
　　被人称小太阳的东海帝王竟然会使用这种魔性的技能。
　　而且这个技能的强度......这不是什么普通等级的技能啊。
　　摩耶重炮原本都已经做好被拉大差的思想觉悟，万万没有想到前面两人的速度突然又放慢了下来。
　　“发生了什么？”
　　她看见东海帝王突然回头看了自己一眼。
　　“来吧，maya！”
　　是帝王对前辈做了什么吗？
　　摩耶重炮没有多想，而是连忙趁势追了上去，勉强保持住了和前面两人的差距。
　　丸善斯基此时后背已经布满冷汗。
　　她感觉自己有些草率了。
　　要是早知道帝王掌握魔性的技能，她就应该跑得更保守一点的，现在被那个技能影响到的状态实在是难受啊。
　　“不错，maya，要抓住比赛中的一切机会，即便这是对手的施舍或者同情，只要能够取得胜利该利用就要利用！”
　　东海帝王对于摩耶重炮没有因为自尊心而放弃追赶的决定，给予赞许的评价。
　　比赛中不需要那么无意义的想法和自尊心，对手要怎么想都是对手的事情，一位真正的赛马娘眼里只需要注视着终点！
　　丸善斯基此时还不知道，这场比赛已经彻底被东海帝王控制，真的变成了对摩耶重炮的指导比赛。
　　因为本来就应该是这样子啊，这本就是一场指导比赛，不如说是自己擅自认真起来的丸善斯基前辈不好啊。
　　东海帝王有着自己的主张，她知道丸善斯基是想要和自己跑，但是她的主张不会因此动摇。
　　今天无论说什么，她都要完成对maya的指导比赛。
　　旁观这场比赛的好歌剧兴奋地看着这一幕。
　　“不愧是帝王，竟然将前辈也给支配了吗！”
　　身为观众的她可不知道东海帝王的想法，她只看到丸善斯基这位大传奇现在被帝王的技能给干涉了。
　　魔性的技能有着很强力的效果，但同时学习和掌握的难度也非常高，可以说是最难控制的技能了。
　　因为在比赛中想要用技能命中对手，这其实不是一件容易的事情。
　　更不要说，对手还是丸善斯基这种传奇赛马娘了。
　　所以好歌剧只感觉东海帝王实在是太强了。

　　最近准备参加出道赛的优秀素质也在训练场，她也在看这场比赛。
　　“帝王，那个天才也掌握了和我一样的力量吗？”
　　在接触到技能的时候，优秀素质就发现自己对魔性的技能适应性非常高。
　　这也让她的实力进步非常迅速。
　　这就是升级过后的世界，赛马娘的命运已经彻底摆脱了原型的限制。
　　就算没有东海帝王这个转生者的到来，这个世界的发展也不会再是原来佶剧情中的样子。
　　10秒过去。
　　丸善斯基终于摆脱了技能的控制。
　　可恶，真不愧是露娜你的孩子！
　　一早就来办公室上班的鲁道夫象征突然感觉到一股恶意。
　　丸善斯基看着眼前的弯道入口。
　　“但是你轻敌了啊，帝王！”
　　没有选择追上来而是保持差距的做法，正代表了你还是太天真了，帝王！
　　丸善斯基眼中露出笑意，现在这个范围是我的领域！
　　没错，她擅长弯道加速。
　　就让帝王你见识一下吧，大姐姐我的杀手锏！
　　【弯道回复】：进入弯道体力消耗下降，体力回复。
　　齿轮啮合，全线路通过——
　　先是一阵蓝色的星光闪过，紧接着红色的烈焰从丸善斯基地脚底下冒了出来，就像游戏里的赛车开启了加速一样。
　　【红焰齿轮/LP1211-m】：进入弯道后速度大幅度加快，加速力大幅度提升。
　　【一鼓作气?啾】：持久力回复的同时，一鼓作气大幅度提升速度。
　　丸善斯基的身影在一瞬间就和后面的两人拉开了距离，那恐怖的爆发力已经进入到了神速境界当中。
　　这就是她最喜欢的世界，那种自由奔跑的感觉实在是太畅快了。
　　帝王，看到了吗，这就是大姐姐我想要让你见识到的东西啊。
　　只有进入到这个【世界】的赛马娘才有资格挑战顶点！
　　丸善斯基直到现在都还在想着指导东海帝王。
　　露娜不愿意过早让帝王接触这些东西，但是丸善斯基认为帝王已经具备接触这个【世界】的资格了。
　　东海帝王不知道丸善斯基前辈还真的是来跑指导比赛的，只不过指导的对象不是maya而是她，在看到前辈进入到这个境界后，她就知道这场比赛maya还是不得不吃大差了，真是没有前辈风度啊，丸善斯基前辈。
　　对付小孩子，你太认真了吧。
　　既然如此，那就怪不得我了。
　　东海帝王开始进入状态。
　　她的脚步突然一顿转向外道，光芒在脚下绽放。
　　【天才的步伐】：在进行左右移动的时候速度加快，速度少量提升。
　　【弧线专家】：进入弯道后速度加快，速度提升。
　　【曲线侍酒师】：进入弯道后速度加快，加速力提升。
　　几乎在转瞬间，东海帝王靠近了爆发状态的丸善斯基。
　　丸善斯基原本自信的表情在这一刻崩溃。
　　不可能啊！
　　帝王你怎么能够进入这个境界？
　　丸善斯基满脸的不敢置信地看着跑到她旁边的东海帝王，这惊喜实在是太刺激她的心脏了。
　　露娜，你混蛋啊！

　　这个孩子的实力完全就不比你弱好不好！
　　办公室里的鲁道夫象征忍不住打了个喷嚏，那种被人念想到的恶意更重了。
　　“帝王，太帅气了！”
　　摩耶重炮原本在看到前辈爆发出那种速度的时候，已经彻底不认为自己和帝王还有机会了。
　　但是没想到帝王突然就帅气地追赶了上去。
　　丸善斯基此时已经没有指导东海帝王的想法了，因为这个孩子根本就不需要她的指导。
　　可恶，大姐姐我难道会输？
　　浪潮回响，气浪汹涌爆发。
　　一个红色跑车一样的幻影闪过，红色的光芒覆盖了丸善斯基的全身，她的气势也进入到启动状态。
　　在接近使出浑身解数后，丸善斯基终于稳住了领先的位置进入到了最终直线赛道。
　　“勉强安全！”
　　就在丸善斯基刚刚这么想到的时候，突然一阵强而有力的脚步声从她的身边冲了过来。
　　【究极的帝王舞步】：以华丽的步法追赶对手，速度和加速力大幅度提升。
　　东海帝王以独特的步法追了上来，而且那个速度比丸善斯基现在的爆发还要更快！
　　“那是——”
　　丸善斯基瞳孔剧烈震动。

　　帝王舞步？
　　那种小孩子舞蹈一般的动作竟然也是技能，而且还是闪光的终极技能？！
　　她就觉得奇怪，为什么这么早熟的东海帝王会喜欢跳这种舞步，那根本不符合帝王的个性。
　　但是现在她知道答案了，那竟然是终极的闪光技能啊！
　　东海帝王，你到底要给姐姐我带来多少惊喜？
　　丸善斯基被震撼了。
　　露娜她怎么好意思说帝王是她的后继者的？
　　换了你来，你也不一定能跑得过这个孩子！
　　“华丽，太华丽了，帝王舞步竟然还有这种机关，东海帝王，你实在是太优雅了！”
　　好歌剧作为观众也被帝王的表现给震撼到了。
　　此刻起，她将视东海帝王为自己的偶像和劲敌，是她想要追逐的目标。
　　因为她理想中的自己，世纪霸王就应该跑出这么闪耀的步法才对。
　　丸善斯基只能眼睁睁地看着东海帝王超过自己，身姿无比华丽地冲向了终点。
　　东海帝王完成冲线！
　　这场模拟比赛的胜利者是东海帝王！
　　早上的太阳也在这个时候露出头来，为东海帝王那无敌的身影增添传奇色彩。

 【第一百零三章：热情模式！Flow！】
　　“呼哈......”
　　摩耶重炮在跑到终点后，心想终于跑完了的她，顿时一把躺到了地上。
　　“累死maya了。”
　　“根本就追不上啊......”
　　这种情绪感觉很讨厌呢，明明从一开始maya就知道比赛的结果，但是为什么会这么不甘心呢？
　　是啊，虽然明知赢不了，但是她本以为有所进步的自己最起码是能够跟在两人背后的。
　　但是没想到结果竟然连背影都看不清啊。
　　东海帝王走过来说道：“maya，其实你这次跑得不错。”
　　“maya我不需要安慰，帝王你不要小看maya我的意志力呀！”
　　摩耶重炮一点都不觉得失落。
　　她只是有些讨厌自己的弱小。
　　想到自己也有天才的头街，这种挫败感就更深了。
　　“不过，帝王你果然好强啊，竟然能够跑赢丸善斯基前辈。”
　　就算丸善斯基前辈没有完全认真，这也是一件非常了不起的事情。
　　东海帝王闻言只是平静地回以一个微笑。
　　“不对啊，maya。”
　　“胜利对我来说才是理所当然的事情，从答应这场比赛的那一刻起，我就从未想过自己会输。”
　　只要踏上赛道，那么唯一需要在意的事情，就只有专心获胜。
　　她之所以敢在比赛中分心留意摩耶重炮的情况，也是在自己能够保证胜利的情况下才这么做的。
　　会获胜是理所当然的。
　　就像会长曾经说过的，命中注定的胜利从一开始就是站在她这边的。
　　“......”
　　好帅！
　　摩耶重炮被东海帝王的眼神狠狠打动了。
　　糟糕，糟糕。
　　摩耶重炮感觉到脸上的血液正在急速升温。
　　“就没有人来安慰大姐姐我吗？”
　　丸善斯基突然出现在两人附近。
　　她没想到这两个小家伙在跑完比赛后，直接就把她给丢到一边不管了啊。
　　东海帝王转头看向丸善斯基：“多谢前辈的指导。”
　　“哎呀~可不敢，姐姐我感觉自己做了一个相当错误的决定，丢脸丢大了。”
　　丸善斯基笑眯眯地看着东海帝王。
　　“帝王，你是什么时候可以进入到那个状态的？”
　　“你说的是......神速？”
　　东海帝王有些不确定地说道。
　　摩耶重炮在一旁满脸好奇。
　　总感觉丸善斯基前辈和帝王在讨论非常高深的东西，maya真的能够在一旁听吗？
　　“神速，你是这么称呼这个状态的啊，我和露娜她们将这个称为Flow（心流），总之你能够理解就好。”
　　“嗯，Flow吗？挺帅气的，不愧是会长。”
　　东海帝王眼睛一亮。
　　好，以后神速就正式改名为flow了！
　　“你还没回答姐姐我的问题啊。”
　　“哦，这个状态不是只要速度快到一定程度后，就能够自动进入的吗？”
　　东海帝王不理解丸善斯基在纠结什么，在她看来Folw完全没有难度啊。
　　“......你说的还真是轻松啊，但是你有一点说错了哦。”
　　丸善斯基差点就要哑口无言了。
　　因为东海帝王一副理所当然的样子，让她都要怀疑是不是自己有问题了。
　　“想要进入Flow的状态，不只是需要速度快到超越某个极限，还需要心神的专注力。”
　　“欸，这有什么区别吗？”
　　摩耶重炮表示不能理解，那天真的眼神中，透露着一股清澈的愚蠢。
　　丸善斯基都不知道该怎么回答才好了。
　　东海帝王则一脸沉思。
　　“原来如此。”
　　“啊？”
　　摩耶重炮听到帝王的回答，有些忍不住了。
　　“帝王你懂什么了！”
　　“别急，maya，我想前辈会给我们解释的。”
　　丸善斯基其实倒是想听听东海帝王的理解，但是东海帝王的表情显然已经在等着她继续说下去了。
　　“Flow可不只是跑得快那么简单，重点是在那个状态下，我们能够将自身的实力发挥到理论上的极限。”
　　东海帝王暗道果然如此啊。
　　嗯，这样一来倒是伜能够解释得通了。
　　是专注力啊。
　　为什么圣麦昆能够这么轻易进入这个状态？
　　因为这就是那家伙的强项。
　　而魔王在和圣麦昆的比赛中，虽然爆发出超越Flow的速度，却没有进入这个状态。
　　没错。
　　在那场比赛中，魔王最后虽然爆发出了极为恐怖的速度，但是她确实没有进入Flow的激昂状态中。
　　如果是专注力的话，就能够解释了。
　　因为魔王的精神确实是比较放散性的，很难进入那种全神专注的状态。
　　不过会长和前辈们真的好厉害啊，在世界升级后，竟然这么快就研究出了新的东西。
　　“虽然不太明白，但好像很厉害的样子。”
　　还接触不到这个高度的重炮摩耶完全不能理解这些东西，这些事情对于现在的她来说还太遥远了啦。
　　事实上这个招式目前也只有少数世界顶尖的人知道，而且就连她们都不能保证每次都百分百进入这个状态。
　　是的，和Zone跟技能不同，Flow是一种非常不稳定的状态。
　　不过也有人能够将这个状态控制得很好，比如说丸善斯基就是这种类型的，虽然从她平时的表现上看不出来就是了。
　　但是即便如此，也没有人敢保证自己可以百分百每次都进入这个状态的。
　　Flow与其说是一种能力，倒不如说它其实就单纯只是一种状态而已。
　　并且Flow本身也没有什么特殊效果，那只是一种能够将自身的实力发挥到完美的最理想状态。
　　“你就把这当成是一种能够让自己变得更完美的招式好了，其实想要进入这个状态也很简单哦，要我告诉你诀窍吗？”
　　“可以吗？”
　　摩耶重炮惊喜地看向东海帝王。
　　虽然她不懂Flow是什么东西，但是看前辈的样子，一定是非常厉害的招式！
　　而且帝王也说了，是能够让自己变得更加完美的招式啊！
　　“很简单，你只需要在比赛中什么都不去想，只要专注于跑向终点这一件事情就可以了。”
　　“怎么可能这么简单啊？帝王，你骗小孩子呢！”
　　摩耶重炮对这个诀窍不感冒，觉得帝王在跟自己开玩笑。
　　“不，帝王说的是正确的，不过就算知道这一点，在比赛中能够真正做到这种事情的人又有多少呢？”
　　丸善斯基赞同了东海帝王的说法，这让摩耶重炮立刻就熄火了。
　　“可是，在比赛中，大家不是都能做到这一点吗？”
　　摩耶重炮还是不能理解。
　　丸善斯基的笑容突然变得认真起来。
　　“真的可以吗？帝王说的是可是——什么都不要想，只专注于终点哦？”
　　她稍微加重了一点语气。
　　“你想想看，在比赛中，你真的能够做到什么都不去想吗？”
　　“不去想怎么控制自己的体力消耗，不去想对手的状态，不去考虑赛道的情况......”
　　“在这些事情全都不去想的情况下，完全只专注于获胜这一件事情。”
　　“那么，你还觉得这很简单吗？”
　　摩耶重炮说不出话来了，因为她完全想不到在这种情况下要怎么跑比赛啊。
　　“maya，努力的成果是不会辜负你的，至于到时候，只要交给你的本能就可以了。”
　　“帝王，你不要把这种事情说得好像和睡觉一样那么简单啊。”
　　“不，maya，你已经具备那个资质了，你可以回想一下刚刚的比赛，你是怎么完成那个起跑的？”
　　“！？”
　　摩耶重炮耳朵竖起。
　　说起来她都忘记了，她刚刚好像真的实现了那种完美的起跑耶！
　　但她的心情又很快低落下去。
　　“......帝王，maya我好像想不起来刚刚我是怎么做到的了。”
　　是的，摩耶重炮发现自己根本就没有那个时候的记忆。
　　她当时好像就只是单纯的跟着帝王的动作，就自然而然做出来了。
　　“不记得了么，所以我才说你有那个资质啊，maya。”
　　东海帝王听到摩耶重炮的话，反而为她高兴地笑了起来。
　　而且有一点需要订正一下。
　　那其实不是她的招式。
　　maya，那是你根据你自身的能力所模仿出来的招式。
　　那不是我的招式，而是属于maya你自己专属的招式，只是看上去效果类似而已。
　　所以就算现在不记得也没有关系，通往那个地方的钥匙，已经掌握在你的手心里了。
　　不知道东海帝王想法的摩耶重炮，只是气呼呼地说道：“帝王，你就是在笑话maya我不聪明吧！”
　　丸善斯基有些惊疑不定地看着摩耶重炮。
　　等等，帝王到底是安慰她，还是这个孩子真的已经具备资格了？
　　为什么她什么都看不出来？
　　但是帝王说的确实有一定道理啊，摩耶重炮是怎么完成那种起跑的？
　　要知道她在不使用技能的情况下，可是一度被这个孩子的起跑给压制了啊。
　　丸善斯基想到这一点后，真的不该知道说些什么好了。
　　现在的后辈都是这么妖孽的吗？
　　还是说......
　　她看向东海帝王和摩耶重炮的互动。
　　还是这其实全都是因为你带来的影响呢？
　　露娜，我看不懂啊。
　　你的眼光难道真的超前了我那么多吗？
　　办公室里的鲁道夫象征已经忍不住起身找外套了，为什么她今天早上一直觉得有一股寒风在后背吹啊！

 【第一百零四章：东海帝王的第一场GI！】
　　在东海帝王等人离开后，好歌剧从一旁走出来，嘴角猖狂地上扬。
　　“Flow吗？听到了一个有意思的东西啊，那种华丽的力量，就应该由我来掌握！”
　　“哼哼哼~哈哈哈！”
　　“霸王的大世纪即将从这里开启！”
　　后面的优秀素质尴尬地看着好歌剧自己一个人在那狂笑的画面，好歌剧同学，果然也是个怪人啊。
　　Flow吗？那就是传奇赛马娘所掌握的力量！
　　“伢我也可以吗？”
　　优秀素质低声自语。
　　她能够掌握那种力量，成为新的传说吗？
　　“不，我必须相信自己能够做到！”
　　优秀素质眼中燃烧着名为野心的火焰。
　　走到教学楼的东海帝王突然回头看向训练场的方向，脸上自信的笑容仿佛已经看穿了一切。
　　......
　　时间很快来到12月。
　　东海帝王在上个月拿下京都新手级锦标赛的优胜后，目标直指12月的GI赏希望锦标赛！
　　这次身穿决胜服的东海帝王闪亮登场。
　　和原型的决胜服有些差异，她的决胜服是一身优雅的蓝白西装，只有和原型一样都在右边的肩膀上扣着一个金肩披风。
　　在东海帝王走进会场的同时，原本有些阴暗的天气也恰好开始放晴。
　　不过刚刚下过雨的赛道还有些湿润，实在无法将这种场地称为良马场。
　　虽然东海帝王有着雨天和不良场地的适应技能，但是果然她还是更喜欢晴朗的天气。
　　东海帝王抬头看向那在云层中缓缓透露出来的太阳，忍不住伸出手抓向天空。
　　“我的手中已经抓住了未来。”
　　这场比赛的胜利此刻就在这里，东海帝王微笑地看着自己握紧的拳头。
　　“通往经典赛事的第一站，希望之星！能够制霸这场比赛的赛马娘将会荣获一等星的名誉！”
　　实况主持人的声音从音响中传出。
　　“今年能够获得一等星，成为新人王者的选手会是哪一位呢？”
　　“真是让人期待选手们的表现啊。”
　　场地上，所有选手都穿着帅气的决胜服。
　　那华丽的身姿代表着她们是同期新人中最顶尖的那一批代表。
　　而唯一的王者，将在这场象征一等星的希望锦标赛中诞生！
　　伴随着东海帝王的出场，所有选手都感受到一种难以言喻的东西。
　　“那就是......东海帝王！”
　　何等可怕的气势，明明身体看上去如此瘦弱，但是却浑身上下都透露着堪比传奇赛马娘的气场！
　　在东海帝王旁边的选手纷纷变色。
　　“那是什么东西？！”
　　无法理解，那种简直像是感受到了异次元的气息。
　　她们都在同一时间达成了共识。
　　果然，这场比赛中最危险的对手就是东海帝王！
　　东海帝王看到那些全神戒备的选手们，只是向她们回以阳光的笑容。
　　与此同时，她身上那种强烈的气场也仿佛随着一阵风消散了一般，覆盖了整个会场。
　　除了一些正在观战的传奇赛马娘，就连这场比赛中的对手都没能感觉到那种恐怖的场地。
　　东海帝王看向观众席。
　　顺着本能望去，她看到了训练员和队伍里的大家，还在后面的位置看到了她的父母。
　　真是夸张啊。
　　虽然对于东海帝王来说，这个场地实在是再熟悉不过了，但是在其他人眼里这还是东海帝王的第一场GI赛事，有着不一般的意义，所以基本上所有人都来了，就连会长她们都在特等席上观战这场比赛。
　　和东海帝王在出道赛上比赛过的选手们也在现场，她们也想要见证东海帝王的比赛，之前的京都新手竞标赛其实也有几个人到现场了，而这一次更是全员到齐，经过那场出道赛，她们在私底下建立了一个为东海帝王声援的社群。
　　Spica和Canopus的小队成员们也在。
　　一名紫色长发的少女站在Spica的队伍中。
　　她在看到东海帝王登场的那一刻，仿佛感觉到了某种命运般的东西，尾巴有些焦躁地摆动起来。
　　“东海帝王，那就让我拜见一下吧，你是不是真的要比我更加优秀！”
　　目白家的天才大小姐，目白麦昆神情冷峻地盯着东海帝王的身影。
　　在绑架东海帝王失败后，黄金船她们改进了手段，成功把还没有加入队伍的目白麦昆给绑了。
　　本来目白麦昆是宁死不屈的。
　　但是被黄金船拿着一根羽毛威胁过后，她不得不屈辱的妥协了。
　　其实在加入Spica后，目白麦昆觉得好像也能接受。
　　队友的实力都不弱，训练员也不像传闻中说得那么废物。
　　但是有一件事情让她非常不满意。
　　那就是她在队伍里听到最多的竟然是另一个天才的名字！什么啊？她当初也是以第一名的成绩考进学园的。
　　“麦昆，好好观察这场比赛，东海帝王的跑法对你很有参考性。”
　　冲野训练员还在一盘煽风点火。
　　虽然他是真心这么认为的，因为他真的觉得东海帝王的跑法相当理想。
　　但是目白麦昆的心情肉眼可见的低沉了下去。
　　黄金船等人瞬间远离了两人，怕等下被血溅到。
　　“有时候我是真的怀疑训练员是不是真的缺根筋。”
　　“不用怀疑了吧，我都同情麦昆啊，一直被训练员拿着另一个天才来激励自己。”
　　黄金船不关心伏特加和大和赤骥说的这些。
　　“什么时候吃席？”
　　特别周眼睛一亮，摸着肚子认真问道：“吃席？哪里有得吃！”
　　无声铃鹿安静地当个静态美人，保持住了Spica队员之中唯一的形象。
　　在特别席位上，中央特雷森学园的三巨头正齐聚在这里。
　　鲁道夫象征坐在中间的位置，右手边是丸善斯基，左手边是千明代表。
　　“那个孩子的表现很不错啊。”
　　千明代表说出了自己对东海帝王的第一印象。
　　“明明是第一次参加GI，但是我却从她的身上感受到了一种历战强者才拥有的气势。”
　　和其他选手多少有点紧张的情况不同，东海帝王的表情太过平静了，眼中透露着满溢出来的自信心。
　　很难想象这种状态会出现在一个第一次参加GI赛事的新人身上。
　　皇帝的眼光还是那么毒辣，这种天选王者一样的好苗子，竟然就这么轻易地被挖掘出来。
　　千明代表有些佩服鲁道夫象征的眼力。
　　可惜她根本就不知道，东海帝王这个天选王者是在命运的指引下主动找到皇帝的。
　　不然她就只能羡慕皇帝的运气了。
　　一边的丸善斯基愉悦地笑着：“呵呵，这才到哪里啊，那个孩子等下还有的是能够让你们吃惊的。”
　　她没有将帝王掌握了Flow的事情告诉其他人，因为她想要看乐子，不能只有她一个人被帝王的表现给惊讶到。
　　“你什么时候和那个孩子的关系这么好的？”
　　鲁道夫象征突然对丸善斯基问道。
　　“我是所有后辈的贴心大姐姐哦~”
　　“是吗，但是你最好不要对那个孩子说一些多余的东西。”
　　鲁道夫象征可不希望有人去干涉帝王的成长。
　　即便是她的好友，也不行！
　　“......”

　　丸善斯基没有再说话。
　　但是她已经快要忍不住笑出声了，因为她真的很想看到露娜发现真相时的那个表情。
　　与此同时，选手们都收到了进入闸门的信号。
　　“人气第一，东海帝王，从容地进入了闸门。”
　　“能够让人感受到这位选手的自信啊。”
　　提示灯亮起，闸门开启。
　　“比赛开始，选手们完成起跑！”
　　“领先的是人气第一，东海帝王！”
　　“真是漂亮的起跑，我记得她登记的是先行位置吧？”
　　解说员的声音刚刚说完，东海帝王就被后面的选手给超过了。
　　“哦都，忧郁蓝蔷薇夺走了东海帝王的领先，目前领先的是忧郁蓝蔷薇！”
　　一个穿着风衣头戴帽子，像是从歌剧院里跑出来的演员一样的选手一举冲到最前面，不愧是正式选手，技能的释放相当漂亮。
　　东海帝王的表情没有变化，又看着第二个选手从自己身边冲过去，位置逐渐落后到了第三第四名的位置。
　　但是眼尖的人就能够注意到她的位置非常精妙，正好卡在外道和内道之间。
　　这个位置不但能够有效地妨碍后面选手的视野，同样也能够随时从马群中冲出来。
　　“很厉害啊。”
　　千明代表没想到这种操作会出现在一个新人身上。
　　虽然都是同一世代顶尖的那一批新人。
　　但是通过这种细节的处理，就能够看得出来东海帝王的段位要更高一些。
　　千明代表好奇地向鲁道夫象征问道：“这些技巧都是你教给她的吗？”
　　“不......”
　　“哈哈，CB你可能不知道，露娜对那个孩子的教育方针是放养式哦~”
　　丸善斯基第一时间发起嘲笑。
　　千明代表听到这个答案，都忍不住愣了一下。
　　鲁道夫象征：“......”
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　千明代表还能说什么呢。
　　鲁道夫象征现在的眼神明显都想要刀人了。
　　丸善斯基今天一直在笑啊，她就没停过。
　　“选手们通过第二节弯道，现在进入到直线赛道。”
　　“人气第一，东海帝王，目前在这里，位列第三！”
　　“领先的依旧是忧郁蓝蔷薇，但是闪电巨人紧随其后，她能够继续保持优势吗？！”
　　领先集团开始激烈的竞争。
　　忧郁蓝蔷薇看上去私底下是个擅长舞蹈选手，身体具备不错的柔软和伸展性，在速度上有着优势。
　　但是闪电巨人是个力量和爆发力十足的选手，初盘虽然落后于前者，但是到了中盘却是到了该她发力的时候。
　　东海帝王落后两人两个身位，保持着体力消耗。

 【第一百零五章：那不可动摇的差距！】
　　“前面就是第三节弯道，后面的选手们开始蠢蠢欲动！”
　　在进入终盘弯道的那一刻，几乎所有选手都不约而同地开启了技能，向着前面的位置发起冲刺。
　　落后东海帝王半个身位的浪漫甜甜圈看了一眼前面的路线。
　　“东海帝王的位置挡住了外道么，那么我就从内侧冲上去吧！”
　　金色的光芒在她的马蹄铁上面划过，浪漫甜甜圈身前重倴开风阻，席卷着风浪向着前面的路线发起冲刺。
　　随着选手们的加速，比赛很快进入到第四节弯道，前面就是最后直线了。
　　而中山竞马场的最后直线非常短，所以基本上所有选手都想要在进入直线赛道前分出胜负。
　　后面的选手都冲了上来，一瞬间东海帝王就被一群选手围堵在了中央，她似乎因为犹豫而错过了最好的冲刺时机。
　　正在观看比赛的不少人见到这一幕，都忍不住替东海帝王捏了一手冷汗。
　　就在实况主持人都想要对这个情况说点什么的时候，突然东海帝王就像一道闪电一样从马群中冲了出来。
　　“东海帝王完成了突围！”
　　实况主持人将原本想要说的话连忙改口。
　　观众席上不少人都惊呼出声，东海帝王这个动作实在是太大胆和果断了。
　　但是不得不说，东海帝王这一波的时髦值直接就拉满了。
　　摩耶重炮脸上的担心放松下来。
　　“真是的，不要在正式比赛中搞这种惊喜啊！”
　　特等席位上的鲁道夫象征紧张的心情也在这一刻放松下来，在场的三个人里面，就她看这场比赛看得最入神。
　　刚刚她在看到东海帝王被围住的时候，她是真的被吓到了，那种状态下她不使用魔性的技能都冲不出来，但没想到帝王竟然以这种出其不意的方式完成了突围，那是只有拥有着完美肉体的东海帝王才能够做到的事情。
　　“这次的对手还是太弱了啊。”
　　丸善斯基反而感觉有些无趣，因为就她清楚地知道东海帝王到现在都还在隐藏实力。
　　况且刚刚那种情况要说不是东海帝王故意的，她都不信。
　　明明都已经有了冲刺的时机了，却还是要故意落后给后面的选手追上来堵住。
　　她不信以帝王的实力会犯这种失误。
　　而她的预感果然没错。
　　下一秒，东海帝王就展现出了那种华丽的闪光步伐。
　　如果她没看错的话，那是技能吧？
　　可恶，帝王你到底还隐藏了多少东西！
　　东海帝王的表现，对于观众来说是节目效果相当棒的惊喜，但是对于正在比赛中的选手来说那就是惊吓了。
　　看到东海帝王突然就出现在前面，所有选手的表情都变得无比震撼。
　　“不可能，竟然一瞬间就从我们之间冲出去了？！”
　　“那是什么步法？”
　　“那就是东海帝王的实力吗！”
　　她们刚刚都没有看清东海帝王的动作，感觉就是一道闪电在眼前迅速划过，等到她们再一眨眼，东海帝王就已经出现在了前面。
　　此时占据第一位的是闪电巨人，浪漫甜甜圈被对方高大的身体给阻挡住了出口。
　　忧郁蓝蔷薇则在两人后面寻找机会。
　　然而还没等她们分出胜负，东海帝王就从外道冲了上来。
　　冲上来的她脚力丝毫不减，直接在外道实现了赶超！
　　三人一点机会都没有，只能眼睁睁地看着她就这么超过去。
　　“纳尼！”
　　因为东海帝王前期一直在保留体力的关系，她们差点都要忘记东海帝王出场时带来的压迫感了。
　　在东海帝王出现之前，她们都要以为这次比赛就要在她们三个人之间分出胜负。
　　现在东海帝王突然出现，让她们差点都没有反应过来。
　　不妙！
　　这家伙非常不妙！
　　闪电巨人顿时放弃阻挡浪漫甜甜圈，开始将全部的力气放到了爆发上。
　　忧郁蓝蔷薇也不再犹豫，直接就将自身的速度提升到了极限。
　　浪漫甜甜圈同样也使出了浑身解数。
　　但是——
　　距离没有缩小！
　　东海帝王的背影就像一座高山一样，给她们一种不可动摇的感觉！
　　“可恶，追不上去！”
　　无论她们爆发出多快的速度，东海帝王都能始终快她们一步。
　　那种深不见底的实力，让她们感觉到了无比压抑的气息。
　　三人失神地看着那在前面不可动摇的身影。
　　无论怎么追赶，她们都无法和那个身影拉近一点距离。
　　“比赛来到最后的直线，冲出重围，目前领先的是东海帝王！”
　　“中山竞马场的最后直线可是很短的，还有选手能够追上来吗？”
　　实况主持人和解说员的声音激动不已。
　　东海帝王刚刚那一连串的表现实在是太帅气了。
　　那华丽的步法，简直就跟魔术师的表演一样，充满了惊喜。
　　目白麦昆此时的表现和场上的选手相差仿佛，她将自己代入到了这场比赛之中，试图要以此来验证自己和东海帝王的差距。
　　但是就在这一刻，她清楚地看见自己幻想出来的‘自己’在赛道中和闪电巨人她们一样，只能无力仰望着东海帝王的背影。
　　“不可能......”
　　“我，我会输？”
　　目白麦昆的脸色一瞬间变得无比惨白。
　　但是她很快就重新振作起来。
　　“不，如果我真的在那里的话，一定不可能落到这个局面！”
　　模拟代入终归只是一种幻想。
　　是不可靠的，假的！
　　要是真的跑上一场，她绝不可能表现得这么无力。
　　“比赛通过200m标记！”
　　“东海帝王还在领先，她的脚力丝毫不减！”
　　“厉害，太厉害了！”
　　东海帝王从容地跑在所有选手的最前面。
　　后面的选手虽然奋起直追，但是差距没有丝毫缩小。
　　和当初在出道赛的时候不同，面对参加正式比赛的选手，东海帝王没有太多想要照顾她们心情的意思。
　　因为她们都是职业选手了，要是连这点挫折都无法承受的话，那还不如早点卷铺盖回老家！
　　所以她没有给这些选手留下什么希望。
　　而是以一种相当平静的方式，给她们看到了那牢不可破的差距。
　　这就是你们和我之间的差距！
　　太阳虽然看似近在眼前，但是却远在天边。
　　就像此刻我和你们之间的差距一样。
　　看似能够追上来，但是实际上这个距离永远也不会缩小！
　　实况支持人这时候大喊：“冲线！”
　　东海帝王以不可动摇的身姿完成了最后的冲线，领先第二名五个身位。
　　虽然看似领先的不多，但是只有跟在东海帝王后面的选手才知道，那到底是一种怎样的感觉。
　　她们毫不怀疑东海帝王有可能将她们给拉出大差，那就是史上最强的天才！
　　简直强得就跟真的怪物一样啊。
　　“赢下这场比赛的是东海帝王，她漂亮的完成了本场比赛的制霸，夺下了一等星的称号！”
　　“今年经典赛事的新人王者在这一刻诞生了，那就是东海帝王！”
　　“真是让人期待她的下一场比赛啊！”
　　完成制胜的东海帝王来到观众席对面。
　　在众人的注视下，东海帝王抬手指天。
　　那个动作仿佛就像是在对全世界宣布着什么。

　　“那就是今年的新人王者，真是太强了，难道说三冠的传说真的要再次诞生了吗？”
　　无数粉丝满怀期待地看着那个沐浴在阳光下的身影，他们仿佛已经看到了东海帝王登上传说台阶的那一幕，因为东海帝王的表现实在是太可靠了，感觉就算无论是遇到怎样的赛事，东海帝王都能从容获胜的样子。
　　“赢了！”
　　摩耶重炮高兴地拍手。
　　她就知道帝王一定会赢，一直跟着帝王训练的她，非常清楚以帝王的实力绝不可能跑输这场比赛！
　　“看来我看中的那个孩子危险了啊。”
　　千明代表无奈地说道，他们三个其实都有看中的孩子，原本还想要在经典三冠的赛事上，看看到底是谁看中的孩子更优秀的，但是在看完东海帝王这场比赛中的表现后，千明代表觉得这种胜负就不用再比下去了。
　　差距太大了，今年的这个新人王者，绝对是有史以来最强的。
　　在这场比赛中，东海帝王甚至都还没有用出全部的实力。
　　这是他们三人都能够看得出来的事情。
　　这场比赛对于东海帝王来说，就好像跟在跑一场模拟赛一样，根本就没有一点压力。
　　“cb，还是放弃吧，我们看中的那两个孩子虽然在同世代中还算不错，但是帝王显然已经不是一个等级的。”
　　丸善斯基无语地说道。
　　她自己和帝王的比赛都输了，她看中的那个孩子怎么可能跑得赢啊？
　　而且CB你是不是有点太不尊重我了。
　　面对这么强的帝王，你竟然还想要让自己的孩子去挑战？
　　鲁道夫象征没有说话。
　　她只是满脸冷酷地坐在中央的位置上。
　　但是认真观察就能够看到她的嘴角在憋笑。
　　可是为了维持学生会长的形象，她不能够在这种场合笑出来。
　　但是听到两个好友对帝王的赞誉，她现在真的很想说——
　　帝王，不愧是我看中的孩子！

 【第一百零六章：无败三冠传说的序幕】
　　“帝王桑，恭喜你得到了一等星的荣誉。”
　　“谢谢，所以这个采访需要我说什么，有台词本吗？”
　　“咳咳！”
　　主持人没想到东海帝王会直接这么问，顿时忍不住咳嗽起来。
　　“给。”
　　突然有一瓶水放到了她的面前。
　　“谢谢......”
　　主持人下意识接过来后，才发现事情的不对劲。
　　她看到监督就在对面摄影师的后面对她张牙舞爪，可怕极了。
　　“放轻松，所以你想要问我什么问题？”
　　就这么不经意间，东海帝王已经拿捏了这场采访的主导地位。
　　“那么东海帝王选手，我们可以请问一下你接下来的目标是什么吗？”
　　“没问题哦，不过我想大家应该也能够猜得到才对，我接下来的目标是经典三冠。”
　　这个答案没有出乎主持人的意料之外，因为这个答案几乎是呼之欲出的。
　　就没有出道的赛马娘不想要挑战经典三冠的，没有挑战经典三冠的赛马娘，大概不是因为不想，而是因为条件不允许。
　　要不就是伤病的影响，要不是就是自身的实力不足以挑战经典三冠。
　　“那么你有信心赢下这次皋月赏吗？”
　　“当然，我会像会长当年一样，实现无败的三冠。”
　　东海帝王面对镜头很平静地说了出来，但是她的话对于正在观看这个频道的观众来说，无疑是丢下了一个震撼人心的炸弹。
　　无败三冠，传说中的传说！
　　虽然他们能够想到东海帝王的目标应该不会小，但没有他们没有想到她的目标竟然会是无败三冠！
　　三冠的难度就已经非人级别了，更不要说无败三冠了，历史上都没有几个人能够做到。
　　对于现在连三冠传说都看不到的粉丝来说，东海帝王的这个王炸无疑是石破天惊的大消息！
　　无论是之前有没有关注到东海帝王的观众，此刻他们只想要做一件事情，那就是关注东海帝王的账号。
　　先不管东海帝王能不能做到，就凭她敢在节目上说出这个目标，这个关注就值得送出去！
　　更不要说东海帝王还真的有可能做到，因为她可是今年的新人王者啊！
　　主持人没有想到东海帝王竟然会这么轻易地丢下王炸，她的心情有些震动，担心这个节目放出之后可能造成的影响，要知道现在的东海帝王都还没有正式参战经典三冠，在这个前提下说出这种大话，要是之后没有做到的话，真的会被全网嘲笑的。
　　“看样子东海帝王选手对自己的实力很有自信，但是无败三冠可不是说想要实现就能实现的。”
　　主持人想要打个圆场。
　　他们这个节目是为了宣传东海帝王，而不是为了捧杀东海帝王啊。
　　但是东海帝王却再次丢下王炸。
　　“会长曾经说过，我东海帝王生来就是要立于顶点的赛马娘。”
　　“那个皇帝竟然——”
　　主持人惊讶地捂住张开的小嘴，那个皇帝竟然对东海帝王这么有自信吗？
　　电视机前的观众也被引爆了。
　　如果是别的人说东海帝王能够挑战无败三冠，或许他们还要质疑一下。
　　但是如果说这话的是皇帝，那么他们会愿意相信这是真的！
　　“咳咳！”
　　正在看这个节目的鲁道夫象征忍不住剧烈咳嗽起来。
　　帝王，这种话我没有说过！
　　“鲁道夫象征真的说过这种话吗？”
　　主持人也表示怀疑。
　　不是她不相信东海帝王，实在是她很难想象那个鲁道夫象征会说这种话。
　　“嗯。”
　　东海帝王眨了眨眼睛，肯定地点头。
　　不知道，但是应该说过吧？
　　既然会长这么相信我，那这些话肯定是会长说过的，因为这就是我东海帝王。
　　鲁道夫象征看着电视里一脸真诚的东海帝王，忍不住开始认真寻找不存在的记忆。
　　难道我真的在什么时候对帝王说过这种话？
　　东海帝王是真的没有觉得自己在说谎，她是发自真心的认为会长会支持她的想法，所以她的眼神是一片赤诚。
　　所以鲁道夫象征才会开始怀疑自己，因为她看得出来东海帝王的眼中不存在虚假和说谎的情绪。
　　“我真的有说过这些话吗？”
　　鲁道夫象征感觉到自己那不存在的记忆正在逐渐增加。
　　电视中采访也到了尾声。
　　“多谢你的配合，东海帝王选手，祝愿你能够在皋月赏旗开得胜。”
　　“谢谢，有了你的祝福，我想我肯定会赢的。”
　　接着节目就进入了最后的广告环节，这个时候大部分人都已经开始关电视了。
　　东海帝王在丢下那句话后，就潇洒帅气地离开了电视台。
　　背后的主持人摸了摸自己的小脸。
　　不得不承认，东海帝王刚刚说的那种话，在这个世界很有杀伤力。
　　毕竟她可是说因为我就能赢下皋月赏啊！
　　“醒来了。”
　　监督的声音将主持人叫醒。
　　“梦，还是等到你晚上回去被窝里再做吧。”
　　“......”
　　真是过分啊，监督。
　　主持人郁闷不已，虽然她也知道东海帝王只是说一句客气话，但是幻想一下也没有罪吧。
　　事后电视台通过收视率发现，这次的采访非常顺利，因为东海帝王实在是太有偶像气质了。
　　而且她丝毫不介意说出能够引爆人心的话题。
　　那种礼貌和自信态度出现在她的身上就仿佛自然一体的一样，完全没有一点不协调的感觉。
　　让人感觉东海帝王本就应该如此，就应该是这样耀眼夺目的存在才对。
　　节目的收视率大成功，东海帝王的海报也在短短时间内贴满了各大城市的大街小巷。
　　URA协会更是很给面子，在皋月赏赛事的公布日期海报上，贴上了东海帝王在希望锦标赛最后那个抬手指天的照片，在这个海报旁边还有其他参赛选手在比赛中奔跑的样子，将站在中央的东海帝王的那种帅气完全给展现出来了。
　　“帝王桑实在是太帅气了！偒”
　　小小个的北部玄驹看着皋月赏的那张海报，兴奋地忍不住一天模仿个几十次。
　　以前她一直认为在舞台上的父亲才是最帅气的明星，但是在看到东海帝王的采访和海报后，她发现了更加帅气的帝王桑！
　　“我的目标是无败三冠。”
　　抬手指天。
　　“会长曾经说过，我生来就是要立于顶点的赛马娘！”
　　北部玄驹看着镜子里的自己忍不住傻笑。
　　“不行，我一定要去现场看这次皋月赏！”
　　爸爸，快点给我钱买门票，我绝对不能错过这场比赛，北部玄驹开始去爆自家老父亲的钱包。
　　面对撒娇的北部玄驹，老父亲实在是遭不住，只能自愿被大爆了金币。
　　不过既然都决定要让北部玄驹去买门票了，那么自然是顺便把一家人的门票都给买上了。
　　小北的老爸还顺便多买了几张，因为他有种预感，这门票以后会升值。
　　而且就算没有这种预感，就凭小北这么喜欢，到时候给小北作为收藏品也很好。
　　而等到里见光钻带着两张门票找上门来时，看着一家其乐融融的北部玄驹，心情直接就沉落到了土里去了。
　　“小钻，你来了！我们正打算要去看帝王桑的比赛，你也要一起来吗？”
　　里见光钻本想拒绝，毕竟这种家庭聚会的气氛，她实在是没有插足的余地啊，但是北部玄驹直接就上前握住了她的双手。
　　“走吧走吧，帝王桑挑战三冠的第一站，绝对必须得到现场看啊，这可是新传说的开始！”
　　见到如此热情的小北，里见光钻实在是不愿意拒绝了，于是试探性地看向小北的父母。
　　在得到小北父母的同意后，里见光钻迅速地混入到了小北的队伍当中。

　　一路上北部玄驹都在向里见光钻说关于东海帝王的事迹，后面还和电车上的其他乘客一起打成了一片。
　　因为这班电车的乘客，绝大多数都是冲着这场皋月赏去的，而这场比赛的主角毫无疑问就是东海帝王！
　　东京今天的人流量直接爆炸，不少人宁愿工作请假，从乡下坐车赶来，都要亲眼见证这场赛事。
　　他们真的很想要确认一下，东海帝王在节目上说的那些话到底是真是假。
　　传说中的无败三冠的赛马娘，真的又要诞生了吗？
　　小北的父亲一脸得意地说道：“哈哈，我就知道今天肯定会堵车。”
　　然后收获了单纯小北的崇拜。
　　一行人来到皋月赏的会场，发现会场今天竟然座无虚席，甚至就连站位都已经挤满了人。
　　小北的父亲擦了一把额头上的冷汗，还好当天小北催促他的时候，他立刻就去官网上订票了。
　　但是他不知道，在验票口的时候。
　　一些人看到他掏出来的那么多张门票，眼睛顿时就红怒了。
　　该死啊，又看见一个混蛋故意买收藏票的。
　　你们这些家伙，知不知道就因为你们，导致有多少人现在还买不到门票！
　　委员会的人都没有想到，东海帝王的流量竟然这么好使，但是这种事情没办法模仿啊。
　　这这种操作一旦弄不好就会把选手送上断头台，要不是东海帝王自己乱来，他们提前知道肯定都会阻止的。
　　至于现在的话，没办法了，事情都已经发展到这个地步了，那就只能最大化利用了。
　　东海帝王要是能赢，那么这波就是封神操作。

 【第一百零七章：聚集的强者和魔物！】
　　选手入口前。
　　东条华原本准备了很多想要说的腹稿，但是在看到东海帝王那自信的眼神后，她突然觉得或许这些东西都不需要了。
　　因为东海帝王不需要这些，这个孩子的眼中永远闪耀着自信。
　　就像露娜曾经说过的那样，这个孩子或许真的能够超越皇帝的传说！
　　于是，东条华认真地说道：“帝王，去赢下比赛吧。”

　　东海帝王竖起大拇指：“嗯，请你看着我的比赛吧，训练员。”
　　完全没有因为大场面而怯场，东海帝王的眼中甚至都没有一点紧张的情绪。
　　东条华只在东海帝王身上看到了对今天这场比赛的期待，还有那仿佛已经将胜利握在手中的自信！
　　真是可靠的孩子啊。
　　真是难以想象她竟然会有一天，这么信任一个队员，并发自内心的相信东海帝王会实现她的目标。
　　“我会好好看着你的比赛的，帝王。”
　　东条华露出微笑，从另一边的出口走向观众席，在那里小队的成员们已经聚集在一起。
　　在万众期待的目光下，作为人气第一，东海帝王最后从选手通道中走进会场。
　　那一瞬间现场传来的激烈的呼声。
　　看着那个沐浴光芒下缓缓走向闸门的身影，观众席上不少人都夸张地大喊起来。
　　“人气第一，今年的新人王者，东海帝王选手现在入场了！”
　　在实况主持人说完情报后。
　　解说员便立刻接上一句：“这是我最期待的选手，非常期待她今天的表现。”
　　而就在这时候，观众席上突然传来整齐的呼声。
　　“东海帝王！”
　　在场上甚至还有不少粉丝拉起了横幅。
　　不得不说之前节目和官方的宣传效果实在是恐怖，东海帝王的人气已经完成了对其他选手的碾压。
　　“看来现场的观众朋友们都非常期待今天的比赛。”
　　摄影也在这时候将观众席上面的画面拍到电视直播里，看得出来今天满员的会场几乎有一半以上的观众都是冲着东海帝王来的。
　　北部玄驹一家的位置在会场终点的最前面，是极佳的位置。
　　此时小小个的北部玄驹看到眼前火热且闪闪发光的现场，眼中似乎有灿烂的颜色正在绽放，心中也因此种下了小小的种子。
　　好帅气啊，帝王桑，我也有一天能够站在那样的舞台上吗？
　　“厉害，这就是比赛现场的魄力。”
　　“东海帝王的人气好高啊。”
　　就连见识广多的里见光钻都有些震惊着热情的会场，不知道的都要以为这是达成三冠名誉的比赛了。
　　才刚刚踏上征程的东海帝王选手，竟然就已经得到了这么多的响应了吗？
　　里见光钻感觉自己好像似乎能够稍微理解一点小北了。
　　因为能够得到这么多人期待的东海帝王，一定是个非常了不起的选手，她开始期待东海帝王等下在比赛中的表现了。
　　“还真是夸张啊，这要是东海帝王输了，我都不敢想要怎么收场。”
　　Spica的训练员冲野都忍不住紧张起来了。
　　“小特那个孩子真的能够适应这个场面吗？”
　　他看向了场中满脸苦恼的特别周，并不知道特别周在烦恼体重的冲野，还以为她是被粉丝的呼声给吓到了。
　　特别周此时摸着小肚子，表情非常的阴沉。

　　“糟糕，糟糕，我感觉很不对劲啊！”
　　无声铃鹿注意到特别周的表现，正在观战的她心情也跟着紧张起来了。
　　因为特别周家里的农场最近大丰收的关系，特别周的母亲在不久前寄了好几箱萝卜过来。
　　也就是从那一天开始，特别周进入了大吃特吃的模式，在短短几天里就把自己给吃成了大肚侔子，虽然在比赛开始前她们一起努力帮助特别周减肥，总算是让特别周恢复到能够比赛的地步了，但是看样子对这场比赛的影响还没有完全消除。
　　“小特......”
　　原本这次的对手就非常强劲，小特的状态还不是极佳，无声铃鹿的心已经沉下去了。
　　黄金船等人也都知道特别周的情况不妙。
　　“太不幸了，要是东海帝王不是这么快就出道的话，以小特的实力说不定还有希望得胜。”
　　“你在说什么泄气话啊，我们要相信小特能赢！”
　　“没错！”
　　黄金船看着眼前这同仇敌忾的双人组，表示不想要和这种愚蠢的家伙辩驳。
　　小特的实力不弱，但也要看今天的对手是谁啊，那可是在还未正式见面，就将麦昆大小姐都给打击到的东海帝王！
　　目白麦昆没有参与讨论，她正在全神贯注地看着赛道，再次将自己的精神代入比赛中。

　　“这次我要领跑，绝对不会再输给东海帝王！”
　　虽然之前嘴硬说模拟都是假的，但是就连她自己内心都清楚这只是无力的狡辩罢了。
　　所以她最近加强了特训强度，就是为了再一次前来‘挑战’东海帝王！
　　“加油啊，内酱！”
　　双涡轮用大嗓门朝着场地中的优秀素质大喊。
　　优秀素质耳朵一动，抬头看见训练员和双涡轮等队员，默默地握紧拳头。
　　“没问题，我能行，今天我也是最佳状态！”
　　优秀素质看向那边正在和忧郁蓝蔷薇交谈的东海帝王，眼中涌出了强烈的斗志。
　　就算对手是那个帝王桑，我也要相信自己。
　　就算是普通人，也有着自己的战斗方式，就让我用这场比赛来告诉大家吧！
　　优秀素质的身上出现了一阵红光。
　　周围的选手同时间都感受到了一股恶寒，仿佛有什么不干净的东西出现在场地内了。
　　正在和之前的对手交谈中的东海帝王突然像是感觉到了什么一样，回头看了一眼优秀素质的背影。
　　“什么了？”
　　“没什么，那就让我们再来一场精彩的比赛吧。”
　　忧郁蓝蔷薇闻言很是高兴。
　　“我会让你见识到我这几个月特训的成果的。”
　　“我很期待。”
　　而此时的东海帝王已经注意到了内恰女士。
　　优秀素质身上的那种气息，让她想到了魔王和圣麦昆之前那场比赛的内恰机器人。
　　“终于还是走上魔道之路了么。”
　　东海帝王终于知道优秀素质为什么在这个世界没有受伤了。
　　掌握着魔性的技能，自然不可能会在比赛中轻易受伤。
　　不知道除了自己以外，其他选手有没有对闸技的耐性啊。
　　就在这时候，提示选手进入闸门的信号亮起。
　　赛前的准备时间已经结束了，比赛即将开始！
　　东海帝王进入1号闸门。
　　实况主持人的声音在这时候从音响传来。
　　“跑得最快的赛马娘才能获胜，经典三冠的第一站，传说的起点——皋月赏于此正式开幕！”
　　“选手们已经完成入闸，背负着粉丝的期待，选手们已经准备就绪！”
　　提示灯闪亮。
　　闸门开启。
　　东海帝王的起跑再次出现在了前列，但是让她有些意外的是，竟然有选手能够跟得上自己的速度。
　　青云天空的马蹄铁上面金色的光点轻轻飘散在空气中，以惊人的速度超过东海帝王拿下了起跑的胜利。
　　“选手们完成出闸，漂亮的起跑，东海帝王和青云天空正在竞争领先的位置，青云天空成功突破了！”
　　东海帝王落在青云天空后面，默默地想到。
　　刚刚青云天空使用的那一招技能难道是......坚如磐石？
　　有意思。
　　虽然她看得出来青云天空并没有将这个技能的最大威力发挥出来，但是在她不使用技能的情况下，青云天空的起跑确实是不弱于她了。
　　接下来冲出来的是忧郁蓝蔷薇，同样使用了技能的她冲到了青云天空的背后。
　　东海帝王依旧稳稳地跑在王道的位置。
　　特别周这个差行选手，这次倒是出奇地选择了跑在前面的位置，表情看上去有些焦虑的样子。
　　东海帝王收回视线，在她的身后有一个脚步声正在稳稳紧随。
　　这种技巧不是今年的新人能够掌握的，也就是说这个选手，是在出道一段时间后才来挑战经典赛事的。
　　而这样的选手.......
　　东海帝王的脑海中瞬间出现了琵琶晨光的大脑袋。
　　优秀素质......
　　还在后面等待时机么。
　　东海帝王瞬间就将场上选手的情况分析得七七八八。
　　“前面就是弯道入口，现在领先的依然是青云天空，但是忧郁蓝蔷薇也不落后多少！”
　　“人气第一东海帝王落后两个身位，接着是特别周和琵琶晨光！”
　　在实况员还在说着的时候，选手们已经通过第一节弯道进入到第二节弯道后程。
　　忧郁蓝蔷薇在这个时候突然向青云天空发起突刺。
　　为了专门和东海帝王一战，特训了几个月的她，所掌握的技能数量和希望锦标赛时的情况是完全不同的。
　　青云天空看着这个在中盘就想要和自己激斗的家伙，神情有些不耐。
　　但是她也没有要让出位置的意思，同时间开始加速。
　　领先的两位已经在前面打起来了。
　　观众席上的目白麦昆脸色悄然一白。
　　因为她发现自己在跑领先的位置上，竟然还争不过青云天空和忧郁蓝蔷薇，毕竟她之前一直都没有专门练习过这个位置的跑法。
　　这场比赛的节奏很快，很快选手们就通过了弯道进入到中盘赛道。

 【第一百零八章：中盘开始的大暴走！】
　　进入到中盘赛道瞬间，东海帝王的身影突然一闪出现在了外道。
　　在注意到东海帝王这个动作的第一时间，所有人都提起了全部的注意力。
　　“不会吧，在这里就要发起冲刺吗？”
　　有粉丝惊讶于东海帝王的决定。
　　要知道现在比赛才刚刚进行到一半啊，这个时候发起冲刺就意味着之后要爆发半场比赛，能够做到这一点的选手在历史上也是屈指可数的。
　　但是此时比赛中的东海帝王已经能够感受到来自背后的寒意了。
　　优秀素质即将就要开闸，东海帝王虽然拥有对闸技的耐性，但她不想要真的吃闸。
　　“抱歉啊，我讨厌狼狈的表现！”
　　有着一定偶像包袱的东海帝王，非常讨厌闸技！
　　浪潮的回响在东海帝王身上发出，她的马蹄铁发出一道金光。
　　只是一瞬间！
　　东海帝王就跨越了两个马身的差距来到了领先集团！
　　青云天空和忧郁蓝蔷薇无比动容，她们怎么也没想有想到东海帝王会在这个时候追上来。
　　实况主持人激动地大喊：“人气第一，东海帝王，在这个时候向第一发起了冲刺！”
　　“虽然东海帝王选手的表现似乎有些急了，但是不愧是东海帝王，这个爆发力相当恐怖！”
　　解说员的情绪也被东海帝王的爆发给挑动，要是一般的选手这么做，她肯定会觉得这是失误。
　　但是看着那几乎在一瞬间就冲到第一的东海帝王，她就觉得东海帝王不是那种寻常的选手！
　　观众席上面的目白麦昆此时已经快要自闭了。
　　她代入不进去啊，只能再一次眼睁睁地看着东海帝王超过去什么的......这实在是太难受了！
　　在东海帝王完成超车不久后，一股恶寒瞬间就锁定了全部选手，只有东海帝王在一阵加速过后，成功摆脱了那从后面延伸过来的恶意。
　　不是所有人都能够像魔王那样能够无差别地对整个场地释放闸技的，优秀素质的闸技虽然不弱，但是想要真的闸到东海帝王还是想太多了！
　　此时东海帝王已经领先第二名四个身位！
　　“这是什么？！”
　　“呱！”
　　选手们纷纷感觉脑袋好像被狠狠地捶了一下，顿时间眼冒金星，特别周更是侅夸张地吐出了舌头。
　　优秀素质在后面的外道上以惊人的气势冲了上来，那股恶寒的来源正是出自这位选手，这位选手的身上此时散布着危险的红光，而且优秀素质的脚下，还有着金色的光点正在飘舞，说明她在使用闸技的同时，还使出了进阶的加速技能。
　　那恐怖的技能配置在同世代当中也是数一数二的。
　　要是让人知道优秀素质这样子还自称普通人的话，绝对会大跌眼镜的！
　　要知道正式选手们都是在加入特雷森学园后才开始接触技能，在这期间能够将技能锻炼到这个层次的人可是寥寥无几的。
　　“优秀素质！优秀素质从外道追上来了！”
　　实况主持人也被震惊到了。
　　没想到这场比赛中竟然还有这种高手？
　　要知道优秀素质在之前的两场比赛中都表现得平平无奇，就是很普通的赢了。
　　毕竟作为场外人员，实况和解说都观察不到闸技的效果。
　　双涡轮见状，兴奋地在观众席上大喊：“冲啊，内酱！”
　　她可不懂时机之类的东西，她只知道比赛要冲冲冲，所以在看到优秀素质发起冲刺的那一刻，她的心情也随之雀跃。
　　冲就完事了，内酱！
　　被声援的优秀素质本人则没有那么轻松，因为她在这个时候发起冲刺其实都是被逼的。
　　不然最适合她冲刺的时机应该是再后面一段的位置，她应该先让技能消耗一波所有选手的力量后，在进入最后弯道的时候再发起冲刺的，那才是她的决胜距离，但是在看到东海帝王跑到前面，并躲过了自己的魔性技能后，她就知道自己不能再继续等下去了。
　　如果是其他选手这么做，优秀素质可能还不会怀疑对方是发现了自己的意图，但是那个选手可是东海帝王！
　　她会躲过自己的技能绝对不是什么侥幸，那是需要她拿出百分之两百的精力才能够挑战的对手！
　　“还没有结束，距离终点还有机会！”
　　优秀素质咬牙猛冲。
　　事到如今，体力消耗什么的已经不需要计较了。
　　能够跑多快就跑多快。
　　没错，就像双涡轮一样，将自己的脚力发挥到百分之一千！
　　一抹气息在优秀素质的身上蠢蠢欲动。
　　观众席上不少赛马娘都感受到了这股气息。
　　鲁道夫象征也是其中一个。
　　她没有想到这个世代最先接触到这个‘世界’的竟然不是帝王，而是优秀素质。帝王虽然掌握了浪潮和气势，但是鲁道夫象征知道帝王身上没有进入Zone的那种气息，虽然她也不知道帝王是怎么绕过机制掌握了第一第二阶段的能力，但是她可以确定自己的感知不会出错。
　　不过或许是因为东海帝王带给优秀素质的压力实在是太大了。
　　虽然也因此刺激到了优秀素质进入那个境界，但是她却没有真的沉进去。
　　而此时优秀素质本人想到的则是Flow的状态。
　　她正在尝试在比赛中进入这个她在训练中一次都没有接触过的境界，因为想要追上东海帝王，她现在必须要更强的力量！
　　琵琶晨光看着在身边跑过去的优秀素质，她的眼中闪过一道精光。
　　她的身上一阵蓝色的星光闪过，那赫然是进阶后的回复技能。
　　她通过回复技能抵消了来自优秀素质的闸技，然后同样发动了加速技能向前冲刺。
　　虽说这里不是最佳位置，但是弯道入口就在眼前，这点误差值还可以接受。
　　琵琶晨光的脚下出现了闪光技能的光辉！
　　她几乎在眨眼间就再次追上了优秀素质。
　　两人迅速接近前面的青云天空和忧郁浪蔷薇。
　　而落后的特别周同样也通过直觉发现了破解之策，使用大胃王的回复技能稳住了状态，踏着沉重的脚步开始急冲！
　　但是果然身体太沉重了，爆发力受到了极大的影响！
　　特别周此时的表情就跟暴怒的大力士一样，但是没有意义，身体状态可不会因为她的心情而变好。
　　青云天空和忧郁蓝蔷薇也感受到了巨大的压力。
　　两名逃马不敢再有所保留，一金一闪两道光芒分别从两人身上亮起。
　　一时间比赛中几乎所有选手，都在弯道入口前就开始了激烈的追逐，而这一切的变故都是从东海帝王开始的！
　　“领先的是东海帝王！”
　　率先进入弯道的是东海帝王，她的位置已经占据了绝对的优势，五个身位的差距可不是这么容易就能追赶回来的。
　　但是就在此时，东海帝王再次感受到了那种被闸技锁定的感觉。
　　“还有？可是这种力量，对我东海帝王来说没有意义！”
　　嘭！
　　技能发动。
　　她再次开始加速！
　　琵琶晨光在感应到东海帝王落入范围的瞬间，毫不犹豫地启动了技能，一阵红光瞬间从她身上闪起。
　　优秀素质惊讶地看着这一幕，但是很快又精神一振。
　　因为她很清楚，只要琵琶晨光的闸技能够命中东海帝王的话，那么接下来她们就还有很大机会！
　　“中啊！”琵琶晨光和优秀素质同时在心中祈愿到。
　　但是东海帝王的身影却在这一刻伴随着一阵闪光，一瞬间又冲出了闸技的影响范围，躲过了琵琶晨光放出的闸技。
　　“没有用的，因为对于闸技的了解，我比你们知道的更多！”东海帝王面不改色地跑在前面。
　　刚刚她所使用的技能是【目白家的心得】，虽然不知道为什么目白家的心得是加速技能，但只要效果好用就行！
　　不过闪光技能的机制就好像游戏里被继承的固有技能一样，存在着一定程度的削弱，但是无所谓，够用就行。
　　“通过第四节弯道，领先的依然是东海帝王！无懈可击的领跑，东海帝王堂堂正正的跑在最前面！”
　　相比起其他选手脸上表现出来的各种颜艺，东海帝王依旧非常帅气，脸上洋溢着自信和从容。
　　“好强，太强了，完全没有对手，绝对的领先！”
　　东海帝王和身后选手的差距没有因为进入冲刺直线而缩小，依旧稳稳保持着这绝对的差距！
　　虽然没有领先太多，但是她已经统治了这场比赛。
　　在这场GI级别的皋月赏赛事上，东海帝王对比赛完成了绝对的统治，此刻现场所有人都只觉得东海帝王实在是太强了！
　　“东海帝王！”
　　“东海帝王！”
　　“东海帝王！”
　　观众席上再次整齐地出现了呐喊东海帝王名字的声音。
　　毫无疑问，东海帝王的表现，让他们再次看到了实现无败三冠的可能性！
　　在万众瞩目的注视下东海帝王完成了最后的冲线。
　　“到达终点！”
　　“制霸比赛的是东海帝王！”
　　“无败的新人王者漂亮的拿下了一冠！”
　　“第二着是琵琶晨光，第三着是优秀素质......”

　　完成冲线的东海帝王再一次对着观众席做出了那个招牌动作——目标是顶点（我就是顶点）！
　　位于顶端的太阳绽放光芒，为自己最爱的孩子洒下金光。
　　“赢了啊，帝王。”鲁道夫象征欣慰地笑道。
　　那个身影一如当年看见的那个孩子一样。
　　但是不同的是，当年的那个孩子现在正站在皋月赏的胜者舞台上。

 【第一百零九章：东海帝王的头号大弟子】
　　皋月赏的获胜，让东海帝王的名声上升到了一个极为恐怖的地步，可以看到最近不少综艺节目上都在播放这场赛事录像。
　　而皋月赏的官方海报也彻底被定格成为了东海帝王的照片，一时间各种关于东海帝王的周边和玩具正在疯狂上市。
　　就游戏厅里的娃娃机里，现在就已经更新上了各种款式的东海帝王。
　　有校服装扮的，有决胜服装扮的，有演出服装扮的，总之东海帝王曾经露面过的形象都被做成了娃娃。
　　扭蛋机里的奖品也是一样。
　　对比以往的皋月赏获胜者，东海帝王的待遇超前火热。
　　会出现这样的结果，一是因为宣传问题，二就是因为东海帝王的形象和实力了。
　　正因为东海帝王的形象非常帅气，再加上其在比赛中的表现也特别耀眼的关系，综合了这些要素，才促成了这一次的封神计划。
　　所有人都已经可以预想到，只要东海帝王能够一直赢下去，直到拿下无败三冠的那一刻，她将彻底成为人们心目中最闪耀的太阳！
　　而此时被关注的中心，东海帝王本人倒是没有受到太多的影响，因为她早就习惯了被关注的感觉。
　　不管是圣麦昆，还是魔王船，她们都曾经是一个世界的中心。
　　跑完今天的训练后，东海帝王和摩耶重炮走到训练场附近的长椅休息，补充水分。
　　“帝王，maya我也要出道了！”摩耶重炮突然对东海帝王说出了自己的想法。
　　东海帝王停下喝水的动作，很自然地问道：“是这样啊，那需要我到现场去看吗？”
　　虽然对出道赛没什么兴趣，但maya毕竟是她的室友兼好友，去给maya声援什么的也是一件不错的体验啊。
　　“你反应还真是冷淡啊，这可是关乎到maya我接下来能不能顺利成为正式选手的比赛啊！”
　　摩耶重炮看到帝王这平静的表现，反而有些不满意了，这种时候不是应该给点更夸张的反应吗？
　　要知道如果跑输了，那她就需要再等下一场出道赛了。
　　虽然出道赛随时都有，但是如果赢不了的话，训练员肯定不会愿意让她短时间内再发起挑战的。
　　“maya的话，没问题的吧？”
　　东海帝王一脸理所当然的表情说道，对摩耶重炮的出道赛充满了自信。
　　她是真的不觉得maya会有输的可能，毕竟maya本身就是天才，再加上和她一起训练了这段时间。
　　这要是都输了，她都不敢想maya到底遇到了什么神仙对手。
　　“......你就对maya我这么自信吗？哼~是这样啊。”
　　摩耶重炮的嘴唇轻轻勾起，就如同吃了颗甜枣一样，心情甜美的不得了。
　　“没错，maya你可是帝王我的头号大弟子啊。”
　　“才不是啊！”
　　刚刚好起来的心情，瞬间就被帝王的一句话给击沉了。
　　摩耶重炮才不想要当东海帝王的弟子，而且给原本同期的室友当弟子什么的，说出去也太丢人了！
　　东海帝王装作吃惊的样子问道：“欸？难道不是吗，可是你明明在我这里学了这么多东西！”
　　听到这话，摩耶重炮顿时也失去底气了。
　　她不得不承认，帝王确实教了她很多东西，也是因此她才有信心在这个时候出道的。
　　要知道现在出道也就意味着，之后她会和拿下了无败三冠的东海帝王成为真正的对手，只是想象一下maya就觉得头皮发麻了。
　　但是即便如此，摩耶重炮也想要在正式的比赛中，和帝王一起跑一次比赛。
　　如果做不到这件事情的话，她觉得自己以后一定会后悔的！
　　“这个，那个，总之maya我才不是帝王你的弟子啊！”
　　听到摩耶重炮这缺乏底气的回答，东海帝王立刻趁势追击。
　　“可恶，maya你这个逆徒。”
　　“都说了不是啊！”
　　摩耶重炮握紧小拳头，说不过的她准备要用动作来堵住帝王的嘴。
　　但是东海帝王是何等人物，她第一时间就拿起水瓶开润了。
　　“别跑！”
　　摩耶重炮气冲冲地在后面喊道。
　　本来没生气的她，现在东海帝王一跑，她反而感觉自己真的有点想要生气了。
　　“哈哈哈，maya，就让我们看看谁先跑到活动室吧，要是我赢了，我就去看你的出道赛。”
　　东海帝王在前面笑着说。
　　摩耶重炮鼓着脸说道：“maya我怎么可能跑得赢帝王你啊！”
　　“那我到时候就拉着横幅去给maya你加油！”
　　“！！！”
　　摩耶重炮一想到那个画面，头都要大了。
　　如果让帝王这么做的话，她一定会在第一时间被所有人关注到的。
　　虽然她不讨厌被人关注，但是一下子就这个等级对她来说还是太高难了。
　　“那maya我是非赢不可了！”
　　“是吗？但是我东海帝王可是不会输的。”
　　两人向着活动室的方向跑了过去。
　　在来到中央水池的时候，骏川手纲看到这两人在校园内奔跑的身影，脸上的笑容瞬间就变得恐怖起来。
　　“东海帝王，摩耶重炮，还请你们两位不要在校园内乱跑！”
　　在一旁学生吃惊的注视下，绿帽小姐一下子追上了摩耶重炮，把摩耶重炮给按住了。
　　“啊？”
　　摩耶重炮也和一般学生一样，完全没想到理事长的秘书小姐竟然会有这种实力。
　　骏川小姐难道不是普通人类吗？
　　maya惊了，为什么看不到耳朵和尾巴啊？
　　“看来胜负被打断了啊，那就这样好了，我就正常的去观看maya你的出道赛吧。”
　　东海帝王主动走了过来，一切都在她的预料之中，她就知道骏川小姐不可能坐视她们在校园内认真奔跑。
　　如果是一般人类速度的小跑也就罢了，以赛马娘的速度奔跑，那肯定是不行的，要是不小心撞到训练员就真的要出事故了。
　　而骏川小姐虽然不知道通过什么办法伪装成了人类，但是东海帝王可以肯定对方是一个赛马娘。
　　“两位同学，下一次不要再用这种速度在校园内乱跑了哦，知道了吗？”
　　骏川手纲放开摩耶重炮，脸上的表情重新恢复成原来那个温柔的秘书小姐。
　　“是，maya知道错了。”
　　“没问题。”
　　“那就好，那就祝两位同学今天也能够度过一天愉快的校园生活，还有别忘了早上好，maya，帝王。”
　　“是，早上好，秘书小姐！”
　　“嗯，早上好，骏川小姐。”
　　于是新的一天校园生活就在这欢快的早晨中开启了。
　　时间很快就来到一周后，摩耶重炮的出道赛。
　　“选手们完成起跑，领先的是6号选手摩耶重炮！”
　　东海帝王通过选手亲友团的关系，来到了会场最前面的位置。
　　不过实际上就算不用特权，这场比赛的观众也没有多少人，基本上都是各个选手的亲朋好友，或者是来挖掘新材料的记者。
　　东海帝王出现在观众席上，第一时间就被不少眼尖的记者给观察到了。
　　“那是今年的新人王者，无败的皋月赏优胜者......”
　　用相机照着看了一会，最终还是没有按下快门。
　　这种明星选手的照片在没有得到允许的情况下，偷拍的后果可是很严重的。
　　还是等到比赛结束后，再试试侂看能不能上去和东海帝王选手搭话要一张照片吧。
　　目前最要紧的事情还是关注比赛中的选手，不知道东海帝王关注的选手到底是哪一位？
　　因为中央特雷森学园的情报基本上都是属于机密的原因，一般的小记者还真的没法知道东海帝王和摩耶重炮的关系。
　　比赛进入到中盘，在初盘使用了大逃战术的摩耶重炮突然放慢速度，落后到了另外两位选手的后面。
　　这一幕让不少人都感觉到很奇怪，难道说这位选手的体力这么快就消耗殆尽了？
　　只有东海帝王才知道，摩耶重炮这是在施展她们曾经讨论过的一种战术，这是只有多种跑法适应性的她们才能够使用的战术。
　　战术的要义很简单，那就是比赛初盘通过伪装大逃带动全部选手的节奏，中盘则选择保留体力转到先行的位置，如果比赛中还有其他的逃马的话，在这种情况下她们就会因为节奏被影响，而不得不继续以大逃的方式领跑下去，体力会被严重消耗到失去在终盘爆发的机会。
　　如果没有其他逃马的话，那么就不需要用到这个战术，直接大逃到终点就是了。
　　而在这场比赛中，除了摩耶重炮以外，还有另外两个逃马。
　　可以看到这两位选手就算在摩耶重炮降低速度掉落下去后，也依旧不敢放慢一点速度，生怕这口气泄了就再也冲不起来了。
　　而且或许是以为摩耶重炮已经失去威胁了，后面的选手竟然也都没有对摩耶重炮提起多少关注。
　　不过这也很正常。
　　毕竟天生就拥有多种跑法适应性的选手可不多见，而maya就是那样的天才。
　　maya的跑法适应性可是逃A先A差B追B的全能领域选手。
　　要不是她是开挂的，在这方面都比不上maya的天赋。
　　“突破第四节弯道了，进入最终直线，这是最后的决胜之地！”
　　所有选手都在爆发，但是因为前期被大逃影响了节奏的她们在现在都表现得很吃力，就在这时候落在后面的摩耶重炮冲了出来。
　　“摩耶重炮从外道冲上来了，能够追上吗？！”
　　“突破了，摩耶重炮以微弱的差距完成了赶超，夺下了第一！”
　　摩耶重炮在冲线后先是兴奋地握紧拳头，然后朝着观众席上面的东海帝王挥手。
　　“赢了！maya我赢了！”
　　东海帝王点了点头，不愧是我的头号大弟子啊。

 【第一百一十章：无败之路正在进行中！】
　　日本德比的当天，天气突然降下阵雨。
　　直到比赛开始的时候，这阵雨都没有停，天空的乌云遮蔽住了阳光。
　　来到比赛会场的鲁道夫象征和东条华等人都感觉心中好像蒙上了一层阴云。
　　不知道从什么时候起，她们已经习惯了东海帝王的出场总是便随着那神奇的太阳。
　　就好像无论是在什么季节和天气，只要有东海帝王出现的地方，太阳都总会奇迹般地升起，但是今天的天气却看不见一点阳光，虽然这种想法似乎有些太迷信了，但是考虑到日本德比赛事和运气息息相关，她们就忍不住对东海帝王的这场比赛感到忧心。
　　东海帝王也就是不知道她们会因为天气的问题而忧心仲仲，要是知道了肯定会暗自吐槽她们实在是太迷信了。
　　真的以为她是太阳之子或者太阳神啊？
　　她又不是假面骑士，只是觉得那个姿势和语录很帅，才拿过来用而已。
　　满脸自信的东海帝王进入到会场。
　　虽然感觉淋雨实在是太讨厌了，但是这种天气环境对她的状态一点影响都没有。
　　具备着各种场地和气候适应性的她，可是没有弱点的。
　　这场比赛的对手，有不少都是之前皋月赏的对手，看样子即便是三冠挑战失败，也没有人想要放弃GI级别赛事。
　　现实中没有育成回合的限制，经典级赛事跑一场少一场，没有可能会有人想要放弃的。
　　不说别的，就是高额的赏金就足以吸引选手报名了。
　　所以东海帝王能够感受到来自其他选手们的针对，看样子所有人都知道，在参赛的选手里只有她东海帝王是顶点这件事实。
　　“虽然我本应该感到高兴才对，因为看样子这应该会是一场火热的比赛，但是......”
　　东海帝王伸手触碰了一下雨滴，瞬间就没有了那种心情。
　　“还是早点跑完，早点回去洗澡吧。”
　　在这个环境下，即便是东海帝王也不想要享受比赛了。
　　她尾巴的毛发侇现在都已经被淋得湿哒哒的了，真是不舒服啊。
　　要是真的是假面骑士就好了，最起码假面骑士不溶于水，那身装甲可是防水的。
　　“虽然此刻东京竞马场的现场正在下雨，但是今天的现场的热情依旧热得似乎能够将这阵雨都给燃烧掉。”
　　“是啊，观众们的热情丝毫不受天气的影响，选手们的状态也非常棒！”
　　实况和解说的声音从喇叭上响起。
　　“人气第一，东海帝王已经进入赛道，作为无败的一冠得主，期待她今天比赛的表现。”
　　“这是我最期待的选手！一定要好好表现啊！”
　　解说员已经丝毫不掩饰自己也是帝王粉的真相了。
　　现在还有谁不是帝王粉啊？
　　随着东海帝王的登场，观众席上传来热烈的呼声，和之前选手登场时的呼声完全不是一个级别的。
　　明明是这样的天气，也依旧阻止不了粉丝们的热情，观众席上依旧是座无虚席。
　　东海帝王倒是觉得他们真的没必要冒着淋雨感冒的风险来看自己的比赛啊，要是真的生病了，那不是太受罪了吗。
　　因为我注定会赢啊，就算不来现场看我的比赛，我所获得的荣光也会分享给大家的。
　　虽然心里面是这么想，但是看到这样热情的粉丝，东海帝王原本因为淋雨而有些消沉的心情，在这一刻迅速回升。
　　她面向观众席，举手指天，仿佛在说：“真是没办法啊，那就稍微让这场比赛变得更华丽一点吧。”
　　请看着我吧，看着我东海帝王的比赛！
　　东海帝王的眼神在一瞬间变得充满斗志了，背负着众人的期待，她不可能辜负这些呼声啊！
　　一直在观察她状态的鲁道夫象征等人心情放松下来。
　　虽然不知道是怎么回事，但是看到东海帝王此时的眼神，他们心中刚刚的不安突然就消失了。
　　“没问题的，不过是不良场地，不可能阻挡帝王那个孩子的霸业！”
　　鲁道夫象征这种想法要是放在以前，她肯定想不到自己竟然会有一天，会因为天气的问题而担心一个选手会不会发挥失常。
　　这种操碎心的表现，不知道的人，真的要怀疑她和帝王之间的关系了。
　　东条华观察到帝王身上的数值没有因为天气的影响而发生变化后，嘴角轻轻勾起，她就知道东海帝王这个选手是不会让自己失望的。
　　“我会仔细看着你的比赛的，帝王。”
　　摩耶重炮也穿着雨衣混在人群中。
　　“一定要赢啊，帝王！”
　　“信号已经发出，选手们准备进入闸门。”
　　“经典级GI赛事，日本德比，今天能够赢下这场比赛的胜者会是谁？”
　　“人气第一，目前无败皋月赏优胜赛马娘，东海帝王，她能够在今天赢下这场比赛，实现无败二冠的荣誉吗？！”
　　提示灯亮起，闸门开启。
　　“比赛正式开始，选手们完成了出闸！”
　　“非常漂亮的起跑，今天的大家都斗志高昂呢！”
　　“领先的是8号东海帝王，虽然被分配到不利的赛道，但是这看上去丝毫不能影响这位王者！”
　　东海帝王都快要进入第一节弯道了，后面的青云天空这个逃马才终于追上来。
　　因为不良场地的影响，今天正常发挥的她看上去反而更强了。
　　“不是吧，难道你们想要我跑逃吗？可是虽然大概率用不到，但是我的帝王舞步在领先的状态下根本使用不到啊。”
　　东海帝王不喜欢跑逃的唯一原因就是这个位置用不到自己的帝王舞步。
　　虽然她在正式比赛中也没有用过这一招，但是用不用和不能用是两回事。
　　她的帝王舞步多么帅气啊，那可是只有在后面发起追赶时才能够表现出来的绝技啊。
　　“帝王，果然很强，竟然没有被湿透的草地所影响吗？”
　　青云天空追上来时注意到了东海帝王那平静的表情，顿时就知道今天的场地和天气对东海帝王没有影响。
　　这个发现实在是太糟糕了，在自身实力因为环境影响而变弱的时候，本身就是最大强敌的对手竟然还没有这种影响。
　　就算成功在第一节弯道前夺回了领先位置，青云天空的心情也高兴不起来。
　　因为作为一个跑逃的她，在这个时候才终于从跑先行的东海帝王身上夺回领先位置，本身就已经是一件非常耻辱的事情了。
　　“已经束手无策了么，那就只能尽我所能了！”

　　青云天空彻底放弃了夺取优胜的想法，她现在只想要尽情的去发挥自己的全部本领，尽量在最后能够得到一个好成绩。
　　而类似的想法，其实不少选手都有。
　　说到底，在皋月赏输给了东海帝王的他们，已经无望再去实现夺得三冠的夙愿了。
　　这种想法说不上好也说不上坏。
　　虽然对比赛的求胜欲望确实是降低了，但是同时心上的负担也因此减轻，能够更加专注于比赛中。
　　在这种情况下，不少选手反而能够发挥出比之前更强的实力，这就是心态对比赛选手的影响。
　　求胜欲是开启Zone的钥匙，但是专注力却是进入Flow的关键。
　　在升级后的世界，比赛中出现任何意料之外的超常发挥都不是不可能的事情。
　　不过——
　　东海帝王感受着对手们的情况，自信地一笑。
　　在我东海帝王的比赛中，不存在第二种结果！
　　我会赢！
　　这就是唯一的真理！
　　“比赛进入到中盘直线！目前领先的依旧是青云天空！”
　　“其他选手会有动作吗？上次比赛中的东海帝王可就是从这里开始突围的！”
　　就在实况和解说的声音刚刚落下。
　　东海帝王就发现自己已经吃了闸技了，她有些无奈地用意志力对抗着闸技的影响，她真没想到这些家伙这么早就对她开闸啊。
　　而在后面的优秀素质和琵琶晨光同时冲了出来。
　　他们果然在防备着东海帝王的中盘爆发力，并且打算也在这里爆发。
　　虽然不知道他们是哪里来的这种自信，但是东海帝王暂时没有打破他们的幻想。
　　“通过1000m标记，领先的还是青云天空，第二琵琶晨光，紧接着是优秀素质，东海帝王在这里，在第四位！”
　　“东海帝王在这里选择了王道的跑法。”
　　出乎众人意外的是，东海帝王今天竟然选择了在中盘保守持久力的跑法。
　　那虽然是王道的跑法，但是并不清楚东海帝王到底是什么情况的观众们，此刻都不知道自己应不应该替东海帝王担心。
　　按照以往的经验来说，这种时候似乎还不用急。
　　但是东海帝王在皋月赏的时候，那个从中盘就开始的大爆发实在是太让人印象深刻了。
　　所以为什么不选择在这个时候爆发呢？
　　想不通啊，他们根本看不透东海帝王那深不可测的实力上限。
　　不只是观众，就连优秀素质和琵琶晨光这两个挑战者都对此表示不能理解，难道她们两个的魔性技能真的有那么强？可是一想到刚刚一瞥而过的东海帝王那平静的表情，她们甚至都要怀疑自己的闸技到底是不是真的影响到东海帝王了。
　　“帝王，她到底在想什么？”
　　“不管东海帝王想要怎么做，我要做的事情也只有一件，那就是跑好我自己的比赛！”
　　在优秀素质还在猜测东海帝王想法的时候，经验丰富的琵琶晨光已经趁势冲了出去，和优秀素质拉开了较大的距离。
　　而此时领先的青云天空则不甘心地咬着牙。
　　又是这样，又是这种情况！
　　难道说她这次又要连前三名都拿不到吗？
　　被闸技闸到怀疑人生的青云天空，此刻心态已经快要崩溃了。

 【第一百一十一章：Flow的全新境界！超速化！】
　　“比赛来到第3节弯道，琵琶晨光！琵琶晨光在这里冲出来了——”
　　实况播报着比赛中的情况。
　　观众席上，成田白仁看着琵琶晨光爆发的身影，默默握拳打气。
　　虽说她本应该为同队的帝王加油，但是琵琶晨光和她却是姐妹的关系。
　　可以注意到，东海帝王目前还没有要爆发的想法，暂时保留实力留守在了原来的位置。
　　赛道内，琵琶晨光突然爆发气浪，身影一闪就从青云天空的身边穿行了过去，以稳健的脚力向着终点发起冲刺。
　　七彩的闪光在琵琶晨光的马蹄铁上面闪耀，终极闪光技能的发动，琵琶晨光正在全速前进！
　　“得手了！”琵琶晨光无比自信地想到。
　　现侓在局势完全是对自己有利的，接下来只要能够就这样通过最后的弯道，那么这场比赛的胜负就要由自己拿下了！
　　唯一需要担心的就是东海帝王到底还有什么绝招？
　　但是——
　　“现在的我已经达到了自身的极限，能做的事情已经全都做了，接下来便是听天命了！”
　　琵琶晨光的脸色无比沉稳，那种表现让这位选手看上去更加的帅气了。
　　后面的青云天空咬了咬牙。
　　“可恶，一个两个，都把我当作垫脚石！”
　　魔性的技能，可真是恶心啊，但是别以为这样我就会认输！
　　就算没有办法躲避魔性技能的命中，但是在意志力的比拼上，她可不觉得自己会输！
　　青云天空的眼神变得无比凌厉，她的身前爆发出强烈的气浪，脚下马蹄铁绽放闪光。
　　在被闸技限制的同时，青云天空同样也使出了自己的闪光技能，奋力追赶在琵琶晨光的身后。
　　“啊啊啊啊啊——”强烈的不甘推动着青云天空继续向前冲。
　　被闸技影响了速度，那么只要将速度的上限提升上去就好了。
　　我不会像上次皋月赏一样，被同样的招式所打败！
　　要撑住啊，我的身体——
　　“青云天空还在追赶，领先的琵琶晨光没能彻底拉开双方的距离，两人正在进行激烈的竞争！”
　　虽然青云天空落后琵琶晨光接近一个马身的差距。
　　但不得不说她这种舍弃所有的爆发，也让琵琶晨光感受到了无比巨大的压力。
　　“休想！不会被你追上的！”
　　琵琶晨光眼中闪过一道精光。
　　技能【末脚】紧跟着发动。
　　本打算留在最后直线的最后一招，现在被琵琶晨光毫不犹豫地用了出来。
　　在进入弯道的那一刻起，琵琶晨光和青云天空就已经进入到了全力全速的爆发状态！
　　就连解说员都在担心：“他们的体力真的能够坚持到最后冲刺直线吗？”
　　但是此刻琵琶晨光和青云天空已经几乎进入忘我的状态，体力消耗什么的已经完全不再他们的考虑之中了。
　　不想输！就只是如此纯粹的念头，驱使着他们不断压榨自身的潜力，进入到更高的境界之中。
　　某种强烈的气息，正在两人的身上开始觉醒。
　　不得不说，在这个世界，Zone的觉醒似乎已经不再是一件难关。
　　就在这时候优秀素质从后面追了上来。
　　即使没有掌握闪光技能，但是她的脚力却在这一刻却毫不逊色于两人。
　　因为闪光技能只是类似于自我潜力升华一样的东西，但是一些进阶技能未必就会弱于闪光技能。
　　更别说优秀素质在技能的学习上是个优等生。
　　“帝王还没有启动，现在是我的机会！”
　　虽然不知道东海帝王到底在想什么，但是优秀素质可不会放过这么好的机会。
　　她眼中透亮的红光突然向着前面延伸过去，前面的两人瞬间感觉到一股恶意锁定了全身。
　　【独占力】发动！
　　强烈的束缚感将前面两人的身体给控制住，那种感觉就好像来自地面的重力加大了一般。
　　优秀素质开始奋起！
　　“胜利的机会我不会让给任何人！”
　　琵琶晨光和青云天空的脸色瞬间大变。
　　观众席上的双涡轮和优秀素质的队员们，纷纷开始对优秀素质进行声援。
　　其训练员更是激动不已，他就知道比任何人都有努力的优秀素质，一定能够在比赛中震惊所有人的！
　　上啊，优秀素质，让他们见识一下你的跑法！
　　“这是？”
　　“糟了！”
　　几乎是在一瞬间，两人冲刺的速度慢了下来，被优秀素质后来追上。
　　琵琶晨光感受着身上的束缚，心情重重一沉。
　　可恶！
　　这家伙竟然还藏了这么一手。
　　她没有算到优秀素质能够在一个月的时间内学会新的魔性技能，而且还是这种等级的魔性的技能。
　　她的回复技能在之前就已经用掉了。
　　毕竟之前她和优秀素质一起使用闸技的时候，可不会故意放过对方。
　　这也是为什么之前她能够领先优秀素质的原因，在优秀素质被闸技影响到的时候，她使用回复技能冲出来了。
　　可是现在她的技能都已经消耗得七七八八了，在最后的冲刺赛道前她却被优秀素质隐藏的一招给控住了。
　　“这家伙难道不是和我一样都将东海帝王视为最大对手的吗？为什么——”
　　琵琶晨光怎么也没有想到，优秀素质留了这一手竟然不是用来对付东海帝王，而是用来对付她和青云天空。
　　这个家伙的心思竟然如此阴险！
　　但是，这就是【普通人】的战斗方式啊！
　　想要赢！
　　但是相比起无谋地去追求胜利。
　　本能却更加小心地选择了能够让自己获得最有利局面的做法。
　　这就是【普通人】的避险本能！
　　去闸东海帝王，未必就能够赢。
　　可是如果闸琵琶晨光和青云天空他们的话，优秀素质能够确保自己肯定能够拿到第二名！

　　这不是放弃了争取第一。
　　只是身为普通人就要拥有自己只是一个普通人的自觉，这就是优秀素质的觉悟！
　　“我也是拼尽全力的啊！”
　　优秀素质冲上来了，她来到了两人的身后！
　　“青云天空还在追赶！但是这个时候优秀素质也已经追上来了！”
　　实况快速说完三位选手的情况。
　　又突然关注到落在后面的东海帝王身上。
　　“人气第一，还能够冲出来吗？！”
　　东海帝王很快就给出了自己的答案。
　　“有意思，你们的觉悟，我东海帝王认可了！”
　　不得不说，前面那三人的激斗真是精彩，东海帝王感受到了他们那对胜利的强烈渴望。
　　“作为奖励，就让你们见识一下吧——”
　　“这全新的境界！”
　　这是她之前一直就在考虑的招式，但是却觉得在比赛中用出来，实在是太无敌了，所以一直没有使用过。
　　可是，现在的话，就算用出来也没关系吧。
　　几乎就在进入第四节弯道的那个瞬间，东海帝王的身上突然伴随着爆发气浪的声音。
　　那闪耀的光辉在这一刻几乎将整个会场都照亮了。
　　会场内所有人都震惊地瞪大双眼。
　　因为在这一刻他们发现周围的时间都仿佛停滞了一般，唯有他们的思维还在运作。
　　比赛中所有人的动作都变慢了。
　　不对！
　　东海帝王——是东海帝王！在这个停滞的空间内，东海帝王仿佛超越了时间一般！
　　她正在快速的从赛道中穿行，很快就超越了优秀宿主和青云天空，并来到了琵琶晨光的身边。
　　下一刻，那种如同时间停止一样的状态消失。
　　优秀素质和青云天空瞪大双眼。
　　“刚刚发生了什么！？”
　　“帝王！到底是什么时候！？”
　　即使沐浴在雨中，东海帝王此时也仿佛全身都在绽放着闪耀的光辉。
　　她在眨眼间就出冲到了和琵琶晨光齐行的位置。
　　琵琶晨光虽然脸上的表情没有太大的变化，但是眼神中的震动和下意识放慢的脚步说明了她的情绪不平静。
　　她怎么也没有想到，东海帝王会在短短两三秒内就从后面赶超了上来。
　　“刚刚那个难道也是技能吗？！”
　　琵琶晨光不能理解。
　　如果那是技能的话，那岂不是说东海帝王连时间都能够超越吗？
　　此时别说是比赛中的选手了，就连观众席上的观众们都震惊地瞪大了双眼。
　　刚刚那种思维进入超速化世界的感觉，让他们根本没有办法理解自己到底经历了什么。
　　只是一刹那，东海帝王就已经实现了赶超，超越了琵琶晨光来到了第一位，在雨中乘风破浪向着终点奔去。
　　“原来如此，这就是Flow的终极视界么？”
　　东海帝王无法形容自己此刻的感觉。
　　那种仿佛在比赛中进入了全知全能的状态，即使是她都感到了强烈的负担。
　　她原本以为技能和Zone这种能够直接突破自身极限的力量才是最强的，但是现在她发现自己对Flow还是低估了。
　　这种全专注的状态，那可不是单纯能够让自己发挥百分百力量啊。
　　那是能够让自身的可能性，能够将自身所能进化的方向，全都在这一刻展现出来的状态。
　　没错，Flow状态带来的就是将进化后的可能性变为现实的力量！
　　而刚刚那种仿佛超速化的力量，就是东海帝王使用Flow所造成的结果。
　　“太厉害了，东海帝王使出了能够停止时间一样的招数！”
　　实况大喊道：“即将进入最后的直线赛道，领先的是东海帝王！”
　　那一连串的事情似乎都是在一瞬间中发生的，观众席上不少人都没能反应过来。
　　等众人回过神来，就发现东海帝王已经在领先了三四个身位的情况下进入了很最后直线赛道。
　　“要赢了吗，无败的二冠！”
　　东海帝王的领先看上去已经不可动摇了。
　　选手们已经使出了浑身解数，但是东海帝王占据了绝对的统治地位。
　　“去决定胜负吧，帝王！”
　　鲁道夫象征已经全身心投入到这场比赛中。
　　东海帝王的跑法看似有着走钢丝一样的惊险表现，但实际上每一步都在她的计算当中。
　　硬要说的话，在比赛中的东海帝王绝对是属于谨慎的那种类型。
　　在选择了最帅气的跑法的同时，东海帝王是那种在比赛开始前就已经计划好一切，并能够将之完美执行的选手。
　　看似浪得一逼，但是实际上又无比可靠，这就是融合后的究极赛马娘！
　　而且东海帝王那仿佛超速化一样的Flow，更是让鲁道夫象征震惊不已，就连她也没有想到Flow能够做到这一步。
　　琵琶晨光，青云天空，优秀素质，三人几乎在同一个平行线上向着前面的那道身影发起追赶。
　　她们的表现甚至实现了超常发挥！
　　但是——就是哦追不上去！
　　那个看似近在眼前的身影，实际上又仿佛身处在她们绝对无法触及的另一个世界一样。
　　越是追赶就越是让人感到窒息和无力，那就是东海帝王无以伦比的统治力！
　　“终点已经就在眼前了，但是还有差距，后面的选手还能追上吗？！”
　　不行！
　　三人脑海中同时闪过了这个念头，追不上！
　　并非泄气了，这只是一个事实。
　　那种强烈的心情几乎要将三人的脚步给困在原地，要将她们给拖入深不见底的深渊。
　　明明终点和对手就在眼前，可是此刻她们却仿佛感觉到，他们的距离正在不断被拉开。
　　闪耀的终点和选手——
　　我们之间的差距难道就真的这么大吗？！
　　三人只能眼睁睁地看着东海帝王踏入终点。
　　在那一刻，他们感到不甘心的同时，还有一种松了口气的放松感。
　　那种压抑的心情也终于稍微开始好转。
　　因为他们终于不用再去思考怎么去追上东海帝王了。
　　“冲线！”
　　“继皋月赏之后，东海帝王成功制霸日本德比，达成了无败二冠的荣誉，距离三冠的传说更进了一步！”
　　“现在还有人是这位选手的对手吗？”
　　“第二着是优秀素质，第三着是琵琶晨光......”
　　优秀素质看着自己第二名的成绩，心中一阵雀跃，但是随即她又听到全场欢呼的东海帝王的名字。
　　可恶，果然还是没办法看到自己和帝王之间的差距。
　　她总有一种感觉，似乎即便是到了现在，东海帝王都还没有使用过全力一样。
　　一想到刚刚东海帝王所表现出来的那种力量，她就有一种无力感。
　　掌握着那种力量的东海帝王，他们到底要怎么做才能够战胜啊？
　　难道，普通人真的就赢不了天才吗？
　　优秀素质已经感受到了自己的极限。
　　在雨幕下，东海帝王抬手指天，那一刻她仿佛就是会场内的太阳！
　　会场内火热朝天的热情，几乎要将这阵雨给蒸发干净。

 【第一百一十二章：即将成就的传说！】
　　电视台的综艺节目上，主持人正在说道：“东海帝王已经连续拿下皋月赏和日本德比，只要再拿下菊花赏，她就能够实现无败三冠的传说！大家觉得东海帝王能够挑战成功吗？有请各位嘉宾发言！”
　　一名大明星说道：“是的，从之前的皋月赏和日本德比的赛事中，就能够看得出来东海帝王这位选手的实力很强，我想她拿下菊花赏的胜率就算不到十成也有八九成了，我完全想不到她会输！”
　　“看得出来你是东海帝王的铁粉。”
　　“当然，东海帝王绝对是近年内最杰出的赛马娘，没有之一！往更上说，我认为东海帝王完全有实力挑战鲁道夫象征，所以菊花赏绝对没问题！你们想想看，就现在的那些对手，有谁能够打败东海帝王的吗？琵琶晨光？优秀素质？还是特别周？不可能的啦！”
　　“你这么说我就不乐意了啊，什么叫做挑战鲁道夫象征，东海帝王现在还没有挑战成功呢，现在日本最强的赛马娘还是鲁道夫象征，我想这一点没有人能够反驳，我承认东海帝王在同世代很强，但是想挑战鲁道夫象征之前，先把这次菊花赏给赢下来再说吧。”有皇帝铁粉立刻反驳。
　　“不，我不是说皇帝不强哦，鲁道夫象征现在是日本最强这一点我不反驳，但是接下来的时代一定是东海帝王的时代！就目前的成绩来看，东海帝王的赛事记录已经超过了鲁道夫象征当年的成绩！而东海帝王接下来赢下菊花赏赛事，不出意外的话那就是必赢的，这种情况下同样是无败三冠，那成绩的差距就已经足以分出高下了，你们说对不对？”
　　电视节目中，东海帝王的铁粉已经和皇帝的铁粉打起来了，至于其余选手的粉丝？完全就插不上话啊。一旦下场，就会被两边同时集火。但可以通过这种风向看出来，东海帝王如今已经隐隐有了要接替鲁道夫象征的地位，成为新的日本最强赛马娘的兆头了。
　　当然，这些节奏影响不到中央特雷森学园，甚至都影响不到正式的赛马娘选手，因为对于她们来说，强弱不是说出来的，也不是通过成绩对比出来的，强就是强，弱就是弱，而想要分清楚高下也很简单，那就是直接来一场比赛。
　　况且谁不知道鲁道夫象征和东海帝王是长辈和后辈的关系啊，虽然两人都没有说过，但是大家都心照不宣地认定他们是师徒关系了，这种关系下也不必非得分出个高低啊。
　　倒是有不少参战菊花赏的选手，觉得大家都太小看自己了，东海帝王确实很强没错，但是谁又敢保证自己可以百分百赢下比赛的呢？在历史上，就有过不少实力强的选手在比赛中输掉的情况，这其中输掉的原因有很多，例如身体状态不良，又或者对手那天超级大爆发什么的，但总之比赛在开始之前，谁都不能确定胜负。
　　就算胜算渺茫，但是既然已经决定走上这条路，那他们就会跑到最后，拼尽全力去争夺赛事的胜利！至于网上的一些风声啥的。那就只能说句抱歉了，作为正式的赛马娘选手，他们可不会为了让东海帝王实现无败三冠，就故意在菊花赏的赛事上给她让道。
　　无论是因为自身的不甘，还是为了尊重比赛和对手，无论在任何情况下，只要决定了参加比赛，那么赛马娘就只会用尽全力去对待比赛！
　　“这就是我的最后一场经典级赛事，我不想让自己后悔！”优秀素质拒绝了训练员提出的退赛提议，虽然放弃菊花赏去备战之后的比赛，看似是一个非常正确的决定，但这种做法就和认输了没有区别！
　　东海帝王很强，那种遥遥领先的跑法，真不愧是天才，但是优秀素质就是不想放弃，就算心里面已经察觉到了那种可能性，但她也想要为她们之间的胜负画下一个完美的句号！就让她在这次的菊花赏赛事上面再最后燃烧一次吧，看看拼尽自己这个普通人的一切，是否真的不能够挑战天才！
　　面对优秀素质的坚持，训练员不再劝说，他之所以会提出这个提议，只是担心优秀素质在连败后遭遇打击，从他的角度来看，面对东海帝王那种十年难遇的天才，避战并不是什么可耻的事情，要是有优秀素质真的被打击到，感到害怕了，那就由他来主动开这个口，但是既然优秀素质没有被东海帝王的实力吓到，还想要再进行挑战的话……
　　那没什么好说的了！
　　作为训练员，他会尽全力支持自己队伍里的赛马娘！
　　就让他们一起去挑战，那名为“东海帝王”的高山吧！
　　另一边的琵琶晨光和青云天空，同样也没有选择避战，之前的失败并不能让他们就此放弃，况且在和东海帝王的两次比赛中，他们都能够清楚地感知到，自己的实力正在迅速地变强！当训练达到瓶颈的时候，赛马娘想要变强的最好办法就是在正式的比赛中，超越自身的极限！当然，过去也有不少选手因为这么做而把自己跑到住院的。但是想必那些选手当时的心情和他们现在一样吧，相比起那种后果，他们现在唯一想的就是怎么赢！
　　成田白仁对琵琶晨光问道：“姐，你对接下来的比赛有信心吗？”
　　琵琶晨光推了一下眼镜。
　　“白仁，你的担心是多余的，我很清楚东海帝王的实力有多强，即使是到了如今，我也不敢确定自己是否看见了她的全部实力，但是你要问我对接下来的比赛有没有信心，那么我的回答只有也只能有一个，那就是我绝对有信心！”
　　“而且不要说我了，白仁，你下场比赛的对手是摩耶重炮那个和东海帝王同一个宿舍的天才吧，听说她还是东海帝王的首席大弟子，你真的有信心战胜那个天才吗？”
　　成田白仁握住拳头。
　　“我是不会输的！”
　　此时的成田白仁正是最年轻也是状态最好的时候，她充满了自信，不觉得自己会输给任何人，摩耶重炮的名声她也听说过，拥有变换自如跑法天赋的天才，而且还是东海帝王的好友，但那又如何？
　　如果摩耶重炮是东海帝王，那她还可能会重视起来，但东海帝王只有一个，接下来新一年的时代是属于她成田白仁的，她对此有着绝对的自信！
　　“不要太小看你的对手了。”
　　琵琶晨光警戒了一句。
　　阻碍赛马娘获得胜利的，不只是对手，还有自身的傲慢，除非真的存在那种天生就是无敌的赛马娘，不然就算是世界霸主，也有可能会因为过于轻视对手，而导致大败。
　　不说远在国外的选手。
　　就是日本最强的鲁道夫象征后来也输过。
　　但她也知道自己改正不了自己这个妹妹的坏毛病，毕竟她们这些天才总是有着这样的毛病，就连那个东海帝王其实也是一样的，别看东海帝王平时看上去很好相处的样子，但是到了比赛中，你就能够感受到来自东海帝王身上那绝对的自信心。
　　毕竟那可是敢说出“胜利从一开始就已经被我握住了”的家伙啊，但是东海帝王自信，是因为东海帝王的实力确实恐怖到了一个层次，可是白仁的话……琵琶晨光清楚知道，虽然这么说有些不好，但是白仁的实力确实是不如帝王的。
　　前两次比赛中惨败，且连自己的谋略都发挥不出来的青云天空，此刻正在苦苦加练中，菊花赏就是她最后的机会了，为了针对这次仹的比赛，着重注意体力锻炼和回复技能的练习，少见的一改过去日常中懒散的姿态，因为她清楚地知道，自己这次会遇到的对手，就是需要她做到这种程度才能够挑战的存在，而这一次她绝对不会再被优秀素质和琵琶晨光的魔性技能给闸到！
　　那种教训，可一可二不可三！还好到菊花赏的时间还充裕，足够她将针对菊花赏做出对自己最有利的训练改造了！
　　特别周那边也在跟着无声铃鹿一起特训，别看前面两次比赛看上去最惨的好像是青云天空，但是好歹青云天空还跑进前五名了，而特别周呢？特别周因为身体状况的原因，第一次皋月赏的时候跑了个极为拉垮的成绩，日本德比时虽然好了一点但也没进前五。所以这次菊花赏，特别周是抱着一雪前耻的想法而来的。
　　她从乡下来这边的时候，可是发了誓要成为日本第一的赛马娘的，现在这个成绩，她都不好意思跟自己妈妈说啊！
　　“铃鹿桑，麻烦你了，我还想要再跑一次！”
　　特别周完成训练后，再次请求到。
　　无声铃鹿有些为难。
　　但在特别周的强烈要求下，无声铃鹿最后还是松口了。

　　“那就麻烦铃鹿桑你帮我计时了！”
　　说到这，特别周重新往着楼梯下面跑去。
　　在选手们都在备战的时候，全国的民众都在期待着菊花赏的开幕，期待着无败三冠的诞生！时间很快来到九月。
　　东海帝王也在为了备战菊花赏而进行相关的训练，不过和她的那些对手不同，她在最专业的地方，接受着设备齐全的最专业的训练，在训练等级上就已经战胜了其他选手，而且她本人的实力，其实就算不接受这些训练，也有着足够的信心能够拿下这场比赛。
　　今天的训练计划完成。
　　东海帝王浑身舒爽的走下跑步机，对旁边快要累成狗的好歌剧说了一声加油后，就来到东条华这边开口道：“训练员，我的训练已经完成了，下一步的指示是什么？”

　　“嗯，去图书馆进行相关的知识培训吧。”东条华下意识地说道。
　　“那个我在昨天就已经完成了吧。”
　　知识培训指的是关于菊花赏的赛道规划，技能搭配，该有过去的比赛录像等等。
　　而即便加上看录像，和分析录像的时间，东海帝王完成这个课程的时间也就一个星期。
　　东条华下意识的看向自己手中的文件，然后看着上面东海帝王超额完成的各个训练计划，默默地合上了。
　　她还是第一次遇到这种情况。
　　因为队员太优秀，而把她手里的各个版本训练计划都给刷爆了什么的……这种事情要不是活生生出现在她的面前，她是真的不敢相信。
　　“嗯……比赛日期也快要到了，这样吧，这个礼拜你先休息，先让身体放松和沉淀一下，更好的吸收训练的效果。”
　　东条华只能无奈地说出这种话来，因为现在她确实暂时想不到要怎么安排东海帝王了。
　　寻常的赛马娘需要三个月以上才能够完成的训练，东海帝王两个星期不到就能够完美毕业。
　　而且在这么高强度的训练下，东海帝王的身体还健康得一点毛病都没有。
　　东条华也不得不被那完美的身体给征服了。
　　东海帝王点了点头，没有在意这些，对她来说训练不过是一种娱乐活动而已。
　　“好，那我今天就先回去了，不过训练员，我明天还需要来这里报到吗？”
　　“不用了，请好好休息吧。”
　　“明白。”
　　东海帝王没有多说什么，最近也确实一直都在这边特训，接下来还是回去多教Maya几招吧。
　　之前她都不知道，原来maya的对手竟然是成田白仁，她万万没想到成田白仁这个三冠怪物，在这个世界和maya是同时期的选手。
　　她感觉maya现在的实力，想要赢他们队伍里的成田白仁，还是有点悬的。
　　毕竟这个时候的成田白仁是全盛期，而且根据之前两个世界的记录来看，成田白仁是早熟型的选手，会在很早的时候就进入Zone的世界。
　　在之前的世界中，成田白仁会因为Zone的爆发而受伤，导致之后的成绩都非常不好看。

　　但是这个升级过的世界......
　　她感觉成田白仁会更早进入Zone的世界，并且很有可能会彻底掌握住这股力量！
　　而maya那种谋略型的跑法，对付真正的怪物是不起效的。
　　典型的例子就是青云天空了，青云天空也是那种擅长用脑子跑比赛的选手，看看她遇到他们后跑得有差劲就知道了。
　　硬实力跟不上，再多给你一个脑子，赢不了的比赛你还是赢不了。
　　所以东海帝王决定给Maya开培训课。
　　至于她自己将近的三冠最后一场比赛？
　　不会真的有人会担心她东海帝王会输吧？

 【第一百一十三章：经典级最强的大赛于此开幕！】
　　10月，菊花赏，3000m，长距离赛事。
　　盛装出场的选手们纷纷踏入这个广阔的京都竞马场。
　　长达3000m的赛道仅仅只是近距离看着，就能够感觉到一股巨大的压迫感迎面而来。
　　特别是只要想象一下自己的对手，那种压力就更大了。
　　越长的赛道，选手们能够发挥的技能就越多，因此菊花赏也是经典级赛事中竞争强度最高的比赛。
　　而且对于能力掌握着较少的选手来说，菊花赏也可以说是陨落之地，没有足够的实力是不可能在这场比赛中跑出成绩的。
　　所以敢报名参加这个比赛的选手，最起码都有着一定的实力，至于像游戏中路人马的那种情况。
　　那些会因为体力不支而被对手拉开大差的选手，在现实中是不可能看见她们会进入到这种级别的赛事中的。
　　能够进入这场赛事的，一定是在一年里踏上顶尖的18人。

　　即便是凑数的选手，也不存在体力不足以征服这个赛道的情况。
　　而今年的选手含金量更是重量级。
　　来自中央特雷森学园高等部的琵琶晨光，这位选手在挑战经典级赛事前可是连战连胜的强者。
　　还有从出道至今，无败之二冠的东海帝王，这位更是重中之重，是本次比赛的最大热门选手。
　　想想看，你现在就要在3000m的长距离赛道上，和这样的强者们进行一次竞争。
　　那种压迫感，在比赛开始前，就已经充分的传达过来了。
　　技能的搭配，体力的分配，等等情况......
　　就算提前做足了功课，在真正进入会场的那一刻起，该紧张还是难免会感到紧张。
　　这个超长距离赛道，一眼望去，就像是一个残酷的战场。
　　唯有从这里厮杀并存活到最后的一人，才是这个世代的最强！
　　“三大经典赛事的最后一场比赛，最强的赛马娘才能够制霸的菊花赏，聚集而来的强者们即将会为我们展现怎样的比赛呢？”
　　实况主持人的声音今天显得比较严肃，毕竟这就是今年的最后一场GI经典赛事了，而且菊花赏也有着特别的意义。
　　相比起皋月赏和日本德比的不确定性，菊花赏的头衔一直都是稳定的，那就是只有一年里最强的选手才能够赢下这场比赛。
　　跑得最快，运气最好，仅仅只是这样还不足以制霸这场比赛。
　　唯有综合实力最强，这一年里真正的王者，才能够赢下这场比赛的桂冠。
　　“帝王桑，加油！”
　　北部玄驹在观众席的最前方大声喊到。
　　来到闸门前的东海帝王听到这个声音，抬头看去，一眼就认出了这个时期的北部玄驹和里见光钻。
　　这两个小家伙还真是每个世界都不曾缺席啊。
　　作为粉丝而言，北部玄驹实在是太纯粹啦，只要谁是最闪耀最帅气的选手，她就会喜欢谁。
　　东海帝王对着两人的方向，抬起手竖起一个大拇指给予回应。
　　没问题，我是不会输的~
　　而似乎是因为看到东海帝王给予了北部玄驹回应的关系，现场的观众突然热情地呼唤起东海帝王的名字。
　　东海帝王无奈地叹了口气，真是没办法啊，受欢迎就是这么幸苦呢~嘴角得意地翘起。
　　东海帝王缓缓抬手，指向天际，太阳的光辉顿时闪耀。
　　那神奇的一幕，让整个会场都为之沸腾。
　　虽然大伙都不理解这种事情的原理，但是东海帝王是特别的这种事情，他们全都理解了。
　　一定会赢的吧！无败三冠......也一定会实现的吧！
　　不得不说，东海帝王的一波操作，可谓是把Buff都给自己叠满了。
　　但是她不在乎，作为究极的赛马娘，区区flag根本无法阻止她的霸业！
　　观众席上面的目白麦昆忍不住啧了一声：“还真是一如既往臭屁的家伙，就这么自信自己不会输吗？”
　　黄金船转动着魔方，无所谓地说道：“想必是这样吧，我要是也有她那种实力，我会比她更嚣张，虽说按照正常来说，只有分出菊花赏的胜负后才能够决定今年的最强是谁，但是现在的情况却是，这场比赛是其他选手在挑战东海帝王的最强啊！”
　　没错，今年的经典赛事最后一冠就是这么的离谱。
　　就算比赛还没开始，但是所有人都很清楚，包括参加比赛的那些选手也都清楚——最强的选手是东海帝王！
　　“特别周的情况很危险啊，小金船我完全看不出她有什么胜算。”
　　黄金船实在是不理解啊。
　　特别周为什么这么头铁？都已经两败了，还要去挑战那个东海帝王。
　　那家伙绝对是在赛马娘的历史上，也是极其罕见的怪物啊。
　　“你这家伙到底是站在哪边的？！”大和赤骥第一时间喊道。
　　“我当然是我们这边的，但是总不能抛开现实情况不谈吧，你觉得特别周能跑赢东海帝王吗？”
　　“当然不能。”
　　“......你还真是果断啊。”
　　黄金船都要傻眼了。
　　“哼~特别周的实力，你我大家都心知肚明，可是东海帝王那个家伙，我到现在都看不清她的深浅啊。”
　　大和赤骥眼神严肃。
　　而且就目前东海帝王表现出来的实力来看，那种强度都已经非常夸张。
　　“没错，还有之前日本德比时的那一招，那也是技能吗？虽然看上去有使用时间限制，但是那一招根本没办法应对啊。”伏特加也插嘴了进来。
　　没错，说到日本德比，就会第一时间想到东海帝王那一招停止时间的技能。
　　对于那一招技能的原理，在网上有很多分析，但是基本上没有一个准确的答案的。
　　说是时间停止其实也不准确，因为如果是时间停止，那么她们不可能保持思维的活动。
　　但是如果说那只是一种思维加速的境界，那又怎么解释东海帝王能够在那个世界中活动身体呢？
　　那是不能理解的超规格的强大，要不是这个世界本就存在灵异和神明，现在东海帝王早就被抓进某些研究室里去了。
　　虽说技能的力量本来就很不科学，但是东海帝王表现出来的这一招能力，明显是在终极技能之上的力量。
　　只有少数理解【极限】和【flow】的人大概清楚东海帝王当时那个状态，但是即便清楚这些，她们也觉得很不可思议。
　　“不，东海帝王的那一招算不上威胁。”
　　目白麦昆冷静地说道。
　　“她那一招的限制很大，恐怕实际上就连维持一秒的时间都做不到。”
　　在大伙都被那一招技能的威力给震慑的时候，视东海帝王为对手的她第一时间就捕捉到了这一招的问题。
　　东海帝王在日本德比的时候，使用出这一招绝技，却没有使用这一招直接跑到第一名。
　　以那家伙爱耍帅的臭屁性格来看，那大概不是她不想这么做，而是做不到吧。
　　就像威力越强的能力，对自身的负担也更重一样，那一招对身体的负担绝对也是非常恐怖的。
　　“虽然我很不想承认，但是东海帝王的强大绝对不是因为技能。”
　　根据目白家了解到的情报来看，东海帝王拥有完美肉体，那是运动选手理想中最完美的身体。
　　目白麦昆觉得那才是东海帝王最强大的武器，而这个武器在菊花赏的长距离赛道中，简直就是无敌的。
　　目白麦昆这一次连模拟都不想进行，因为她根本想不到在长距离赛道中要怎么跑赢那个怪物。
　　三人有些奇怪地看着目白麦昆，好似没想到目白麦昆会为那个东海帝王说话一样。
　　但是这都是偏见，目白麦昆绝不是那种会被小脾气所控制的小公主，她作为大小姐和赛马娘都是一流的。
　　“别这么看我，我是不爽东海帝王没错，但我还不至于连对手的强弱都无法正确分辨，即使我很不甘心，但是如今我不得不承认，东海帝王很强，就算是我在这个赛道上也没有多少自信能够跑赢她......”
　　“惊了！麦昆竟然低头了！”
　　“确实很让人吃惊......”
　　“麦昆，你不会是吃坏肚子了吧？”
　　“闭嘴啊，你们这群家伙！”
　　目白麦昆脸上的冷酷很快就破功了。
　　整个队伍里，只有无声铃鹿一人，双手抱拳，满眼担忧地看着赛道内的特别周。

　　“小特......”
　　虽然胜算很渺茫，但是特别周还没有放弃，这一点无声铃鹿比任何人都清楚。
　　赛道内，特别周表情严肃。
　　平时憨憨的表情在这一刻变得无比冷峻，浑身都散发着一种经历地狱特训归来的强大气场。
　　“我要成为日本第一的赛马娘！”
　　“为此，这场比赛，我要赢下来！”
　　玫瑰色的气焰正在特别周的眼中燃烧，一股沉稳且飘渺的气息披盖在她的身上。
　　东海帝王若有所思：“嚯？Zone和Flow，踏进来了吗？”
　　而且还不只是特别周一人，这种仿佛从地狱归来的修罗，几乎全员都是啊。
　　东海帝王抬头看了一眼天色，天上似乎有些阴霾，但是太阳依旧耀眼且不曾动摇。
　　她不知道现在这种情况到底正常还是不正常，那两人的记忆也没有给她带来多少应对这种情况的经验。
　　这是来自命运的修正力吗？或者说，这就是想要通关剧情模式，所必须经历的压力？
　　当初圣麦昆和魔王船是怎么做的......东海帝王想了想，就忍不住笑了，那两人好像都是直接碾压过去的。
　　而且今天的太阳也早就已经告诉她答案了，身为顶点的她，是不会动摇的。
　　“放马过来吧。”
　　东海帝王神情不变地走入闸门。
　　周围传伷来一个个【修罗】的气息又如何？她才是顶点！
　　结果是不会改变的，未来早就被我掌握了，这是不可动摇的事实！
　　“选手们已经开始陆续进入闸门了。”
　　“人气第三，优秀素质，在之前的比赛中拿下了诸多好成绩，却无缘第一的她，这一次能够挑战成功吗？！”
　　“人气第二，琵琶晨光，作为实力强劲的老牌选手，就算挑战三冠失利，在今天的比赛中也依旧是不能小觑的强手！”
　　“最后是人气第一，东海帝王，今年的王者，出道至今无败的二冠赛马娘，今天她能够成功制霸菊花赏，拿下无败三冠这个历史性的荣誉吗？！”
　　“所有选手完成入闸，准备完毕——”
　　闸门上的提示灯在这时候亮起。
　　选手们一齐冲出闸门。
　　“起跑了！”
　　“好快！超越了赛事起跑的记录！领先的青云天空！”
　　青云天空眼神空洞地跑在最前面，身上水蓝色的气焰正在燃烧。
　　几乎是没给其他选手一点准备，这个平时看上去没有干劲的家伙，在比赛刚开始就进入了爆发状态。
　　同一时间，特别周几人都猛然抬头看向那道身影。
　　“这家伙！”琵琶晨光心中震惊。
　　Zone的负担她已经体验过了。
　　那是比复数的技能同时使用还要更加猛烈的负担，她没想到青云天空竟敢在比赛刚开始就爆发。
　　优秀素质沉默半响，那略微绽放红芒的眼睛，重新锁定在了东海帝王身上。
　　“有意思，在命中率和释放范围上面下了苦功么，你还真是有够优秀素质的啊。”
　　东海帝王现在是真的羡慕圣麦昆，她也已经快要受够了这些闸种了。
　　但问题是，她完全没把握觉醒出圣麦昆那种破格的Zone，这也是她一直不去真正觉醒Zone的原因之一。
　　魔王船是一个很好的反面教材，Zone的觉醒实在是太关键了，随随便便就开启的话，最后吃亏的只会是自己罢了。
　　况且东海帝王现在还想不到自己想要怎样的力量，她即没有魔王船那种霸道的心理，也没有圣麦昆那种纯粹的求胜欲望。
　　再加上在没有压力压迫的情况下，她根本想不到自己为什么要去追求Zone的力量，所以她Zone的觉醒进度可谓是一点变化都没有。
　　而此时奔跑在最前面的青云天空已经彻底拉开了距离，那不是普通的逃走跑法，那是传说中的——大逃！
　　别说是其他选手了，就连东海帝王在这一刻都忍不住皱眉了。
　　青云天空的大爆发，在此刻震撼着世人！

 【第一百一十四章：根本就是乱来的跑法啊！】
　　“厉害，太厉害了，这是青云天空的大领放！”
　　“虽然我想要说体力会撑不住的，但是这种领放实在是太恐怖了！”
　　实况和解说都被青云天空的暴走给震惊到了。
　　她们虽然对这场比赛会很激烈有所心理准备，但万万没有想到青云天空会在比赛一开始就开始点火引爆，她们相信现在所有人都被青云天空给吓到了。
　　那种大领放的跑法，她们只在短距离和英里赛事上见过，中距离比赛都很少看见，更别说在这3000m的长距离比赛了。
　　大领放可不是跑得快就能够做到的，那可是要在比赛初期跑出要远超其他选手正常比赛节奏速度的情况下，才能够做到超高难度跑法。
　　为什么大逃的跑法在圈子里一直是幻梦级别的跑法？
　　就是因为这种跑法不但观赏性最高，同时这个跑法的难度也不是那么容易就能够掌握的。
　　青云天空这次之所以能够实现这个跑法，是因为她从比赛一开始就进入了Zone和Flow的状态，而且还打了其他选手一个措手不及。
　　不然想要在这种重赏级赛事上面进行大逃什么的，简直就是痴人做梦的事情！
　　除非是所有选手都不阻止的情况下，才有一定机会实现这种跑法。
　　但是青云天空又不是不知名的弱小选手，要是她的爆发力不够，那么想要实现大逃什么的，一定会被其他选手阻止的。
　　这可不是那些没有技能的世界，在大家都拥有技能的情况下，想要阻止大逃，根本就不是什么困难的事情。
　　在这种世界观下，依旧能够进行大逃的选手只有两种情况。
　　一是实力强大到能够横扫对手。
　　二是弱小到根本不被其他选手放在心上。
　　“真是惊人啊，竟然在同一年里有这么多进入到这个世界的人才。”
　　丸善斯基有些小吃惊。
　　这种情况在历史上都很少见，都已经可以将这个世代称之为黄金世代了。
　　要不是出了东海帝王这个怪胎，恐怕她还真的很难确定这个世代最强的选手是谁。
　　但或许正是因为出现了东海帝王，所以才会催生出这些人才，铸造了这么一个黄金世代吧。
　　“是啊，相比之下，帝王的进度似乎有些落后了。”
　　鲁道夫象征有些后悔自己太过保守了，她就该早点把关于Zone的事情告诉帝王的。
　　丸善斯基闻言，嘴角忍不住抽动了两下。
　　好家伙，真是好家伙。
　　露娜这家伙竟然到现在都还没有发现帝王隐藏的实力，明明在日本德比的比赛上，帝王都使出那种招式了。
　　等等，该不会露娜以为那一招真是帝王巧合之下领悟出来的招式吧？
　　真是让人好奇啊，眼瞎到这个程度的露娜，当初到底是怎么挖掘出东海帝王那个孩子的？、
　　她记得露娜好像很早就在关注东海帝王那孩子了。
　　还是说，这家伙......是装傻的？
　　“露娜，你该不会担心帝王会输吧？”
　　“嗯？不，帝王不会输的。”
　　鲁道夫象征不知道丸善斯基为什么要这么问，虽然帝王确实没有进入Zone的世界，但是为什么会认为她会觉得帝王会输？
　　“你以前是不是说过，只有Zone才能打败Zone吗？”
　　“别说了！”
　　那种黑历史请务必忘掉吧！
　　鲁道夫象征脸色一黑。
　　那是她年轻时候犯下的大错，那时候的她刚刚发现了Zone，自信膨胀地认为自己才是天选的赛马娘。
　　但是直到后面她才发现，Zone的力量根本无法形成碾压。
　　一些技能的搭配更是有可能爆发出超越Zone的力量，她当时可是很快就认清了现实。
　　“Zone不是无敌的，这一点我早就已经非常清楚了，你不用刻意提醒我了。”
　　“是~我知道了，不过Zone的能力确实很强大这一点是毋庸置疑的，再加上她们现在都已经进入到了Flow的状态......”
　　丸善斯基都觉得有些棘手了。
　　“如果这是皋月赏或者日本德比，我都会担心，但是这是菊花赏，我想不到帝王那个孩子会输的可能性。”
　　鲁道夫象征当然知道丸善斯基在担心什么，但是她完全没有那种担心。
　　她虽然觉得帝王的学习进度有些落后了，但是这和这场比赛没有什么关系。
　　长距离赛道，就注定了很难出现意料之外的情况，这是只有真正具备实力的强者才能够征服的赛道！
　　而帝王她连唯一可能会出现意外的情况都免疫了，那就是身体上的意外，那完美的身体天赋可是被超一流的医生认证过的。
　　“Zone的负担注定了没有人能够在一场比赛中高强度使用这种力量，至于Flow，那个状态的维持难度更高。”
　　鲁道夫象征和目白麦昆的看法一致。
　　在这种赛道距离内，能力的强弱终归是有限的，最强的始终还是自身的肉体。
　　“但是，露娜，你别忘了，在比赛中，选手的状态是不确定的。”
　　“我没有忘记，不过你也不要小看了帝王那个孩子！”
　　鲁道夫象征自信一笑。
　　丸善斯基忍不住翻了个白眼。
　　真是可恶。
　　明明什么都不知道，但还是被露娜她给装到了。
　　虽然她刚刚在反驳露娜，但是丸善斯基自己也清楚，东海帝王会输的可能性几乎是无限于接近0的。
　　因为无论是身体强度，还是能力的强度，帝王都是选手中最强的存在啊。
　　帝王唯一落后的就是Zone的觉醒，但是Zone的能力在这个赛道上可以说是最没用的了。
　　如果在前期爆发Zone，那就会导致体力的消耗更快达到极限。
　　而即便是选择将Zone的爆发放在最后，到那时候体力也被长距离赛道消耗了不少的情况下，Zone的爆发也无法达到最大效果。
　　回复技能虽然可以弥补这一点，但是回复技能的学习难度可不低。
　　而且别忘了选手之中还有优秀素质那种家伙，在魔性技能的影响下，其他选手所需要的体力会成倍增加。
　　所以无论从伲哪个方面去思考，丸善斯基都想不到帝王会输的可能。
　　因为东海帝王没有弱点，那个孩子就像她自己说的那样，她就是最完美的赛马娘。
　　“比赛通过第二节弯道，目前领先的青云天空已经和第二名拉开了九个身位，这实在太令人震撼了！”
　　“可是......真的不用放慢脚步休息一下吗？”
　　解说员觉得青云天空这种跑法实在是太吓人了。
　　要知道其他选手的节奏可是一点都不慢，甚至可以说非常快，在这种环境下青云天空还在大逃。
　　那种压力，就算是极为熟悉赛马娘的她都无法想象。
　　那到底是何等拼命的跑法啊。
　　青云天空咬牙跑在最前面。
　　“好痛苦......”
　　现在她的呼吸都能够感觉刺痛，脸上的知觉已经近乎全部消失了，但是还不能在这停下来。
　　这里不是休息的地方，还要！还要！还要更加往前面——要尽可能地跑到更远的地方！
　　“好痛，但没关系，为此我已经进行过针对性训练了，现在这还不是我的极限！”
　　琵琶晨光表情冷峻。
　　她已经尽可能在不影响自身节奏的情况下去追赶距离了，但是和青云天空的距离还在不断被拉开。
　　“这是你的暴走吗？还是说你其实还隐藏着什么阴谋？”
　　她了解过这位选手的情报。
　　青云天空现在的跑法明显和过去不符合，但也不是完全不符合。
　　不符合是因为过去的青云天空不会选择这么拼命的跑法，符合是因为在过去青云天空也有着比赛前期跑出大领放的记录。
　　但是那是因为那时候青云天空的对手不是她们！
　　琵琶晨光不觉得青云天空过去所使用的那种跑法，能够对自己生效。
　　青云天空过去的跑法是前期大领放，在临近终点的时候停下来，然后又在比赛终盘再次爆发，这种跑法可以说相当的漂亮。
　　但是这种战术只能够在对实力弱于自己，或者实力相当的对手上才能够生效。
　　而这场比赛中，先不说琵琶晨光她自己。
　　就一个东海帝王，就是青云天空这个战术绝对无法跨越的高山。
　　所以青云天空的大领放到底是为了什么目的？
　　那个擅长战术的选手，真的会因为之前两场比赛的失利，而在这场比赛中暴走吗？
　　琵琶晨光试着换想了一下，她觉得这种可能性微乎其微。
　　那也就是说，青云天空的这种跑法，一定是存在着某种青云天空自认为的必胜机会才对！
　　“东海帝王......”
　　琵琶晨光用余光观察了一下身后。
　　没有选手要冲出来的气息，也就是说东海帝王依旧选择了保守的跑法么。
　　不，或许是因为东海帝王已经看穿了青云天空的战术，并且完全不担心会影响到自己的胜利，所以才没有选择出手么。
　　“那么我要相信东海帝王的判断吗？不，说到底，我真的可以选择跟随东海帝王的决定么？”
　　琵琶晨光想到了过去选择在比赛中跟随在东海帝王后面的那些选手，那些选手最后可是连前三都混不进去的啊。
　　青云天空的战术未必能够威胁到东海帝王，但是对于她就不一定了。
　　况且，谁又敢保证，青云天空的战术目的是为了第一，而不是为了第二第三呢？
　　琵琶晨光沉默了一会，突然一股气浪在她身上冲起，她的速度也开始启动了。
　　她想要挑战东海帝王，想要挑战第一没错，但是她也不愿意让青云天空这个威胁继续放任下去！
　　“我讨厌计算之外的东西，虽然有些抱歉，但是你的打算就到此为止吧！”
　　琵琶晨光开始冲刺。
　　东海帝王之前就跑在琵琶晨光的后面，现在看到琵琶晨光加速，她也有些惊讶。
　　“竟然打算要阻止青云天空的计划么，原来如此，是因为不确定青云天空能够做到哪一步，所以担心自己会放任了一个大敌啊。”
　　琵琶晨光的做法，说到底还是担心自己压榨不住青云天空。
　　就算明知道东海帝王才是最有威胁的，但是眼睁睁地看着青云天空拉开的距离越来越大，琵琶晨光还是难免地感到心慌了。
　　这也是大逃这种跑法给其他选手带来的压力影响，琵琶晨光这可谓是完全中招了啊。
　　要是青云天空真的是常规的大逃跑手，就凭琵琶晨光的这一个决定，就注定琵琶晨光赢不了了！
　　说到底，这个世界的选手还是缺少了应对大逃马的经验。
　　面对大逃马，能够应付的招数其实不多。
　　一个就是从一开始就阻止大逃的诞生，一个就是以强劲的爆发力在中后期冲破封锁追回来。
　　除此之外根本没有什么好办法。
　　至于说像现在琵琶晨光这样去追赶？
　　要是圣麦昆那种大逃马，她有一百种办法给你遛狗遛到终点去，到时候你就会发现自己累死累活，距离根本拉近不了一点。
　　当然，你也可以选择现在就爆发出全部的力量，以最强的爆发力去追上去，这样做确实有一定希望能够和大逃同归于尽。
　　但是这么做完全是损人不利己的事情，况且成功的机会也不高。
　　“真是没办法。”
　　因为琵琶晨光也冲出去的缘故，这导致了原本应该是跑先行的东海帝王，在这个位置上变成了一个领跑。
　　这实在是很让她无奈的一件事情。
　　她倒是希望后面有选手能够在这时候冲出来接替这个位置，但是貌似根本没有人想要这么做。
　　其他选手现在的想法非常一致。
　　虽然她们没有办法阻止青云天空，但是东海帝王一定有想法，那么只要跟着东海帝王的节奏跑就一定没错。
　　而优秀素质和特别周，就单纯只是想要狙击东海帝王了。
　　因为她们确信想要争夺第一，东海帝王才是最危险的那个对手。
　　至于青云太快和琵琶晨光？
　　前两次的比赛已经证明了，无论她们之前跑得有多好看，最后都赢不了东海帝王！

　　所以，想要跑第一，盯死东海帝王就对了！

 【第一百一十五章：无败三冠！新的传说！】
　　“比赛来到中盘，目前领先的依旧是青云天空，第二位是琵琶晨光！人气第一东海帝王目前正在这里......”随着实况主持人的声音说完，电视的镜头也给到了东海帝王的身上，“东海帝王目前排在第三位，落后第二位的琵琶晨光四个身位！”
　　一身白色西装的东海帝王稳健地跑在赛道上，背后的小红披风在风中摇曳着，那个身姿优雅地就仿佛从童话故事中跑出来的白马王子。
　　而且虽然现在比赛的位置落后的有点多，但是东海帝王的跑法没有受到丝毫影响，还是一如既往地完美，而且她的神情在所有选手当中是最从容自信的。
　　那个表情就好像在说：“无所谓，就先让你们先领先一段时间好了！”
　　浓浓的自信扑面而来，和那些正在咬紧牙光保持速度的选手不同，东海帝王现在的身姿简直可以用潇洒这个词语来形容。
　　就算是现在这个情形，粉丝们只要注视着东海帝王的身影，心中就自然而然地感受到一股无以伦比的可靠感，那是一种完全不认为东海帝王会输的感觉，这种感觉真的很不可思议，或许是因为东海帝王在之前的比赛中表现出来的实力太惊人了，人们甚至理所当然地认为东海帝王只要出场就绝不会跑输。
　　解说员说道：“可以看到东海帝王的神情毫不动摇，目前还在保留体力中！”
　　说完东海帝王的情况，她又继续解说道：“琵琶晨光正在追赶，领先的青云天空看样子已经开始陷入颓势了！”
　　青云天空现在的速度明显不如一开始的时候了！
　　全力全速的奔跑，其中所需要的气力和体力消耗，可不是比起平时要稍微多上一点那么简单，那对身体上的负荷跟消耗一定是成倍增长的。
　　第一的青云天空和第二的琵琶晨光目前相差不到五个身位，这个距离乍一看好像还很有余裕，但是其实不占多少优势，在一般的情况下这个身位的差距确实非常的厉害，但是这次的赛道不同，而且现在青云天空的速度已经肉眼可见的下降了，而琵琶晨光的速度却正在上升，两人的差距正在以极快的速度缩短着。
　　如果这是一场中距离赛道的比赛，那么青云天空现在的优势就是相当恐怖且牢靠的，可问题是今天这场比赛的长度是3000m的长距离赛道，那么现在青云天空现在的领先就不明显了，而且现在看上去就已经提前丧失了爆发力的青云天空，似乎已经不存在能够反败为胜的手段了。
　　就算一时领先又有什么用呢？
　　赛马娘的比赛看的是谁最先冲线。
　　不少人都不能理解青云天空的做法，甚至其中还有一部分人忍不住怀疑青云天空从一开始就没想要赢，只是想要尽情的跑上一把而已。
　　解说员在这时候喊道：“琵琶晨光选手追上来了， 青云天空选手还能够继续逃下去吗？！”
　　我倒也想！
　　青云天空满脸大汗，在心中暗自吐槽解说员。
　　她的身体已经确确实实地到达极限了。
　　此时的她已经不得不关闭Zone，就连那种全神贯注（Flow）的奇妙状态都无法维持住了。
　　对于青云天空来说，现在想要将爆发速度的琵琶晨光给甩掉，几乎是一件不可能实现的事情。
　　“可恶，距离2000m的路标还有一点距离！”
　　她原本的爆发力就没有超出琵琶晨光她们多少。
　　之所以能够完成大逃的战术，仅仅只是因为在比赛开始的时候使出大逃，打了其他选手一个措手不及，才能够占据到如今这么大的优势。
　　要较真的话，她现在的实力在这次比赛的选手之中其实根本算不上强者。
　　她的技能搭配不如优秀素质，身体素质也不如琵琶晨光！
　　可以这么说，青云天空在皋月赏和日本德比的失利，绝非是因为偶然和运气，那就是单纯的实力不足！
　　至于为何漏掉东海帝王不提？
　　因为青云天空非常清楚，自己在实力上是绝对不如东海帝王的。
　　想要赢这个怪物，就只能用计，并且还要看运气！
　　“太无谋了！”有观众说道。
　　“在长距离赛事中使用大逃战术什么的，需要考虑到的东西绝非那么简单的，可见这位选手的功课事先准备不足！”
　　不少人都觉得青云天空在这次比赛中，使用大逃的战术实在是太乱来了。
　　大逃的战术，若是不能发挥出碾压式的威风，那么很容易就会变成自爆式的跑法。
　　可以这么说，当你的实力在各方面都落后于这次比赛的对手时，还决定使用大逃的这一刻起，你就已经彻底沦为败者了！
　　现实可不是游戏。
　　其他选手可不会坐视大逃一马当先地冲出去，就算一开始选择了置之不理，但是在到达某个距离时也会开始追上去打断大逃的逃走。
　　而青云天空的实力虽然是这次参赛选手中的中上游级别，但是依旧属于是【挑战者】这个类别里的选手。
　　但是她却想要成为【Boss】，这是最大的错误！
　　“休想逃！”
　　琵琶晨光沉着地追了上来，两人的距离正在一点一点地拉近。
　　青云天空看上去好像是真的没有任何办法了一样。
　　“果然坚持不住了啊，这位选手。”
　　有粉丝摇头叹息。
　　青云天空在这次比赛中所选择的跑法不可谓不精彩。
　　即使一开始他是冲着东海帝王的名字来看的，也一时间被青云天空的大逃给吸引住了。
　　但是比赛到了中盘，青云天空的那种爆发力几乎肉眼可见地开始衰弱。
　　这种情况无论怎么看都不可能夺下这次比赛的优胜，此时已经没有多少人再看好青云天空的结局。
　　“可恶，还不够，再给我撑一下！”
　　但是青云天空本人却还没有就此放弃！
　　前面就是2000m的路标，只要能够领先抵达那里，那么她的第一阶段谋划就算成功了。
　　虽然琵琶晨光的奋起有些出乎她的意料之外，但是只是一个人的话还在她的预算范围之内。
　　而且最让她戒备的那两个选手都没有冲出来，这对她来说就是最大的好消息！
　　而且区区一个琵琶晨光，她怎么能够因为一个计划之外的选手影响到自己的布局！
　　青云天空在这场比赛中最害怕的选手首先就是优秀素质，那种魔性的技能对于逃马的她来说实在是太有威胁性了，然后她最警戒的选手是东海帝王，因为东海帝王的实力太过于深不可测了，即使已经跟东海帝王跑过两场比赛，她还是没能看出东海帝王的实力到底有多强。
　　要是这两位选手一开始就反应过来，并想要阻止她的大逃的话，那么青云天空会感到非常头疼的，甚至可能都会落到一个极为绝望的地步。
　　但是琵琶晨光不是这两人之中的其中一个。
　　即使同样都是掌握着魔性技能的选手，但是琵琶晨光的闸技和优秀素质的闸技可是不同日语的。
　　“除了低估了琵琶晨光的决断力和爆发力以外，一切都和我预料中的一样，这个误差算是还在可以接受的范围之内！”
　　青云天空那满是汗水的脸上露出一抹得逞的笑容。
　　她就知道以东海帝王那个自负的性格是不会因为她的跑法而改变自身节奏的，而优秀素质等人要是想要拿下优胜的话，那么优先需要注意的就是东海帝王的位置，也就是说她现在已经完全逃出了优秀素质的技能范围了，至于琵琶晨光的魔性技能，她现在还扣着一个回复技能没有使用呢！
　　她现在和东海帝王的位置相差了至少八个身位，和优秀素质等人的差距就更大了。
　　前面就是2000米的路标，距离最后的赛道已经不远了！
　　也就是说，留给东海帝王她们的只有大约不到500m左右的缓冲。
　　就算自己在这里开始休息，东海帝王她们也绝不可能这么快就追回这个巨大的差距！
　　“现在唯一的问题就是琵琶晨光了。”
　　就算要放慢速度，青云天空也不愿意真的被琵琶晨光给超越。
　　虽说琵琶晨光的威胁性不如东海帝王和优秀素质，但她同样也是一位强劲的对手！
　　琵琶晨光看着进入“圈内”的青云天空，果断使用了魔性技能，眼中一道红光一闪而过。
　　“来了！”
　　感受着那股重力，青云天空精神一震，眼中蓝光亮起，身上出现了如同星光碎片一样的光点。
　　那是进阶级别的回复技能！
　　琵琶晨光的眉头皱紧。
　　她倒是没有想到青云天空会在这短短几个月的时间里，成长到如今这个地步，竟然连进阶等级的回复技能都习得了！
　　但是——
　　“你的弱点我已经看穿了！”
　　琵琶晨光不再留手，深蓝的气焰绽放，Zone爆发！
　　那一瞬间，她的速度再次上升了不少。
　　原本还剩下的差距，几乎在一眨眼就被追回来了。
　　此时青云天空和琵琶晨光的差距只有半个身位！
　　失去了所有状态加持和技能效果的青云天空，在爆发状态的琵琶晨光面前根本不够看。
　　青云天空忍不住想要骂人了。
　　“琵琶晨光追上来了！比赛即将进入最后弯道！”
　　就在弯道入口前，青云天空眼睁睁地看着琵琶晨光从外道冲了上来，跑到了和自己同一线上的位置。
　　“糟了，没想到完全没有休息的机会！”
　　青云天空冷汗直冒。
　　就算有一个进阶级别的回复技能奶了一口，她现在这个状态也没有办法再继续开启Zone的爆发模式！
　　“这家伙难道就不担心后面的东海帝王她们吗？！”
　　青云天空虽然早就知道琵琶晨光也踏入了这个境界，但她原本以为对方会留着这招用来对付东海帝王，万万没想到对方会这么早就把这招用出来了！
　　糟糕，太糟糕了，她的战术布置完全被这一步给打乱了。
　　琵琶晨光的嘴角微微上扬。
　　“这就是你的破绽吧，你到此为止了！”
　　她没想到青云天空竟然敢在自己面前搞这种小算计。
　　要知道她亍可是非常擅长数学的，早早就计算出了青云天空的体力数值。
　　琵琶晨光虽然不知道青云天空还有什么终盘爆发技能，但是她只知道只要不给青云天空休息的机会，那么体力耗尽的青云天空就翻不了盘！
　　“怎么办？要先把第一让出去吗？”
　　青云天空的脑子飞速转动，但是身体已经下意识地给出了答案，她让出了第一的位置。
　　因为如果不这么做，那么之后体力耗尽的她，无论如何都不可能有一点胜算。
　　“没问题！我和东海帝王她们还有八个身位的差距，最起码在这节弯道我可以——”
　　青云天空的想法突然就被身后传来的脚步声给打断。
　　她下意识地侧头看了一眼，只见东海帝王身影突然间就在自己身边窜了过去。
　　“你的布局还是太浅了啊，不，应该说你的眼界还是太小了啊。”
　　东海帝王的眼中带着笑意。
　　八个身位的差距。
　　很多吗？
　　此时别说是青云天空了，就连前面的琵琶晨光都一脸被吓到的表情。
　　“怎么会？优秀素质她们呢！”
　　就算东海帝王的爆发力真的有这么恐怖，但是后面的选手不是都在盯防着她吗？怎么可能让她这么轻易地突破到这里来！
　　但是此时别说是优秀素质她们了。
　　就是看比赛的观众们都被东海帝王的爆发给吓到了。
　　就在刚刚那一个瞬间，东海帝王在短暂的一瞬间再次使用了日本德比的那招超速化，并且恐怖的是她还在那个状态下使用了技能加持！

　　那几乎可以说是闪现一般的跑法了！
　　优秀素质和特别周等人就算盯得再紧，在那一招面前都是没用的。
　　等到优秀素质下意识使用闸技的时候，东海帝王早就已经跑出她的技能释放范围了。
　　“抱歉啦，你们要怪就去怪优秀素质吧，要不是她一直盯防我，我也不会想着再用这一招啊。”
　　东海帝王轻松地超过了青云天空和琵琶晨光，头也不回地向着前面埋头直冲。
　　她其实是很不喜欢拉大差的。
　　但是面对优秀素质那种素质马娘，她是不得不逃啊。
　　被闸的那种感觉谁尝试过谁知道。
　　“东海帝王突围了！现在领先的是东海帝王！”
　　虽然也吃了一惊，但是实况支持人很快就反应过来。
　　琵琶晨光脸色一沉。
　　“也好，就让我来正面挑战一下吧，东海帝王！”
　　闪光技能爆发，加上Zone的加持，琵琶晨光气势汹汹地追赶在东海帝王的身后。
　　“有趣，那就跟上来吧！”
　　东海帝王的表情不变。
　　她没有Zone的那种特效，只是平平无奇地开了一个浪潮，但是她的速度却丝毫不落后于全面爆发的琵琶晨光。
　　两人相差的两个身位丝毫没有缩小的意思。
　　“......不可能！你的身体难道就没有极限的吗？东海帝王！”
　　琵琶晨光震惊了。
　　她万万没有想到东海帝王在没有使用任何绝招的情况下，仅仅只是进入了一个状态，就能够跟现在的她保持住距离！
　　“通过最后弯道，现在领先的还是东海帝王，紧接着是琵琶晨光和青云天空，后面特别周和优秀素质正在追赶，还有希望吗？！”
　　优秀素质和特别周现在的心情难以形容。
　　因为她们是眼睁睁地看着东海帝王逃掉的，她们之前虽说有所警觉，但怎么也没有想到东海帝王在那一招状态下还能够提升速度。
　　虽然这次那一招持续的时间在现实里连一秒都没有，比日本德比那会坚持的时间更短。
　　但问题是加上技能的爆发，东海帝王跑出的距离就相差太多了。
　　可恶，早该想到的！
　　那一招之前明显是不完善的状态。
　　几个月过去后，东海帝王又岂会还在原地踏步！
　　“哦啊啊啊啊啊！！！”
　　特别周浑身绽放着粉色的气焰，凶猛地从后面直追了上来。
　　优秀素质也放弃了开闸，而是开启了全部的爆发技能，同样奋起直追。
　　因为现在这个情况下，已经没有什么好开闸的了。
　　东海帝王感受到来自优秀素质的注视，脚步再次加快了一点。
　　“没有机会！最后200m，东海帝王的速度丝毫不减！厉害，太厉害了，后面的选手全都追不上来！”
　　“不行了！”
　　琵琶晨光咬紧牙光。
　　距离完全缩短不了！
　　这就是东海帝王那深不见底的实力吗？
　　可恶，果然强的像个怪物！
　　她现在或许应该庆幸自己提前爆发了，不然说不定连跟在东海帝王的身后都做不到。
　　现在优秀素质和特别周她们肯定也有同样的感觉吧。
　　和前面的距离完全无法缩短！
　　青云天空在终点前失速了。
　　虽然强迫自己跟了上来，但是原本就不剩多少体力的她，果然没法全速跑完这最后一段赛道。
　　在她掉落下去的同时，东海帝王完成了冲线！
　　紧接着是相差两马身的琵琶晨光。
　　第三名和第四名是优秀素质和特别周。
　　“冲线！”
　　“这场菊花赏的胜者，赢的是东海帝王！”
　　“无败的王者，于此达成了无败三冠的荣誉，创造了新的传说！”
　　“现在——新的传说于此诞生了！！！”

 【第一百一十六章：究极已经来到新世界！】
　　在校门口前东海帝王举手指天。
　　最强，无敌，究极，然后抵达顶点的——
　　没错，这个赛马娘就是我。
　　现在，我东海帝王已经以最快速度通关了剧情模式！
　　就在跑完菊花赏的当天，东海帝王就收到了来自系统的提示，只不过和丢人的圣麦昆和魔王船不同，究极的我拥有自由选择是否现在就通关的权力！
　　（人话：就是现在她们的精神力强大到能够抵制系统的强制传送了。）
　　而且她的手中还掌握了全新的力量！
　　没想到吧，这可是圣麦昆和魔王船都没有掌握的力量！
　　东海帝王不知道那一招的原理，但总之能用就是了。
　　而圣麦昆当初明明进入了Flow却没有领悟这一招，这岂不是说明这是属于她的专属招式？
　　在校门口前再次帅气了众人一脸的东海帝王快速离开。
　　找了一个没人的空房间，伸手握住门把手。
　　东海帝王通过那种奇妙的感觉摸索到了门的另一边。
　　推开门的瞬间，东海帝王的身影消失在门的后面。
　　—————
　　暖风迎面扑来，草地和阳光的味道，远处还有一阵阵马群奔腾的声音。
　　“？”
　　东海帝王额头上掉落一滴冷汗。
　　糟糕，虽然因为圣麦昆的记忆，她已经掌握了【开门】的力量。
　　但是因为还没有回到系统空间的关系，导致她并没有获得相应的权限。
　　所以她现在的情况，可以说是因为自身的‘失误’，被系统的力量给传送到未知的地方了？
　　不，倒也不能说是未知的地方啊，因为这里不正是......竞马场吗？
　　实况员的声音在喇叭上传来。
　　“强，太强了！”
　　“最后的直线，【东海帝王】一马当先！”
　　【东海帝王】在弯道中突破到第一，并且牢牢地死守住第一的位置，使出【帝王舞步】向着终点发起了最后的冲刺！
　　“嚯......”东海帝王眼睛一亮，“不错呢，真不愧是‘我’啊。”
　　在最后直线赛道上，【东海帝王】完全没有对手，以强劲的末脚成功拿下了这场比赛的第一！
　　“冲线！”
　　“赢下这场皋月赏的是【东海帝王】！”
　　全场迎来欢呼，东海帝王迎着观众席，对着所有人举出了曾经皇帝使用过的动作，举手指出V！
　　“皇帝的继承者吗.......”
　　东海帝王笑着说道。
　　“欸，你不说我都没有发现呢，那个动作是皇帝曾经使用过的！”
　　旁边的粉丝恍然大悟般回头。
　　但是紧接着在看到东海帝王的瞬间，眼神就呆滞住了。
　　啊咧？
　　“你好呀~”
　　东海帝王眨了眨眼，打了个招呼，然后果断一个闪现混入到人群中消失不见。
　　“啊，你好......不对！”
　　是东海帝王啊！
　　粉丝回头再次看了一眼赛道内的【东海帝王】，没错，刚刚那个女孩子毫无疑问是真正的东海帝王吧？
　　他为什么会这么确信？
　　因为上次超时空大战的时候他也有幸被邀请到了啊。
　　他们那一批观众，都有幸知道了世界的真相。
　　那就是平行世界是真实存在的，并且一些强大的赛马娘可能拥有穿越世界的能力。
　　那毫无疑问是神迹！
　　而刚刚那个赛马娘，毫无疑问也是真正的东海帝王吧？
　　他连忙对身边还在欢呼的朋友叫道：“阿健，你猜我刚刚看到了谁？”
　　“哈？”
　　“我刚刚看到了东海帝王！”
　　“......”
　　朋友忍不住露出看傻子的眼神。
　　这不是废话吗？
　　我也看到了【东海帝王】啊！
　　“嘿嘿，我说的可不是现在比赛现场里面的【东海帝王】哦，还记得几个月的那场经历吗？我说的是那个东海帝王！”
　　朋友的眼神从惊疑不定转变到震惊。
　　“难道是！倶”

　　“没错，是从别的时空穿越过来的东海帝王！很厉害吧？”
　　朋友点了点头。
　　这确实很厉害。
　　“你在哪看见的？”
　　“刚刚她就在这里啊，不过被我认出来后就跑走了。”
　　“可恶！你这混蛋竟然也不记得叫我一声！”
　　两人打闹起来。
　　但是他们却不知道，他们说的话被周围的观众都听到了，于是这个消息迅速的在会场内传播开来。
　　而后有不少人都表示，自己好像确实看到了另一个东海帝王的存在。
　　另一边，不得不四处逃窜的东海帝王来到选手后台，忍不住叹了一口气。
　　“受欢迎还真是辛苦呢。”
　　这都要怪魔王啊。
　　要不是魔王非要来一场决斗，那么他们的存在现在就还只是少数赛马娘才知道的秘密。
　　可是现在经过之前那场大乱斗后，现在已经有太多人知道他们的存在了。
　　“话说回来，麦昆为啥还不来接我啊？”
　　当初魔王穿越世界的时候，麦昆不是立刻就收到系统的提示，并且找上去了吗？
　　而此时刚刚来到现场，就差点被热情的观众给围住的两人，又迅速地闪了回去。
　　“那个笨蛋到底是怎么想的才会来这种人多的地方啊？！”
　　黄金船发出不爽的抱怨。
　　麦昆没有说话，只是沉默地站在一旁，没办法了，只能希望东海帝王自己能够从那个地方脱身了吧。
　　系统开的门都是随机的，虽然会出现在东海帝王的附近，但是不一定就能够正好撞上东海帝王本人。
　　而且还是竞马场这种人多的地方，就算东海帝王真的就在旁边，他们一时间也很难认出来。

　　不过说到底都要怪身边这个笨蛋吧？
　　而此时黄金船还在说：“可恶，为什么会被认出来啊，我们明明穿的是特雷森的校服！”
　　麦昆没有说话，只是直直地盯着黄金船那头秀丽的长发。
　　还有什么为什么，这里面最好认的人就是你啊，稍微有点自觉吧！
　　会场内，东海帝王从胜者舞台准备室里找到了墨镜和帽子戴上，还好这个世界的准备室里也有一大堆平时用不上的装备啊，真是帮大忙了。
　　戴着帽子和墨镜的东海帝王在回到观众席的时候，还听到两个保安在那边说到。
　　“刚刚出现的是那个麦昆和黄金船吧？”
　　“没错，那个黄金船我是绝对不会认错的，毕竟我们这个世界的黄金船绝不可能是那种美女！”
　　“......你这话要是被传出去了，小心第二天被绑架到火星上啊。”
　　东海帝王不动声色。
　　看来那两人确实能够知道她的消息，并且也跑过来了啊，那他们现在到底在哪里呢？
　　而且看样子情况也不太好，他们的身份也已经因为魔王的缘故而彻底暴露了。
　　“啧，不会还要我去救场吧？”
　　东海帝王一想到这就无奈了。
　　“先在会场内随便找找看了，不过应该不至于吧，他们两个应该没有这么容易被抓住才对。”
　　麦昆要是不带着魔王，大概率能够伪装过去。
　　毕竟麦昆的演技是真的好。
　　而且麦昆想要扮演别的自己，根本就用不到多少演技。
　　至于黄金船这个魔王，东海帝王觉得那家伙很有可能会用暴力清场。
　　魔王气场一放，就能够轻松跑掉了，就是事后的影响有点严重罢了。
　　不过毕竟是那个魔王，大概率是不会考虑这个问题的，况且这也不是魔王自己的世界。
　　就在东海帝王还在寻找着早就已经逃掉的两人时，委员会那边已经找到鲁道夫象征，开始商量这件事情了。
　　“又有新的异世赛马娘出现了，而且这次出现的赛马娘还是您的熟人。”
　　鲁道夫象征想到了之前的麦昆和黄金船。

　　说得好像这两个就不是她的熟人一样，不都是特雷森的学生么？
　　没想到她们特雷森学园还真是卧虎藏龙啊。
　　一个个的平行世界个体竟然都这么厉害，要是她们在这个世界也有那么厉害就好了。
　　“你说吧，是谁？”
　　“是......东海帝王。”
　　鲁道夫象征的动作一顿。
　　身后的气槽那张原本面无表情的脸上，也忍不住睁大了眼睛。
　　但是两人的变化很快就收了起来，甚至就连那名委员会的工作人员都没有发现不对，只是觉得皇帝和女帝的气场还是一如既往地强大。
　　“她就在这个会场内？”
　　“是的，我们没有接到有疑似马娘离开会场的消息。”
　　“我知道了，不过你吩咐下去，就算发现了也要当作没有发现，她要离开会场的话，就放任她离开吧。”
　　“是。”
　　委员会的工作人员没有疑问，因为关于这件‘外交’任务，现在是全权交给特雷森学园的，委员会不会插手其中。
　　虽然委员会的高层也不是真的对平行世界没有兴趣，但是在头顶有神明关注的情况下，高层人员还真的不敢在这件事情上面乱动什么手脚。
　　况且异世界的赛马娘都太强了吧？那种技能的力量实在是太夸张了。
　　当时那场超次元大战中，有不少观众其实都是委员会的高层。
　　别问他们身为高层，为什么在那种情况下会涉险。
　　因为在这个世界能够真正走到高层的人员，一定都是对赛马娘充满热爱之情的，所以那种事情他们怎么可能会坐得住啊？
　　在收到邀请的第一时间，他们基本上就立刻答应了。
　　而且说真的，当时发出邀请的那个声音，怎么听都好像是三女神中的其中一位。
　　所以在看完那场比赛后，他们都很清楚异世的赛马娘都很强，起码要比他们这个世界的赛马娘强大太多了。
　　要知道赛马娘虽然平时不好斗，但是打起架来也是非常恐怖的。
　　赛马娘虽说好像只是马的拟人化生物，但是实际上却是神明创造的种族，
　　是继承了赛马和人类力量的全新人种，作为证据就是赛马娘和人类没有生殖隔离。
　　所以赛马娘其实也是人类种，并非一些奇幻故事中所说的人马或者马人等半兽种。
　　所以无论是从哪个方面考虑，委员会都觉得这次外交必须要以友善的态度去进行的。
　　而且他们也很怀疑，异世界的委员会大概率还是自己这一批人。
　　这要是斗起来，大概率真的就是还没打起来的时候，底裤的颜色就已经被对面知道了。
　　而再考虑到异世界还有技能的力量，怎么看他们的世界好像都没有一点胜算啊，要知道他们这边才刚刚开始研究技能的力量。
　　而且以上这些都还是在没有考虑到神明态度的情况考虑的，要是神明也不支持战争的话，那他们敢乱来就真的是活腻歪了。
　　所以必须要友善交流！
　　再考虑到现在出场过的异世赛马娘都是中央特雷森学园的学生，那么执行这个任务最好的人选就是中央特雷森学园了。
　　或者说最好的人选就是鲁道夫象征。
　　因为她不只是特雷森的学生会长，本身也是象征家的皇帝，甚至是可以代表整个国家的大人物。
　　别看平时委员会的高层敢以长辈的姿态教训鲁道夫象征，这其实还是因为鲁道夫象征目前只是象征家的继承人，并没有真正坐上那个至高的皇位上。
　　但是皇帝真正坐上那个位置也只是时间问题罢了，或者说只要皇帝想，她随时都能够坐上那个位置，现在她主要是没法放弃学生会长的身份。
　　因为现在的后辈中，没有她能够看上眼的继承人啊，帝王大概是她现在最看好的一个孩子。
　　所以在听到这次穿越过来的是东海帝王的时候，鲁道夫象征和气槽才会有那种反应。
　　因为他们都很清楚，东海帝王的身份确实是有些不同的，那可以说是学生会长这个位置未来的接班人选之一。
　　从办公室走出来，鲁道夫象征和气槽也在脑补，另一个东海帝王的摸样。
　　但是不管怎么想，脑子里第一个跳出来的都还是这个世界的【东海帝王】，根本就想不出另一个世界的东海帝王是什么样子的。
　　真是好奇啊。
　　事实上在麦昆和黄金船出现之前，他们也都想不到那两人在平行世界会是这个样子的。
　　就在这时候，刚刚回到观众席的两人，看到一个戴着帽子和墨镜的马娘路过。
　　几乎就是在同一时间，三人的动作都同时一顿。
　　“阿这......竟然这么容易就遇到了？”
　　这是气槽的想法。
　　“嗯，没错了，这应该就是那个孩子吧。”
　　这是皇帝的想法。
　　“糟了，怎么会在这里遇到会长和副会长！”
　　这是东海帝王的想法。
　　毕竟这种简单的伪装，也就能骗骗一般人。
　　可是【东海帝王】可是经常混在学生会的，甚至可以说是学生会的候选成员，这种情况下会长和副会长怎么可能看不出来她的伪装？
　　要知道虽然性格不同，但是在身体上他们和原型的差距是真的不大，最多是体重或者肌肉的大小有些差距罢了。
　　就在东海帝王思考着要不要装作没有看见的时候。
　　鲁道夫象征突然开口说道：“我们找个地方谈一谈吧。”
　　“......”
　　东海帝王想了想，这似乎好像不算是一个太糟糕的情况啊。
　　毕竟这个世界的会长早就和另外两人接触过了，而且还相处得不错。
　　于是她点了点头。
　　刚好，如果麦昆和黄金船也在这个世界的话，还可以借助会长的力量帮忙找出来。
　　不愧是我啊，这么看来这次意外的偶遇，竟然还是幸运事件么？
　　果然命运是站在我这边的。

 【第一百一十七章：天生特技和技能的区别】
　　某会场工作人员的办公室内。
　　鲁道夫象征和气槽正在观察，坐在沙发上摘下帽子和墨镜的东海帝王。
　　从外表上看，和他们这边的【东海帝王】似乎没什么不同，但是也不是完全分辨不出来。
　　因为作为赛马娘的气场完全不同啊，鲁道夫象征和气槽都感觉到了这个东海帝王的不简单。
　　即使没有Zone的气息，那种气场也绝非等闲之辈。
　　果然之前的推测是正确的吗？
　　能够穿越世界的，都是货真价实抵达了顶点的赛马娘！
　　这里的顶点指得不是成绩，而是实力！
　　不过真是奇怪啊。
　　这个东海帝王在没有领悟Zone的情况下，就已经达到一个世界的顶点了吗？
　　是那个世界太弱了啊，还是这个东海帝王真的有这么强？
　　“会长，你有什么想问的可以直接问，没必要这么看着我啊。”
　　“不，我现在已经对这种情况没什么想问的了，我只是在好奇帝王你的实力而已。”
　　“原来如此，其实没什么，我也就大概比会长你们强一点点而已。”
　　东海帝王伸出指尖做出描述。
　　不过很显然，气槽和鲁道夫象征都没能理解到东海帝王的深意。
　　“哦？”
　　鲁道夫象征笑了。
　　“那我倒是更加好奇了，你为何这么自信，你难道已经和你那边的我跑过了吗？”
　　气槽闻言也好奇地看着东海帝王，该不会这个东海帝王已经战胜了露娜吧？！
　　“不，严格来说，我其实才刚出道一年多，就算我现在想跟会长比赛，会长也不会认真地答应我吧。”
　　东海帝王无奈地摊手。
　　况且，虽然一早就知道答案了。
　　但是她真的没想到，自己的剧情任务竟然真的只是无败三冠这么简单。
　　她的比赛生涯明明才刚刚开始啊。
　　“一年？”
　　鲁道夫象征和气槽都有些愣住了，难道他们猜错了，之前的推测是不正确的？
　　他们实在是难以相信，一个才刚出道一年多的赛马娘，怎么可能拥有抵达一个世界顶点的实力。
　　“等一下，你是说，你现在就已经有了挑战我们的自信？”
　　气槽更加细心地观察到了一些东西。
　　如果真的是这样的话，那么或许他们的推测未必就错了。
　　因为这个孩子抵达顶点的很有可能是天赋啊。
　　“啊？不是哦。”
　　听到这个回答，鲁道夫象征和气槽松了一口气的同时，又难免有些失望，因为这说明东海帝王确实不是很强啊。
　　但是东海帝王的这个回答还没有说完，听到后面的声音，两人的表情顿时间又精彩极了。
　　“我在出道前就有信心挑战会长了啊。”
　　“毕竟会长曾经说过，我东海帝王，生来就注定是要屹立在世界顶点的赛马娘。”
　　东海帝王笑着说道。
　　“所以，我早就超越了会长，这是理所当然的事情。”
　　后面那句话，让鲁道夫象征有些遭不住了，甚至引来气槽想要笑的探寻目光。
　　“你确定这是另一个我说过的话？”
　　“是啊。”
　　东海帝王的眼中满是真诚。
　　鲁道夫象征顿时有些好奇这个世界的另一个自己了，气槽也一样，但是他们不知道东海帝王能够凭空给会长制造不存在的记忆。
　　“那你出道后的成绩一定很不错吧？”
　　气槽再次充当鲁道夫象征的嘴巴，向东海帝王提出了这个试探性的问题。
　　东海帝王无奈，会长和副会长是真的很想要让自己装逼啊。
　　“没什么，不过只是刚刚拿下了三冠而已。”
　　她故作一脸平静地说道，虽然这个成绩在‘他们’之间确实不算什么值得炫耀的东西，但是在其他世界的赛马娘面前还是一个相当了不起的成绩啊。
　　果然，她很快就注意到鲁道夫象征和气槽眼中一闪而过的惊讶。
　　哼哼哼~震惊吧！
　　“本来接下来我还想跑完今年的日本杯和有马纪念，明年就去挑战凯旋门的，但是这不是突然穿越到这边了嘛。”
　　东海帝王心中得意的嘴脸，已经快要忍不住暴露出来了。
　　但是她忘记了，就算自己的表情控制得再好，马娘的尾巴和耳朵还是会暴露自己的情绪的。
　　所以鲁道夫象征和气槽在此时，也确实从她的身上俽看到了一点熟悉的影子。
　　“你知道穿越世界的事情？”
　　“看到了另一个我的存在，也就只有这种可能性了吧？”
　　听到会长冷不丁地试探，东海帝王面不改色地说道。
　　她刚刚倒是忘记了这一点啊。
　　话说回来，这种事情能不能暴露出去啊？
　　鲁道夫象征和气槽都没有怀疑，因为他们经历了这么多次，早就自己脑补出了一系列的答案了。
　　现在就算东海帝王给出正确的答案，都未必能够说服得了他们啊。
　　比如说分身什么的，说了也不会让人相信的吧？
　　毕竟说是分身，但是他们却是完全独立的个体，而且独立的还不只是身体，就连意识也是独立的。
　　“不过说到这边的我，怎么说呢，感觉和我有点不太相同啊。”
　　东海帝王突然转移了话题。
　　至于说让会长帮忙找麦昆和黄金船的事情，她已经反应过来不行了。
　　因为她无法解释自己为什么认识麦昆和黄金船。
　　真是麻烦，还是让那两人自己解决吧。
　　此时她忘记了，那两人拥有系统权限，是能够随时跑掉的。
　　在听到她主动说起这个世界的【东海帝王】后，鲁道夫象征和气槽的注意力果然被吸引了过来。
　　“嗯，就是身体上的不同吧。”
　　“这个世界的‘我’在体质上不如我，所以对她来说，帝王舞步应该是非常危险的招式吧？”
　　东海帝王眼神突然变得认真起来。
　　“虽然这么说好像有些危言耸听了，但是为了这个世界的‘我’的健康，我建议会长你们最好还是禁止另一个我在比赛中使用帝王舞步比较好哦。”

　　鲁道夫象征和气槽闻言都陷入了沉思。
　　帝王舞步是【东海帝王】独特的天赋特技，更是一个非常强力的技能。
　　虽然确实对【东海帝王】的双腿有些负担，但是他们感觉应该不至于这么危险。
　　但是东海帝王的提醒却不能无视，毕竟这个孩子对帝王舞步的了解肯定比他们更深入。
　　“理由还不够充分，【帝王】那个孩子也未必会听我们的，麻烦你再详细地解释一下吧。”
　　鲁道夫象征认真地请教到。
　　“那我就先简单地说明一下帝王舞步这一招的原理吧......”
　　首先【帝王舞步】这一招，其实要形容的话，就是利用身体的柔韧性，让双腿在短时间内变成类似弹簧一样的发射装置。
　　相比起普通的步法，这种加载了推进力的步法，自然会有非常强大的爆发力，而且压缩得越紧，最后爆发出来的威力就越强。
　　但是人的双腿不可能真的变成弹簧，所以每次使用帝王舞步的时候，都会给双腿施加非常恐怖的负担，这是要看使用者想要爆发出怎样的加速力来决定的。
　　而且在比赛中这不可能是一次性的招式，至少也要持续一段时间才有足够的威力，所以这一招对双腿造成的伤害其实是非常大的。

　　当然，赛马娘的身体确实很强壮，恢复力也很强，还有很大的开发潜力，毕竟是神明以自己的身躯模仿制造出来的新种族。
　　但是赛马娘的身体也是存在一个极限的，更别说这个世界的【东海帝王】还没有经过育成模式地狱特训的改造，身体的天赋和弱点还是并存的状态。
　　“明白了吧，帝王舞步确实很强，但是这个强大也是需要代价的，一般人无法完美复现这一招，也是因为这一招需要像我一样柔韧的身体。”
　　虽然后面的北部玄驹也学会了帝王舞步。
　　但是根据动画的表现力来看，北部玄驹那个帝王舞步显然要弱了不少。
　　而且这段剧情还是动画原创的，很难说到了现实中，北部玄驹到底还能不能学会她的帝王舞步。
　　最重要的是，东海帝王也完全不能理解，北部玄驹一个逃马学习她的帝王舞步有什么用？
　　动画里，北部玄驹是认为自己的终盘爆发力太弱，想要在终盘被对手赶超的时候，再使用帝王舞步反超。
　　老实说，这种想法东海帝王是真的不能理解。
　　一个逃马竟然在比赛开始前，就考虑被超过之后应该怎么办的吗？
　　逃马难道不应该去考虑，自己要如何一路领先到终点吗？
　　一旦被超过一次就完蛋了！
　　没有这种觉悟，你跑什么逃马啊！
　　动画里那个北部玄驹，东海帝王完全有理由怀疑，是被冲野以先行跑法的经验训练出来的假逃马。
　　嗯，先不提北部玄驹的问题，回到【东海帝王】的身上。
　　总而言之，帝王舞步虽然是因为【东海帝王】的天赋而衍生出来的招式，但是这一招对于【东海帝王】来说同样也是非常危险的招式。
　　“我刚刚在看那场比赛的时候就发现了，这个世界的‘我’好像需要付出很大的消耗，才能够完成使出帝王舞步。”
　　“既然这样，我认为最好还是暂时封印这一招比较好，至少对于现在她的身体来说，这一招是自杀性质的绝招。”
　　“继续这样滥用下去，她或许能够一时拿下不错的成绩，但是在以后可能再也跑不了比赛的情况是很有可能发生的。”
　　鲁道夫象征和气槽闻言都沉默了，他们没有想到帝王舞步这个招式竟然会有这么强的负担，毕竟这一招一般人根本无法模仿，就连他们也做不到。
　　所以他们还真的不知道这一招具体的负担有多大，之前只是认为可能存在一定的负担，但实在是没有想到会严重到这种地步。
　　“有办法能够解决吗？听你的说法，你似乎就能够驾驭住帝王舞步？”
　　鲁道夫象征想了想。
　　觉得直接封印的话，【帝王】恐怕不会接受。
　　不，应该说是一定不会接受的吧。
　　就算嘴上答应了，但是到了正式比赛中，也没有人能够阻止【帝王】去使用帝王舞步。
　　所以想要真的封印这一招，直接跟【帝王】说这个问题是没有用的，必须要考虑其他的办法。
　　“所以我才说我和这边的我有些不同，我也做过身体检查，但是医生说我是百年难得一遇的完美运动员体质，对我来说，别说是普通的帝王舞步，我甚至在帝王舞步的基础上，升级出了究极帝王舞步这一招闪光技能，不过要说解决办法的话，倒也不是真的没有。”

　　“技能训练你们知道吧？”
　　“那想必你们也知道在完成技能的训练后，身体强度会得到一定幅度的增长和开发，而且这个强化还是全方面的，帝王舞步的负担，说到底也只是因为这边的我身体素质不够强才无法驾驭，所以想要解决这个问题，那么最好的办法就是提升另一个我的身体素质。”
　　“没错，让另一个我暂时封印帝王舞步，去学习别的技能吧！”
　　“这一点我也可以提供帮助。”
　　因为她就是通过技能训练，将自己的身体给升级到完美体质的。
　　虽说在现实中，想要做到这一步几乎是不可能的，只有奇迹发生才有可能做到。
　　但是想要让【东海帝王】驾驭相当于进阶技能等级的帝王舞步，只是一般程度的技能训练就已经足够了。
　　说到底，还是这个世界的技能学习进度太慢了啊。
　　要是【东海帝王】现在已经掌握几个进阶技能或者闪光技能的话，哪里还会有这种问题呢。
　　明明都是技能，天赋特技和技能到底有什么不同？
　　其实就效果来说，是没什么不同的。
　　但是天赋特技是天生就会的技能，而技能是通过艰辛的训练后才终于突破极限掌握的力量。
　　效果上没有优劣之分，但是天生特技即是上天的恩典，同时也是一种针对天才的诅咒。
　　因为身体跟不上技能的强度，负担和消耗就产生了，过度滥用就有可能把自身给推入深渊。
　　而后天训练出来的技能就不同，虽然训练的过程中可能会多次受伤，但是通过训练掌握的技能，那是完全属于自己的力量。
　　不过天生特技也确实有一些比较玄乎的技能。
　　比如说【黄金船】那一招比领域还要强的特技，那一招的原理就是现在的东海帝王也无法理解的。

 【第一百一十八章：想法完全不一样的三人】
　　在鲁道夫象征和气槽的帮助下，东海帝王轻松的脱离了竞马场来到了这个世界的特雷森学园。
　　在学生会里，鲁道夫象征先是对东海帝王的住所做出安排。
　　“你就先住在我的别墅这边吧。”
　　相比起安排到宿舍那边，鲁道夫象征觉得还是将东海帝王放在自己眼底下，会更加的好照料，当初目白麦昆和黄金船是实属没办法，她们一个是灵魂穿越，一个是不听管教的混世魔王，根本没给她做出安排的机会。
　　但是东海帝王不一样。
　　鲁道夫象征从东海帝王的一些话语中了解到，这个孩子和那个世界的自己关系还是很好的。
　　既然如此，那在这边自己暂时接替过‘长辈’的身份，也没有什么问题吧？
　　东海帝王想到会长那间就在宿舍寮附近的别墅，点头答应道：“没问题！”
　　听到东海帝王这毫不犹豫地回答，鲁道夫象征的心情总算是放松下来了。
　　看来确实是没有问题。
　　“对了，会长，我可以在学园里逛一逛吗？”
　　东海帝王想到了目白麦昆和黄金船她们两个，要知道那两人可是能够在自己附近‘开门’的，要是到时候自己在会长身边，被那两人找上来的话，那可就解释不清了，麦昆应该不会这么没眼力见，但是麦昆身边的那个魔王却是不可不防啊，所以她需要一个独处的机会，一个能够和那两人接触的机会，不然她实在是没法完全放心。
　　“只要你不做坏事的话......”
　　鲁道夫象征和气槽犹豫了一会，还是给予了东海帝王在学园内自由行动的许可。
　　学园里也没有什么见不得人的秘密。
　　况且就算是不同世界，但是特雷森学园应该都是一样的才对。
　　唯一需要担心的，也就是东海帝王会利用【东海帝王】的身份做些什么。
　　可是这一点应该是不需要担心的。
　　短暂的相处下来，鲁道夫象征和气槽都发现了东海帝王是个好孩子。
　　虽然因为实力的问题，确实是要比她们这边的【东海帝王】更狂一些。
　　但是这个狂却和魔王那种嚣张不同。
　　东海帝王的狂应该称之为自信，那是深入骨子里的自信，这种气质不会让人感到反感。
　　“绝对不会啦，我只是有些好奇这个世界和我那个世界有什么差别而已。”
　　东海帝王笑着说。
　　“而且我也想要和这边的‘我’接触一下。”
　　鲁道夫象征点了点头。
　　看上去表情很平静，完全没有受到这句话的影响。
　　“是吗，那你记得等到18点的时候来学生会找我一起回去。”
　　东海帝王竖起一个大拇指：“没问题！”
　　她潇洒地离开了学生会。
　　看她离开时的表情，似乎根本就没有一点因为来到其他世界的不安。
　　学生会室内，鲁道夫象征和气槽暂时独处。
　　“你对这个帝王有什么看法吗？气槽。”
　　“就算你这么问我，但我也确实没有什么特别的看法。”
　　虽然知道露娜是想要从自己这里得到一些意见，但是气槽还是坦白地给出了自己的答案。
　　“虽然性格有些不同，但是我的感觉也只有，她不愧也是东海帝王的这个乲想法。”
　　是的，东海帝王和【东海帝王】是不一样的，但是在一些地方却又没什么不同，比如说和露娜亲近这一点，就没有因为不同世界而受到影响，就算是面对不同世界的露娜，那个东海帝王动作间流露出来的那股亲近感都显得很自然。
　　“是吗？”
　　鲁道夫象征突然感到有些挫败。
　　“也就是说，我不如另一个我了啊......”
　　气槽没想到露娜竟然会有这种想法。
　　“你为什么会有这种想法？”
　　“因为两个帝王是一样的，那也就是说帝王的实力差距，是不同的我所造成的。”
　　气槽看到突然心情下降的鲁道夫象征，感到有些无语了。
　　她万万没想到，那个露娜竟然也会有这样婆妈的一面。
　　“你要是这么想的话，不如学一学另一个你，也给我们这边的【帝王】编一套会长语录好了。”
　　“......谢谢你的建议。”鲁道夫象征认真地道谢，“但是请你不要再建议了。”
　　那个东西实在是太社死了。
　　她完全不理解另一个世界的自己是怎么忍耐下来的。
　　而且那个所谓的语录，她很怀疑是不是东海帝王自己擅自曲解了另一个自己的话，然后记录下来的东西。
　　“先给队伍Spica的队员们打个招呼吧，虽然有些对不起那个孩子的小心思，但是一些小惊喜还是要避免掉的。”
　　鲁道夫象征拿出手机给冲野训练员打电话。
　　虽然也可以直接发【帝王】，但是这件事情果然还是要优先告诉训练员比较好。
　　气槽吐槽道：“要是那个孩子知道你转身就把她给卖了，不知道会露出什么有趣的反应啊。”
　　鲁道夫象征没有搭理气槽，身为学生会长的她，自然不能够真的出于看热闹的心思，而将这件事情放置不管。
　　这一点，想必帝王那个孩子也是会理解她的。
　　在特雷森学园，东海帝王稍微逛了一逛几个名场景，很快她就发现特雷森学园确实没什么不同的地方。
　　唯一要说最大的不同，那就是这个世界的特雷森学园看不到多少掌握了技能的马娘，明明她的世界是因为这边的世界开始升级才会变成那副模样的，但是没想到身为最初的世界，竟然还这么弱吗？
　　怪不得【东海帝王】能够在皋月赏上赢得那么轻松啊。
　　本来就能赢的她，在掌握了技能的力量后，赢的就更加容易了。
　　“明明就算不使用帝王舞步也能赢，你就这么喜欢这一招吗？”
　　东海帝王有些无法理解。
　　如果想要耍帅的话，能够利用的招式实在是太多了，根本不必勉强自己使用帝王舞步。
　　就在路过一个空教室的时候，她的动作停了下来。
　　“你们终于来了啊。”
　　教室的大门打开，里面却不是教室内部的场景，而是系统空间的那个小房间。
　　同样身穿特雷森制服的目白麦昆和黄金船走了出来。
　　“嗯，我们之前看到你和学生会长在一起，就没有出现。”
　　“那倒是帮大忙了。”
　　东海帝王知道这绝对是目白麦昆做出的决策，毕竟那个魔王可不会照顾他人的想法。
　　黄金船眼角一跳，突然盯紧东海帝王。
　　“你这家伙，该不会是在心里说本大人的坏话吧？”
　　“怎么会呢。”
　　东海帝王面露笑容。
　　不愧是魔王啊，这种感知力确实强得有些吓人。
　　“不过你这家伙到底在干什么？已经通关了，为什么不直接回来，而是跑到这个世界来！”
　　黄金船的这个问题也是目白麦昆想要问的。
　　目白麦昆此时也是平静地等着东海帝王的回答。
　　东海帝王闻言，有些无奈地叹了口气。
　　“来握手吧，这样你们就会知道原因了。”
　　还有什么理由啊？
　　只不过是一时手贱罢了，不过那种感觉实在是让人没办法拒绝啊，想想看，一直以来都无法拒绝系统的力量，突然有一天你发现自己能够拒绝了，在那种情况下，是不是会非常想要试一下呢？东海帝王当初就是这种心情。
　　于是她拒绝了系统的传送。
　　最后导致只能自己想办法‘开门’回去了。
　　黄金船争抢到第一个握手的。
　　瞬间，一股庞大的‘电流’直冲她的大脑，来自东海帝王的经历不断冲击着她的意识。
　　虽然在系统的保护下，她的意识和精神都不会因此受到一点损伤，但是这种被冲击的感觉太难受了。
　　黄金船此刻终于明白，为什么目白麦昆懒得和自己争抢这个优先顺序了。
　　她只和目白麦昆共享过一次，但是因为她那边一开始就拥有目白麦昆之前的经历，所以那一次共享她只是得到了目白麦昆最近一段时间的经历，那种冲击实在是太弱了，所以也就导致她误会了共享这个过程中的感觉。
　　“也就是说，那家伙之前是在顶着这种状态的情况下，和我比赛并跑赢我了吗？！”
　　黄金船咬紧牙关，表情一瞬间变得有些扭曲。
　　东海帝王不动神色地退到目白麦昆附近，防止这个魔王突然暴起打人。
　　虽然现在她的实力不会输给魔王，甚至要更强。
　　但是实力的差距太微弱了，真的交手，胜负可不好说。
　　接下来是东海帝王和目白麦昆的共享。
　　相比起黄金船的表现，目白麦昆的表情就平静多了。
　　东海帝王和黄金船看到后，不得不佩服这家伙的表情管理做得是真好，甚至就连耳朵和尾巴都没有变化啊。
　　“哼，蠢货，原来你是因为这种理由才没能第一时间回来的。”
　　黄金船在知道了东海帝王没能第一时间传送回去的理由后，果不其然地发起了嘲笑。
　　目白麦昆也是一阵无语：“......”
　　虽然东海帝王的个性要比黄金船好上一些，但在她的眼里又是一个问题儿童。
　　自己的‘分身’怎么尽是一些问题儿童啊！
　　而此时已经趁机回到系统空间拿回了权限的东海帝王，在听到黄金船的嘲笑后，完全没有将这种话放在心上。
　　毕竟她很清楚要是黄金船当初也有这种体验，对方绝对会做出和自己一样的选择。
　　唯一可能会做出理性判断的，也就只有目白麦昆了吧。
　　不过东海帝王总觉得，目白麦昆在对待系统的事情上，实在是太老实了。
　　虽然目白麦昆的想法只是多一事不如少一事，但是这实在是太好被控制了吧？
　　不过也确实啊，怀疑系统的用意和来历根本就是没有必要的事情。
　　因为她们的存在，都可以说是系统制造出来的。
　　“好了，多谢你们来找我了，不过接下来你们打算要怎么办，要和这个世界的会长她们坦白吗？”
　　“可笑，我们为什么要向这些蠢材坦白我们的事情。”
　　黄金船完全不能理解东海帝王的想法，继承了她和麦昆的灵魂融合出来的这个家伙，也太容易信任别人了吧？
　　而且说到底，她和麦昆都是类似‘反派’的角色吧？
　　为什么融合出来的东海帝王，会是一个这么‘正派’的家伙啊？
　　“不，我觉得保持现状就好，我们也会装作和你是第一次见面的样子。”
　　目白麦昆在这件事情上面，选择了支持黄金船。
　　事关自己最大的秘密，她连自己这一世的家人都没有透露过，又怎么可能会透露给这个世界的人知道。
　　“好吧，那你们可要伪装好哦。”
　　东海帝王说这句话的时候，看了一眼黄金船。
　　黄金船的脸色瞬间就沉下去了。
　　这家伙，果然翅膀硬了，就不将她给放在眼里了啊！
　　不过她也没有急着和东海帝王争辩什么，因为这种事情没有意义。
　　‘哼！超速化么？倒是弄出了一点有意思的东西啊，蠢材！’
　　虽然在赛跑比赛中弄出时间能力什么的，实在是太玄幻了。
　　但是这个世界本来也不是什么正经的普通日常世界。

　　而且从系统创造世界的能力来看，时空的力量确实是存在的。
　　那么能够领悟时间的力量，也不是什么不可思议的事情。
　　况且这一招效果虽然强大，但是限制也太大了。
　　东海帝王能够使用坚持超过1秒吗？
　　这甚至还不如她当初和麦昆跑的时候，领悟出来的那个超载模式。
　　而目白麦昆则是疑惑：‘为什么我没有领悟超速化？’
　　都是Flow，好像也就只有东海帝王在这个状态下领悟出了新招式。
　　另一个世界的赛马娘也没有这么奇妙的经历。
　　而且对于这一招的原理，就连东海帝王自己都不能理解。
　　就算完成了共享，她们现在也无法弄清楚这一招到底是什么情况。
　　这一招的奇妙程度，完全不输给【黄金船】的那一招特技。
　　还是说，这一招不会真的是东海帝王的特技吧？
　　只是一直以来这家伙没有察觉，在Flow状态下用出来了？
　　目白麦昆很怀疑，这是不是其实才是事实。
　　说到底，天赋越强的赛马娘，天生就会拥有一些特技才是自然的事情。
　　自己作为系统制造出来的零号机，只有原型体的天赋，所以没有特技是很自然的事情。
　　但是从后来的黄金船和东海帝王的情况来看，这两个家伙似乎都拥有天生特技啊。
　　黄金船的【魔王气场】毫无疑问应该就是天生特技了。
　　那么东海帝王的这招【超速化】也应该是如此才对。
　　毕竟东海帝王的原型体本身就有【帝王舞步】这种天生特技，足以说明这具身体的天赋之强。

 【第一百一十九章：来自东海帝王的挑战！】
　　目白麦昆和黄金船暂时先离开了，之后她们会以一个合适的机会再光明正大的和东海帝王接触。
　　因为东海帝王明显有要主动融入其他世界的想法。
　　虽然两人都不在乎这些事情，但也没打算去破坏东海帝王的事情。
　　‘超载模式和极限Flow啊，果然不愧是她们两个。’
　　东海帝王发现实际上才几天没见，目白麦昆和黄金船之前那不成熟的能力，一下子就快要完成到接近满级了。
　　她也因此感觉到了一点压力，这是面对强者时的本能反应，而这也是她在自己的世界中体验不到的感觉，这一刻东海帝王似乎有些理解魔王为什么会这么执着于麦昆了，这种刺激确实是不太一般啊。
　　虽然属性上是自己占优，而且理论上继承了她们全部力量的自己会赢，但是东海帝王这一刻却少见地没有了以往的那种自信，因为她是自信而非自负，她很清楚自己并没有完全继承到魔王和麦昆的全部力量，一些专属的能力不是知道原理就能够释放出来的，现在的她实在无法面对那两人说出什么必胜的话语。
　　乺　　‘要想赢她们两个，恐怕只有这一招了吧。’
　　【超速化】
　　在和目白麦昆完成了共享后，她也想到了天生特技的可能性。
　　因为Flow实际上只是让自己的精神进入到全专注的完美状态，并不会觉醒出什么全新的能力。
　　那也就是说......
　　这份力量从一开始就掌握在她的手中，只是她一直以来都没有发现而已。
　　而进入Flow状态后，就通过本能使用出来了。
　　倒是没想到模仿假面骑士，竟然还有这种好处啊，东海帝王心里面忍不住吐槽到。
　　不过虽说是超速化，但是这一招的实际效果却和原版的不太一样。
　　相比起原版的超速化，她感觉这一招更像是某部动漫（加速世界）里面的物理加速。
　　是思维在加速到一定境界后，再强行干涉肉体的技能。
　　而且很显然，在她使用这一招的时候，无论是对手还是观众的思维都会一起进入到加速状态。
　　这大概是这个世界的规则，又或许真的是三女神在关注着她们？
　　说到底，系统到底和三女神有没有关系这一点，暂时都是不能确定的。
　　算了。
　　面对这种超出自己思维和眼界的事情，东海帝王突然觉得目白麦昆的想法才是正确的，思考这些事情完全没有意义。
　　某个魔王想要挑战神明，就让她自己去进行这种异想天开的事情吧，她东海帝王也只是一个赛马娘。
　　把这些事情给抛到脑后，东海帝王向着Spica的活动室走去。
　　‘哼哼~‘我’啊，你准备好面对究极的我了吗？’
　　此时Spica的活动室内。
　　冲野刚刚将从会长那里得到的消息说给队员们知道。
　　“纳尼！”
　　刚刚跳完胜者舞台回来的【东海帝王】，没想到一下子就听到了这么劲爆的事情。
　　“训练员，你刚刚是不是说，有平行世界的我来到这边了！？”
　　“嗯，没错，对方之前在会长那里，不过现在好像要来这边见一见你的样子。”
　　冲野训练员的心情此时也充满好奇。
　　不知道另一个世界的帝王是怎么样的啊，不会也和当初的麦昆她们一样吧？
　　‘等一等，刚刚忘记问会长了，另一个世界的帝王是不是还是我的担当？’
　　他的心中突然有了不妙的预感。
　　因为之前出现的麦昆就不是他的队员了。
　　魔王虽然还是，但是那个魔王明显是把训练员当作下仆来使用的。
　　而现在【帝王】可是他最看好的队员，该不会另一个世界的自己又这么惨吧！？
　　那种事情不要啊！
　　“另一个世界的帝王啊，不会就是我们之前在那场超时空比赛里面看到的帝王吧？”
　　【目白麦昆】想到了前几天的那场神奇的赛事。
　　不过她心中想到更多的还是另一个世界的自己，没想到在那种级别的赛事中，另一个自己都能够跑赢啊。
　　“啊？如果是这样的话，岂不是说‘我’不如【麦昆】你和小金船吗？！”
　　【东海帝王】听到这话顿时就不高兴了。
　　虽然在那场比赛中的‘自己’也很强，但是明显和另一个麦昆和魔王船有着很大差距啊！
　　“不要沮丧，因为如果这么说来，那你是我们之中最有可能挑战自己的选手了。”
　　【黄金船】安慰道。
　　要知道无论是她还是【麦昆】，她们的另一个自己都强得太变态了。
　　虽然都是另一个自己，但是面对这种巨大的落差，果然还是感觉很不爽啊。
　　所以某种意义上，另一个自己不那么强的话，那么她们是不是就能有希望跑赢另一个自己了呢？
　　“虽然是这样没错，但还是感觉好不爽哦，明明我才是我们之中最强的！”
　　“这种话我可不能当作没听到得丝哇，【帝王】你最近和我的模拟训练，明明是我赢得更多好吧？”
　　【目白麦昆】听到【东海帝王】的最强宣言，表示自己无法接受。
　　因为现在队伍里，明明是她【目白麦昆】更强才对！
　　“不一样好吧，【麦昆】你只是继承了另一个你的力量，这完全是作弊啊！”
　　说到这件事情，【东海帝王】也有意见啊。
　　明明一直以来都是同一水平的好朋友，谁允许你【目白麦昆】突然开挂的？
　　“没什么不一样的，另一个我的力量，也是我的力量得丝哇。”
　　“你好不要脸啊！”
　　“没错没错，凭什么就只有【麦昆】你能开作弊器啊，小金船我也想要作弊！”
　　【黄金船】也掺和了一脚进去。
　　因为【目白麦昆】在这件事情上面，确实是太让人羡慕了啊。
　　一想到自己没能从那个魔王身上学到一点有用的东西，【黄金船】就忍不住想要哭啊。
　　那边三人吵得正热闹。
　　特别周，伏特加，大和赤骥三人组，只觉得她们实在是太吵闹了。
　　“太不爽了啊。”
　　“说得没错。”
　　“嗷呜~（嚼萝卜声）”
　　明明都是一个小队的成员，但是她们只觉得自己被排挤了啊。
　　“啪！”
　　这时候活动室大门突然被人大力推开。
　　“什么人？！”
　　【黄金船】第一时间摆出骑士的战斗姿势。
　　“可恶，这是什么？好耀眼！”
　　这是被光芒正面照到的大和赤骥。
　　“冷静一点，有人！”
　　这是按住大和赤骥肩膀的伏特加。
　　在红色的太阳下面，东海帝王站在门前缓缓举手指天。
　　“会长曾经说过，所有的邂逅都是命中注定的，你们和我的相遇想必也是命运的一环吧。”
　　虽然穿着同样的制服，有着相同的样貌。
　　但是这一刻东海帝王给了众人完全不一样的感观。
　　“真的假的啊？”
　　“这就是另一个世界的帝王吗？”
　　“可恶，纯度好高啊，这是小金船我都不如的装逼大佬！”
　　“好耀眼......”
　　“好......好帅气！”
　　“嗷呜~（无情吃萝卜中）”
　　东海帝王说完开场白，对着众人露出一个微笑，然后缓缓收起手指，夕阳的光芒也随之变回正常。
　　“呀~大家好啊，初次见面，我是东海帝王，以后在这个世界的时候，希望大家能够多多指教。”
　　【黄金船】惊恐地退后了几步。
　　“不可能！异世界的我们怎么可能会出现这么礼貌的好孩子？”
　　而且还是那个有些雌小鬼成分的【东海帝王】的平行体？
　　开什么玩笑？这种事情一定是假的！
　　“你在说什么啊，另一个我也很完美好不好！”
　　【目白麦昆】反驳道。
　　“可恶，那你不就是想说只有另一个我是个恶党吗？！”
　　【黄金船】没想到【目白麦昆】竟然会这么无情。
　　而且那个冷得像冰一样的麦昆真的能够说是‘好孩子’吗？
　　不，那家伙完全是类似黑道千金的个性吧？
　　【麦昆】你到底给自己加了多少层滤镜啊！
　　“你就是另一个世界的我吗？”
　　【东海帝王】好奇地走上前。
　　“看样子是这样没错呢，这个世界的我。”
　　东海帝王的笑容不改。
　　两人虽然身高一样，但是这一刻【东海帝王】却莫名感觉自己好像矮了一头。
　　“你之前是不是跑过一场超时空的比赛？”
　　【东海帝王】还惦记着这件事情呢。
　　【黄金船】的安慰听听就好，那种事情她怎么可能真的会接受啊。
　　另一个自己，竟然不如另外两人的另一个自己什么的，这种事情她【东海帝王】决不接受！
　　东海帝王想了想，回道：“我跑过不少比赛。”
　　而且那场比赛，说她跑过也没错，因为她那时候就是圣麦昆和魔王船。
　　“不用废话了，你来找我，也是想要知道我的实力吧？那就来跑吧！因为我也想要知道你的实力！”
　　“喂喂喂，这种事情你事先怎么没和我商量啊！”
　　冲野训练员坐不住了。
　　“而且帝王你今天才刚刚跑完皋月赏，现在不适合进行第二场比赛！”
　　“训练员，你不要小看我啊！”
　　【东海帝王】现在根本听不进去，不如说正因为赢了皋月赏，现在的她可是锋芒毕露呢。
　　因为现在的她可是还没有遇到过任何挫折，一路连胜上来，靠着自己的努力甚至能够接近作弊的【麦昆】的天才！
　　东海帝王脸上的笑容虽然没有收敛，但是气质在这一刻却突然发生了细微的变化。
　　“你是说你要挑战我吗？”
　　明明只是语调轻松的一句问话，但是一股恐怖的气场却让在场的所有赛马娘都感觉到了不妙。
　　‘不是Zone的气息？说到底她的身上就没有Zone的气息，可是这种感觉到底是怎么回事？’
　　【目白麦昆】表情严肃。
　　‘我的身体在颤抖？’
　　‘我在害怕？’
　　明明感受到不到那种强者才有的气息。
　　可是【目白麦昆】却发现自己的身体在畏惧，在畏惧那个连Zone都没有的东海帝王。
　　这怎么可能呢，Zone难道不是强者之证吗？
　　虽然拥有Zone不代表一定就很强，但没有Zone的赛马娘绝不可能比她更强才对！
　　这个家伙很不妙啊。
　　【黄金船】眼睛微眯。
　　东海帝王的气势让她感觉到了和那个魔王有些类似的东西，和【目白麦昆】那种陷入常识认知中的情况不同，本来就不能感受到Zone气息的她，能够更能够直接的了解到这一点。
　　那是和魔王船和目白麦昆一样的存在！
　　这种感觉是绝对不会错的。
　　因为她的身体在发出信号，让她绝对不要和这种怪物站在一个赛道上，而这种信号，她只有在面对那个目白麦昆和魔王的时候才产生过，就算是面对会长那个级别的赛马娘，她都没有这么直观的感觉。
　　但是或许是因为皋月赏的桂冠，确实给【东海帝王】带来非同凡响的自信心。
　　她虽然感觉到了压力，但是却没有因此而退缩。
　　“没错！还是说你担心会输给【帝王】大人？”
　　东海帝王之前想到了很多种和【帝王】相处的模式，就是没想到【帝王】会这么勇。
　　只是赢了一场皋月赏就这么自负了。
　　怪不得之后在日本德比的时候骨折了还敢去跳胜者舞台。
　　“那就来跑一场吧。”
　　相比起骨折这种挫折，还是让你经历一场大败要更好一点吧。
　　既然你的目标也是顶点的话，那就让你现在就稍微见识一下吧——
　　【何为顶点！】
　　“咦，真的要跑吗，【帝王】？”
　　大和赤骥觉得【东海帝王】是不是有些太看不起另一个东海帝王了？
　　在这个状态下和对方模拟比赛？
　　虽说刚跑完比赛也不是跑不了模拟比赛，但是状态肯定不如全盛的时候吧。
　　“要不还是再约个时间好了。”
　　伏特加也给出建议。
　　东海帝王也笑着说道：“我没问题哦。”
　　“不用！现在的我就是最强的！”
　　【东海帝王】拒绝了这个提议。
　　现在的她感觉自己的心中有什么东西正在蠢蠢欲动，那恐怕就是Zone正在觉醒的征兆吧？说到底，她之前本来就已经有了足够的压力，而现在赢下皋月赏的她，在实力和心气上也快要达到标准了。
　　只需要一点点契机。
　　【东海帝王】觉得自己就能够进入那个世界！
　　而这个时候，另一个自己来得正是时候！
　　“好吧，那就我让见识一下吧。”
　　东海帝王也察觉到了【帝王】身上那股气息。
　　虽然能够理解对方的想法，但她还是觉得【帝王】现在的心态不太对。

 【第一百二十章：另一个东海帝王是逃马？】
　　训练场前，鲁乨道夫象征和气槽收到消息后急匆匆地赶过来。
　　她们怎么也没想到，只是放东海帝王自由行动一小会的功夫，就出现了这种事情。
　　但是这件事情还真不怪来自其他世界的东海帝王，因为发起比赛的是她们这边的【东海帝王】啊。

　　‘因为赢了皋月赏，所以就变得自负了吗，【帝王】......’
　　原本因为【帝王】赢下皋月赏的好心情，在这一刻完全消失了。
　　鲁道夫象征只觉得这是自己的教育失败。
　　气槽也没想到事情会这么巧，前面露娜还在思考是不是自己的教育出错了，没想到【帝王】这么快就给出了答案，这下子就连她都不知道说什么好了，她也没想到【帝王】那个孩子会这么鲁莽地向那个东海帝王发起挑战。
　　“是【东海帝王】！她的对手是，另一个世界的帝王么？”
　　“明明是相同的样貌，但是却能够分辨得出来她们的不同之处，双胞胎就是这种感觉吗？”
　　“不一样，她们的气质都太独特了，一般的双胞胎可没有办法做到这一点。”
　　“你们说谁会赢？”
　　“虽然刚刚跑赢了皋月赏的【东海帝王】很强，但是如果我要投票的话，我还是会投给另一个帝王。”
　　“为什么啊？”
　　“你没有参加前几天那场比赛么？虽然很不甘心，但是其他世界选手确实很强！”
　　“对啊，技能就是从其他世界流传过来的，他们比我们领先太多了！”
　　聚集到训练场的学生们议论着这场模拟比赛。
　　但是大家都很默契地认为肯定是来自另一个世界的东海帝王更强，这不是说天赋的差别，是世界的等级之差，他们这个世界对技能的研究才刚刚起步，但是其他世界的选手都已经把技能的力量研究到最高深的境界了，这种情况下别说是【东海帝王】了，换了任何一个选手，现在他们也跑不赢其他世界的自己。
　　而且以后能不能跑赢也不好说。
　　就算天赋一样，他们现在的起步也比其他世界的自己要晚了吧？
　　赛道内。
　　东海帝王对另一个自己说道：“你也听到了吧，没有人认为你能赢啊。”
　　“那又如何，我又不是他们！”【东海帝王】表情认真。
　　因为起步晚就认为自己绝对赢不了吗？
　　这种事情，她不认可！
　　理所当然地认为自己会超越不了什么的，这种想法绝不应该出现在一个正式的赛马娘选手身上！
　　“真巧呢，在这一点上，我的想法是和你一样的。”
　　“是吗？但是不要以为我看不出来，你根本就不觉得自己会输吧！”
　　【东海帝王】表示不信，因为这家伙骨子里的自信根本连伪装都装不下去。
　　“没错，我不觉得自己会输。”
　　东海帝王很直接地承认了。
　　这一点也没有必要虚伪地掩饰什么。
　　但她说的也是实话，仅在这一个观点的想法上是和【帝王】一样的。
　　至于这场比赛的胜负，对手是【东海帝王】的话，她根本想不到自己会输的可能性。
　　输的概率是零啊。
　　后面甚至连小数点都没有，就是一个零。
　　面对全属性最高不到S只有A+，且技能最高等级只有进阶等级（金）的【东海帝王】，她想不到自己要怎么才能输。
　　毫不客气地说，【东海帝王】现在的实力，甚至还不如她那个世界的优秀素质等选手。
　　要知道在东海帝王那个世界，正式出道的选手最低都有一项属性达到S，并且掌握两个以上的进阶技能。
　　这就是世界的等级之差。
　　即使这个世界作为最初的世界有些特殊，但是世界之间的强弱也是显而易见的事实。
　　冲野训练员这时候对两人问道：“你们两个都准备好了吗？”
　　事情闹得这么大，他已经开始感到胃痛了啊。
　　就连学生会的人都跑过来，他总感觉现在皇帝和女帝的目光有些恐怖。
　　一旁的东条华注意到冲野的失态，忍不住叹了口气，这家伙啊总是会惹出麻烦来。
　　而且一定要等到这种时候，才会开始感到紧张和不安，实在是太不成熟了。
　　还有一个黑色碎发，戴着方框眼镜的年轻男人来到附近，看着另一个世界的东海帝王在心中喃喃自语。
　　“这就是来自其他世界的赛马娘么，和那个麦昆一样......”
　　他是被特邀到中央特雷森学习的见习训练员P，在被麦昆曝光了情报后，他很快就被皇帝给找到了。
　　不过对于能够来到中央学习的机会，此时还是高中生的P表示非常感谢。
　　他对另一个世界自己的担当赛马娘还是很好奇的。
　　也曾对这个世界的【麦昆】已经有了训练员的事情感到遗憾过，不过这也是没办法的事情啊，现在的他还是高中生，见习训练员的身份还是皇帝用特权帮他争取下来的，不过考核当然是他用自己的实力正经考过来的，不然皇帝也不会特别照顾他，现在还没有成为专属训练员机会的P，优先考虑的是进入到已有的队伍中学习更多的知识。
　　至于【麦昆】的事情。
　　虽然很遗憾，但是P本身也不认识【麦昆】，所以倒也没有什么其他的想法。
　　而且要说担当赛马娘的话。
　　其实P最近已经看到了一个让他有些放心不下的赛马娘。
　　虽然他的等级还不够，但他已经下定决心之后要为那个孩子做点什么了。
　　在P的手上有一本明明很新，却有着被翻阅了很多次痕迹，且写满了笔记的技能训练手册。
　　此时的他除了某些特定的人物，还没有受到多少人的关注，就连冲野也是觉得这小鬼有可能会跑自己的队伍来，但是实际上也不怎么将这个来自乡下的高中生放在眼里，毕竟能够进入中央的训练员，谁还不是一个天才啊？
　　东条华倒是觉得P在功课上很努力，是一个非常务实的年起人，将来应该会大有作为。
　　谁都想不到，P现在其实就已经有了想要训练的赛马娘了。
　　‘就让我拜见一下吧，来自其他世界的赛马娘在技能上面的运用！’
　　P的神情认真且专注。
　　赛道内，参赛的两人同时说道。
　　“我随时都可以。”
　　“我准备好了，开始吧，训练员。”
　　看着两人都摆出起跑的姿势，原本吵闹的声音在这个时候安静下来了，其实有不少人都抱着和P一样的想法，他们想要通过观察东海帝王的跑法来更加深入对技能的研究，也就只有身为当事人的冲野没有这种闲心情了。
　　“那么各位各位。”
　　冲野将训练员的哨子放到嘴唇上。
　　“哔！”
　　哨声响起。
　　这场2000m距离的模拟比赛就开始了。
　　在比赛开始的瞬间，两人都迅速地完成了起跑，在原地化作一道黑影奔向了前方的赛道。
　　【东海帝王】的起步非常优秀。
　　明明是在跑完了皋月赏的当天，还能够表现出这么优秀的比赛素质。
　　【东海帝王】的实力和天赋确实不简单。
　　可是即便如此——
　　“可恶，那种起跑到底是？！”
　　在一瞬间就被抛下了！
　　她不敢置信地看着那如同一道流星一样突然出现在前面的那个身影，在比赛才刚刚开始的瞬间，东海帝王和【东海帝王】的差距几乎是在一瞬间就分出胜负了，他们两人起步的等级根本就不是一个层次的！
　　只是一眨眼的功夫，东海帝王就已经占据了领先的位置，且甩开了【东海帝王】一整个身位！
　　“是技能！”
　　观战中的P注意到了东海帝王那超常的适应性和反应力。
　　‘是绿色的技能么？’
　　这种技能不具备其它技能那种爆发力，更像是一种天赋和脚质。
　　很多赛马娘选手现在都不曾重视这种技能。
　　但是P却一直觉得技能的种类应该不存在优劣之差才对，而现在他终于从东海帝王的身上发现绿色技能的威力了。
　　那是对状态增幅和针对各种环境下的适应力啊，这就是绿色技能对于一个赛马娘的影响。
　　这种影响虽然看似微小，但是对于一场比赛来说却至关重要！
　　不然就算东海帝王的天赋再高，也不可能在起跑的瞬间就做到这么完美才对。
　　因为正常来说，选手在比赛中想要进入状态，是不可能在一开始就做到这种程度的。
　　就好像【东海帝王】一样。
　　在不具备这种适应性技能的情况下，她的起跑就要显得正常多了。
　　“好华丽的起跑！难道说另一个世界的东海帝王也是跑逃的吗？”
　　有不少人都这么想到。
　　因为东海帝王的起跑虽然和目白麦昆的不完全一致，但是那种完美程度却是相差仿佛。

　　就连【目白麦昆】都为之动容。
　　“那是不输给‘我’的起跑！？”
　　可恶，明明自己都没能实现这一点，但是却被另一个帝王给做到了！
　　“糟糕了啊，这个帝王不是之前大赛中看到的那个！”
　　冲野在这一瞬间感到了不安，在比赛开始的瞬间，他就发现东海帝王的实力有些超乎寻常了。
　　不，应该说是达到异常的程度了。
　　这个东海帝王是和目白麦昆，魔王黄金船他们一个类型的选手啊！
　　“【帝王】危险了。”
　　黄金船知道自己的预感猜对了。
　　但是她却没办法高兴。
　　因为这个东海帝王竟然也是魔王那个级别的怪物，而现在【帝王】正在和这种怪物单挑！
　　观战中的丸善斯基此时都保持不住笑容了。
　　‘真的假的，和小麦昆是同一个类型的选手么？’
　　气槽还在惊讶中，突然她就听到露娜低声说道：“不对，她那不是逃马的跑法。”
　　什么！？
　　气槽连忙看向赛道。
　　没错，虽然东海帝王确实在起跑后就一直占据着领先的位置。
　　但是她和【帝王】的差距没有被彻底拉开！
　　目前两人只有两到三个身位之间的差距，如果是逃马的跑法，以东海帝王刚刚起跑表现出来的脚质来看，现在他们的差距不可能只有这一点，在见识过目白麦昆的跑法后，他们现在对真正的逃马都已经有了一个清晰的印象。
　　所以，现在答案只有一个！
　　那就是东海帝王不是逃马！
　　比赛中，【东海帝王】脸色难看地看着前面的那道身影。
　　“是在小看我么，这家伙！”
　　起跑的那个瞬间，她确实感受到了无以伦比的震撼。
　　就好像看到了那个目白麦昆的影子出现了一样，她在那一瞬间差点都要绝望了。
　　但是紧接着她才发现，这家伙在完成那个起跑后，竟然没有继续爆发出更快的速度。
　　这根本就不是逃马应该有的跑法！
　　但是如果不是逃马的话，那种起跑又要怎么解释呢？
　　所以只有一种解释了。
　　这家伙是故意的！
　　【东海帝王】咬紧牙关，虽然感到愤怒，但是她的思想在这一刻却非常冷静。
　　“没关系，你就这样小看我吧，我会咬住这唯一的胜算的！”
　　她并没有着急地这个时候冲上去要证明自己。
　　逃马的弱点，她是很清楚的。
　　毕竟【麦昆】现在也从先行转到逃马去了，终盘的爆发力是所有逃马都逃不过去的问题。
　　既然这家伙要小看自己，那就让她小看吧！
　　适合自己爆发的时机是——
　　“1500m！”
　　没错，到了那个位置后，就是自己发起逆袭的时候！
　　【东海帝王】此时还在算计着要怎么跑赢这场比赛。
　　“她不是逃马！”
　　【目白麦昆】也反应过来了。
　　“快点察觉啊，【帝王】，她的跑法和你是一个类型的！”
　　虽然【帝王】的想法是正确的，但那个前提是要东海帝王确实是逃马的情况下。
　　问题是，从东海帝王现在的跑法节奏来看，她应该是跑先行或者是大追的！
　　那种步法的节奏从场外上是很容易看出来的。

　　但是在赛道内的【帝王】却未必能够看清楚这一点。
　　况且这还是1v1的模拟比赛，对手的跑法节奏在比赛中是很难分辨的。
　　【帝王】想要赌一手爆发力，这是针对逃马的策略。
　　但是如果那个东海帝王也是同一类跑法的话......
　　那么想想看吧。
　　一个不是逃马的选手都能够使出那种华丽的起跑，那么她在自己的专属跑法上到底会有多强呢？
　　这是根本不敢想的事情！
　　现在要做的绝不是等待机会，那样是没有机会的！
　　虽然听上去有些胡来，但是【麦昆】认为现在最好的应对方法，是上去打断东海帝王的节奏。
　　这样不一定能赢，但是最起码这是目前最有效的反击手段。
　　说到底，本来双方的实力就差距太大了，根本就不应该奢望能够跑赢才对。

 【第一百二十一章：胜利的门扉从未向我敞开过】
　　比赛很快就来到中盘，这场模拟比赛的节奏很快，但是要说非常激烈，那其实倒也没有。
　　因为不只是【帝王】在等待时机，东海帝王同样也没有使出多么令人惊艳的技能，两人都只是纯粹使用着最传统的跑法在赛道上奔跑，之所以比赛的节奏会这么快，是因为这两人即便什么技能都不用的情况下都是一流的赛马娘了。
　　【帝王】现在不使用技能，是因为她在寻找机会一举突破。
　　东海帝王不使用技能，那就是因为单纯的不需要了，虽然使用技能会确实的拿下大胜，但是这样一来，【帝王】应该就没有能够觉醒Zone的契机了，虽然决定了要给【帝王】一场大败，但是该给她的机会还是要留给她的。
　　因为她就是这么有爱心的赛马娘啊。
　　‘那么你要等到什么才开始爆发呢？’
　　东海帝王清楚地感知到身后东海帝王的气息和位置，平静地思考到。
　　‘让我猜猜看吧，是1500m还是1600m？但应该就是这个范围之内了，因为帝王舞步的极限距离是300m。’
　　实在是太好猜了啊。
　　在对手的决胜牌都被摸清底细的情况下，东海帝王感觉自己甚至都不用动脑子都能赢。
　　不，或许要是她真不动脑子的话，反而会狠狠地虐【帝王】一顿？
　　说到底她就是因为需要放水才会浪费脑细胞啊。

　　‘你的决胜距离就要到了，让我见识一下你的觉悟吧。’
　　她其实也不太确定【帝王】是否真的能够在这场比赛中觉醒Zone。
　　毕竟这种事情就没有百分百会成功的说法。
　　要是【帝王】的求胜心不够强烈的话，那么即便一切的条件都已经满足了，她也是进不去那扇门后面的。
　　所以就让我看一看吧，在面对这样巨大的差距面前，你是否还能够保持住一个赛马娘的骄傲？
　　‘就要到最后弯道了，但目前的差距是巨大的，虽然现在双方的位置不是很远，但是比赛的节奏已经完全被另一个帝王掌握住了。’鲁道夫象征双手靠在胸前，手指忍不住用力按住了胳膊，现在比赛的情况对【帝王】来说是相当不利的。
　　到底要怎样才能够突破这样一个囚境呢？
　　【帝王】有可能交出答案吗？
　　虽然很想相信【帝王】的潜能，但是鲁道夫象征非常清楚这种想法太不实际了。
　　要知道那个异世界的帝王，她的身体素质甚至可能真的已经超过了自己，这个发现是非常恐怖的！
　　不但拥有【帝王】的柔软性，竟然还同时兼具了这种强度，要不是亲眼所见，鲁道夫象征根本不敢想象这种宛若天赐的完美身体竟然真实存在，在具备了可以施展各种动作的柔软性的同时还无比的强韧，那个强度甚至达到了世界级别的金字塔顶端，怪不得对方能够在那个帝王舞步特技的基础上，研究出更强的终极闪光技能！
　　恐怕也只有那种身体，才能够将帝王舞步那种特殊的技能给发挥到极限了吧？怪不得另一个世界的我会说，那个孩子将来会超越自己。拥有这种天赋的帝王，确实是一定会在将来超越自己啊，鲁道夫象征心情复杂地想到。虽然现在看来，两个帝王的差距，不全是因为她的教育问题了，但这种结果她实在是高兴不起来。
　　【黄金船】说道：“不妙啊。”
　　在她看来，这场比赛【帝王】现在看起来根本就没有一点胜算。
　　“【帝王】应该是想要使用帝王舞步来决定胜负吧？但是从现在的表现来看，另一个世界的帝王很有可能也一样会帝王舞步，如果是同样的能力，那么能力的强弱也就会通过双方的基础素质来决定了吧？”
　　但是目前她在这场比赛中看到的是，另一个世界的帝王在基础的身体素质上完全碾压她们这边的【帝王】啊，这种情况下要是在同一个时机，使用同样的招式来决定胜负的话，她根本想不到【帝王】到底要怎么赢？！
　　大和赤骥皱着眉说道：“但是已经没有办法了吧，她们之间实力的差距已经很明显了。”
　　伏特加说道：“嗯，【帝王】能够坚持到现在都不放弃，这已经很了不起了，一般人现在早就应该放弃了。”

　　“呃，但是比赛是【帝王】挑起的吧？”吃完了口袋里萝卜的特别周突然提出了一个让人不禁沉默的话题。
　　没错，这才是问题啊，现在的绝境完全是【帝王】自找的，只是想到这一点就会让人感觉非常微妙。
　　“但是在比赛中决不放弃，才是真正的赛马娘吧！”【目白麦昆】在这时候坚定地说道。
　　事到如今，她基本可以判断【帝王】输掉了这场比赛，但是总不能因为输了就自暴自弃吧？
　　其余人没有反驳，说得也对，可问题是，有时候现实就是这么的残酷啊。
　　而且这件事情还是【帝王】自找的，这几天【帝王】的心情一定会非常复杂的吧。
　　周围传来其他学生的议论声。
　　“已经没机会了。”
　　“那个帝王甚至都没有认真起来啊。”
　　“差距实在是太大了，这都已经不是技能的问题了啊，那种身体素质到底是什么怪物？！”
　　她们原本还期待这场比赛会有多么精彩，但是【东海帝王】甚至连让对手认真起来都做不到啊，
　　这场比赛让不少学生也感到了挫败，难道世界和世界之间的差距真的有这么大吗？
　　原本以为在不使用技能的前提下，他们和其他世界的自己应该不会相差太大才对，但是结果却是——刚刚赢下了皋月赏这种顶级赛事的【东海帝王】，在面对另一个世界的自己时，完全就是被虐得毫无反击的余地啊。
　　一想到之后他们也很有可能会遇到另一个世界的自己，不少学生就开始感到汗流浃背了，虽然他们确实对另一个世界的自己是怎么样子的充满了幻想，但是如果差距都这么大的话，他们宁愿还是不和其他世界的自己见面为好。
　　P收起了笔记本：“可惜了。”
　　这场比赛根本就收集不到多少有用的信息啊。
　　但这也怪不了任何人，只能说这场比赛的双方差距实在是太大了。
　　一方不能让另一方尽兴，在这种情况下没有展现出多少技能也是能够理解的。
　　“不过【东海帝王】.......确实是个优秀的赛马娘。”
　　他倒没有和其他人一样为【帝王】唱衰，相比起这些无意义的举动，他对【帝王】现在的状态更加关乫注。
　　因为那个孩子到了现在这种境地，竟然还没有放弃求胜。
　　面对如此强大，甚至可以说是让人绝望的对手，那个孩子还在寻找机会。
　　就算不论【东海帝王】的天赋。
　　这种好胜心和坚韧的意志力，就足以让【东海帝王】这个赛马娘跑到更远的境界去。
　　比赛中，【东海帝王】现在可没有闲心思去关注观众的情绪，她的精神已经进入到一个非常专注的状态之中。
　　‘就快到了。’
　　她通过观察赛道上的标记，算计着这场比赛已经进行过的距离，这也是在比赛中最普遍的计算距离的方法。像东海帝王那样只是通过记忆和感知，就能够轻松的在大脑里构建出赛道和对手模型的情况，根本就不是一般的赛马娘能够做得到的，而且最变态的是她竟然还能够在比赛进行的同时对这个模型进行不断的修正。
　　‘没错，时机已经成熟了。’
　　东海帝王感知到身后传来的那股气势，脸上勾起一抹笑容。
　　‘我看见了！’
　　那个瞬间，视野中仿佛出现了一道金光，直接通往终点，而【帝王】的身影也在一瞬间从内道中冲出！
　　虽说前面只有一个对手，内道也有突破的空间。
　　但她不想要冒任何风险，或者说她已经完全不敢去碰任何一点风险了！
　　因为就算一开始没有发现，但是现在她也已经发现自己的处境到底有多么危险了。
　　她想要赢就必须紧紧抓住一切机会！
　　并且绝对不能出现一点的失误，必须做到完美！
　　气浪爆起，【东海帝王】从外道冲了出来！
　　可以发现她已经同时使用了多个基础等级的技能。
　　进入弯道，1500m已经通过了。
　　‘那家伙竟然不准备发力么？！’
　　【东海帝王】没想到都到了这里，对手还不使用能力。
　　不过既然如此，那自己就毫不客气地拿下了！
　　东海帝王脸上的笑容不变。
　　果然你会选择在这个时候爆发啊，虽然帝王舞步的极限距离是300m，但是如果真的等到1700m的时候再爆发的话就太迟了，毕竟帝王舞步的启动也是需要时间的。
　　两人之间的距离正在被快速拉近。
　　三个身位！
　　两个身位！
　　直到最后的——
　　‘只剩下一个身位了！’
　　【东海帝王】的身体在这个时候向前下倾，脚底深深地踩进草地里，一道金色的光芒在她的双腿间爆发。
　　草地皮都被直接抓起。
　　【帝王舞步】完全启动！
　　‘我要冲出去！’
　　在那种华丽的舞步下，【东海帝王】的加速力再次提升一个等级，向着前面的赛道发起了冲刺。
　　原本还在唱衰中的观众们纷纷哑然失声。
　　因为这个瞬间，【东海帝王】的爆发对他们来说太过震撼了，这就是能够跑赢GI重赏的选手的实力！
　　这场比赛【东海帝王】全程被压制，绝对不是因为【东海帝王】的实力太弱了。
　　应该要说——是那个家伙太强了啊！
　　‘就算我没有使用技能，你现在爆发出来的速度也达不到超越我的程度啊。’
　　东海帝王没有让【帝王】成功突破。
　　众人神情严肃地看着那始终领先在一个身位之前的东海帝王，在【东海帝王】爆发出那种速度之后，她竟然依旧能够稳稳地把控住距离和比赛的节奏，这到底是是个什么怪物啊！就连这样都不能看清她到底有多强吗？
　　【东海帝王】现在已经满脸大汗，表情狰狞，进入到全力爆发的状态中，但是——
　　‘不够，还不够！’
　　‘想要进入Zone，你的精神必须更加激昂，将自己的精神完全燃烧，超过那个阀值，沉入到那个世界去才行！’
　　机会可是稍纵即逝的，你能够掌握住吗，这个世界的【东海帝王】啊。
　　【东海帝王】咬紧牙光。
　　‘不够！’
　　爆发力还不足，依然没法追上那家伙！
　　必须要更加强大的爆发力！
　　可是要怎么做才能够突破现在的极限？
　　明明心中有所预感，但是现实摆在【东海帝王】面前的，却是已经束手无策的现实。
　　Zone？
　　说到底那到底是什么东西？
　　不知道。
　　无法理解！
　　【东海帝王】感觉自己的时间在这一刻都停止了，就连她的思维都陷入到了停滞的空白状态之中。
　　她虽然知道Zone的存在，但是和习得技能的方法不同，Zone的描述一直都是很玄乎的。
　　无论是会长，还是【麦昆】，都没能给她一个准确的答案。
　　不如说，越是听她们讲解，她就越不能理解Zone到底是个什么东西。
　　可是，她确实感受到了，那股隐藏在她胸口处，从她的心脏里传递出来的那股炙热的鼓动！
　　但到底要怎么做，才能够将这股力量给激发出来？
　　跑在前面的东海帝王在这一刻，微微皱眉：‘气息变弱了？’
　　不会是她给的压力还是太大了吧。
　　但是不至于啊，那可是那个【东海帝王】啊，怎么可能会因为这点挫折就被打败？
　　“蠢材！那种东西根本就不需要思考，跑起来！”
　　这个时候一个熟悉的声音大喝出声。
　　“那是？”
　　只见魔王船突然出现在赛道的附近，一副满脸我现在很不耐烦的表情，刚刚大喊大叫的就是她了。
　　而她的声音也成功唤醒了陷入牛角尖的【东海帝王】。
　　‘魔王......’
　　【东海帝王】并不知道魔王船告诉她的就是答案，还以为魔王船是想要告诉她现在还在比赛中，思考这些事情是没有任何意义的，于是她果断抛弃了之前的所有想法，因为魔王说的没错，现在她要先面对的是这场比赛！
　　“哦哦哦！！！”
　　Zone什么的已经无所谓了！
　　现在需要做的无非就是把极限——不，是把超越极限的力量发挥出来！
　　一道炽热的火焰从【东海帝王】的眼中涌出！
　　在那个瞬间，她那之前变弱的气息突然暴涨。
　　魔王船见状，脸色才好转了一些：“哼！果然是个蠢材。”
　　一旁戴着一项帽子，本来还在隐藏身形中的目白麦昆，这一刻有种想要把魔王船给踹下去的冲动。
　　明明说好了要先隐藏起来，你这家伙怎么只是看个模拟比赛就激动成这样啊！
　　但是魔王船毕竟和【东海帝王】她们也是有点交情的，况且她看刚刚那个样子的【东海帝王】很不爽啊。
　　蠢材就是蠢材！
　　明明力量都已经在你手上了，你竟然还闭着眼睛去寻找？
　　看得就让人着急！
　　不过选谁当对手不好，选那个东海帝王啊。
　　魔王船眼中流露出一丝无奈。
　　这就算觉醒了Zone也没用啊。
　　比赛中的东海帝王笑道：“干得漂亮啊，魔王。”
　　现在后面那个家伙的气息已经进入到那个世界去了，虽然不知道她本人有没有发现就对了。
　　不过没想到【东海帝王】的Zone，竟然是目白麦昆那个类型的啊。
　　这个类型指的不是能力的类别，而是表现力的差别。
　　目前Zone的表现方式有三种。
　　一种是从眼中出现火焰，一种是直接覆盖全身的光芒或者火焰，最后就是眼里拉出电丝了。
　　这种表现力和能力本身没有太大关系，更像是每个人觉醒Zone的时候，在精神上的不同差异所导致的。
　　“努力追上来了呢？”
　　比赛还剩下最后不到150m。
　　【东海帝王】终于冲到对手的身边了。
　　但是对手这时候展现给她看见的，却是无比纯粹的赞赏和高高在上俯视的目光。
　　正在Zone状态中的【东海帝王】突然感受到了一股恶寒。
　　那是压迫感，而且是何等强大的压迫感？！
　　那是仿佛大空一般，无边无际的存在，她之前竟然就在挑战这种家伙吗？
　　进入Zone之后，带给【东海帝王】的不是力量的充盈，也不是强烈的自信。
　　而是第一时间感受到了，那仿佛面对来自高次元生物的绝对压迫感！
　　“看好了哦，这就是我的【究极的帝王舞步】！”
　　七彩的虹光一闪而过，强劲的风浪吹散了【东海帝王】的刘海和脸上的汗水。
　　一瞬间就完成了帝王舞步的启动，而且——
　　‘太快了......’
　　明明终点就在眼前了，但是她们之间的距离却在这一个瞬间被重新拉开了。
　　而且这一次，【东海帝王】感受到了无穷的挫败感。
　　明明只是两三秒的时间，但是【东海帝王】却感觉自己好像经历了一个世纪。
　　那个耀眼的身影就好像在流光中穿梭，回到了本就该属于她的地方。
　　【东海帝王】在这一刻有一种感觉。
　　在这场比赛开始的那个瞬间起，通往胜利的大门......好像从一开始就没有朝自己敞开过。
　　最后的150m，最后的两秒时间——
　　【东海帝王】直接被拉出了将近100m的差距，虽然最后【东海帝王】也在倒计时结束前完成了冲线，但是刚刚那两秒带给所有人的震撼是无以伦比的！

 【第一百二十二章：到底谁才是最强？】
　　跑完比赛，满身汗水直流的【东海帝王】喘着粗气，她忍不住抬头看去。
　　只见在那灿烂的红色夕阳的照耀下，那个身影抬手指天。
　　东海帝王身上散发着一种难以描述的强大气场。
　　那一刻，【东海帝王】只感觉那个人仿佛站在了很高的地方一样。
　　就和比赛最后的那个瞬间感觉到的一样。
　　他们之间的差距仿佛已经大到了，完全看不清距离的程度。
　　那种感觉就好像——
　　平时人们仰望太阳会感觉太阳好像很近。
　　但是实际上却无比遥远。
　　在那股气场的影响下，所有人都下意识地屏住了呼吸。
　　直到东海帝王收回那个手势时，他们才逐渐回过神来。
　　所有人满脸不可思议地看着东海帝王的身影。
　　一时间，大脑完全无法理解刚刚到底发生了什么事。
　　为什么在刚刚那一瞬间，他们会误以为东海帝王就是太阳呢？
　　在那个瞬间，他们甚至感觉阳光就是从东海帝王的身上散发出来的。
　　“你已经觉醒Zone了，现在的感觉如何？”
　　东海帝王来到这个世界的‘自己’身前。
　　这场比赛对她来说也不是那么轻松的。
　　想要收住力气，却又不能完全不给对手一点压力。
　　这其中的力度可不好控制。
　　若是没有魔王那一嗓子的提醒。
　　这个世界的‘自己’，现在恐怕也不能进入到Zone的世界当中。
　　再加上她还要纠正【帝王】的心态。
　　这就导致这场模拟比赛浪费了她不少的精力。
　　但是这种作为人师的感觉还是挺不错的。
　　在目的全部达成的这一刻，有种发自内心的满足感。
　　“......”
　　【东海帝王】没有回答这个问题。
　　因为她总不能回答说，她现在的感觉非常不好吧？
　　在感觉不到那神圣的气场后，她的心情也开始恢复正常了。
　　刚刚那个状态下的东海帝王给人的感觉实在是太恐怖了，就好像是三女神大人出现在了她的面前一样，虽然这么想有些大不敬。
　　但是她感觉刚刚那种精神面貌，或许才是这家伙的真面目也不一定。
　　但是东海帝王当然不可能是女神大人啊。
　　“那就是你的真正实力么？”
　　最后的那个瞬间，对方所爆发出来的那种力量，是她所不能理解的。
　　就好像时间被停止了一样，可是这种事情真的有可能做到吗？
　　东海帝王说道：“可以这么说吧。”
　　虽然她其实也就使用了【究极帝王舞步】和【超速化】，但【超速化】也确实是她现在最强的招式没错，所以也可以说这就是她的真正实力，但这却不是她的全部实力......这种事情还是不要说出来打击对方了吧。
　　刚刚觉醒Zone就遭遇一顿暴打。
　　再继续打击下去的话，力度就有些过了。
　　她是想要让【东海帝王】别那么自负。
　　可不想真的打击到【东海帝王】的自信心。
　　也就是【东海帝王】不知道对方的想法。
　　不然她现在肯定会忍不住吐槽，自己如今就快被打击到精神失常了。
　　竟然用【超速化】来对付她，这实在是太丧心病狂了吧？
　　而且要是真的时间停止也就罢了，这样一来她最多也只会觉得不可思议，但是实际上不会有太多的感觉，毕竟如果是真正的时间停止，那么其他人根本就不会知道那时候发生了什么，但是【超速化】却不是真正的时间停止。
　　在那个状态下，其他人的精神也能够进入到那个加速后的世界中。
　　所以【东海帝王】是眼睁睁地看着自己在那一瞬间被拉出了100m的差距，这种体验实在是太可怕了，简直比看恐怖片还要恐怖一百倍！
　　“比赛结束，这场比赛的结果是这边的帝王赢了，对于这个结果，你们之中应该没有人不认可吧？”冲野训练员这时候走过来对她们宣布比赛的结果。
　　“嗯，没有意见。”
　　“我也是，这场比赛是我的完败。”
　　面对如此巨大的实力差距，要是还不能承认自己的失败的话，那就是不合格了，【东海帝王】此时的心情有些复杂，虽然另一个世界的‘自己’超乎意外的强，实力甚至完全不输给另一个麦昆和魔王船。
　　但是自己现在也被虐爆了啊。
　　而且虽说是‘自己’。
　　但也是另一个人，和自己实际上没有太大的关系。
　　她完全感觉不到丝毫的荣幸，有的只是巨大的挫败和压力。
　　这就是之前【麦昆】和【黄金船】她们感受过的东西么？
　　真亏他们竟然能够这么轻易地就接受了现实，并将这股压力给承受下来了。
　　“喂，【帝王】，你没事吧？”
　　【黄金船】有些担心地问道。
　　因为现在【东海帝王】一副看上去有些晃神的样子，看上去就很不正常啊。
　　“没事。”
　　只是有些累了而已。
　　【东海帝王】心想。
　　面对这种对手，他们真的还有能够反追上去的机会吗？
　　她好奇地看向那边摆动着尾巴的【目白麦昆】。
　　她真的很想从对方那里得到一点过来人的经验啊。
　　不过......
　　‘【麦昆】的状态有些不对劲。’
　　这是她在看到【目白麦昆】现在样子后的第一个想法。
　　然后她沿着【目白麦昆】的视线望过去，看到了站在不远处的那两个人。
　　其中一个人是魔王。
　　但是另外那一个人是？
　　目白麦昆？！
　　虽然戴了帽子，但是只要注意到了还是能够轻易的认出对方的身份的。
　　‘原来如此。’
　　【东海帝王】知道【目白麦昆】的状态为什么会变得不对劲了。
　　毕竟和她还有【黄金船】的情况都不太一样，两个麦昆之间的关系要显得更加复杂一些，毕竟他们是曾经共享过同一个身体的关系。
　　不过真没想到那两个人会突然出现啊。
　　是因为......
　　【东海帝王】看向另一个自己。
　　‘是因为她么？’
　　她记得之前魔王来到这个世界的时候，目白麦昆好像也有出现过。
　　而且现在看起来，魔王和目白麦昆不知道什么时候，也已经成为朋友了？
　　“你很强啊。”
　　【黄金船】来到东海帝王身边。
　　“能不能悄悄地告诉小金船，你最后那一招必杀到底是什么东西？”
　　东海帝王眨了眨眼。
　　“是技能哦~”
　　“真的假的，你可不要骗我啊。”
　　【黄金船】有些不太相信。
　　那种招式怎么可能是技能啊。
　　那一招的强度，她感觉比目白麦昆和魔王船的所有技能都要强！
　　虽然那两人也有可能还有隐藏的招式，但是之前那两人的比赛总不会真的还保留了什么大杀招吧？要是没有的话，那么现在就是东海帝王比较强了！
　　【黄金船】是真心这么认为的。
　　毕竟那一招，目前来看强度已经完全超标了。
　　她不知道东海帝王其实根本没办法完全掌控这一招。
　　别看刚刚的比赛中，东海帝王成功在一秒内超了对手100m的距离，但是那其实也已经差不多是这一招的极限效果了，虽说在【超速化】状态中，她也可以使用技能，但是在那个状态下所有能力的消耗也都成倍的增加了。
　　就算是以东海帝王全属性SS的身体强度，她也不可能在【超速化】的状态下再使用复数的技能来提升速度，要是不使用任何技能的话，她大概可以维持1.2秒左右的时间，但要是使用了技能，即便只是一个技能，她也最多只能维持不到1秒的时间了，这就是东海帝王目前的极限！
　　如果对手是目白麦昆和魔王船那两人的话，东海帝王真不敢说自己能够稳赢那两人，毕竟只是这100m的差距，根本就无法彻底地终结掉比赛啊。
　　而且不要忘了。
　　魔王的闸技和普通闸马的等级根本就不是一个级别的。
　　东海帝王很怀疑自己要是和这两人比赛的话，在自己吃了魔王闸技的情况下，自己【超速化】能够维持的时间，只会变得更短。
　　1对1的情况下，东海帝王觉得他们三个人应该都是五五开的。
　　但是如果是大混战的话。
　　目前在他们之中最强的毫无疑问是麦昆！
　　那种能够全场进入Flow状态的专注力，还有那个Zone的效果。
　　这种搭配实在是..亵....
　　东海帝王只能说，不愧是那个只执着于胜利的目白麦昆了。
　　对方能力的组合实在是太过强了。
　　在自己没有觉醒出更强的Zone之前，她大概率是很难跑赢目白麦昆的。
　　至于1v1？
　　先不说即使是1v1也最多是五五开。
　　正式的比赛又哪有1v1的？
　　要知道就算1v1侥幸赢了。
　　可是只要到了比赛中，目白麦昆的胜率依旧是九成乃至是十成啊。
　　所以和目白麦昆1v1什么的，根本就没有意义！
　　那家伙是只要到了比赛中，就绝对不会输的选手。
　　东海帝王越想，就越觉得目白麦昆强得有些不合理。
　　作为零号机，你怎么可以比我这个究极的融合体还要强啊？
　　不过，要问东海帝王想不想和目白麦昆跑一场？
　　那她当然是想的。
　　毕竟她也是一名好胜心极强的赛马娘啊。
　　那是她的本质，这她是知道的。
　　她又不是魔王那个别扭的家伙，连自己的本心都不愿意接受。
　　就在东海帝王在想这些事情的时候。
　　观战完这场模拟比赛的那两人，其实也是感觉到了一点压力的。
　　‘这家伙！’
　　黄金船感觉自己的地位已经严重受到威胁了。
　　她现在跑不赢目白麦昆也就算了。
　　东海帝王这个后来者还威胁到了她。
　　‘那就是超速化么？’
　　虽然共享完的时候感觉也就那样。
　　但是黄金船没想到亲眼看到后，竟然会觉得这么的不可思议啊。
　　幸好这家伙没有办法像麦昆那样免疫闸技。
　　【超速化】确实很强。
　　但是这一招不是常规状态下能够使用的招式。
　　是真正意义上的杀手锏。
　　而杀手锏这种东西，虽说很强，但是弱点也很明显，一旦受到针对性的限制，那么杀手锏就相当于跟没有一样，完全没有一般的技能好用。
　　毕竟只有弱者才会需要所谓的杀手锏和底牌。
　　对于真正的强者而言，应该每一招都是相当于杀手锏的程度，做到常态下就是最强才对，而现在他们三人之中能够做到这一点的，也就只有麦昆。
　　黄金船很清楚，自己的超载模式说白了也是和【超速化】相同类型的。
　　她现在已经完全接受了，自己其实才是挑战者的地位。
　　不过东海帝王——你也一样啊！
　　而且和本大人不同，你在这个等级中，没有能够统治比赛的能力！
　　想到这，黄金船忍不住笑了。
　　麦昆的大逃能够支配比赛，而她也有控制全场的能力。
　　那么东海帝王拥有什么？
　　看似继承了他们两人的部分力量，是个全能且没有弱点的完美赛马娘。
　　但是那所谓的完美也只是相对于那些三流的蠢材而已！
　　东海帝王确实不是那些三流的蠢材，但顶多也只不过是二流的角色！
　　魔王依然是那个魔王，自大和狂妄依旧是深入到她的骨子里的。
　　目白麦昆没有想到那么多。
　　她只是单纯地觉得，那一招【超速化】很强而已。
　　是能够给她感觉到一点压力的那种强！
　　至于别的想法就没有了。
　　因为她是真的不能理解，为什么会有人想要和‘自己’分出胜负的啊。
　　‘不过条件已经凑齐了啊。’
　　‘我，黄金船，东海帝王，我们已经满足了最低的参赛标准人数。’
　　目白麦昆惦记着系统的大赛模式。
　　毕竟先不说好像会遇到很不错的对手，系统的大赛还有奖励。
　　虽然奖励要赢了才能知道是什么，但是这种设定确实勾起了她的好奇心。
　　而且系统这么强大，给出的奖励应该不会是什么没用的东西才对。
　　‘是时候要跟他们两个谈一谈了。’
　　目白麦昆心想到。
　　虽说完成了共享的另外两人，应该能够知道她的想法，但是她可不是随时都能够知道那两人在想什么，所以该要说的东西还是要说出来比较好。
　　不过她不觉得黄金船和东海帝王会拒绝这件事情。
　　毕竟对于没有对手的他们来说，系统的大赛也一定很值得期待才对。

 【第一百二十三章：真正完美无缺的天才】
　　鲁道夫象征和气槽将目白麦昆两人邀请到了学生会，东海帝王也跟着一起。
　　此时黄金船自来熟的坐在学生会的沙发上，那副反客为主的样子，不知道的人看见了，还要以为她才是这里的主人。
　　目白麦昆平时倒是显得很规矩，是个典型的大小姐作风，和黄金船相比起来，两人就是完全相反的作风。
　　东海帝王就更奇怪了。
　　她很是自然地站到了鲁道夫象征的身后，气槽看到这一幕，非常想要吐槽，但是场合不太合适，所以最后还是放弃了。
　　“一段时间没见了，麦昆，黄金船。”
　　“废话就不用说了。”
　　鲁道夫象征才刚刚开口，就被黄金船给打断了，只见这位魔王凶恶的眼睛一扫鲁道夫象征身后的东海帝王。
　　“我们是来观察那家伙的，现在已经观察得差不多了，不会在你们这边久留的。”
　　果然是因为东海帝王才突然出现的吗，鲁道夫象征暗道。
　　这个结果在她的预料之内，之前她就听说过，目白麦昆也观察过当时穿越过来的黄金船。
　　看来穿越者和穿越者之间，应该是存在某种感应？
　　没有穿越体验的鲁道夫象征，只能自己做出脑补的推测。
　　东海帝王和目白麦昆面无表情地听着黄金船胡扯。
　　万万没想到这个魔王在这件事情上面竟然没有出漏子，还很成功的糊弄过去了。
　　就在鲁道夫象征和气槽默默观察东海帝王的反应时，她只是露出一个略显神秘的笑容，好像有什么想法，但又让人捉摸不透。
　　“黄金船，其实我有事情想要请求你的帮助。”
　　鲁道夫象征没有再说些场面话，她知道自己必须抓紧这次机会。
　　黄金船闻言，眼神肆意地打量了鲁道夫象征一会，随即才玩味地说道：“哦？请求么，那就说来听听看吧。”
　　“我想要这个东西的后续版本。”
　　鲁道夫象征拿出了技能手册和那配套的小药丸。
　　虽然这个世界的爱丽速子也已经研究出了一点成果，知道这东西是另一个世界自己的手笔，但是还是没能完全吃透这里面的东西。
　　黄金船看到鲁道夫象征提出的请求，有些意外。
　　她还以为这个世界的爱丽速子已经将这个东西研究透了呢，没想到竟然可能遇到瓶颈了吗？
　　又想到自己世界那边那个天天研究出怪东西的黑暗科学家，黄金船的心情略显复杂，那家伙该不会真的已经变异了吧。
　　“可以。”黄金船一口答应下来，但她的话还没说完，“不过，你能够给出什么价码？”
　　鲁道夫象征问道：“你想要什么？”
　　“哼！本大人真正想要的你可给不起，那就以这个世界的金钱来进行交易吧，但同时你也要给我们准备好这个世界的身份！”
　　黄金船在这一刻倒是展现出了一副身为上位者的风度，让目白麦昆和东海帝王都有些小吃惊。
　　原来这家伙不只是一个整天只会摸鱼的摆手掌柜吗？
　　“可以。”
　　鲁道夫象征在心中松了一口气。
　　这个交易的代价在她看来是比较轻松的，她之前都做好了最坏的思想准备了。
　　因为她很清楚她们这边拿不出什么能够让黄金船动心的东西，虽然她不知道黄金船那个世界的情况。
　　但是通过技能手册的情况来看，黄金船在那个世界的地位应该不低，所以她原本已经做好了交易失败的觉悟。
　　现在这个结果，已经超出了她一开始的期待。
　　至于帮助黄金船她们这些异世界的赛马娘准备这个世界的身份什么的。
　　就算黄金船不提出这个交易，她们想要暂住这边，她也会去做这件事情的。
　　而金钱的话，对于鲁道夫象征来说，反而是最容易得到的东西了，况且这次交易也不仅仅是她和黄金船的交易。
　　毕竟技能手册普及后的好处是带给全世界的。
　　别说是日本URA委员会了，就是世界URA委员会在这个交易上，也要支持鲁道夫象征的决定。
　　“等着。”
　　黄金船说完就直接起身走到门口，然后打开门回到了她那边的世界。
　　那神奇的一幕，让鲁道夫象征和气槽都忍不住细心观察起来，但很遗憾偂的是她们并没有看出点什么东西来。
　　在黄金船打开门的瞬间，她们只看到了无数不同世界的景色交汇在那个光幕上面。
　　在黄金船走后，气氛突然就变得无比安静。
　　目白麦昆安静地坐在沙发上。
　　跟这个世界的【目白麦昆】相比，有种更加高贵的气势，虽然很好看，但是却也因此有一种难以接近的气场。
　　鲁道夫象征深吸一口气。
　　“麦昆，之前你们的那场比赛我也到现场观看了，真是一场很厉害的比赛啊。”
　　在外人的眼里，那就是一场汇聚了来自无数世界选手的超时空大乱斗，根本就不知道在那场比赛里面实际上只有两个是真人。
　　“嗯。”
　　目白麦昆简单地回应到。

　　因为对于这个事情，她还真的不知道要怎么回复。
　　对于她来说，那场比赛只是一场和机器人的训练比赛，顺带着教育一下‘小孩子’而已，真不是什么值得主动说出口的战绩。
　　于是话题又就此终结了。
　　鲁道夫象征感到有些头疼。
　　明明在以前，目白麦昆使用这边【麦昆】的身体时，她还没有这种感觉的。
　　但是如今，鲁道夫象征却真的不知道要怎么向这位高岭之花开口了。
　　而且目白麦昆还不是一般的高岭之花，想必无论是谁，只要见识过目白麦昆的比赛，都会这么想吧。
　　那就是他们理想中，最美丽的赛马娘选手，因为憧憬，所以才会觉得是那么的遥远。
　　鲁道夫象征也没有想到，自己竟然有一天会产生这样的想法。
　　目白麦昆倒是没有思考这么多东西。
　　现在的她其实已经是一个相当佛系的状态了，在自己的世界中也已经是半退役的情况。
　　虽然名字还在，但是实际上本人已经不再出场参加比赛了。
　　即便是听说了望族在采访时说的要来挑战自己的话，也没有给出什么回应。
　　因为她那个世界并没有享受到世界升级的福利，再加上她又是这个性格，所以她现在已经完全看不上自己世界的赛事了。
　　她倒也不是没有考虑过要从黄金船那里拿点东西回去，但是目前也都还在考虑中。
　　目白麦昆并不着急这种事情。
　　因为就算打算给世界升级，那也不是几天半个月就能够完成的事情。
　　相比起来，她还是对系统的大赛比较期待。
　　东海帝王看着这一幕。
　　对她来说，这种感觉就相当的奇妙了。
　　你这种卑微小心的摸样到底是什么回事？
　　这个世界的会长，请你不要再破坏我心目中对于会长的形象了啊！
　　你不是所有赛马娘的皇帝吗！
　　唉，果然这里还是需要我来破局啊。
　　会长的气势现在完全已经被麦昆给碾压了，至于副会长女帝大人？她正在漠不关心地看会长的笑话呢。
　　于是东海帝王站了出来。
　　“麦昆，你和黄金船觉得我的实力怎么样？”
　　目白麦昆闻言沉默了半响。
　　她好奇地看了一眼东海帝王，没想到东海帝王竟然真的跳出来了。
　　虽然在完成共享后，她就知道东海帝王的性格有些奇怪。
　　完全不像她和黄金船，都是比较自私的性格，东海帝王有些太无私了。
　　而且她也不明白，为什么东海帝王在觉醒记忆后，还能够继续保持对学生会长的崇拜。
　　所以她只能将这些事情都归咎于，东海帝王的性格很奇怪这一点上。
　　而基于此，她其实对东海帝王这时候会跳出来是有所预料的，她现在虽然很佛系，但不代表她真的就放弃思考了。
　　想了想，目白麦昆还是开口回答道：“你的实力还可以。”
　　这是她在考虑到了东海帝王的属性面板后才这么说的。
　　当然她也知道这么说东海帝王肯定会不服气就是了。
　　但事实就是如此，虽然Zone目前确实是有些烂大街了，但不可否认Zone确实是一个境界的证明。
　　东海帝王缺少这一招，就注定了她的实力在同等级的选手之间会处于一定的弱势。
　　她是不知道另外两人怎么想的。
　　但是要问她的看法，那么在他们三个人之间，她会毫不犹豫地将东海帝王定位为最弱的那一个。
　　因为没有觉醒Zone，也就证明了东海帝王对胜利的渴望还不够。
　　目白麦昆非常清楚心境对于赛马娘的影响到底有多大。
　　现在的东海帝王在她看来还是一个不成熟的赛马娘选手，顶多也就是一个很有天赋的马娘罢了。
　　本来只是想要找个话题的东海帝王，听到这个回答后顿时感到很不服气。
　　虽然她知道目白麦昆确实很强不错，但是你这种高高在上的口吻是怎么回事？
　　你不是常说我们都是‘自己’吗？
　　怎么最瞧不起这个‘自己’的人也是你自己啊，目白麦昆！
　　“仅仅只是还可以吗？”
　　东海帝王虽然在笑，但是旁边的人都能够感觉到她现在的心情不太好。
　　鲁道夫象征和气槽也没想到东海帝王会因为一句话就破防，也没想到目白麦昆嘴巴竟然会这么毒。
　　虽然不是毒舌的个性，但是毫无疑问，目白麦昆一句话就把东海帝王给刺激到了。
　　“嗯。”
　　目白麦昆没有要更正评价的想法。
　　东海帝王的属性还有技能面板确实很强不错，但是纸面上的数据毫无意义。
　　就好像【超速化】这一招一样。
　　看似无敌，但是说到底也只是看似而已。
　　技能面板的原理也是如此。
　　技能不是越多就越好的，毕竟身体是存在承受极限的，掌握再多的技能没办法完全发挥出来就没有意义。
　　东海帝王的技能面板看似丰富，其实不过是因为继承了她和黄金船的技能因子罢了。
　　而且如今在完成共享后，在面板上面他们之间其实是没有太大差距的。
　　东海帝王剩下的优势就是全属性SS的面板了。
　　但是属性在两三个等级之内，都不会出现太大的差距。
　　全属性A级的赛马娘也不是跑不赢全属性SS的赛马娘。
　　说到底，比赛中的发挥，还是要看选手自己对技能的运用和对比赛节奏的把控，做不到这两点的话，面板再好看都是虚的。
　　而目前来说，目白麦昆在东海帝王身上看不到这方面的优势，东海帝王她那所谓的完美表现，也只是在虐菜局显得无敌而已。
　　从出道到至今，东海帝王从来都没有真正的使用过全力。
　　或许东海帝王自己都没有发现，她现在其实和当初的黄金船有着同样的毛病。
　　那就是生涯太顺了，心态没有锻炼到位。
　　如果这些分身真的只是分身的话，那么或许还能够继承目白麦昆她的心态，但很显然现在的情况并不是如此。
　　他们的人格是完全独立的，这就导致了即便拥有记忆，东海帝王和黄金船都没能完全继承到目白麦昆的心态。
　　即便拥有那种失败的记忆，那也无法引起这两人的共鸣，而黄金船已经经历过一次成长了，但是东海帝王呢？
　　虽然人不是一定要经历失败才能够成长，但是东海帝王真的有认真的去面对过自己的人生吗？
　　目白麦昆不清楚，所以她现在只能给出还可以的评价，剩下的，她还需要更多的观察。
　　东海帝王虽然有些不服气，但也没有真的生气，因为她很清楚目白麦昆是个只看实际的家伙。
　　目前的情况，她确实是没有什么值得称赞的成绩和表现，所以目白麦昆不会给她太好的评价，这也是理所当然的事情。
　　不过就算清楚这些，她还是会感到不爽，因为她的骄傲不允许她被目白麦昆这么瞧不起。
　　“我之后会让你改正这个评价的。”
　　东海帝王没有放什么狠话，她只是用一种理所当然的语气说到。
　　你不是要开始系统的大赛模式么？
　　那就在那个大赛上面，让你改正对我的评价吧！
　　目白麦昆认真地看了东海帝王一眼。
　　很奇怪，明明东海帝王不过是在模仿那些人物的耍帅动作和语录而已，但是她此时却感觉东海帝王身上确实有那种痕迹。
　　那并非像是单纯的模仿就能够展现出来的东西，更像是真的拥有那种精神。
　　但是这种事情真的有可能吗？
　　要知道那些人物可都是虚构出来的啊，而且东海帝王继承的还是她的记忆，和那些人完全无关联性。
　　‘在心态上，也是完美无缺的天才么？’
　　目白麦昆在心中呢喃到。
　　不得不说，她现在可能真的要更正对东海帝王的评价了。

 【第一百二十四章：东海帝王只是二流罢了】
　　黄金船很快就带着试用品和资料回来了，她完全不担心鲁道夫象征之后不付账拿着东西跑了，之后黄金船和目白麦昆就都回去了。
　　“你和那家伙发生了什么吗？”
　　回到系统空间内，黄金船对目白麦昆问道。
　　刚刚过去的时候，她发现这两人气氛有些不对劲。
　　目白麦昆摇了摇头：“没什么大事。”
　　“对了，你觉得东海帝王的实力怎么样，我想要听实话的那种。”
　　言外之意，你那种带着主观想法的评价就不要对她说了。
　　黄金船听到目白麦昆这个问题，就大概能够猜到他们刚刚发生了什么事情了。
　　应该是东海帝王问了一些自找羞辱的问题了。
　　“实话的话......”
　　黄金船说着表情变得严肃起来。
　　“很强，虽然我很不想承认，但是那家伙确实是个全能的天才。”
　　目白麦昆有些好奇：“怎么说？”
　　“你不会还抱着我们都是‘一个人’这种无聊的想法吧？不然你也早就应该发现了。”
　　黄金船直接指出了目白麦昆现在最大的问题。
　　“听着，我们是不同的，也许根源是出自同一个地方，但是已经诞生后的我们现在是完全不同的独立个体！”
　　没错，她早就觉得目白麦昆那种想法实在是太可笑了。
　　都是‘一个人’，都是‘自己’什么的......
　　开什么玩笑！
　　最起码，她就不觉得自己是目白麦昆或者东海帝王。
　　她就是她自己！

　　魔王黄金船！
　　目白麦昆闻言陷入沉思。
　　她理解黄金船想要表达的意思了，但是这种事情果然还是很奇怪啊。
　　“而且我们就算真的是同一个人，那也是他，而不是你目白麦昆，这么说的话你明白吗？”
　　黄金船嗤笑一声。
　　“如果真是如此，那么那家伙恐怕是个精神病吧，这已经是灾难性的人格分裂了。”
　　她用手指指着自己的太阳穴。
　　他们的根源从一开始就不是目白麦昆，而是那个穿越的玩家。
　　目白麦昆只是觉得自己就是那个玩家而已，但是黄金船却认为目白麦昆和自己其实没有什么不同。
　　他们或许都是那名玩家，但肯定都不完全是那名玩家。
　　“所以我们三个不但性格各自独立，就连天赋也都各不相同。”
　　“你是想说东海帝王的天赋在我们两个之上？”
　　目白麦昆没想到这种话竟然能够从黄金船的口中说出来，这家伙什么时候变得能够说出这种话来了？
　　但是她不知道，也就只有在她面前，黄金船才会这么诚实。
　　“对，完成共享后，你也看到了吧，那家伙在模拟育成的时候做了什么。”
　　东海帝王在模拟育成的表现是相当恐怖的。
　　和目白麦昆当初完全不同。
　　目白麦昆或许非常努力的触及到了模拟育成的极限，但是东海帝王呢？
　　那家伙可不只是触及到了那个模式的极限那么简单。
　　在育成模式的时候，东海帝王展现出来的是无以伦比的学习能力。
　　那是纯粹的天赋，绝非是后天通过努力就能够获得的东西。
　　通过修习技能锻炼自己的身体，让自己的身体通过这种方式后天升级成完美的肉体。
　　这种事情听上去好像很简单的样子，但是实际上却是逆天改命的难度。
　　不然为什么目白麦昆和黄金船都没有训练出这种体质？要知道目白麦昆可是在模拟育成中训练了三次都无法突破极限。
　　“......”
　　目白麦昆突然怀疑黄金船是不是在讽刺自己。
　　她不会是想要说，我目白麦昆不是天才吧？
　　黄金船接着说道：“还有虽然她一直都有所保留，但是那家伙恐怕已经完全掌握了我们的比赛经验了。”
　　东海帝王确实一直没有动用过全力不错。
　　但是能够在虐菜局表现得这么精彩，这对比赛节奏的把控也是很有难度的。
　　因为东海帝王的比赛全都不是完全的碾压局，或者说她表现出来的不是这样的比赛。
　　至少在和东海帝王的比赛当中，其他选手大多都能够跑出自己的风采，甚至还经常会被刺激进化到更高的境界当中。
　　这是黄金船自己，甚至就连目白麦昆都做不到的事情。
　　他们或许能够展现出无敌的风采，却不可能做到像东海帝王那样，而能够做到这种事情的东海帝王，足以说明她的比赛经验非常丰富。
　　“和我们的情况不同，东海帝王她在天赋上没有任何短板。”
　　黄金船很清楚自己的学习能力虽然很强，但还是无法比及东海帝王，不然她之前也不需要为了挑战目白麦昆而进行历战积累经验了。
　　说到底就是因为她在这方面的天赋还是不够强，所以才需要主动去学习这些东西。
　　但是东海帝王那家伙可是完全不同的。
　　她是真的在继承了他们两人的记忆和经验后，就将那些给完全吸收为自己的东西了。
　　“也就是说，你是在承认自己不如她么？”
　　目白麦昆轻描淡写地说出了让黄金船额头直跳的话。
　　“哼！肤浅！天赋和实力岂能混为一谈！”
　　“但是你刚刚不就是想说，她已经超越了我们么？”
　　“才不是！你混蛋该不会是故意的吧？我只是说那家伙的天赋很高而已，但是要说到实力的话，她现在也只是二流！”
　　黄金船冷冷一笑，那副表情相当的残暴邪恶。
　　“那家伙就是因为太过完美了，所以才缺少了想要登顶的执念！”
　　这种感觉她可太熟悉了。
　　生来就已经站在顶端的家伙，又怎么可能会想要为了前往顶端而拼尽一切呢？
　　所以东海帝王才只是【完美】而已。
　　“那家伙为什么不进入Zone？明明只要她想的话，随时都能够进去。”
　　“她是想要更强的Zone吧？”
　　目白麦昆不觉得东海帝王这种的想法有什么不对。
　　黄金船发现了目白麦昆的这种想法后，脸上的笑容更加肆意猖狂了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“你在笑什么？”
　　“不，没什么。”
　　黄金船的眼神意味深长，她发现了目白麦昆的破绽了。
　　那就是——
　　目白麦昆虽然是个天才。
　　但是她的思想更加接近普通人。
　　或者说现在身为最强的她并没有身为最强的自觉。
　　这其实不是什么坏事。
　　目白麦昆能够成长到现在这种地步，这种思想占据了绝大的功劳。
　　但是啊，现在的你已经陷入到一种停滞不前的状态了啊！
　　凡人为什么会想要进步？
　　那是为了挑战和征服更高的地方，可是现在已经站在最高处的目白麦昆已经找不到挑战的目标了！
　　失去了这份动力的目白麦昆，已经存在了所谓的极限！
　　而现在，她这个魔王才是挑战者，也就是说——
　　目白麦昆，我会超越你！
　　黄金船自信地想到。
　　回到东海帝王的话题上。
　　“那家伙不进入Zone，不只是因为她想要更强的Zone，而是因为她觉得自己现在不需要Zone的力量。”
　　“这有什么问题？”
　　“问题可大了去了，你会放过任何一个变强的机会吗？”
　　黄金船看着突然愣住的目白麦昆，再次俫嗤笑一声。
　　“明白了吧，那家伙现在就已经自以为自己是最强了！”
　　而且是在明知道可能会输给目白麦昆的情况下，也依旧没有做出任何改变。
　　那家伙太自负了。
　　认为超越目白麦昆对于自己来说是注定的事情，所以根本不急着去追求更强的力量。
　　但是这种想法正代表了东海帝王还是二流！
　　而且最可笑的是，能够挑战目白麦昆的只有我，区区二流的杂鱼给本大人滚一边去！
　　目白麦昆若有所悟，但还是没能够完全理解。
　　“我最后再问一个问题，如果要你现在和东海帝王比赛，你能赢吗？”
　　“你也堕落啊，竟然问本大人这么愚蠢的问题。”
　　黄金船有些不爽，但她还是回答了这个问题。
　　“那种事情不是显而易见吗？我会赢！你不会觉得那家伙真的能够在比赛中觉醒出能够对付我的Zone吧？”

　　Zone的能力持有者的心态息息相关，就东海帝王那种心态，怎么可能觉醒出类似目白麦昆的那种能力？
　　况且东海帝王也没有目白麦昆那种天赋。
　　目白麦昆虽说心态更接近于普通人，但这绝非是一个贬低的评价啊。
　　要知道自古以来，能够挑战强者的永远都是弱者。
　　对于现在已经是最强的目白麦昆来说，这种心态确实是目白麦昆的弱点。
　　但是一旦目白麦昆再次变回‘弱者’，那情况可就大不相同了。
　　到那时候，目白麦昆会再次为了胜利，为了独占前方的景色，而化身为最恐怖的怪物。
　　这就是目白麦昆的天赋，那个Zone也是基于此而觉醒出来的。
　　就东海帝王那个性格，黄金船敢拿命去赌，她觉醒不出来这种能力。
　　目白麦昆不知道黄金船是这么认为自己的，要知道她一直以来也都认为自己是天才来着。
　　不过目白麦昆在过去确实是将比赛视为挑战，是那种真正的为了胜利而拼尽一切的人。
　　直到目白麦昆觉醒了Zone之后，才真正拥有了绝对的自信，认为自己绝对不会输。
　　而黄金船认为，想要求胜，这正是‘弱者’的思想。
　　因为对于强者来说胜利是理所当然的事情。
　　但是这终归只是思想罢了。
　　黄金船非常清楚，他们三个人根本不可能真的是什么弱者。
　　只是因为他们在天赋上面都是一流的，再加上还都有系统这个外挂，所以剩下唯一能够影响比赛胜负的也就只有心态了。
　　而目前也就只有她一个人发现了这个本质。
　　目白麦昆有些地方太迟钝了。
　　东海帝王则是太傲慢了。
　　唯有她，在败北过后，开始了真正的进化！
　　哼哼哼，哈哈哈哈！
　　等着吧，目白麦昆。
　　等本大人完成了超越最强的进化后，就是你迎来败北的时候！
　　目白麦昆看着在那边再次开始发癫的黄金船，已经见怪不怪了。
　　虽说不是外星怪马，但哪有黄金船是不疯的呢？
　　能够保持一定时间内的理性，已经是很大的进步了。
　　她不知道黄金船的这些想法，因为现在还没有新角色，暂时没必要进行共享。
　　而就算她知道了，大概也只会觉得无语。
　　因为魔王的想法全都是非常主观的想当然，完全没有一点根据。
　　看上去很有道理，但实际上全都是臆测。
　　完全相信自己的臆测的黄金船，何尝又不是一种十足的傲慢呢。
　　不过她倒也因为黄金船的这番说明，知道自己之前确实是有些小觑东海帝王了。
　　如果东海帝王的天赋真的像黄金船说的那样，那或许东海帝王的实力确实不弱，她之前的评价确实是有些过低了。
　　至于黄金船最后总结东海帝王只是二流的那个说法，目白麦昆则当作没有听见。
　　黄金船的意见可以参考，但绝对不能够全部接受。
　　先不说任何事情都要有自己的判断，就黄金船这种发癫的性格，她也不敢完全相信黄金船。
　　但是如此一来，她对挑战系统的大赛就更有自信了。
　　现在唯一的问题就是。
　　要挑战哪个大赛？
　　大赛分别有单人模式，3人模式，还有最后的5人模式。
　　虽然后面好像还有别的赛事，但目前都是未解锁的黑色影子。

　　大赛的参赛标准最低是三个角色卡，这是最低标准。
　　即使是参加单人模式的大赛，也必须要有三个角色才能够完成报名登记。
　　单人模式的获胜条件很简单，那就是拿到第一的选手就是优胜，和正常的赛事没什么不同。
　　三人模式则是小队模式，需要团队的连携合作，最后拿下第一名的小队获胜，也就是赛马娘游戏里每个月的大赛。
　　最后的五人模式则是接力赛马拉松，但目前人数凑不齐，所以根本不用考虑。
　　以她们目前的情况来看，单人模式是最合适的。
　　但是，她又对现实中的小队模式到底是什么情况有点好奇。
　　总感觉不应该真的像描述上说的那么简单。
　　游戏里，小队模式下，队友是不受队友技能影响的，但是现实中可不一样。
　　她想到了过去某些小说里面，拥有增幅队友能力技能的赛马娘。
　　还有《黑子的篮球》里面对于Zone的第二扇大门的描述。
　　要是真的存在这类能力的话，那么她们去挑战小队模式的话，很有可能会输。
　　但是应该不至于吧？
　　赛马娘的正式比赛又不是团体赛，Zone的第二道大门后面应该不会是团队合作的能力才对。
　　“你在犹豫什么？”
　　黄金船凑近过来，对盯着电脑看了半天的目白麦昆说到。
　　“这种事情还需要考虑么？”
　　在目白麦昆瞳孔地震的注视下，黄金船直接选择了报名三人小队挑战赛。
　　“你干了什么啊？！”
　　“哼，这有什么好犹豫的，既然好奇的话，那就直接进去看看好了，你不会觉得我们会输吧？”
　　黄金船傲慢地说到。
　　目白麦昆做了几个深呼吸，才终于按耐住了想要对黄金船动手的冲动。
　　“为什么不进行单人模式，你不是很想要复仇么？”
　　“呃......”
　　黄金船眼神闪躲了一下。
　　“我也很好奇团队模式不行吗？”
　　“你这家伙！”
　　目白麦昆明白了。
　　这家伙是因为现在没有自信挑战自己，又不想再输一次，所以才趁机选择了小队赛！
　　这应该就是真相了！
　　但此时已经完成报名了，系统连大赛倒计时都弹出来了，想要取消报名根本就做不到。
　　“既然已经报名了，就绝对要赢，你应该知道吧？！”
　　目白麦昆现在得眼神冷得仿佛能够将人冻结。
　　“......知，知道！”
　　黄金船声音颤抖地回答道。
　　与此同时。
　　正在会长别墅里借住的东海帝王眼前也突然跳出了一个弹窗，看到上面的信息内容，她无奈地叹了口气。
　　“还真是心急啊，不过小队模式么？这应该不是麦昆的决定吧。”
　　以她对目白麦昆的了解，如果是麦昆来决定的话，绝对是选择单人模式的概率比较大。
　　因为目白麦昆根本就没有和他人合作的概念，她的个性其实才是她们三人之间最独狼。
　　所以这个手笔，只有可能是黄金船那个魔王偷偷把系统的操作权限给抢过去了。
　　至于魔王会选择小队赛的想法，也很容易理解。
　　“害怕再输给麦昆一次么。”
　　还真是可爱啊，魔王大人。

 【第一百二十五章：东海帝王的特制套餐】
　　Spica活动室内，【东海帝王】耳朵和尾巴都下垂着，全身都散发着一股失败人士的负面气场，看上去就像是一只被人舍弃的小狗。
　　【目白麦昆】刚刚来到活动室，放下书包的那一刻，就看到了蹲在角落里的【东海帝王】，尾巴都被吓得都竖起来了。
　　“你怎么蹲在这里不出声啊？”
　　“......”
　　【东海帝王】双眼无神地看着前方，仿佛根本就没有听到【目白麦昆】的声音一样，那副摸样引起了【目白麦昆】的关注。
　　【目白麦昆】找到了隐藏在活动室内的NPC【黄金船】，对正在和魔方苦战的【黄金船】问道：“那个......【帝王】她是怎么回事啊？”
　　“想知道？”【黄金船】闻言抬起头，顺手将还没有解决的魔方给收了起来，对【目白麦昆】说道，“想要知道情报的话，你当然知道代价是什么吧？”
　　【目白麦昆】看着【黄金船】又有要发病的苗头，直接就露出小拳头，平静地说道：“我劝你最好还是主动说出来比较好。”
　　【黄金船】原本正在慢慢靠近的身体顿时停住，脸上作怪的表情瞬间消失，露出一副认真脸的表情说道：“不要这样好不好？”
　　“不好。”
　　【目白麦昆】仰起头，感觉心情特别舒爽。
　　不愧是另一个自己对付【黄金船】的招式，她发现这一招的效果真的很好用。
　　对付这种喜欢皮的家伙，使用暴力就是最好的解决办法。
　　“可恶，小金船是不会屈服于暴力的！”
　　【黄金船】扯着嗓子叫道，但是看着【目白麦昆】的拳头一点一点靠近，她又连忙改口。
　　“不知道啦，她自从去了一趟学生会就变成这样子了。”
　　“你不知道，那你还让我问你？”
　　【目白麦昆】说着，脸上露出了凶恶的表情。
　　因为她要不是使出这一招，刚刚她就上了【黄金船】的当了。
　　“可恶，【麦昆】，你不觉得你最近的脾气越来越暴躁了吗！”
　　【黄金船】试图唤醒【目白麦昆】的本能，你不应该是这样的马娘啊，快点变回你原来的样子。
　　自从【目白麦昆】继承了来自另一个麦昆的人生经验后，【黄金船】发现原来那个单纯好骗的【麦昆】已经一去不回了。
　　“哼哼~不觉得，我只觉得最近做什么都很顺利跌丝哇！”
　　【目白麦昆】说到这的时候，尾巴都愉快地摆动起来，看上去她最近是真的过得很不错。
　　这也是理所当然的。
　　实力变强了，还能够通过做梦观看另一个自己过去的经历，从其中学习到很多有用的知识。
　　就像在网游里面官方给她一个人开了外挂一样。
　　那种感觉别提有多爽了，只能说真的超快乐的。
　　遇到不能解决的事情，只要从另一个自己的经历里面去找，总能找到应对的办法。
　　这种感觉实在是太美妙了跌丝哇！
　　“那个单纯的大小姐终究是被染黑了啊！”
　　【黄金船】发出了痛苦的哀嚎声。
　　本来捉弄【目白麦昆】可是她人生的一大乐趣，但是现在这种乐趣已经丧失了啊！
　　毕竟【麦昆】有时候都不能控制好自己日渐增长的力量，在这种情况下，小金船要是敢乱来被失手打死了，可连申冤的机会都没有。
　　“哼！”
　　【目白麦昆】骄傲地仰起脖子。
　　【黄金船】的哀嚎此刻在她听来是如此的悦耳。
　　这就是‘强者’才能够看见的景色么？
　　但是很快她又冷静下来。
　　‘不行啊，我不能沉迷于其中！’
　　因为另一个自己从来就没有因为自己站得高而骄傲过。
　　那个人总是一直望着更前方的景色，从未在原来的地方停留。
　　既然要以另一个自己为目标，那么只是制服了区区一个【黄金船】这种事情，根本就不应该对此感到得意才对仒。
　　要以平常心去面对。
　　没错，就像另一个自己一样！
　　【目白麦昆】认真地说服着自己，但是从她的尾巴和耳朵还是能够看出来，她忍的很辛苦。
　　活动室的大门再次打开，耀眼的阳光照射了进来。
　　【目白麦昆】失神地看着那个从光中走出来的身影，心中刚刚通过欺负【黄金船】生产的那点骄傲和窃喜顿时间荡然无存。
　　另一个世界的东海帝王！这家伙——是强敌。
　　【目白麦昆】到现在还不能忘记昨天看到的那场比赛。
　　让她印象最深刻的并非是东海帝王最后的【超速化】大爆发，而是比赛开始时东海帝王的那种起跑。
　　可恶，一个不是跑领先位置的赛马娘，怎么会掌握这么完美且华丽的起跑啊！
　　要知道就算她拥有做梦观看另一个自己经历的这种能力在，也没能复现出那个等级的起跑。
　　但是这个东海帝王却轻易地做到了。
　　这让【目白麦昆】的心中生出了一种紧迫感。
　　在世界不断发生变化的现在，难道她在掌握了机遇的情况下，还要继续落后于其他人吗？
　　否！
　　绝不可能！
　　她作为【目白】家的赛马娘，绝不允许这种事情会发生在她【目白麦昆】的身上！
　　“哟~Spica的诸位下午好，有没有想我？不用回答也没关系。”
　　东海帝王仿佛就像回到自己家一样，很是自来熟的走进了活动室内，完全没有一点身为外来者的自觉。
　　【黄金船】突然表情严肃地抬起头，用鼻子认真地嗅了嗅空期，然后用指向东海帝王手中那个用布包着的盒子。
　　“我闻到了很好闻的味道，异世界的帝王啊，你带来的那个东西是要献给小金船大人的贡品吗？！”
　　“嚯，你能够感觉到这个东西的尊贵之处吗？”
　　东海帝王说着，和【黄金船】的身影同步靠近，两人就像是在表演什么话剧一样，靠近后目视对方。
　　【目白麦昆】在一旁有些不知所措。
　　这种好像只有自己不行的感觉是怎么回事？为什么只有我听不明白你们的对话！
　　“啊，没错，那想必是相当珍贵的东西吧，但是正因为如此，才正应该由我小金船大人来享用。”
　　【黄金船】模仿着某魔王那暴君的形象。
　　“撒，异世界的帝王，将你手上的东西交出来吧。”
　　“这可不行啊，这可是要给大家一起分享的东西，负责护送这个东西的我可不会把它交给你。”
　　东海帝王也认真地回答到。
　　两人那副摸样，就像是在争抢某种‘宝物’的正反派一样。
　　【目白麦昆】拉开一张椅子，坐了下去。
　　她还从【东海帝王】的柜子里拿了一瓶蜂蜜特饮。
　　她拿那瓶蜂蜜特饮的时候，还特意放在【东海帝王】面前摇了摇。
　　发现【东海帝王】的精神果然是已经死掉了，完全没有一点反应。
　　“真好喝。”
　　【目白麦昆】故意这么说到。
　　【东海帝王】的耳朵跳动了两下，但最终还是忍住了没有发作。
　　现在的她没有那种心情。
　　无神的双眼自从在东海帝王来到后，就一直盯着这个和自己长得一模一样来自异世界的家伙。
　　‘没救了。’
　　【目白麦昆】心想。
　　然后把没有真正打开的蜂蜜特饮给放了回去，然后拿出了自己抽屉里的茶具。
　　“把东西给小金船大人我交出来！”
　　那边的表演还在继续。
　　“那可做不到！”
　　伴随着一阵劈里啪啦的声响。
　　【黄金船】在动手后，没撑住两秒就扑街了。
　　虽然这家伙是以很浮夸的演技自己倒下去的。
　　随后东海帝王才终于正式走进活动室来，将那个盒子一样的东西，放到了活动室唯一的一张桌子上。
　　“所以你来这里到底是有什么事情？该不会是故意过来陪那个笨蛋玩耍的吧，还有这个是？”
　　【目白麦昆】好奇地盯着那个被布包着的跟正方形盒子一样的东西，看上去好像是便当盒？
　　但是作为便当盒而言又未免太大了。
　　“是宝物哦~”
　　东海帝王俏皮地回应了一句，很快就接着给出了答案。
　　“这是我和会长做的特制便当，算是特意带来给你们的慰问品吧，我对料理这方面还是挺有自信的。”
　　其实一开始她只是想正式来拜访的时候，带点什么礼物好。
　　而恰巧她对料理有那么一点心得，于是就做了这个决定。
　　至于会长，是在知道她的想法后，后面才加入进来的，为这份本来简简单单的礼物增添了一份巨大的价值。
　　“会，会长大人的料理？！”
　　【目白麦昆】瞪大了眼睛。
　　至于东海帝王自己则被她忽视了，因为她完全没想到那个会长竟然会亲自下厨。
　　不，说到底会长她真的会做饭吗？
　　还有帝王她......
　　要知道她可没有见过这边的【东海帝王】自己下厨过啊。
　　“还有我的一份在里面啊，而且不必因为会长会下厨这件事情这么惊讶，要知道对于一个赛马娘而言，懂得自己制作营养餐可是必备的技能。”
　　“......是、是这么一回事吗？”
　　【目白麦昆】顿时恍然。
　　因为在梦里面，她确实看见另一个自己也会料理技能，会自己制作营养餐。
　　这一刻她感到了后悔。
　　过去她为什么要翘掉家里给她安排的料理课？！
　　可恶，之后要重新规划一下课程时间，重新把料理课给加入进去吗？
　　而这时候，【东海帝王】那边的气场在这个瞬间变得更加低压了，【目白麦昆】在走神的时候都被那股视线给吓得收回了心神。
　　“你知道【帝王】......嗯，就是我们这边的这个，她发生了什么吗？我刚刚听【黄金船】说，她从学生会回来后就变成这样子了。”
　　如果是在学生会那边遇到了什么事情，那么今天一直跟在会长身边的东海帝王应该会知道点什么才对。
　　东海帝王看了一眼那个陷入废人状态的‘自己’，想到了之前在学生会发生的事情。
　　其实也没什么大事。
　　不过是【东海帝王】一如既往地来学生会玩，然后被会长说教了一顿而已。

　　当然，之所以会发生这种事情，是因为她在帮助会长处理学生会的工作，而【东海帝王】在那边玩闹，引得会长感到了不快。
　　毕竟当有一个更好的摆在你面前的时候，你就会下意思地嫌弃自己原来拥有的，更不要说这两个其实还是一样的东西。
　　“没事，交给我吧。”
　　东海帝王自顾自地接受了这个任务。
　　【目白麦昆】欲言又止地看着她靠近了【东海帝王】，心情都因此紧张起来了。
　　“哦！好吃啊！”
　　这时候旁边突然传来一个熟悉的声音。
　　【目白麦昆】转过头，顿时就看到了让她火冒三丈的一幕。
　　“你这家伙！谁让你擅自打开来吃的！”
　　“诶？可是这本来不就是要给我们吃的吗？”
　　【黄金船】打出了无懈可击这张牌，成功防御住了【目白麦昆】的攻击。
　　“虽然是这样没错，但是在人家没开口的时候，你怎么能自己打开啊，你就不懂什么叫做礼貌吗？”
　　“那种东西又不能当饭吃......哦！【麦昆】，你来尝尝这个寿司啊，这可不是之前训练员带我们去吃的那种自助餐，太好吃了！”
　　【黄金船】化身无情的干饭人，虽然一开始她只是好奇会长大人的手艺是什么级别的，但是成品简直超出她的想象啊。
　　她甚至怀疑这是不是会长让她家里的顶级大厨代替制作出来的，选用的食材还有刀工和调料，都是完美的黄金比例。
　　而且这是什么？
　　明明只是混在高级寿司当中，平平无奇的海苔饭团。
　　但是为什么她能够在这个饭团里面吃出母亲的味道？
　　“你收敛一点啊！”
　　【目白麦昆】快被这个家伙给气晕。
　　“另一个我，你这是怎么了，难道还没有从昨天的失败中走出来么？来，吃了这个特制饭团，你一定会重新恢复精力的。”
　　东海帝王拿着一个饭团上前。
　　【东海帝王】下意识地就想要拒绝：“不......”
　　但是东海帝王下一句话直接就把她绝杀了。
　　“这是会长特意为你准备的哦，”
　　竟、竟然是会长为我准备的吗？
　　想到这，【东海帝王】想要拒绝的话就无论如何都说不出口了。
　　毕竟这可是会长为她特制的饭团！
　　东海帝王没有说完全部真相。
　　虽然会长确实有帮忙打下手，但主厨却是她东海帝王。
　　毕竟会长虽说会做饭，但是会长更擅长制作营养餐。
　　虽然她觉得会长做的饭其实也挺好吃的，她以前吃的便当就是会长做的。
　　但她可以肯定那不符合【东海帝王】这个小孩子的口味。
　　而且特别是这种加了特浓蜂蜜的饭团，简直就是在挑战会长作为营养师的底线。
　　但是她敢保证这肯定很符合【东海帝王】的喜好。
　　果然，【东海帝王】只是吃了一口，眼睛就发亮了。
　　她身上那原本阴暗的黑影也瞬间消散。
　　整个人都变得闪闪发亮。
　　“好吃！不愧是会长，就连料理这方面也这么完美！”
　　【东海帝王】心中的那点委屈在这一刻全都因为这个饭团而消散了，因为会长都特意为她准备了特制饭团，说明会长还是疼爱她的！
　　还真是好哄啊。
　　东海帝王看着立刻精神百倍的【东海帝王】，心情也变得愉快起来了。
　　【东海帝王】杀入了战场，对【黄金船】大喊：“可恶，【黄金船】你不要动那个，那个特制饭团是会长给我做的！”
　　“这种东西都是先到先得的，有本事你就过来抢吧！”
　　【黄金船】显然是不可能乖乖听话的，不然她也就不是小金船了！

 【第一百二十六章：让我带你们去看更高的境界！】
　　“你们竟然躲在活动室里面偷偷吃大餐！”
　　这时候伏特加和大和赤骥跟特别周三人也来到了活动室，闻到香气后立刻对他们发出谴责。
　　“加我一个！”
　　特别周快速地加入了进去。
　　大和赤骥和伏特加放下书包后，也立刻冲了过来。
　　毕竟那个便当盒一看就很贵重，更不要说装在这个盒子里面的寿司了。
　　【目白麦昆】本来还以为大家到了后会冷静下来，但没想到场面会混乱成这样。
　　一时间对自己身为这个队伍里的一员感到了羞耻心。
　　“你不过去吃吗？在下层的盒子里可是限定的甜品哦~”
　　东海帝王发出了如同魔鬼一样的话语。
　　而这时候【黄金船】眼疾手快直接打开了下层的盒子，看着下面那一层高级甜点，发出了惊呼声。
　　【目白麦昆】的呼吸在这一刻急促加快。
　　本来看着大家在那边大吃大喝，她就已经有些动心了。
　　现在还看到了甜点的致命诱惑。
　　这下子【目白麦昆】的盾牌直接就被击穿了，受到了直击伤害。
　　等到她回过神来的时候，她发现自己已经加入到了队伍的行列当中。
　　而站在他们后面的东海帝王，则露出了如同慈祥般的微笑。
　　‘不错的风景啊，享受美食就应该如此尽兴，况且这还是你们的慰问餐，接下来你们要接受的可是我的特制训练计划。’
　　昨天回到别墅后，她向会长说到可以为【东海帝王】的训练提供协助。
　　而在经过了会长的考察后，会长突然说到既然都要训练【帝王】了，那不如将Spica小队里的队员也都一起加入进来好了。
　　毕竟目前出现过的异世界赛马娘都是Spica里面的，说明她们的潜力很大。
　　而对于会长的这个建议和请求，东海帝王选择了采纳。
　　毕竟这对她来说不是什么困难的事情，而且还很有趣，那为什么不答应呢？
　　‘不知道要是麦昆和魔王知道这件事情，会有什么反应呢。’
　　东海帝王都想要邀请那两人过来旁观了。
　　对着她们的面当另一个‘她们’的训练员什么的，那个画面只是想想就感觉很有趣。
　　“啧！你这家伙怎么还留在这边啊，通知你没有收到吗？比赛就要开始了。”
　　就在这时候，一个暴躁的声音突然闯进来，打断了Spica活动室内这和谐的聚餐氛围。
　　魔王一脸冷漠地走进来。
　　她先是看了一眼停下动作的Spica队伍里成员，但是她的目光完全没有在这些家伙的身上多停留一秒。
　　“你就这么喜欢和这些蠢材一起玩过家家么？”
　　“......话不要说的那么难听啊，魔王，而且对于你来说除了你以外的赛马娘都是蠢材吧。”
　　“哼！知道自己是蠢材就好，总之我过来只想通知你一声，别因为太过放松而导致在比赛中发挥不出实力来。”
　　毕竟要是输了的话，她这边可要面临暴怒状态下的麦昆。
　　那个状态下的麦昆会是什么样子的，她连想都想不出来，但肯定很恐怖就对了。

　　“无意义的担心，倒是你这么认真，难道这场比赛还有什么我不知道的内幕吗？”
　　东海帝王感觉魔王的态度有些不对劲。
　　她和麦昆之间一定发生了什么事情，是因为魔王擅自报名团队赛的缘故吗？
　　应该就是这件事情没错了。
　　那么到底是发生了什么事情，才会导致魔王会这么紧张呢？
　　“你不需要在意，总之你只要不在比赛中拖我们的后腿就行！”
　　魔王才不会承认自己是害怕麦昆发怒。
　　这种事情就算是对自己的分身，也绝对不能说出去！
　　更不要说，她本来就是觉得她们这些分身，其实都是独立的人格了，所以就更不能说了。
　　“......那就不必你费心了。”
　　东海帝王对魔王的态度也很不友好。
　　对于作为太阳一般性格的她来说，会有这种态度实在是非常罕见的情况。
　　但谁让黄金船在她刚刚诞生的时候就欺负她了呢，这就叫做记仇。
　　“那就好。”
　　黄金船也不在乎东海帝王对自己的态度。
　　因为目前的东海帝王也没有被她放在眼里。
　　提醒了东海帝王要认真对待接下来的比赛后，黄金船就离开了。
　　她现在完全没有要留下来和大家一起玩的心情。
　　这边的【黄金船】则是感到疑惑。
　　因为她觉得魔王的态度很不对劲，那个魔王竟然会这么认真的去对待一场比赛？
　　“嘿嘿，帝王大人，能不能透露一下你们刚刚说的那个比赛是什么啊？”
　　在【黄金船】主动靠近东海帝王的时候，其他人也竖起了耳朵认真听讲，就连手里的美食一时间都没有那么香了。
　　“想知道？”东海帝王似笑非笑地问道，“你们也想知道吗？”
　　“......你不会还要向我们收情报费吧！”
　　【黄金船】顿时就警惕起来。
　　“那倒不会，只是有一件事情我原本打算在你们吃完大餐后再告诉你们的，但是现在的话看来要提前跟你们说了。”
　　“什么事？”
　　【目白麦昆】疑惑地看着东海帝王。
　　东海帝王嘴角上挑。
　　她来到小黑板前面，将原来的训练计划取下来，然后又将新的训练计划给贴了上去。
　　“从今天开始，我就是学生会派来你们这边的监督，接下来你们要完成上面这份特制的技能训练计划，如果到所定期限还没有完成的话，那么我们会暂时停止那一位队员的所有正式活动，直到她完成了补习课程后才会重新恢复她的活动！”
　　一瞬间，队员们的心情从天堂掉入了地狱。
　　【东海帝王】忍不住问道：“等一下，停止活动的意思是，我们的比赛也要停止吗？！”
　　“嗯，是这样没错，虽然我很同情接下来就要参加日本德比的你，但是没办法，这是会长大人的命令，你们只有遵从这一个选择。”
　　东海帝王毫不犹豫地把‘功劳’让给了会长。
　　“......这种事情！”
　　【东海帝王】想要抗议，但是一想到会长之前在学生会凶她时说的那些话，想要抗议的话到了嘴边却说不出口。
　　要是拒绝了这件事情，会长会对她更加失望的吧？
　　明明都是‘东海帝王’，但是我却在各个方面都不如她。
　　作为赛马娘的实力，还有作为学生会候补生的能力，再加上在料理方面的技能上也是她的完败。
　　这种情况下，要是她连训练这种事情做不到最好的话，那她怎么能够让会长继续看重自己呢？
　　“你应该不会拒绝吧？要知道会长可是说了，如果是【帝王】的话，无论是多么艰难的训练，她都一定会完成的。”
　　原本正在等着【东海帝王】先发作的众人闻言顿时感到不妙，这个家伙不愧也是‘帝王’啊，完全的拿捏住【帝王】的软肋了！
　　“等一下，这种事情，你们经过我们训练员的同意了吗？”
　　“稍等。”
　　东海帝王直接拨通了冲野的电话。
　　“啊，强化特训的训练计划？这个事情学生会长和我说过了，我也同意了，帝王小姐的指导可是很难得的，你们可都要认真学习啊！”
　　冲野完全就是一副出门捡到了金子的口吻，因为这件事情对他来说确实是一件大喜事。
　　毕竟东海帝王这个等级的赛马娘来亲自指导他的队员什么的，他就是做梦都不敢想这么美的好事。
　　而且学生会长还说了，这次特训的主要内容是技能方面上的指导。
　　如果是别的训练指导，他说不定可能还会有点小意见。
　　但如果是技能方面的指导的话，那他就只能举起双手双脚来支持了！

　　在挂断电话后。
　　【黄金船】一副受不了的表情说道：“这家伙竟然还说什么帝王小姐，完全没法指望这个家伙了啊。”
　　“事情就像你们刚刚听到的那样，还是说你们对这次的安排有什么不满吗？”
　　东海帝王眼睛看向了【黄金船】。
　　“没有！”
　　【黄金船】连忙回答。
　　虽然她完全不想进行特训，但她也清楚地知道这次的机会很难得。
　　【目白麦昆】说道：“我们对特训没有异议，但是那个惩罚能不能减轻点？”
　　她是在为【东海帝王】仗义发言。
　　因为近期有比赛的也就只有【东海帝王】一个人。
　　“不能，说到底你们以为为什么这次特训的名额会落在你们头上？答案很简单，因为现在的选手里面，只有你们小队里有人真正的踏入了Zone的世界当中，虽然别的队伍里也有一些赛马娘触碰到了这道大门，但他们目前都还停留在门的外面。”
　　东海帝王说这些话之前也是事先做过调查的。
　　这个世界的等级太低了，以至于一些强豪目前也只是触碰到了Zone，但还没有真正的跨进去。
　　而Spica这边的【目白麦昆】和【东海帝王】，基本上都是因为她们这些外来者的影响，才过早的掌握了这份力量。
　　“你们或许以为自己能够进入这个境界，是因为自己是天才对吧？但是很遗憾，根据我的了解，你们能够这么早的进入这个境界，很大的原因是因为外界因素的影响，但是这种情况对你们而言是一种透支潜力的行为。就比如你，【目白麦昆】，你能够在ZONE的状态下坚持多久，而且在这一场比赛结束后，你能够在接下来的几天里保持住自己的身体状态不受影响吗？”
　　【目白麦昆】陷入沉默。
　　答案显而易见。
　　不能。
　　在使用了ZONE之后，她接下来至少有三天是完全跑不了比赛的状态。
　　“还有你，【东海帝王】，你的话别说ZONE了，就连你自己的特技【帝王舞步】都没仃能掌握完全吧。”
　　【东海帝王】闻言想要反驳。
　　但是却看到了那张和自己一模一样的脸，顿时间就什么话都说不出来了。
　　因为对方也会帝王舞步，而且还是更强的帝王舞步。
　　那么自己的情况根本就不可能瞒得住对方。
　　“等一下，那好像和我们没什么关系吧？”
　　大和赤骥指着自己问道。
　　“我可不会什么ZONE啊？”
　　“嗯？没错，你们可以退出这次特训，只要你们觉得就算被抛下也可以的话，那就请这么做吧。”
　　“呜......”
　　大和赤骥被完美地说服了。
　　她确实对现在的状况感到了不甘心。
　　伏特加无语地看着她，这种事情只要用脑子想想就知道答案了，为什么非要问出来自取其辱啊。
　　【黄金船】安静的出奇。
　　她看样子也是想要变强的，所以早早就默认了自己要参加这次的特训。
　　特别周则趁机吃掉了大半的便当。
　　至于特训什么的，她觉得自己只要听从训练员的安排就准没错，所以不如先干饭。
　　“看来你们都没有意见了，那这件事情就这么决定了。”
　　“等一等啊，这件事情是决定了没错，但和我一开始想要问的事情完全没有关系不是吗？”
　　【黄金船】眼看话题就要结束，连忙提醒东海帝王一开始的那个话题。
　　“你和魔王酱说的那个比赛到底是什么，你不会打算拿出一个特训来转移我的注意力，就这么糊弄过去吧？”
　　小金船大人可不吃这种招式啊！
　　而其他人这时候才回过神来。
　　她们刚刚确实是差点忘记了这件事情了。
　　迎着众人好奇的目光，东海帝王沉默了一会，才笑着给出了回答：“不，是有关系的。”
　　“你们难道就不想见识一下更高的境界吗？之后会有一场比赛，对手都是来自不同世界的强者，里面或许也会有其他世界的你我也说不定，我打算带你们去见识一下这场比赛，让你们看看对你们来说的那个更高的境界。”
　　众人听到后，顿时双眼发亮盯着她。
　　【黄金船】兴奋道：“真的假的，你真的要带我们去那种地方吗？！”
　　“当然是真的。”
　　“什么时候出发！”
　　黄金船在一眨眼间就拿齐了外出的装备。
　　“没那么快，而且我作为参赛选手，也是需要先回去准备一下的，那今天就先到这里，我们明天再见。”

 【第一百二十七章：大赛的参赛者们】
　　这天，东海帝王带着Spica的队员们打开了通往大赛会场的大门。
　　与此同时，黄金船和目白麦昆也同时进入了大赛会场。
　　在走进去的瞬间，众人听到了热烈的礼炮和欢呼声，那声音如同排山倒海一般从四面八方传来。
　　“......好厉害。”
　　不管是传送过来的方式，还是现场这无比热烈的气氛。
　　黄金船看了一眼那几个多余的人员，不爽地冷哼了一声：“竟然把这群蠢材给带过来，你尽是做些多余的事情啊。”
　　“有什么关系嘛，还是说你担心会在认识的人面前跑出丢人的比赛吗？”
　　“你说什么！”
　　东海帝王和黄金船两人眼看就要吵起来。
　　Spica的众人有些不知所措的看向一旁的目白麦昆，但是目白麦昆看上去却完全没有要插手的意思。
　　黄金船狠狠地对东海帝王说道：“你才是不要拖后腿啊，二流！”
　　“谁才是二流，这可说不准啊。”
　　东海帝王也笑着怼了回去。
　　明明是团队比赛，但是比赛还没开始，队伍里的两个人眼看就要先自己内斗起来了。
　　而作为队长的目白麦昆在干什么？
　　她在看戏。
　　她完全没有要干涉这场吵架的想法。
　　“啊哈哈哈——”这时候一个响亮的笑声传来，“这里就是全新的大赛吗？不错，非常不错，无论是会场的规模，还是对手的层次——”
　　穿着决胜服的好歌剧挺着腰，做出沉醉于自己的世界中的姿势。
　　她像是在宣布，又像是单纯地只是自言自语地说道：“但是不管是遇到怎样的处境和对手，会赢下这场比赛的终归是我这个霸王！”
　　在她身后的成田路和爱慕织姬，作为这次参赛队伍的一员，都不敢太过靠近这个社恐的家伙。
　　“这种话，我们可不能当作没有听到啊。”
　　一行三人全都是目白家的赛马娘从另一边走了进来。
　　“诶？！”
　　【目白麦昆】睁大了双眼。
　　而且不只是她，就连目白麦昆此刻的表情也都有些意外。
　　因为那行人赫然是目白高峰，目白善信，目白赖恩的三人组合。
　　“高峰姐，赖恩姐，还有善信......”
　　【目白麦昆】万万没想到会在这里看到他们。
　　而对面的目白城三人也注意到了这边的两个‘麦昆’，好奇地看向他们。
　　不过现在他们正在霸王的队伍对峙着。
　　“没想到会在这里遇到高峰前辈，但是就算是对手是过去的强豪，这场比赛会赢的——也是我霸王哒！”
　　好歌剧显然已经进入兴奋的狂热状态了，因为她本来就渴和强大的对手比赛，而这个大赛显然能够满足她的想法。
　　“不，胜利会属于我们。”
　　目白高峰平静的语气仿佛在述说着一个事实。
　　两人如同火与冰一般。
　　比赛还未开始，那强烈的气势就已经开始交锋了。
　　而觉醒了ZONE的【目白麦昆】和【东海帝王】都无比严肃地看着这两人，心中震撼不已。
　　‘好强的气息！’
　　毫无疑问。
　　那个好歌剧和目白高峰都是进入了ZONE的赛马娘，而且仅仅只是佉从气息来看就是非常可怕的强者。
　　“你们好。”
　　“虽然在来的时候就已经听说了，但在看到你们之前我其实都没有什么实感，没想到竟然真的有两个麦昆，还真是不可思议的感觉呢。”
　　目白善信和目白赖恩两人来到这边，向目白麦昆和Spica的等人打起了招呼。
　　“善信，赖恩姐......”
　　【目白麦昆】进入到了一个相当纠结的状态，不知道要怎么去面对这一看就知道是其他世界的‘家人’。
　　但是另一个‘她’可没有这么多复杂的心思。
　　目白麦昆对两人问道：“你们对这里的情况很熟悉吗？”
　　“不，我们也只是参加过一次而已，对这里算不上很了解，而且上一次我们还输了。”
　　目白赖恩的笑容显得有些苦涩。
　　“输了，对手是谁？”
　　目白麦昆有些好奇。
　　要知道那边那个高峰姐只是单纯从气息来看就不弱了。
　　但是从赖恩的表情来看，他们上次不但输了，而且还输的很惨。
　　“一个叫做新宇宙的选手，虽然是个完全无法正常交流的家伙，但是她的实力真的很强。”
　　“新宇宙？”
　　目白麦昆脑海里出现了这个赛马娘的信息。
　　特雷森学园的怪马娘之一。
　　只不过新宇宙本人平时很少出来和大家一起活动的关系，没有【黄金船】这么出名。
　　在她穿越前，这个赛马娘她记得还是游戏里的节奏榜T0来着。
　　但是那应该只是游戏的数据设定而已。
　　没想到在现实中，那位怪马娘之一也是实力强劲的家伙么。
　　不，说到底能够被邀请到这里来的选手，应该都不会是弱者吧。
　　就算是在这个地方遇到了乌拉拉，那也是绝对不能小觑的对手才是。
　　“那个......”【目白麦昆】这时候凑近过来问道，“你们那边的我今天难道没有过来吗？”
　　“呃，其实上次我们的队伍就是‘麦昆’带队的，但是因为惨败的关系，所以这次才换成了高峰姐。”
　　目白赖恩的一句话差点没有让【目白麦昆】破防。
　　为什么啊，为什么她要多嘴问这个问题啊？
　　扎心了啊！
　　“哼，不是所有世界的‘目白麦昆’都像我们的麦昆这么强的，你不必放在心上。”
　　魔王倒是罕见地安慰起人来了。
　　毕竟【目白麦昆】怎么也算是麦昆曾经使用过的容器，而且她说得也是事实。
　　他们这边的目白麦昆绝对是独一无二的。
　　而继承了其一部分力量的【目白麦昆】也会攀登上更高的地方，这是已经可以预见的事情。
　　“这位是？”
　　目白赖恩和目白善信都觉得黄金船有些眼熟。
　　但是他们却完全想不起来特雷森学园里还有这么一个学生。
　　‘和麦昆长得好像，但是......’
　　嗯，算上黄金船的话，眼前有着三个风格气质都完全不同的‘麦昆’啊。
　　‘可是我们家有这么一个姐妹吗？’
　　“哼，我是黄金船。”
　　魔王船高傲地回答道。
　　“......纳尼？！”
　　目白赖恩和目白善信一脸的不敢置信。
　　他们又看向那边的【黄金船】，看到对方那熟悉的表情，顿时就有了“那是黄金船”的想法。
　　可是这个跟麦昆几乎是姐妹一样的黄金船，怎么可能是那个黄金船啊？
　　“你们的闲聊都说完了吗？”
　　目白高峰这时候来到了这边。
　　看样子，她和好歌剧的交锋暂时到此为止了的样子，剩下的就要到比赛中进行了。
　　“高峰姐......”
　　可以看得出来，目白赖恩和目白善信在这位大姐面前还是比较紧张的。
　　目白高峰的眼睛扫过两个‘麦昆’，问道：“你们也都是今天的参赛选手吗？麦昆。”
　　“不，我不是......”【目白麦昆】连忙摇头。
　　这个高峰姐的气势太吓人了。
　　本来在她印象中的高峰姐就不是很好相处的人，而这个实力更强的高峰姐就更恐怖了。
　　目白麦昆回答道：“我是参赛选手。”
　　两人完全不同的反应，让目白高峰眯了眯眼睛。
　　那个【目白麦昆】给她的感觉和印象中的‘麦昆’没什么不同的。
　　但是这边这个目白麦昆却不太一样。
　　不只是在面对她的时候态度不一样，更奇怪的是这个目白麦昆的气息。
　　‘有趣。’
　　完全看不清深浅，但是她的本能在告诉她，这个目白麦昆很强。
　　“我很期待和你的交手。”
　　听到目白高峰的话，另外几个目白家的赛马娘都惊呆了。
　　【目白麦昆】也是一脸不敢相信。
　　不是？在另一个自己的世界里，被高峰姐不同对待也就算了。
　　为什么这另一个世界的高峰姐，也是第一眼就看上另一个自己了啊？
　　而且最让她感到不能接受的是。
　　这个高峰姐看她的眼神和看另一个自己的眼神，完全就是区别对待。
　　但是这些意见她终归还是没敢提出来。
　　因为她很清楚，自己目前确实没有参加这个大赛的资格。
　　选手们的气息都太强了。
　　虽然都是她记忆中的那些人，但是实力却有着天差地别。
　　在这里，ZONE是真正意义上每个人都拥有的东西......
　　呃......
　　好像参赛选手里面有一个还没有ZONE的。
　　没错，一直没有插话进来的东海帝王，是这次参赛选手当中唯一没有进入ZONE的选手。

　　那种气息和这个会场的选手们格格不入。
　　“闲聊就到这里吧，你们是第一次参加的话，那就跟我来吧，我带你们去登记处。”
　　目白高峰表现得好像对这里很熟悉一样，在她身后的目白赖恩和目白善信根本不敢说实话。
　　那就是他们的高峰姐——
　　其实这也是第一次参赛这种事情。
　　看上去，高峰姐是想要在麦昆面前表现出一个长姐的形象。
　　这种事情实在是太魔幻了！
　　那个我行我素的高峰姐竟然......
　　在目白高峰的带领下，众人来到登记处。
　　虽然她确实是第一次参赛，但是上一次她有跟着赖恩他们一起来参观过。
　　而这次参赛队伍的训练员们目前也都在这个地方。
　　目白家的训练员是一个白头发且穿着管家服装的老人。

　　虽然形象上是个管家，但是两个‘麦昆’却同时眉头一皱。
　　因为这个人是目白家的资深训练员，是可以称得上是她们爷爷的人物。
　　“嗯？这可真是惊人，竟然有两个麦昆小姐。”
　　在登记处前还站着一个让人无比熟悉的身影。
　　那就是学园长的秘书小姐，那个绿帽子的打扮绝对是她没错了。
　　“为什么骏川小姐会在这里啊？”
　　“因为这个赛事的主办方是某个世界的特雷森学园啊。”
　　又一个训练员走过来。
　　众人感觉眼前这个眼镜男有些熟悉，但是这个人却是第一次见面。
　　“你好，我是东条华。”
　　“......”
　　“？！”
　　惊呆众人。
　　万万没想到熟悉的感觉竟然是来自这种地方。
　　“果然是这种表情啊，看来你们那边的我也是一位女性了。”
　　男性版本的东条华训练员对此表示已经习惯了。
　　他在这里遇到的不少人在听到他的自我介绍后，大多都是这种反应。
　　“已经报名参赛的选手请到我这边进行登记，如果是随行的亲友团，可以通过我左手边的通道进入特等的观众席。”
　　骏川小姐对着所有人说道。
　　“距离比赛开始还有不到半个小时，请各位还没有进行登记的选手们到这边来，不然超时了会被自动视作弃权行为。”
　　“好吧，不打扰你们登记了。”
　　男性版本的东条华训练员从左边的通道进入了会场。
　　他的队员好歌剧等选手在之前已经完成登记并进入到选手休息室了。
　　目白麦昆三人来到骏川小姐面前。
　　“麦昆小姐，黄金船小姐，还有帝王小姐，你们的身份我确实已经确认了，要进行登记吗？”
　　这个骏川小姐看样子，好像已经完全习惯了这份工作。
　　“嗯，拜托了。”

　　“好的，请你们决定队伍名称，最后请容我再问一句，你们是没有训练员随同对吧？”
　　三人点了点头，第一次参加，他们也之前也不知道这里还需要训练员出场啊。
　　不过还好。
　　这个大赛就算没有训练员，也是能够进行登记的。
　　况且他们可是从系统那边进行报名的。
　　“好，已经确认了，队伍名称是【】就可以了吗？”
　　骏川小姐表情有些绷不住了，她没想到麦昆在填队伍名称的时候，直接打了个【】的符号就结束了。
　　“可以了。”
　　目白麦昆才懒得去思考什么队伍名称。
　　那种东西一点意义都没有，她是来跑比赛的，不是来出道的。
　　黄金船和东海帝王也对此没有意见。
　　虽然东海帝王觉得取个帅气一点的名称也挺好的，但是【】这个队伍名好像也挺帅气的。
　　毕竟什么都不取，那不就是空白吗？
　　而‘空白’可是最强的！
　　“好的，队伍【】已经完成登记，请各位参赛选手从右边的通道进去。”
　　目白麦昆点了点头。
　　不过她最后还有一个问题。
　　“骏川小姐，请问一下，这次参赛的队伍有多少？”
　　“包括队伍【】在内，一共有四支小队参加这次的大赛。”
　　这不是什么不能透露的信息，所以骏川小姐直接就给出了答复。
　　目白麦昆有些意外，只有仅仅四支队伍么？
　　那就是说虽然是大赛，但是基本上一场就结束了啊。
　　虽说这才是正常情况，毕竟现实中，赛马娘不可能连续跑多次比赛，所以自然不可能出现游戏中那种人数规模。
　　“谢谢。”
　　跟骏川小姐道谢完。
　　他们回去和Spica还有目白家的队伍的会合。
　　“已经完成报名了吗，那么我们之后在比赛中见吧。”
　　目白高峰带着赖恩和善信两姐妹离开了。
　　Spica的众人则眼巴巴地看着三人。
　　“你们从这边进去观众席吧。”
　　“还请交给在下来指引各位吧，麦昆小姐。”
　　目白家的训练员一直留在这里没走。
　　虽然这两个麦昆小姐都不是他们那个世界的，但是他的态度还是一如既往。
　　“那就拜托您了。”
　　目白麦昆点了点头，将Spica的众人交给这位老先生。
　　“谢谢啦~我的学生们就暂时拜托你您照顾了。”
　　东海帝王也在那边道谢。
　　虽然Spica的众人对她的说法都有点意见就是了。
　　明明特训还没正式开始，你怎么这么快就好意思自称老师啊！
　　“是，还请交给在下吧。”
　　就这样队伍分开两边。
　　一边前往观众席，一边前往了选手更衣室。
　　在更衣室这边，他们看到了第四支参赛队伍的成员。
　　“诶！”
　　一个惊讶的叫声在更衣室响起。
　　“帝王小姐！”
　　大喊大叫的这个是北部玄驹。
　　她的队友分别是里见光钻，还有一个让人意外的角色——大鸣大放！
　　大鸣大放这时候也看着东海帝王。
　　“哟~小北，没想到第四支队伍是你们啊。”
　　“我也没想到能够和帝王小姐还有麦昆小姐一起跑比赛，不过这就是这场大赛的神奇之处吧！”
　　北部玄驹显得非常高兴。
　　看样子虽然是从别的世界过来的，但是这个小北还是正经的帝王粉丝。
　　“您好，麦昆小姐，没想到这次竟然能够和您一起比赛，我很荣幸！”
　　而里见光钻这边，自然也就毫无疑问是麦昆的粉丝了。
　　“......我不会放水的。”
　　目白麦昆显然不清楚这么应对这种场面。
　　毕竟在她原来的世界那边，她就对自己的粉丝应付不太过来。
　　“啊？是！”
　　里见光钻感觉这个麦昆小姐哪里有点不太一样。
　　但是在看到那一举一动都无比优雅的麦昆小姐后，她很快就将这点不适应给抛到脑后了。
　　“帝王小姐，事先说好，就算对手是你，我也是不会输的！”
　　北部玄驹显然要比里见光钻开放多了。
　　面对偶像，她上来就发出了宣战的发言。
　　东海帝王举起大拇指。
　　“放马过来吧，小北！”
　　“噢！”
　　黄金船看着那边的动静，不屑地哼了一声。
　　然后回头，就看见同样没办法主动上去和东海帝王聊天的大鸣大放，两人的目光在这一刻交汇在一起。
　　“......”
　　同样都是追马，同样都没有人上来搭话。
　　“哼，大鸣大放么，你好像和本大人是同样的跑法啊，做好觉悟吧，本大人会向你挥下完全败北之鞭！”
　　大鸣大放看着眼前气势嚣张的黄金船，眨了眨眼睛，沉默了半响。
　　“你是......谁？”
　　一句话，就成功让黄金船正式进入魔王的暴走状态。
　　“哼，哈哈哈哈哈——”
　　黄金船的眼睛散发着危险的红光。
　　“你死定了。”
　　大鸣大放感受着那股恐怖的魔王气场，眉头皱起。
　　虽然她不认识这个选手，但是在这一刻，她确定这位选手的实力很强！

 【第一百二十八章：最强与最强！世界的交锋！】
　　“精彩的比赛即将开始，这里先让我们做个自我介绍吧。”
　　“本人小次郎很荣幸受到邀请担当本系列大赛的主持人！”
　　一个穿着西装梳着中分头的蓝头发青年男性说出了开场白。
　　“还有本人，武藏，也很荣幸担当本系列大赛的解说！”
　　在小次郎旁边漂亮的红发女性也跟着做了个自我介绍。
　　来到这里的观众都是从不同的世界随机邀请过来的，而不少观众都一脸奇怪地看着大屏幕上面的主持人和解说员。
　　因为这两个人的既视感实在是太熟悉了！甚至可以说就是本人吧？
　　你们就是《宝可梦》系列里面的可爱反派，火箭队的小次郎和武藏！
　　这个世界不会真的存在神奇宝贝吧？不少人都忍不住如此想到。
　　但是他们没有在小次郎和武藏身边看到喵喵啊。
　　总不可能，那只蹲在武藏怀里的小白猫就是喵喵吧？那明明就只是一只普通的家猫！
　　“本次大赛由三女神教团，和赛马娘协会、特雷森学园......等联合举办。”
　　小次郎先是念了很长的稿子。
　　然后他才接着说道：“非常感谢各位赞助商的支持，还有三女神大人，才有了本系列大赛的诞生！”
　　“本次大赛是3人一个小团体的赛事系列。”
　　“规则和正式大赛有所不同。”
　　“请各位观众朋友可以拿出手机，通过已经登录在各位手机上面的《赛马娘》APP自行查看！”
　　“那么接下来让我给各位介绍一下本次大赛的场地情况。”
　　在观众席的【目白麦昆】等人掏出手机，发现上面果然在不知道什么时候，多出了一个全新的APP图标。
　　上面的头像还是特别周，这让其本人都有些遭不住了。
　　“为什么这个软件的头像是我啊？”
　　“不，还不能确定这个斯佩酱是你吧，说不定是其他世界的斯佩酱授权的。”
　　“啊？”
　　特别周的脑子都差点给干烧掉了。
　　在打开App后，首先能够看到的就是大赛的情报。
　　上面详细地介绍了本次大赛的场地情况，然后还有各个赛事系列的详细说明。
　　【东海帝王】看着上面的规则，轻声念道：“3人团队比赛，最后的胜负是根据小队成员的最高成绩来进行统计的吗？”
　　【黄金船】说道：佰“也就是说，是那个吧？不只是单纯跑比赛就可以了，还要让队员去妨碍其他队伍的选手。”
　　她几乎立刻就明白了在这个规则下最佳的跑法是什么，既然最后的成绩是取自队员的最高成绩，那也就是说？
　　除了主力选手之外的队员完全可以放弃胜负，去妨碍其他队伍的成员吧！
　　“呃，这么做是不是有些......”
　　【目白麦昆】感觉这种对策有些太脏了。
　　“你仔细看规则下面的标注，除了使用暴力和外置装备之外，一切的行为都是允许的，即使是一部分的肢体接触也属于合规。”
　　【黄金船】认为写规则的那人这么写，就说明了这个赛事的规则上，就是建议大家这么去跑的。
　　牺牲两名队员，去保主力选手，这才是这个系列赛事的精髓！
　　“这就是团队赛的规则啊？我有些不喜欢。”
　　【东海帝王】说出了自己的看法。
　　因为她肯定是不愿意放弃胜负的。
　　“但是这样一来，胜负的不确定性就大大增加了呀，即便是实力强劲的选手，也可能因为对手的妨碍而输掉比赛。”
　　【黄金船】这么一说让大家都紧张起来了，他们想到了麦昆他们三人的情况。
　　那三个人......
　　总感觉无论是谁都不可能放弃胜负，去配合其他队员的样子啊。
　　“本次大赛的天气是阴天，虽然没有下雨，但是赛道的情况毫无疑问是不良场地的，场地的类型是参考的中山竞马场的赛道......”
　　小次郎通过大屏幕和摄像头，将比赛场地的情况大致地给观众们介绍了一遍。
　　至于更详细的信息可以通过手机APP进行查看。
　　“接下来就要到我们的参赛选手登场的时间了，让我们有请第一支队伍，队伍名是【大家一起来热热闹闹吧】，从队伍名就能够看出来这支队伍的成员们很有活力，这支队伍的成员分别是无败经典三冠赛马娘北部玄驹，无败春三冠赛马娘里见光钻，还有凯旋门赏得主大鸣大放！”
　　三名选手从通道进入比赛会场。
　　北部玄驹举起双手向观众们打着招呼，一副活力十足的样子。
　　【目白麦昆】等人惊讶地看着这三名选手。
　　“北部玄驹和里见光钻？他们好像是之前找【麦昆】要过签名的那两个小家伙吧，没想到他们竟然......”
　　不得不说，这三个人的成绩确实将从‘乡下’来的他们给吓到了。
　　两个无败三冠马，加上一个凯旋门赏优胜者。
　　这个级别的配置也太恐怖了吧？
　　“我们世界的那两个小家伙以后也能够变得这么强吗？”
　　“【麦昆】，还有【帝王】，你们先想一想自己是什么情况吧。”
　　【黄金船】的话语成功叫醒了众人。
　　没错，不同世界的差异可能比人和狗都大。
　　想这么多是没有意义的。
　　现在他们只要享受这场盛宴就足够了。
　　但是不得不说，来自各个世界的观众，也确实被这支队伍的战绩给吓到了。
　　这种成绩的赛马娘，放在他们的世界基本上就是‘最强’了！
　　但是这样的最强，竟然还组合起了队伍？
　　剩下的小队里面还有这么强的家伙吗？
　　然后很快，他们就发现他们还是小看了这场大赛的等级。
　　“接下来登场的队伍是【朋友和宿敌】。”
　　“他们的小队成员分别是，无败经典三冠赛马娘好歌剧，无败春三冠赛马娘成田路，无败秋三冠赛马娘爱慕织姬！”
　　“哈哈哈，震惊吧，欢呼吧，已经征服世界的霸王——现在就在这里！”
　　好歌剧一个人走在前面。
　　成田路和爱慕织姬则完全不愿意靠过去。
　　虽然是同一个队伍的成员，但是很显然霸王被孤立了。

　　不过从她们的成绩来看，那个世界在她们出道那会，其他选手一定过得非常水深火热吧。
　　三冠的赛事已经被她们三个给全包了。
　　“嗯，看来确实不同世界的差异太大了。”
　　看到熟悉的人，【目白麦昆】等人总算是平复下来。
　　因为他们世界的这三人肯定没有这么强。
　　不只是实力的强弱问题。
　　而是他们世界的这三人未必能够拿下这种生涯成就。
　　毕竟这种生涯成就在历史上都是很罕见的。
　　这说明了能够参加这次大赛的，即便是同一个人，他们也是其中实力最顶尖的个体。
　　“你们有没有发现一个问题？”
　　【黄金船】突然发问。
　　众人疑惑地看向她。
　　【黄金船】说道：“你们没发现吗？现在出场的选手，好像队伍里的成员都是出自同一个世界的。”
　　“这有什么问题吗？”
　　“不。”
　　【黄金船】饶有兴致地勾起嘴唇。
　　没有问题。
　　但是啊。
　　既然都是出自同一个世界的队员，那也就是说他们小队中应该只有一个真正的世界最强。
　　可是他们认识的那三个人呢？
　　那三个人可都是来自不同世界。
　　真正意义上的。
　　三个世界最强啊！
　　“接下来登场的第三支队伍是【享受比赛吧】，参赛的选手是来自同一个家族的成员，分别是无败三冠加凯旋门得主目白高峰，无败经典三冠赛马娘目白赖恩，生涯无败赛马娘目白善信。”
　　在目白高峰的率领下，目白家的赛马娘从选手通道中走进比赛场地。
　　“小姐们加油！”
　　【目白麦昆】傻眼地看着‘管家爷爷’递过来的横幅。
　　“啊？”
　　虽然很想要说不。
　　但看着‘管家爷爷’那个请求的眼神，她最终还是说不出拒绝的话语。
　　“好惨啊......”
　　【东海帝王】看着高举着横幅，接受着周围无数观众注视的【麦昆】，心生同情的同时却完全没有要靠过去的意思。
　　但是这时候【黄金船】突然抓住她，将一个东西放到了她手上。
　　【东海帝王】和大和赤骥等人面露惊恐之色。
　　只见【黄金船】露出邪恶的笑容：“那么，我们这边也该做好准备了。”
　　“不！”
　　“你这些东西是什么时候准备好的？”
　　“哼哼~昨天晚上加急赶工出来的，你们难道就没看到小金船我的黑眼圈吗？”
　　【黄金船】指着自己有些发黑的眼袋。
　　她今天还为此特意带了墨镜，要不是现场是阴天的话，她早就戴上了。
　　“可恶啊，你是什么超人吗？一个晚上竟然就能够做好这些东西！”
　　大和赤骥惊为天人地看着【黄金船】。
　　一个晚上你是怎么一个人做好横幅的？
　　还连应援棒这些东西都准备好了！
　　甚至她还在【黄金船】的背包里，还看到了等下演唱会用的粉丝套装啊。
　　“只要小金船我认真起来，这种事情不过是轻松轻松啊~”
　　“放弃吧，现在可没人管得了这个脱了缰绳的家伙。”
　　伏特加认命般地叹了口气。
　　没有训练员，能够压制【黄金船】的家伙也不在这里，要是【麦昆】没被抓走说不定还能够阻止一下。
　　但是现在已经没有办法了。
　　特别周问道：“阿船，你没有准备吃的吗？”
　　“放心，准备好了，薯片和爆米花，还有斯佩酱你最爱的萝卜！”
　　【黄金船】像变魔法一样掏出了一大堆东西。
　　“你的背包难道是百宝箱吗！”
　　【东海帝王】惊呆了。
　　这么多东西，你一个小背包到底是怎么装下去的？
　　你的背包里面难道连接着异次元吗？
　　特别周看到吃的后，果断第一个投向了【黄金船】的阵营。
　　“噢！”
　　“别急啊，他们还没出场啊。”
　　就连【黄金船】都被这种吃货的热情给吓到了。
　　自从没有比赛后，特别周你是不是越来越靠着小栗帽前辈那个方向进化了啊！
　　“哦，那我先吃根萝卜。”
　　因为没有比赛的关系，特别周现在完全不担心自己的体重问题。
　　这时候主持人小次郎终于介绍到了目白麦昆的队伍，也是本次大赛的最后一支队伍。
　　“接下来要出场的这支队伍可厉害了，没想到竟然是三位来自不同世界的选手们组成的队伍，他们的队伍名称是......呃，没有队伍名，就是一个空白，就让我们称这支队伍为无名队好了，下面是无名队的成员介绍......”
　　“无败经典三冠赛马娘！目白麦昆！”
　　“历战马王！凯旋门赏霸主！黄金船！”
　　“无败经典三冠赛马娘！东海帝王！”
　　在观众的手机上面，三人的生涯信息也显示出来了。
　　其中最恐怖的就是魔王了。
　　这家伙不只是凯旋门霸主，还是无败三冠赛马娘。
　　最重要的是她还是历战马！
　　战绩是其他选手的两三倍！
　　只是看表面信息的话。
　　魔王的生涯成绩绝对是所有参赛选手中最强的。
　　不少观众在第一眼看到的时候，都下意识地认为这位选手就是本次比赛中的最强选手！
　　“以上就是本次参赛的所有队伍和参赛选手，接下来让我们介绍人气前三的三位选手！”
　　“人气第三！北部玄驹！”
　　“这是一位擅长领先战术的选手，其超越寻常的体魄能够让她在这个位置上跑出更好的优势！”
　　北部玄驹摇晃着手臂走向闸门。
　　在进入闸门前她看向了自己两名队友。
　　‘要上了，小钻，大放桑！’
　　‘没问题，小北！’
　　‘我的目标只有最强而已！’
　　三人进入闸门，做好了起跑的准备。
　　“人气第二，对这个评价有些不满吗？目白高峰！”
　　“这是一位实力非常强劲的选手，擅长使用王道的跑法，堂堂正正地压制所有对手！”
　　目白高峰对另外两人说道：“要上了，赖恩，善信，这次可不能再输了。”
　　“是！”
　　另一边好歌剧正闭着眼，昂首挺胸等着主持人说出自己的名字。
　　没错，人气第一正是——
　　“人气第一，黄金船！”
　　纳尼？！
　　好歌剧震惊地睁开双眼。
　　我怎么可能连人气前三都没有进去？
　　“历战的王者！”
　　“强大的精神力和爆发是这位选手的长处，这一位选手在比赛后期的爆发力可是非常恐怖的哦！”
　　“哼！”
　　魔王走进闸门。
　　她的脸上露出冷酷的笑容。
　　你们什么战绩？
　　也配跟本大人抢人气第一啊？
　　那边的好歌剧虽然无法接受这种事实，但最后还是只好灰溜溜地进入到闸门内。
　　“全部选手完成入闸，准备完毕！”
　　“总长2500米，中山竞技场，长距离团队竞赛——”
　　“现在准备开始！”

 【第一百二十九章：比赛开始！魔王和麦昆的连携！】
　　提示灯亮起。
　　开门的声音响起。
　　伴随着选手们起跑的声音，还有主持人小次郎的说话声：“闸门开启，所有选手们都完成了起跑！”
　　解说员武藏接着主持人小次郎的话说到比赛中的情况。
　　“都是非常漂亮的起步，黄金船选手虽然有些出迟，但是同时也在比赛一开始就使出了强力的干涉技能！”
　　魔王一如既往地在起跑的时候故意选择了出迟的跑法。
　　但是这一次她没有再继续保留实力，而是在比赛开始的瞬间就放出了重马场领域！
　　那恐怖的红光从魔王的身上冲上会场上空，然后覆盖了整个会场的上空。
　　与此同时，几乎所有选手的背后，都同时被天上那道红光给压制住了。
　　“啊咧咧？！”
　　北部玄驹表情变化。
　　原本在起跑的时候，她就发现自己的起跑落后于目白麦昆和目白善信。
　　虽然都是逃马，但是北部玄驹的起跑明显不如那两个大逃马。
　　然后在这个时候还被魔王的重马场给压制住，要不是她有着强劲的‘男子汉精神’的话，现在她的心态已经要直接炸掉了。
　　“好惊人的束缚，而且在比赛刚刚开始的时候就用出这种王牌手段了吗？”
　　北部玄驹感觉自己现在已经完全被地球的重力给控制住了，她的双腿根本没法像平时那样自由地在草地上奔驰。
　　但是！
　　璀璨的金色气焰在北部玄驹的身上激起。
　　‘我是不会倒在这里的！’
　　魔王的ZONE可以用自己的ZONE去对抗。

　　至于【魔王气场】的影响？
　　那就靠着自己的根性去硬抗！
　　如果能够看到北部玄驹的属性，或许就可以看到她那1200满值的根性，这一刻正在闪闪发光！
　　她强行在闸技的干涉下锁住了自己的状态。
　　但是这种爆发也是有消耗的，可以说是一场比赛只能使用一次的手段。
　　这也是为什么后面有不少选手宁愿硬吃魔王的闸技，都不愿意在这个时候爆发出来的最大原因。
　　但是作为逃马，北部玄驹现在没得选择。
　　‘糟糕了！’
　　目白善信原本在看到目白麦昆也是大逃的时候就已经感到有些不妙了。
　　被魔王的领域这么一干扰，她的情况顿时就变得更加糟糕了。
　　大逃的战术施展大失败！
　　虽然对比北部玄驹的起跑，她的表现也不算太糟糕。
　　但是作为一个大逃，在沦落到和普通的逃马比较的那一刻起，她就已经输了啊！
　　没有北部玄驹那种‘男子汉精神’和根性的力量。
　　目白善信虽然也使出了ZONE，但终究无法完全从魔王的干涉下闯出来。
　　而且最重要的是，她吃的不只是【魔王气场】和ZONE这两个闸技。
　　魔王的金色闸技【热情凝视】，也同样在起跑的时候就已经命中她了。
　　毕竟魔王已经下定了决心这次比赛必须要赢了，那么她这次比赛会主动去配合麦昆进行连携合作。
　　而在比赛初期的较量上，不是大逃的北部玄驹对上大逃的麦昆完全没有竞争力，那么她需要针对的也就只有目白善信这个大逃马了。
　　“在黄金船选手的干扰下，领先的位置由无名队的目白麦昆成功拿下！”
　　“无名队的这一套组合技能实在是太强了！”
　　主持人小次郎和解说员武藏的声音也在这时候通过音响传遍整个会场，不少选手的表情都在这一刻变了。
　　毫无疑问，竞争已经展开了！
　　目前占据优势的是【】小队，魔王的ZONE和技能组合就是比赛中真正的支配者！
　　起跑落在最后面的黄金船露出残暴的笑容，从她身上扩散出来的红光几乎如同场地效果一般，占据了整个赛道的上空。

　　“哈哈哈哈哈！”
　　‘蠢材们，你们能够跨越这场试炼吗！’
　　魔王气场和ZONE的全开，在这套组合技能面前，可没有二三流的角色表现的空间。
　　‘跳舞吧！’
　　‘你们注定是这场比赛的配角，你们存在的唯一价值就是取悦本大人！’
　　魔王的大笑声几乎传到了所有选手的耳边，那家伙竟然在比赛中这么浪费体力，这简直就是意义不明的做法啊！
　　‘那个笨蛋！’
　　同样措不及防被魔王给闸到的东海帝王，她的眼神也变得认真起来了。
　　虽然她早就预感到比赛开始就会发生这种情况，但是真的被闸到了果然还是会很不爽啊。
　　不过她也不得不承认，魔王的重马场配合一开始就进入Flow状态的麦昆，这两人连携合作的效果出乎意外的强！
　　观众席上一阵阵惊呼声根本就没有停下来过，不少人在看到APP上面关于选手释放的各种技能信息后，都忍不住倒吸了一口凉气。
　　“这种干涉技能是真的可以存在的吗？！”
　　就算是来自技能发展到繁盛世界的人们，在看到魔王那支配全场地和全范围跑法通用的超级大闸，都露出了极为震撼的表情。
　　这种大闸马已经不能称之为魔性的赛马娘了吧？
　　这家伙就和她信息列表中的称号一样啊——【魔王】，是货真价实的魔王！
　　“太强了！不愧是人气第一！”
　　“这种魔王要怎么战胜啊？”
　　一些观赛的赛马娘们都面露惊恐。
　　魔王的超级大闸实在太恐怖了！
　　“魔王酱的表现真的有那么夸张吗？怎么这里的观众，好像也和我们一样，没有见过世面的样子啊......”
　　没想到另一个自己的表现，原来在这些人的眼里会这么震撼啊。
　　【黄金船】突然觉得自己好像损失了一个亿。原来魔王酱的那个技能这么强的吗，那不能继承那种跑法的自己，岂不是亏大发了？
　　他们当初之所以没有那么吃惊，是因为他们都只是刚接触技能的新人，所以完全不清楚魔王那套技能的含金量和稀有性。
　　再加上他们还知道魔王被麦昆压了一头，所以对魔王就没有那么大的敬畏了。
　　可是现在这些观众，不少都来自更高级的赛马娘世界。
　　对技能非常了解的他们而言，魔王的存在简直就是在告诉他们——仰望吧！何为最强？何为魔道的极致！
　　虽然严格来说魔王并非纯种闸马，但是无奈她的闸技实在是太强了，所以人们会下意识地忽视了魔王真正最强的地方。
　　而在大部分观众都被魔王的表现给吸引住的时候，还有不少人也注意到了现在领先的目白麦昆。
　　“为什么这个选手她好像不受干涉技能的影响？”
　　不少人因为目白麦昆和黄金船是同一队的，所以就下意识地忽视了目白麦昆的那种表现，但是现实中来自队友的伤害是不能免疫的。
　　没看到同一队的东海帝王现在都被魔王的重马场给闸住了吗？而在这种情况下，为什么目白麦昆这位选手完全不受影响？
　　直到他们点开目白麦昆的状态列表的那一刻，他们才知道无名队的参赛选手都是什么神仙。
　　众人在看到那个ZONE的常驻效果后，顿时间瞳孔地震。
　　“这是什么夸张的力量！”
　　完全超越了常理说的就是这个事情了！
　　没想到在魔王之上，竟然还有更夸张的强者啊！
　　比赛才刚开始，【】队的两名选手就已经为观众们带来无以伦比的震撼！
　　那不只是视觉上的盛宴，同时还有他们过去的认知被强行打破而带来的那种颤栗感！
　　在黄金船前面一点的大鸣大放表情绷紧。
　　她身上翻腾的黑色气焰，此刻正在和魔王的领域抗衡着。
　　虽然无法完全免疫闸技的影响，但是这对于她这位跑在后面的追马而言，这点影响并不大。
　　况且闸技的效果也是有时间限制的。
　　再加上技能都有着一场比赛只能使用一次的限制。
　　开场就放出大招的魔王，在大鸣大放的眼中已经没有太大威胁性了。
　　她甚至下意识的认为，魔王是已经完全放弃了自己的胜负，将夺得优胜的机会全权让给队友了。
　　但是即便是在这么想的前提下，大鸣大放也依旧不得不承认一点。
　　‘她好强！’
　　这个完全不像‘黄金船’的黄金船选手果然是个强敌。
　　这种精神强度和干涉技能，简直就像是一个统治比赛的魔王，要是这家伙把这一套技能放在比赛后期，那才是一件非常恐怖的事情。
　　但是这么强的家伙竟然放弃了夺胜，将那个机会让给队友了吗？
　　难道？
　　大鸣大放感到了不妙！
　　难道说【】小队里面还有更强的选手吗！
　　她的目光看向了最前面。
　　北部玄驹，要盯住你前面的那个选手啊！
　　大鸣大放表情严肃，现在能够盯防那个目白麦昆的，也就只有同样是逃马战术的北部玄驹了。
　　‘好帅气！’
　　而此时的北部玄驹正双眼发光的看着前面那个一马当先的身影。
　　虽然她的偶像是帝王小姐，但是麦昆小姐果然也很帅气啊！
　　目白麦昆完全没有在意后面发生的事情。
　　比赛一开始就已经进入Flow状态的她，此刻已经完全专注于自己前面的风景，而因此展现出来的那种跑法，简直就是所有赛马娘的理想形态。
　　北部玄驹这个悸动战士几乎是在瞬间就被目白麦昆的那个身姿给吸引了，明明是在比赛中她也知道这样很不好，但是完全控制不住啊，这份在心中萌生的感动！
　　‘可恶！’
　　在北部玄驹前面一点的是目白善信。
　　她现在的状态非常不妙，和目白麦昆的差距已经是决定性的了。
　　更不要说目白麦昆的跑法还不是普通的大逃，那种全程不减速只加速的跑法，放在大逃当中也是极为炸裂的。
　　目白善信她先是在施展【大逃】技能的时候被黄金船的闸技给重击，接着又被目白麦昆给抢走了领先的位置，此刻心态还没有完全炸掉，都已经是因为她的职业素养过人了，但是就算心态上没出现问题，也无法改变现在摆在她前面的这个局势。
　　‘麦昆竟然和我一样都是大逃战术的赛马娘？’
　　她可从来没有听说过麦昆还有这种脚质啊，果然不能以自己的常识去认知来自其他平行世界的选手！
　　“真是惊人的展开！”
　　“同样都是大逃战术的选手，在比赛刚刚经过200m路标的时候，目白麦昆选手就已经领先目白善信选手四个马身了！”
　　惊讶的可不只是解说员和主持人，目白家的另外两个参赛选手也被惊讶到了。
　　目白赖恩落在马群后面，作为差行跑法的选手，她目前并不能很好的看清前面选手的情况，因为虽说比赛才刚开始，但是队伍已经被拉得很长了，前面的选手跑得太快了，而且还有魔王的闸技在控制场地，最重要的是——里见光钻正在前面用身体阻挡着她的视野。
　　虽然【大家一起来热热闹闹吧】这支小队完全没有连携合作，其中北部玄驹和大鸣大放更是只会各跑各的，但是在里见光钻的配合下，让这支小队拥有了独特的赛跑风格，可以说里见光钻就是这支队伍的隐形核心。
　　现在里见光钻跑在后排的最前面，她很显然是打算在这个位置上观察整场比赛的走向。
　　‘麦昆小姐果然很强，而且还是大丬逃战术，还有那个黄金船小姐的技能......小北在这场比赛中应该是没有发挥的余地了。’
　　小北，很抱歉。
　　但是想要赢的话，这场比赛的决胜手就不能压在你的身上了。
　　虽然小北原本是他们这支队伍里内定的王牌，但是谁叫这场比赛小北的表现拉了呢。
　　‘大鸣大放小姐后面能够冲出来吗？’
　　‘虽然我很想要是大鸣大放小姐就这么挡住那个黄金船小姐，但是这就只能到时候再看情况了。’
　　里见光钻很清楚她的队友都是那种绝对不会为了队伍的胜利，而放弃自己去争取胜利的好胜心强烈的家伙。
　　大鸣大放后面一定会试图冲出来的。
　　但是问题是，她真的能够冲的出来吗？
　　里见光钻总感觉那个黄金船小姐很危险，即使对方现在看似已经放完了大招，但是她依旧有这种感觉，而她选择相信自己的直觉。
　　所以最后的决胜手是她自己！
　　里见光钻觉得这是最正确的布置。
　　北部玄驹想要赢，大鸣大放也想要赢，而看上去最理智的里见光钻在一顿分析过后，也想要自己去赢。
　　落在最后面的黄金船观察到大鸣大放和里见光钻的小动作，脸上的笑容变得更加邪恶了，现在的她俨然就是一副反派脸的表现。
　　“真是太有意思了，友谊的小船在胜利的荣光面前果然是不值一提的东西吗。”

 【第一百三十章：受到针对的目白麦昆！】
　　“在激烈的竞争过后，现场的比赛已经来到第一节弯道，可以看到目前领先的还是目白麦昆选手！”
　　主持人小次郎快速且咬字清晰的说完这句话。
　　比赛现场，目白麦昆以领先第二名目白善信五个马身的差距遥遥领先，完全就是以独走的状态进入到了弯道内。
　　可以看到目白麦昆在进入到弯道的瞬间，金色的光芒在她的脚底下如同波澜一样扩散开来。
　　她奔跑的速度再次上升。
　　那个身姿是何等的华丽，何等的优雅！
　　简直就像是梦幻般的天马来到了这个人世间一般。
　　而且最重要的是——
　　那种速度，那种对比赛节奏的统治力，给观众带来了一种无以伦比的盛宴。
　　明明没有感觉到目白麦昆做了什么，但是这个选手却在起跑后就一直处于上升状态，到了如今已经让人移不开视线的地步。
　　那无止境的奔跑，无限进化的境界——
　　现实中竟然还存在这种赛马娘吗？！
　　目白麦昆的脚步实在是太漂亮了。
　　以至于让原本热闹的观众席在这一刻都下意识地安静下来，被目白麦昆的表现给吸引，这一刻目白麦昆毫无疑问就是现场最耀眼的选手！
　　主持人小次郎和解说员武藏的解说还在继续。
　　“后面紧接着是落后五个马身的目白善信！”
　　这个差距真的很恐怖。
　　要知道中山的初盘直线赛道是很短的，从起跑的闸门到第一节弯道也只有200m出头的距离。
　　很少有选手能够在这个赛道上一开始就占据这么前的领先位置。
　　而目白善信自己也没想到会被拉出这么大的距离。
　　虽说她是吃了闸技，但她不认为导致这个结果的最大原因是她中闸了。
　　虽然魔王的闸技确实很强大，但是就算被魔王的闸技给影响到了，目白善信也不觉得自己会变弱太多才对。
　　毕竟现在比赛才刚开始啊，在比赛初期所有人体力都非常充沛的情况下，就算被闸技给干涉到了，他们也能够做出有效的抵抗。
　　不像到了比赛中后期，那时候大家的体力都消耗了许多，这种情况下被闸技命中的话，确实会对自身的跑法节奏产生很大的影响。
　　所以魔王开场放的技能说实话并没有展现出太大的效果。
　　其唯一起到的作用，无非就是确保了让目白麦昆完成领先的优势而已。
　　虽然目白善信她现在确实感觉到自己现在跑起来要比平时更加吃力，体力也要消耗的更多，但因为她的体力现在还很充足的关系，所以实际上她的速度是不会比平时差太多的，可是就是在这种情况下，她和目白麦昆的差距竟然没办法拉近不说，甚至被拉得越来越大了！
　　在看到目白麦昆的表现后，目白善信才终于明白过来，为什么黄金船会在明知道开场放技能会影响到那个技能最大效果的前提下，依旧选择这么做了，她所做的一切都不过是为了让目白麦昆有更好的环境可以发挥出实力而已！
　　一般的赛马娘选手，就算在一开始占据了领先的优势，也无法确保自己最后一定会得到胜利。
　　但是目白麦昆她不是一般的赛马娘选手！
　　‘不妙，麦昆的那个状态很不对劲！’
　　‘不能再这样下去了，必须阻止她！’
　　虽然不知道麦昆的那个状态到底是什么回事。
　　但是目白善信本能地察觉到不能放任麦昆继续以这个节奏跑下去。
　　‘要上了，高峰姐，之后的就拜托你了！’
　　她的眼神在一瞬间失去了所有情绪，精神进入到了超度集中的状态之中，一丝丝电芒在她的眼睛深处划过。
　　FLow！ZONE！全力全开！
　　目白善信开始全方面的爆发来提升自己的速度了。
　　虽然她也不是没想过自己有机会可以成为决胜手，但是在发现情况不对劲的这个时候，她已经做好了牺牲自己的觉悟！
　　落后一点的北部玄驹震惊地看着目白善信的爆发，脸上露出了惊愕的表情。
　　不、不是？怎么会有人在第一节弯道的时候，就进入到全面爆发的啊！

　　播音塔上面传来主持人小次郎的盛宴：“目白善信选手开始加速了，在这个时候就开始爆发了吗？！”
　　虽然现在领先集团看上去确实是被目白麦昆选手压制的很惨，但是目白善信这么早就爆发还是出乎了他的预料。
　　“目白善信选手和目白麦昆选手的距离正在拉近，能追上吗？”
　　武藏解说员的声音响起。
　　“落后的北部玄驹——她跟上来了！”
　　虽然北部玄驹是真的不能理解善信前辈的想法。
　　但是要她一个人孤零零的被抛下什么的，她完全无法接受这种事情。
　　‘是要在这里就分出胜负吗？好吧！麦昆小姐，善信前辈，那就来吧！’
　　她此刻的爆发也不容小觑。
　　那种速度根本就不像是缺少爆发力的北部玄驹能够爆发出来的。
　　这毕竟不是从命定的世界线过来的北部玄驹，而是打破了原来的命运，实现了另一个可能性的无败三冠赛马娘！
　　缺少爆发性技能？ZONE来弥补这个弱点就好了！
　　北部玄驹的ZONE就是无比强大的加速力效果，而且还有着强行锁定状态的霸体效果。
　　这个状态下的北部玄驹也不受闸技的影响。
　　唯一的缺点给就是她这招是爆发技，不是常驻的被动效果。
　　‘跟上来了吗？’
　　目白善信对北部玄驹能够跟上来这一点完全没有意外，因为能够来参加这场赛事的选手就不可能是弱者。
　　全身燃烧着气焰的同时，两人的脚底下还有复数的闪光同时亮起。
　　他们速度在眨眼间就攀到了他们所能达到的极限！
　　‘真是热情啊~’
　　后面的好歌剧看着前面的竞走。
　　她的脸上露出了跃跃欲试的表情。
　　虽然她知道现在还不是霸王出场的时候，但是她真的感觉心痒痒了。
　　那种热血的战斗，她也好想要参与进去啊，不过现在还不行，这个位置还太早了。

　　况且危险状态下的目白麦昆已经有人去阻止了，那她就没有必要在这里浪费自己的力量了。
　　在好歌剧身边的是目白高峰，她占据着外道的位置，那冷酷的神情没有因为前面的动静而动容。
　　如果善信刚刚没有果断地做出选择的话，那么她或许就不得不改变策略了。
　　事实上，刚刚她和旁边的好歌剧都已经做好了出手的准备。
　　因为他们都察觉到了那个状态下的目白麦昆太危险了。
　　‘善信，接下来的比赛就交给我和赖恩吧。’
　　好歌剧和目白高峰都不怀疑前面的两人能够打断目白麦昆的节奏。
　　因为目白善信和北部玄驹现在那种自爆式的爆发可不是一般的追赶，就算目白麦昆的实力再强，面对这种情况也不会有太好的办法。
　　目白麦昆当然可以继续爆发，但是如此一来目白麦昆在比赛后期的竞争力就会变得更小了。
　　落后于两人一个身位的是东海帝王。
　　她感受着前面目白高峰和好歌剧的气息波动，知道自己正在被这两人给戒备着，这两人完全不打算给她过去支援麦昆的机会。
　　因为魔王和麦昆的先后表现，导致她这个什么都没做的队员，隐藏的实力也被动的曝光了一部分。
　　不过这也是一开始就预见到的结果，而且她从一开始就没想过要前去支援麦昆。
　　东海帝王没有太过在意这种情况。
　　她要是想突破的话，没有人能够阻止她，对于这一点她有着绝对的自信，而且她也不担心麦昆的情况。
　　因为她根本不认为目白善信和北部玄驹能够阻止得了那个麦昆。
　　后面的选手也感觉到了前面爆发的两股气息。
　　里见光钻和大鸣大放都有些意外。
　　没想到北部玄驹竟然会放弃自己的胜利，为了小队的胜利而奉献自己，真的是太让人感动了。
　　‘你的觉悟，我确实收到了。’
　　‘小北，之后的比赛就交给我吧。’
　　大鸣大放觉得之后的舞台应该是属于自己的了，里见光钻也是同样的想法，这两人根本就不在乎北部玄驹的想法是什么。
　　“追上来了，还有一马身的差距，目白善信和北部玄驹追上来了！”
　　小次郎兴奋地喊道。
　　“能够追上去吗？！”
　　武藏也在呐喊。
　　在第一节弯道的后半，目白善信和北部玄驹在这100m的赛道中追上来了。
　　虽然目白麦昆现在的速度已经很快了，但她现在的速度还是无法和全面爆发的这两人相比。
　　目白麦昆感受着来自身后的两股气息，冷侊漠的脸上终究是露出了一丝不耐的情绪。
　　不得不说，就算在flow状态下的目白麦昆此刻也感觉到有些棘手了。
　　毕竟一般的比赛中根本就不会遇到这种情况。
　　但这就是小队比赛，不过既然是小队比赛，照理来说这个时候她不应该也是有队友的吗？
　　但是她能够感知到帝王的气息还在后面。
　　那家伙还在藏拙，完全没有要现在就出头的想法。
　　‘也罢，我本来就没想过要靠他们。’
　　目白麦昆从一开始就没想过什么小队的连携合作。
　　黄金船的表现完全是自发的。
　　而且黄金船那个做法其实也未必真的是为了配合她。
　　毕竟外人不清楚，她难道还能不清楚吗？
　　黄金船根本就没有一场比赛只能使用一次技能的限制。
　　那家伙有着刷新技能使用限制的闪光技能，所以比赛开始就放大招什么的，对于黄金船来说完全就是常规操作。
　　‘追上了！’
　　目白善信看着身前的目白麦昆，精神振奋。
　　就在她打算一鼓作气冲上去的时候，突然她看到了闪光技能的光辉，而那个光辉的来源正是目白麦昆的身上。
　　‘真的假的？可是就算是面对自杀的我们，你也要保证自己领先，既然是这样的话......’
　　那就可以确定了！
　　麦昆的比赛节奏和领先的位置有着很重要的联系，所以只要能够冲上去打断的话——
　　‘你们不要太狂妄了。’
　　就在目白善信要从目白麦昆身边冲上去的时候，突然她看到了目白麦昆那冰冷的眼神。
　　善信根本没想到这种眼神竟然会出现在麦昆的身上，那是她完全不认识的麦昆！
　　【目白家的心得】发动！
　　距离暂时维持住了。
　　但是还没有结束。
　　数道金色的闪光在下一刻亮起，目白麦昆身上的气浪在这一刻也化作深紫色的气势，一瞬间就再次将两人给甩到了身后。
　　多个进阶技能的同时使用确实会对身体造成一定的负担。
　　但是就连目白善信和北部玄驹都能做到的事情，她目白麦昆难道就做不到吗？
　　之前不这么做，是没有必要，但是——
　　是什么让你们认为那就是我的上限的？！
　　目白麦昆在这一刻再次进入到了曾经的状态中。
　　她不得不承认，刚刚自己确实感受到了一点压力，但是也就只是这种程度而已了。
　　目白善信和北部玄驹强不强？
　　强。
　　但没有强到让她感觉到危险的地步。
　　这就是系统的大赛级别选手么？
　　终究是她之前太谨慎了吗。
　　‘追不上！’
　　北部玄驹完全没想到自己只是一眨眼，和麦昆小姐的距离就再次被拉开了。
　　可恶啊，麦昆小姐甚至都没有完全进入到ZONE的状态中。
　　麦昆小姐只是使出了第二阶段的气势而已啊。
　　好不甘心！
　　但是北部玄驹清楚这就是自己的全力了。
　　‘这种事情我怎么能接受啊！’
　　目白善信咬紧牙关。
　　她可是付出了一切才追上来的，就差这么一点的距离，最后竟然追不上去？
　　北部玄驹和目白善信此时都只有一个想法，那就是太痛苦了！
　　ZONE还在燃烧他们的身体，可是身体上的痛楚，却完全比不上现在内心所感受到的痛苦。
　　“目白麦昆选手也使用了爆发技能！”
　　“前面的位置暂时守住了！”
　　小次郎的声音刚刚落下。
　　武藏就快速的接着说道：“后面的选手开始发力了，好歌剧和目白高峰正在奋起直追！”
　　明明比赛还没到中盘，但是逃马已经进入到完全爆发状态不说，现在就连先行的选手也都开始动起来了。
　　好歌剧眼中闪过一个危险的红色星星，整个人就像是在草地上飞驰一样向着前面的选手奋起直追。
　　目白高峰的左眼中燃烧起一团深蓝色的火焰，以完全不输给好歌剧的爆发力向着前面冲刺。
　　在看到目白善信和北部玄驹的挑战失败后，他们果断地选择了接替上去。
　　因为目白麦昆的那个势头实在是太吓人了！

 【第一百三十一章：陷入绝境的目白麦昆！】
　　第一节弯道通过，第二节弯道过半，领先的是目白麦昆，以两个马身的优势压制着后面的目白善信和北部玄驹。
　　后面目白高峰和好歌剧爆发ZONE发起冲刺，这两位选手正在以惊人的速度靠近领先集团，不过暂时还无法对领先的目白麦昆造成威胁。
　　落后的东海帝王也开始加速，只不过她看上去似乎还在保留实力，加速也只是为了不被前面的选手甩开太多。
　　紧随在东海帝王身后的成田路继续盯防着东海帝王，这两位选手目前的差距微弱，不到一马身的差距。
　　再往后是落后成田路三马身差距的里见光钻。
　　在看到前面的选手都在加速后，这位选手也开始提升速度，将距离保持在这个范围之内。
　　接着是目白赖恩。
　　和里见光钻的位置相差不多。
　　接下来是爱慕织姬，大鸣大放，还有落在队列最后面的黄金船。
　　后追集团目前都还在蓄势的状态中。
　　不过因为领先集团的激斗，整场比赛的节奏也被加速了。
　　再加上魔王开场释放的技能，目前大部分选手的体力都在急剧燃烧。
　　队伍【】的连携合作成功统治了这场比赛的流向。
　　大逃和大闸的组合，对其他队伍的打击是巨大的。
　　这就是团队赛的魅力。
　　擅长不同领域的队员通过连携合作，实现某种化学反应，让比赛中的激斗变得更加激烈。
　　谁都不知道对方的小队能够搬出怎样的大杀器来。
　　而目前这场比赛，毫无疑问是队伍【】统治了比赛的走向。
　　如魔王一般掌握着超级大闸技的黄金船选手，还有现在展现出超绝大逃实力的目白麦昆选手，他们现在已经支配了这场比赛的走向！
　　主持人小次郎说道：“现在比赛来到中盘赛道，但是目前领先的还是目白麦昆选手，面对挑战者寸步不让，真是惊人的领跑！”
　　目白麦昆的表现堪称恐怖。
　　面对自爆的两位对手，竟然以王道的实力堂堂正正的击败了对手，这种展开完全超出了所有人的预料。
　　能够做到这种事情，说明这还不是这位选手的极限。
　　事实上，这位选手目前也确实没有进入ZONE的状态之中。
　　他接着说道：“目白善信和北部玄驹向第一位挑战失败，他们的体力也因为使用ZONE的关系而消耗剧烈，这莫非是巨大的决策失误吗？”
　　不。
　　俚并非决策的问题。
　　要说的话，是实力的问题。
　　目白麦昆的实力超出了所有对手的预料。
　　谁能够想到目白麦昆在展现出那种大逃的步法后，在面对之后自爆的目白善信和北部玄驹，还能够继续提升速度啊？
　　这种实力让人心惊的同时，也明白了目白麦昆就是队伍【】里面的最强者这个事实！
　　虽然目前保留实力的东海帝王也很让人在意。
　　但是东海帝王身上连ZONE的气息反应都没有，就算她真的有隐藏实力，也应该不会超过目白麦昆才对。
　　黄金船的话......
　　在对手的潜意识中，黄金船已经释放过大招了，是威胁性最低的对手。
　　因此目前无论是目白高峰还是好歌剧，他们都很清楚一件事情，那就是必须先把队伍【】的最强（目白麦昆）给打下来。
　　‘真是没办法啊，接下来就拜托你们两个了，我的挚友们。’
　　好歌剧的速度再次上升。
　　她的表情变得狰狞，在全面爆发的状态下，她更进一步的使出了超出她身体承受范围的力量。
　　复数技能状态的加持。
　　这是在场所有选手都已经掌握的技巧，但是这种技巧并非完全没有副作用。

　　可是事到如今，也只能放手一搏了。
　　好歌剧可不认为那个华丽的目白麦昆会在比赛的终盘自灭，那种事情不会发生在他们这个等级的选手身上。
　　浑身席卷着流动的红色气焰，好歌剧霸气十足的向着领先集团冲了上去。
　　但是在她身边的目白高峰也丝毫不弱。
　　如果说好歌剧就像是点燃的火焰，那么目白高峰就像是冷酷的尖刀一般。
　　那优雅的步法中，完全没有一丝多余的杂念。
　　目白善信和北部玄驹听到了来自身后的两个脚步声，脸上的表情变幻了一阵。
　　虽然他们清楚那两人的目标不是自己，但是还是感觉到了压力。
　　特别是北部玄驹的感受就更深了。
　　因为目白善信早就知道自己不是目白高峰的对手，但是北部玄驹却没想到在后面竟然还有实力这么强的选手。
　　这种情况下，就算没有遇到麦昆小姐，她这场比赛想要夺冠，大概率也是非常困难的。
　　虽说在ZONE的补足下，她的爆发力不足的弱点得到了改善，但是和后面那两人的爆发力相比还是要弱上一些。
　　‘这就是女神大人关注的大赛么，果然大家都好强啊......’
　　北部玄驹满脸大汗，不甘心地看向前面那道巍然不动的身影。
　　相比起后面的那两人，她还是感觉麦昆小姐更强。
　　那个身姿实在是太帅气了，太强了！
　　完全想不到要怎么做才能够战胜那样的麦昆小姐。
　　这种心情，她还是第一次产生这种感受。
　　就在这个时候。
　　北部玄驹突然发现善信前辈解除了ZONE的效果，以一种松了一口气的表情放慢了脚步。
　　目白善信还不打算就这么放弃比赛。
　　虽然挑战失败了，但是身后赶来的两人让她重新恢复了自信心。
　　先不说那位好歌剧选手能做到什么程度，但是她相信高峰姐是绝对能够挑战麦昆的。
　　所以目前先重新调整一下姿态吧。
　　虽然接下来想要自己夺冠的希望是不大了，但是帮助队员妨碍其他队伍的王牌这种事情她还是能够做到的。
　　而且虽然这么想有些大不敬，但是目白善信觉得挑战完麦昆之后的高峰姐，大概率也是无望夺冠了。
　　毕竟现在比赛才到中盘，可是大家的消耗都已经变得很严重了。
　　这是因为那个黄金船选手开局放的技能的影响，也是因为麦昆的大逃把比赛的节奏带动的太快了。
　　体力的消耗根本不是开玩笑的。
　　目白善信没想到他们这个等级的选手，竟然也会出现在比赛中体力不够用的情况。
　　两个气势强劲的身影很快就从目白善信和北部玄驹两人身边穿梭而过，原本还不愿意放弃的北部玄驹也在这一刻彻底停下了ZONE的爆发。
　　‘可恶！’
　　北部玄驹开心不起来了。
　　因为如果这要是在最后直线前的话，现在的她已经无望得胜了。
　　虽然她是本次大赛的人气第三选手，但是实力却不是真的第三。
　　当然，北部玄驹在这场比赛中的表现之所以会这么不堪，也是因为在这场比赛中她完全没能跑出自己节奏来的关系。
　　本来她就是那种通过耐力在前期和后面的选手拉开优势，后面再使用ZONE保持住速度赢下比赛的选手。
　　但是因为这场比赛的节奏被目白麦昆带动起来的关系，北部玄驹的跑法都还没有展开来，就已经被后面的好歌剧和目白高峰给赶超了。
　　不过就算她能够发挥出自己的跑法节奏，面对那样子的目白麦昆，她也完全没有一点胜算。
　　因为逃马战术是没有意外性的。
　　这个跑法之中能够用到的策略和战术太少了。
　　特别是大逃这种跑法，就是更纯粹的实力问题！
　　而目白麦昆的实力......那是真正意义上的最强！
　　“通过1000m路标，目白高峰和好歌剧突破了目白善信和北部玄驹，距离领先的目白麦昆还有一马身的差距！”
　　那激烈的竞争让观众席一片沉默。
　　这种赛事完全打破了他们过去所有的认知，他们根本想不到原来赛马娘的比赛还能激烈到这种地步。
　　观众们都紧张的看着前面三个身影。
　　目前三人的位置是呈三角型的，目白麦昆在最前面，好歌剧在内道直追，目白高峰则在外道紧跟着。
　　正在比赛中的目白麦昆感受到来自身后的两道气息，表情也不再放松。
　　说实话现在这个情况就算是她也感到有些棘手了。
　　和正式比赛不同，正式比赛中根本不会出现这种情况。
　　对手不要命一般只想打断她的赛跑节奏。

　　你们这种手段未免也太脏了吧！
　　虽说就算暂时把第一让出去，其实对她的比赛节奏也没有太大的影响，毕竟她又不是只会跑一种跑法的选手。
　　可问题是，她的自尊和骄傲不允许她把第一让出去，这个位置是属于她的！
　　深紫色的火苗在她的左眼中一闪而过。
　　ZONE的力量正在外泄，这足以说明麦昆现在的心情有多么烦躁。
　　黄金船和东海帝王完全没有要出手的想法。
　　目白麦昆心情沉重。
　　因为她很清楚，别看这两人现在名义上是她的队友，但是一旦有机会他们绝不介意抢走她的第一名。
　　就算这样赢的很不光彩，但是他们三个都不是那种会介意这种小事情的人。
　　比赛哪有什么光彩不光彩的。
　　只要在赛事的规则范围内，使用什么手段都不重要，因为胜利才是一切！
　　后面的东海帝王和黄金船都在关注着目白麦昆那边的动静，可以看到他们两个的眼神正在思考着什么事情。
　　毫无疑问，目白麦昆的预感猜中了。
　　虽然他们这场比赛的第一目标确实是拿下优胜。
　　但是如果有机会的话，他们完全不会介意那个拿下的第一名的人是自己！
　　黄金船按耐住了使用技能支援麦昆的想法。
　　因为现在的情况对她是有利的，就算目白高峰和好歌剧成功打断了麦昆的节奏。
　　这场比赛的最终胜利是属于他们【】小队的这一点也不会动摇！
　　但是只要麦昆的大逃节奏被打断，就算麦昆可以切换跑法，但是对付那个状态下的麦昆，她有着绝对的自信！
　　‘哈哈哈哈哈，小丑们做的不错，去干掉那家伙吧！’
　　黄金船眼中恶意几乎都要满溢出来了。
　　大鸣大放和爱慕织姬都感觉到身后那个人的气息变得更加危险了。
　　他们完全不能理解黄金船的气息变化是怎么回事。
　　是因为看见队友遇到险境而着急了？
　　不。
　　感觉是更加不同的东西。
　　前面一点的东海帝王也露出了笑容。
　　那温暖如春风的笑脸下面，却是隐藏的无尽的黑暗，谁说太阳就不能发黑的呢？
　　一切情况都在她的预料之中。
　　在看到小队赛的规则时，她就已经猜到了事情会发展成现在这样子。
　　麦昆的跑法实在是太招仇恨了。
　　不会有对手愿意放任她以那种节奏跑下去的，会受到针对几乎是必然的事情。
　　在正式的比赛中，因为优胜者只有一名的关系，所以选手们还会需要考虑自己的跑法和节奏，无法毫无负担的去对付麦昆。
　　在那个情况下，以麦昆的实力确实能够轻松应对。
　　可是团队赛的规则不同啊，团队赛的胜利是只要是队伍里有人拿到第一，就是全队的胜利。
　　所以前面的那些选手才能够毫无负担的去针对麦昆。
　　因为他们根本不在乎自己最后能不能赢，把胜利的希望寄托在了队友的身上。
　　他们现在思考的事情只有如何阻止麦昆的大逃这一点。
　　面对这样全身心要阻止自己的对手，就算是麦昆想必也会感到非常头疼吧。
　　更不要说这次比赛选手的实力都不差。
　　平均属性都在S~SS之间，都有着2闪2金以上的技能配置，再加上ZONE和FLOW，他们不是麦昆过去对付的那些杂鱼。
　　‘你已经被将军了啊，麦昆，放任魔王选择团队赛，就是你最大的错误！’
　　东海帝王的气息也在这时候开始有了变化，紧跟着她的成田路表情立刻变得严肃起来。
　　不过让成田路有些意外的是，东海帝王竟然真的放任好歌剧和目白高峰去对付目白麦昆了。
　　她原本还以为东海帝王会出手阻止。
　　毕竟按照现状来看，只要让目白麦昆继续领先下去，那么队伍【】很有可能就要拿下这场比赛了。
　　比赛已经进入到高潮了，目白麦昆也已经陷入了绝境！

 【第一百三十二章：天才和魔王的爆发！】
　　‘麦昆......’
　　目白高峰来到麦昆的身边，看见对方眼中迸射出来的紫焰，非常能够理解麦昆现在的心情。
　　单纯以个人实力来说，麦昆确实是这场比赛中最强的选手，但是现在却因为团队赛的规则而陷入了绝境中。
　　‘虽然手段不光彩，但是这就是这样的比赛。’
　　目白高峰的神情满是高傲。
　　就算这种针对麦昆的手段看上去很不光彩，但是这就是团队赛的规则。
　　况且麦昆之所以会落到现在这个处境，真正要指责的也不是他们这些对手，而是麦昆那两个毫无作为的队友。
　　‘哈哈哈！真是华丽的大逃啊，但是比赛可不是你一个人的独奏，让本霸王也来润色一下这首曲子吧！’
　　“并行了！目白高峰，好歌剧，两位选手成功和目白麦昆并行了！”
　　主持人小次郎大声喊道。
　　目白麦昆选手面对其他选手接连的针对，终究还是没能逃出去。
　　虽然很可惜，但是看样子这位选手的大爆逃也要到此为止了。
　　“比赛经过一半，目前领先的是这三名选手，目白麦昆，好歌剧，目白高峰——”
　　“紧接着是北部玄驹，目白善信——”
　　观众席上在看到目白麦昆被追上的那一刻，响起了一阵的叹息惋惜声。
　　他们原本还以为目白麦昆选手能够一逃到底的。
　　但果然没有那么容易吗。
　　不过也是啊。
　　这场比赛的选手都是来自不同世界的强豪。
　　实力上的差距或许有，但绝对不会是完全碾压式的差距，更不要说目白麦昆选手还被其他队伍给集火了。
　　或许在团队赛中，大逃战术存在某种缺陷吧。
　　毕竟选手的状态和想法，跟经典的大赛规则是完全不同的。
　　不过没有人发现，目白麦昆的眼神还没有放弃。
　　目白高峰和好歌剧的表情也没有放松下来。
　　虽说并行了，但是目白高峰和好歌剧才发现，他们好像并没有办法真的超过目白麦昆。
　　这家伙竟然死死地守住了这个位置！

　　‘还没有放弃么，麦昆，为什么？’
　　目白高峰有些不理解。
　　麦昆现在已经快要弹尽粮绝了才对，但为什么还要坚持守住这个位置？
　　为此甚至不惜通过ZONE的机制，大量燃烧体力来维持这个速度。
　　不，说到底，她感觉麦昆应该还藏着一些技能没有使用才对。
　　这种情况下就算为了保住位置，也不需要用到这种自伤八百的手段才对。
　　‘你在想什么？’
　　目白高峰有些看不懂麦昆的做法了。
　　麦昆的眼神不像是他们这些已经放弃了第一的选手该有的表情，但是麦昆的做法以常识来判断无疑是愚蠢的。
　　就算保留住了一些技能，但如果在到达终点前就已经将体力给燃烧殆尽了，又有什么意义呢？
　　好歌剧眉头紧皱：“以我的脚力竟然也无法突破？”
　　而且——
　　‘这家伙的眼中根本没有注视到我！’
　　目白麦昆还没有使出全力。
　　虽然不知道为什么会有这种想法，但是好歌剧却无比坚信自己这个通过直觉判断出来的信息。
　　因为现在目白麦昆的跑法实在是太诡异了。
　　“东海帝王！”
　　“东海帝王冲刺了！”
　　这时候从播音塔上面传来的解说员武藏的声音。
　　目白高峰和好歌剧都忍不住一惊！
　　【】队的其他队员终于要开始发力了吗？
　　等一等。
　　目白高峰和好歌剧突然看向目白麦昆那冷漠的侧脸。
　　难道？
　　在比赛经过一半的时候，原本还在保留实力的东海帝王突然一改姿势，以惊人的脚步向着前面的选手们发起了挑战。
　　成田路虽然一直都有在盯防东海帝王。
　　但是在东海帝王身姿倾下的瞬间，她的反应还是慢了半拍。
　　‘糟糕了。’
　　等到成田路反应过来的时候，东海帝王已经完全把她给甩掉了。
　　虽然成田路急匆匆地跟了上去。
　　但是东海帝王的实力却超出了所有人的预料，以成田路的爆发力竟然完全跟不上东海帝王的速度。
　　这也是理所当然的。
　　因为东海帝王是天才。
　　就像黄金船所说的那样，她通过自己的天赋完美的掌握了另外两人的技能。
　　目白麦昆和黄金船他们两个，即使有系统的共享，他们也不是特别习惯从别人那里继承过来的技能。
　　但是东海帝王就完全没有这个问题，因为她是完美无缺的天才，完全能够通过练习将那些技能变成自己的东西。
　　除了闪光技能这种有着个人专属精神印记的技能无法完美模仿以外，东海帝王已经完全掌握了其他两个人的全部技能面板。
　　再加上那全属性SS满级别的身体素质，就算没有ZONE的加持，她爆发力和速度上限也绝对是其他同级别的选手可望而不可及的存在。
　　在看到目白高峰和好歌剧没能完全超过麦昆后，东海帝王就知道不能再继续等下去了。
　　‘真是没办法啊，果然事情最后还是会发展成这样吗。’
　　虽然在心里面这么说到，但是东海帝王脸上的笑容却显得无比畅快。
　　说起来这还是她第一次在比赛中将自己的实力全部展现出来啊。
　　自由的奔跑，原来是这种感觉么？
　　不过，她是不会沉迷到这种感觉当中的。
　　能够将本能和理性完全掌控平衡——
　　这才是究极的赛马娘！
　　这才是她东海帝王！
　　一道道技能的闪光，几乎在每一步落下的时候就在东海帝王的脚底下闪过。
　　那恐怖的技能连发让后面的成田路都要看傻眼了。
　　‘那种事怎么可能！’
　　成田路一副仿佛看见了‘神仙’一样的表情。
　　虽然她对东海帝王可能有所隐藏这种事情做好了心理准备，但是她可没有想到东海帝王隐藏的实力是这么夸张的东西啊！
　　“东海帝王正在暴走，这是何等恐怖的爆发力！”
　　“技能的大连发，这个选手难道就没有极限吗！”
  ba yi si jiu ling san qi ba jiu
　　就连主持人小次郎和解说员武藏都被吓到了。
　　他们主持大赛的解说这么久，自以为见过的怪物已经有不少了，但是这种怪物他们还是第一次看见。
　　东海帝王的技能连发看上去是和同时使用多种技能状态是一样的东西，但是却有些细微的不同。
　　因为她不是一瞬间让自己进入多种技能效果加持的状态，而是在释放了上一个技能后，在极短的时间内适应了这个技能状态后，又立刻开启下一个技能。
　　如此一来，虽然依旧对身体存在佇负担，但是却能够将多个技能效果加持的负担减弱到最小。
　　但是能够做到这一点实在是非常不可思议的事情。
　　这首先需要非常恐怖的精神力和反应力。
　　而且只是如此还不够，还必须要一副完美适应力的身体。
　　也就是说，这是东海帝王通过自身的天赋开发出来的，专属于她自己的技巧。
　　不过东海帝王的这一招，其实有相当多的一部分灵感，是因为目白麦昆那个ZONE的效果而想出来的。
　　她一开始是想要通过自己的才智，得到和目白麦昆那个ZONE一样的力量。
　　而如今虽然结果有些不符合预期，但是毫无疑问这一招的强度也是在线的。
　　不过论泛用性和上限，还是不如麦昆的那个ZONE就是了。
　　毕竟这招的负担要比麦昆的ZONE要大。
　　而且还无法实现那种在技能叠加后成倍爆发的效果。
　　说到底，也只是将多个技能的加持限制增大了而已，怎么也不可能和麦昆的那种必杀技相比啊。
　　东海帝王非常清楚只是这种小技巧是赢不了麦昆和魔王的。
　　她必须要更强的力量，是【超速化】或者是在【超速化】之上的力量！
　　‘我能够做到么？’
　　‘不。’
　　‘可能性就在我的手中！’
　　‘就让我来试一试吧！’
　　没有ZONE的气息，身上没有多余的特效。
　　仅仅只是席卷气浪的东海帝王正在以惊人的脚力向着前排的选手靠近。
　　‘那家伙！’
　　黄金船本来也想要出手了。
　　只是东海帝王掐的时机比她更快一点而已。
　　在看到东海帝王爆发后，她的脸上流露出了浓浓的愤怒。
　　那是在看见自己的猎物被别人抢走时的怒火。
　　‘能够战胜麦昆的人只有我，二流的小角色给我滚一边去！’
　　原本在技能持续时间过去的那覆盖在会场上空的魔王领域，在这一刻再次震动起来。
　　大鸣大放和爱慕织姬都感觉到了致命的危机。
　　两人几乎没有犹豫，果断地选择释放出闪光技能向着前面奔逃。
　　虽然不知道具体发生了什么事情，但是作为赛马娘的本能正在警告他们，必须要尽快从那个魔王面前逃走！
　　目白赖恩和里见光钻没想到后面的选手会突然暴起。
　　一时间竟然被大鸣大放和爱慕织姬给超过了。
　　之后两人也赶紧爆发技能追了上去。
　　而也在这个时候，一个恐怖的气息从队列的最后面传来，让目白赖恩和里见光钻两人的尾巴都忍不住竖起来了。
　　沉重的脚步声就像恐怖片里的怪物登场一样，正在一点一点的向着他们的位置靠近上来。
　　‘到底发生了什么事情啊？’
　　‘是黄金船小姐做了什么吗，可是她到底做了什么？’
　　四人正在死命狂奔。
　　本来还想要留住ZONE的爆发等到进入弯道再使用，但是在听到后面那个声音越来越近后，四人最后还是忍不住把ZONE给爆发出来了。
　　他们通过ZONE的状态加持来对抗那种恐惧心。
　　【魔王领域：可打断对手的技能释放（已使用），降低对手的心情使对手进入焦躁和恐惧（已使用），封印对手的全部能力（正在使用中）】
　　打断技能的释放是在比赛开始的时候就用掉的。
　　而降低心情的效果是刚刚使用的。
　　最后这个封印对手的能力，是黄金船在追赶对手的时候有一定机率触发的。
　　但是这个触发机率会根据双方的状态跟距离来进行判断。
　　不过这个能力有一个隐藏效果。
　　那就是一旦被黄金船完成赶超，那么就会被百分百封印能力！
　　这也是为什么前面的四个人会感觉到前所未有的危机的原因，他们作为顶级赛马娘的本能已经先脑子一步的理解到了魔王的恐怖之处。
　　不过黄金船的目标根本不是他们，她的目标是那个二流角色——东海帝王！
　　‘还真是可怕啊，魔王大人，但是你是败者吧，已经失败过一次的人就别再纠缠不休了。’
　　东海帝王也感受到来自魔王的视线，但是她根本不放在心上。
　　魔王不将她放在眼里，她又何曾真的敬畏过魔王呢？
　　虽说魔王的闸对她来说确实是个巨大的威胁不错，但是她并不认为魔王能够战胜自己。
　　她承认麦昆目前确实是他们三个人当中的最强者。
　　但是魔王可不是顺位第二。
　　况且就算魔王大人再生气又怎样？
　　现在的情况，魔王大人你要先想办法从后面追上来再说吧。
　　“所有选手都开始冲刺了！”
　　虽然小次郎感觉好像现场的情况有些奇怪。
　　但是好像又没有问题，因为在比赛中盘开始冲刺对这些顶级的赛马娘来说不是问题。
　　目白高峰和好歌剧这时候脸色难看地看向目白麦昆。
　　感受着身后魔王的那恐怖的气息，还有刚刚主持人说的东海帝王的动向。
　　他们现在哪里还不明白麦昆这种怪异的举动到底是因为什么啊。
　　‘原来你一直在警戒的人竟然是他们吗？！’
　　‘有趣，竟然将本霸王给视为前菜吗？！’
　　两人都有些被气到了。
　　我们和你们跑团队赛，你们却把我们当作你们比赛的陪跑是吧？
　　‘黄金船也就罢了，就连帝王你也是这样么。’
　　目白麦昆根本没有将目白高峰和好歌剧的情绪放在心上。
　　她在心中给东海帝王记上一笔后，果断进入到了认真模式。
　　她左眼中的紫焰在这一刻全都爆发出来，伴随着一阵风浪划过，她一下子就将目白高峰和好歌剧的身影给甩到了身后，独自跑进了最后的弯道。
　　目白高峰和好歌剧神情一变。
　　果然，目白麦昆将ZONE保留着就是为了应付她的那两个队友吗？
　　就在两人想要咬牙再次压榨自己的身体，上去给嚣张的目白麦昆一个教训的时候，突然一阵脚步声在他们身后传来。
　　一个身影从他们两人中间穿梭了过去，如同一道惊雷闪电一般！
　　是东海帝王！
　　‘她是什么时候到这个位置的？！’
　　目白高峰和好歌剧都不敢相信，她们可是在ZONE的状态中，就算技能效果已经开始失效了，也不应该这么容易被后面的选手追上来才对。
　　况且从东海帝王冲刺到现在才过了多久？
　　那种爆发力，到底是怎么回事！
　　‘不愧是帝王小姐，太帅了！’
　　后面的北部玄驹满脸向往地看着东海帝王的背影。
　　虽然她也被超车了，但是她此刻却没有那么不甘心的心情。
　　因为她已经感觉到自己的实力，和前辈们还有着一段差距了。

 【第一百三十三章：这就是我掌握的未来啊！】
　　“比赛来到最后的弯道，选手们都开始发力，目前领先的是队伍【】的目白麦昆选手和东海帝王选手，难道这场比赛的胜负就要在这里决定了吗？！”
　　主持人小次郎的声音从播音塔上面传来。
　　但是目前差距在三马身的目白麦昆和东海帝王两人都没有将主持人的声音放在心上，因为此刻他们都心知肚明，他们的对手已经不再是其他队伍的选手了！
　　‘麦昆，不愧是你啊，在被所有人针对的情况下，竟然能够保持领先到这一步，接下来你是要打算用技能锁住体力一路领先到最后吧，但是——’
　　伴随着心中按下的某个开关，东海帝王视野内的世界开始变慢，一切事物在这一刻都好像陷入了静止的时间之中一般。
　　观众席上。
　　解说台上。
　　还有比赛中的其他选手。
　　全都惊愕地看着眼前这被加速后的思维世界。
　　‘到底发生了什么事情？’正在奔跑中的其他选手纷纷陷入到惊慌当中。
　　不只是周围的时间好像停止了，就连他们的身体也一样，唯一还能够保持活动的只有他们的思维。
　　但是突然，他们发现最前面的两个人还在前进！
　　目白麦昆全身笼罩在一层彩虹般的霞光下。
　　即使她现在的速度看上去也被减速了不少，但是她确实还在这个接近静止的世界当中继续向前奔跑。
　　东海帝王看到这一幕后，原本自信的表情也动容了，因为这种事情超出了她的预料！
　　‘竟然凭借着自己的意志和速度实现了在这个世界的行动能力吗？！’
　　只是一瞬间的走神，目白麦昆和她的距离就再次被拉开了，东海帝王连忙收拢心神向着前面发起冲刺。
　　即使目白麦昆的脚步还在前进，但是此刻的目白麦昆也无法发挥出原来的速度，两人的距离正在一点一点的拉近。
　　但随着距离的拉近和时间的流逝，东海帝王的额头上也开始冒出汗水。
　　【超速化】这一招对她的负荷果然还是太大了。
　　‘而且因为刚刚的爆发，导致我的身体也已经无法负荷【超速化】的效果了吗？’
　　现实中过去了多久，半秒还是一秒？东海帝王不知道，但是这肯定不是她平时能够达到的极限。
　　就算在开启超速化的瞬间，她已经自己解除了之前所有技能效果的加持，但是她的身体还是没能扛住这种负担。
　　说到底【超速化】并非是《假面骑士甲斗》当中的升时化，只是效果看上去类似而已。
　　但是实际上却是思维加速加上物理加速后的效果，是在加速后的世界让自己的身体继续行动，因此这一招对身体的负担堪称是致命性的！
　　若是没有经过系统的育成模式，将身体训练到一定强度的状态下，就算能够领悟这一招，一般的赛马娘也无法将其效果释放出来。
　　不过让东海帝王没有想到的是，仅仅只是在共享了经验后，麦昆竟然也能够做到在加速后的世界中保持一定的行动能力。
　　‘不对，我不应该没有想到这种事情，不如说我应该早点就想到的，为什么我会认为只有我才能够在这个世界中行动？’
　　说到底加速后的世界并非是她的能力，她的能力是能够在加速后的世界自由行动这一点。
　　也就是说只要能够发现这个世界的存在，并且具备足够强的肉体，那么就有可能实现突破加速世界的限制。
　　而共享了她记忆的两人，自然也同样具备着进入这个‘世界’的可能性！
　　不过即便如此，目前掌握优势的依旧是她东海帝王！
　　虽然还在奔跑，但麦昆现在的速度实际上比正常状态下慢了许多。
　　东海帝王成功将两人的差距拉到了一马身以内。
　　‘还差一点！’
　　但是就在这个瞬间，静止的世界突然恢复流动，他们从加速的状态下退了出来。
　　而目白麦昆的速度也在这一瞬间恢复到了正常，一道闪光从麦昆的脚底下扩散，几乎是在眨眼间他们的差距就再次被重新拉开了。
　　而从麦昆那没有变色的表情来看，这一切似乎都在她的预料之中，东海帝王的表现没有超出她的预期！
　　东海帝王咬紧牙关：‘我没能掌握住未来吗？’
　　就只差一点。
　　不。
　　真的只是差了一点吗？
　　还有，她好像只是抓住了未来的痕迹，却没能真正的掌握住未来。
　　【超速化】仅仅只是一把钥匙，一种可能性而已，那并非未来本身！
　　东海帝王在此刻深深地认识到了这一点。
　　这时候播音塔的声音重新恢复正常。
　　“刚刚到底发生了什么？！原来如此，是东海帝王选手的技能，刚刚那是东海帝王选手的技能！”
　　主持人小次郎在被吓了一跳的同时，通过系统的信息知道了原因后，连忙继续回到比赛的解说上面。
　　“真是强大的招式，但是很可惜只差一点，东海帝王选手只差一点就能够拿下第一位！”
　　现在的情况就连小次郎都看出来了，队伍【】的队员们这是在内战！
　　在超速化结束后。
　　东海帝王和目白麦昆两人都很快进入到了最后的直线赛道。
　　而此时后面的选手已经完全被甩掉了，那已经不是十个马身之外的大差那么简单了。
　　这就是【超速化】的可怕之处，这不只是一个爆发技能，同样也是一个无比强大的控场能力！
　　然而就在众人以为比赛到这里已经可以宣布结果的时候。
　　一阵恐怖的脚步声突然冲了上来！
　　浑身携带着暗红色光泽的魔王如同闪电般快速穿过赛道，那个速度已经快到了人类的肉眼都难以识别的地步。
　　下个瞬间，不少选手突然发现，他们的能力都被封锁了。
　　无论是技能还是ZONE在这一刻都释放不出来，他们已经被魔王的领域给完全封死了！
　　‘怪物！’
　　成田路一脸受到重挫地想到。
　　她原本以为和自己同队的那个霸王就已经是不合常理的存在了。
　　但没想到在来到这个地方后，她才发现原来还有更恐怖的怪物。
　　无论是那个强到不真实的目白麦昆，还是如同没有极限一般的东海帝王，包括现在突然再次爆发的魔王——
　　他们三个都是无比异常的存在！
　　在后面的大鸣大放等四人，满是不甘心地看着前面的那三道身影。
　　他们怎么也没有想到东海帝王会掌握着【超速化】这种不合常理的技能，更没有想到那个黄金船能够在那个世界中行动。

　　因此他们甚至根本来不及反应，就被那个魔王给封杀了，而直到被封印了能力的那一刻，他们才知道之前感受到的恐惧到底是因为什么。
　　谁能够想到魔王的ZONE是这种类型的啊！
　　完全舍弃了增强自我的机能，纯粹的只是用来干涉对手的领域，这到底得是多么变态的心理，才能够觉醒出这种类型的领域？
　　而且那个魔王强的也不只是ZONE那么简单......
　　那种爆发力，甚至更在那个目白麦昆和东海帝王之上！
　　“黄金船选手竟然在这个时机追上来了！”
　　“好快！好惊人的爆发力，竟然就连最先进的摄像机都只拍到了残影，这种速度是真的有可能存在的吗！”
　　小次郎和武藏都忍不住瞪大了眼睛。
　　在武藏怀里小奶猫也人类一样露出了怀疑猫生的表情。
　　如果能够看到属性值，或许就能看到黄金船的速度在突破1200的极限后，正在以每秒上升100的数值持续上升。
　　短短时间内，那个数值已经突破了目白麦昆所能达到的1600的极限，来到了1700点的速度！
　　那在黄金船身边流动的暗红色闪电，就像是从她体内迸射出来的血液一样。
　　那一幕看上去无比的恐怖，那毫无疑问是一副来自深渊的魔王面相。
　　‘滚下去吧，二流角色！’
　　魔王的气势向着东海帝王杀了过去。
　　对于已经初步掌握了超载模式的魔王而言，她有足够的自信和本领瞧不起还在成长中的东海帝王。
　　没能完全成长起来的天才，说到底也只是天才而已，在本大人的面前退下吧！
　　东海帝王下意识地想要使用技能，但是身体里传来的空虚和刺痛感让她感觉到了前所未有的难堪。
　　‘我已经到极限了？’
　　‘这就是我现在的极限？’
　　‘我......竟然存在极限？’
　　心中产生的三个疑问让东海帝王再也保持不住自信。
　　刚刚挑战麦昆失败，又紧接着被魔王逼她见识到了自己的极限，这让素来自视甚高的东海帝王第一次感到了挫败。
　　她难道真的是高估了自己了吗？
　　明明她做到了麦昆都做不到的事情，明明她自认为已经掌握了麦昆和魔王的力量，但为什么现在的她却完全触碰不到那两人所在的世界？
　　即使存在差距，但不应该有这么大的差距才对，她和那两人相比到底缺少了什么？
　　在东海帝王怀疑自我的时候，黄金船却毫不留情地超过了东海帝王，并利用ZONE的力量将东海帝王给彻底封杀。
　　然后魔王的目光，重新回到了前面勇者的身上。
　　‘掌握了那股力量了吗，黄金船。’
　　目白麦昆也感到了心惊。
　　因为黄金船的超载模式所表现出来的速度，已经超越了她所认知的极限。
　　那是即便进入最高层次的FLow也不可能达到的速度。
　　即便能够将身体的力量百分之一百的发挥出来，也不可能获得那种速度。
　　就像东海帝王那一招【超速化】一样，黄金船的【超载模式】同样是外人所不能理解的招式。
　　即便目白麦昆得到了他们的记忆也一样不懂。
　　赛马娘的身体素质极限就是1200点。
　　加上技能的爆发，目白麦昆计算出来的速度是大约在1400点左右。
　　而她的ZONE在爆发后，能够将这个数值提升到1500到1600点之间。
　　东海帝王那个多段技能填充的手段，也可以触碰到1500点这条界线，但东海帝王最大的问题就是无法维持住那个状态。
　　至于【超速化】，那与其说是爆发速度的绝技，目前来看更像是控制性的技能更多一些。
　　但事实上只要能够清楚地用精神感知到那个世界，然后在身体属性达到一定程度，就能够在那个状态下保持活动。
　　当然想要做到像东海帝王那样和平时一样自由活动还是不行。
　　至于这其中到底缺少了什么，目白麦昆也不清楚。
　　黄金船的超载模式也是一样的。
　　这也是目白麦昆知道了原理，却不能够理解和掌握的招式。
　　凭什么能够爆发出身体里没有的力量？
　　这种事情怎么想都不可能吧，但是黄金船就是做到了这一点。
　　而从黄金船的记忆里得到的答案只有一个。
　　那就是意志力！
　　强大的意志能够将不可能化为可能，甚至就连神都能从天上拉下来。
　　但是这种说法，目白麦昆无法理解。
　　赛马娘世界虽然不是那么的讲科学，但你这纯唯心的能力是不是太过分了一点？
　　‘哈哈哈，太爽了，这就是超越了最强之后所能达到的境界，多亏了你，我才能够碰到这个境界啊，麦昆！！！’
　　虽然全身上下都传来恐怖的撕裂感，但是黄金船根本无视这种痛楚，完全的沉浸在了满溢的力量感之中，现在的她感觉自己就是无敌的！

　　‘已经不需要等到以后还有将来，现在就在这里、此刻，我就要向你挥下完全败北的鞭子，觉悟吧，麦昆！！！’
　　最后100m的赛道，黄金船已经杀上来了。
　　麦昆看上去就要逃不掉了。
　　毕竟之前受到那么多的针对，她的技能池在这一刻基本上已经全部用光了，体力也已经耗尽，纯靠着闪光技能的效果锁住了体力状态而已。
　　原本她的ZONE在爆发后有着无以伦比的爆发力，但是此刻在黄金船的超载模式面前还是不够看。
　　并且黄金船这次显然不会像上次一样，最后因为自己撑不住而倒下。
　　所有人在看到那一幕后忍不住屏住了呼吸。
　　一百米的距离，对于现在的两人来说几乎是眨眼间的功夫就能跨过去。
　　很快，一白一红的两道身影在最后以并行的姿态冲过了终点。
　　终点的礼炮也随之射出，成绩也即将在大屏幕上面显示出来。
　　但是就在这一刻，一个全新的ZONE在后面爆发了。
　　一切的事物都在这一刻倒退！
　　目白麦昆和黄金船的身影也重新回到了三秒前所在的位置。
　　而这一切的原因全都是因为——东海帝王！
　　浑身绽放着光芒，如同化身为太阳一样的东海帝王看着停止乃至回溯到之前的世界，陷入了沉思。
　　‘真是意外啊，我的ZONE竟然是这种效果俵么？而且虽然事到如今才这么说，但是看样子我的ZONE果然是从一开始就是完成的状态啊。’
　　时间回溯完毕，目白麦昆和黄金船的表情都愣了一下。
　　虽然他们没有之前的记忆，但是直觉还是让他们感觉到了违和感。
　　而且不知道为什么，他们总有一种自己刚刚好像已经完成了冲线的错觉。
　　然而后面突然传来的脚步声却让两人来不及多想。
　　东海帝王追上来了，这让两人有些意外。
　　‘她突破了我的封锁？！’
　　黄金船皱眉。
　　要知道她的ZONE，即便是麦昆，在被命中的情况下也不可能挣脱。
　　麦昆之所以能够无视她的ZONE，是因为她的ZONE不能锁定到麦昆，也就是无法命中，而不是麦昆真的能够免疫她的ZONE！
　　但是东海帝王现在可是在被她的ZONE命中后，又重新恢复姿势了。
　　这到底是怎么回事？
　　其实答案就是因为东海帝王的ZONE，东海帝王的ZONE并非是回溯世界3秒这么简单。
　　毕竟就算只是回溯了时间，也不可能改变未来，所以东海帝王的ZONE还伴随着另一个效果，那就是刷新自己的状态。
　　不错，并非是刷新了技能，也不是回复了体力，而是刷新了状态。
　　体力没有增加，使用过的技能没有回复，但是身上的一切负面效果（包括封印和疲劳）都因为状态的刷新而消失了。
　　这就是东海帝王的ZONE，所谓的究极就是这么一回事。
　　‘未来从一开始就掌握在我的手中，现在的我终于能够理解这句话的意义了，之前的我因为太过于在意你们，而导致我没能专注于我自己的跑法！’
　　为什么不愿意觉醒ZONE？东海帝王之前的回答是这样的，因为她想要通过觉醒ZONE的仪式来获得超越那两人的力量。
　　但是这种想法是错误的，因为麦昆那个世界的‘帝王’已经给出过这个答案了，为了战胜对手若渴望得到克制他们的力量，这是完全错误的思想。
　　重要的不是如何战胜对手，而是想要赢，对手什么的根本不重要，重要的是自己要怎么做才能赢！
　　不要去给自己设定什么对手，不要去给自己设定什么极限，那种东西只会限制你的可能性而已！
　　在无论什么情况下都要赢，要抱着这种觉悟去比赛，如此未来和胜利才会回应你的呼唤。
　　所以她根本不应该去思考这些有的没的，既然ZONE的力量就在她的手上，那么她有什么理由不去使用它？
　　没有那种理由不是吗，所以她不再犹豫，主动的触碰了那扇门。
　　而在她选择掌握住未来的那一刻起，未来也回应了她的呼唤，将胜利招来到她的手中。
　　即便是面对这样的绝境——
　　你也可以创造全新的可能性！
　　这就是未来给予东海帝王的答复。
　　‘没错，比赛还没结束，我还没有输！’
　　东海帝王再次爆发技能！
　　距离终点还有不到100m，对于三人来说，那是3秒就能够跨越的距离！

 【第一百三十四章：并列？不，败北就是败北！】
　　这乬到底是怎样的一场比赛啊？
　　如此的激烈，如此的炙热！
　　跑步的声音仿佛能够闯进他们的心扉一般。
　　而且技能原来是这么使用的吗？
　　Spica的成员们比赛进入到中程的时候就已经完全静默了，心中感受到的是一股他们自己都无法形容的悸动。
　　颤栗，敬畏，向往，渴望，思考。
　　如果现在比赛中的选手是自己的话......
　　那大概会是怎样的风景？
　　只是想想都能够感受到恐惧和痛苦，但与此同时，心中却有一种无法放下的欲望正在熊熊燃烧。
　　‘那就是更高的境界！’
　　看到了这样的比赛，真的还能够回去从前吗？他们扪心自问。
　　不！
　　已经不可能回去从前了。
　　对于赛马娘来说，奔跑就是生命的意义，追求更高的境界就是他们的本能！
　　因此在见识过了这个境界的风景之后，他们已经回不去了。
　　现在的他们也想要进入那个等级的赛道，想要亲身去体验那炽热的比赛和激斗！
　　如果能够在这种激斗下赢下比赛，那想必一定会是无以伦比，是他们现在连想象都想不出来的体验吧？
　　大脑在此刻已经发热的无法冷静下来了！
　　‘要赢啊，另一个我！’
　　【目白麦昆】看着被追上的麦昆，忍不住双手握紧，眼神紧张。
　　【黄金船】看着魔王暴走的身姿：‘让小金船我见识一下你的根性吧。’
　　‘竟然......’
　　【东海帝王】看着那重新调整姿势追上去的帝王，眼中满是不敢相信。
　　在那种情况下都能重新追上去吗？
　　太强了，那就是自己和她之前的差距吗！
　　他们已经完全无法计算出最后能够拿下优胜的选手是谁了，和其他观众一样，他们只能全神贯注的看着那三个拥挤成一排的身影。
　　是谁能够从这个状态下冲出来？是谁能够实现第一个冲线？！
　　此刻明明没有开启超速化，但是所有人都感觉世界好像也被静止了一般。
　　所有人都想要看清楚这场比赛最后的结果。
　　比赛中。
　　目白麦昆的神情冷得吓人。
　　她现在的心情简直可以说是糟糕到了极点。
　　因为这两人确实的威胁到她的胜利了，她心中扭曲的胜负欲已经在翻腾涌动。
　　她的眼睛死死地注视着前方的终点。
　　‘我绝对不会将胜利让给任何人！’
　　‘更快！我要跑得更快！快到让所有人都追不上的境界！’
　　目白麦昆左眼中的火焰正在急速变化着，她的ZONE和FLOW在这一刻都已经踏入到了他人无法企及的境界！
　　ZONE的第二扇大门正在嘎吱作响。
　　似乎就要展现出那从未在历史上出现过第二重境界的力量。
　　黄金船满脸邪恶的笑容，那发红的双眼如同浴血的魔王，浑身闪烁的电芒让她看上去充满了暴力和破坏的美感。
　　‘我追上来了！’
　　‘现在的我毫无疑问已经超越了最强，达到了真正究极的境界，已经没有人是我的对手了，我会赢！’
　　现在的她就是无敌的！
　　没错，她完成了蜕变，实现了更高级的进化，超越了曾经的最强！
　　麦昆身上的气息变化她也感受到了，但是那又如何？
　　现在的她是不会输的！
　　‘不对！’
　　‘掌握未来的是我，我会优胜，这是从比赛开始就已经注定好的事情！’
　　东海帝王也同样坚信这场比赛的优胜是属于自己的。
　　已经觉悟了自我，且握住未来的自己绝对不可能输，那种未来是不存在的！
　　无论是魔王，还是麦昆——
　　她都会赢下来！
　　因为她才是究极的赛马娘，终点的那个位置是属于她的！
　　50m...30m...10m...
　　‘赢了！’
　　三人的心中几乎同时响起了这个声音，他们都坚信能够拿下这场比赛胜利的人会是自己！
　　“冲线了！队伍【】的三位选手同时冲线，几乎无法分辨到底是谁先谁后！但是不要着急，让我们静候系统的判断！”
　　小次郎激动地拍着桌子。
　　完全看不出先后，三人几乎是同时完成了冲线！
　　整个会场在这一刻依旧寂静无声，只有终点站的倒计时提示音在响。
　　后面被拉开了一大段差距的选手们已经没有继续比赛的心思了，因为这个差距无论怎么看最后的结果好像都只能是大差。
　　那三个家伙到底是什么怪物啊，团队赛是你们这么跑的吗？！
　　但或许他们应该庆幸那三人没有真的团结起来吗？不然他们恐怕会输的更加悲惨。
　　“到底是谁赢了？”
　　在沉默了半响后，观众席上开始变得热闹起来，因为大屏幕上面的成绩久久没有显示出来。
　　在终点站后面，目白麦昆三人也都紧张地看着大屏幕。
　　到底是谁赢了？
　　‘肯定是本大人！’
　　黄金船肆意大笑地看着大屏幕，甚至张开双手仿佛在说，本大人才是胜利者！
　　‘我不会输。’
　　目白麦昆表情冷漠地站在原地。
　　‘会长曾经说过，命运是站在我这边的！’
　　东海帝王指向天空。
　　三人都对自己有着绝对的自信。
　　观众席上，【目白麦昆】回到队友的身边。
　　在听到队友讨论比赛的结果后，她毫不犹豫地说道：“肯定是另一个我最先冲线的啦，这种事情根本不用考虑不是吗？！”
　　“虽然另一个麦昆确实很强没错，之前也确实战胜过魔王酱......但是这次的结果可不好说吧，最后魔王酱的爆发力明显更在另一个麦昆之上！”
　　【黄金船】这次竟然站在了魔王这边帮她说话。
　　但她说的也是事实，魔王最后的那个爆发力确实强得吓人。
　　“另一个我也不差吧，那最后的帝王舞步你们也看见了，完全不输给另一个麦昆和魔王！”
　　【东海帝王】虽然不怎么喜欢另一个自己。
　　但是她却不得不承认另一个自己的优秀，所以她不能接受另外两人的说辞。
　　明明系统都还没给出结果，你们凭什么就一副一定会是另外两个人赢的样子？
　　她不相信自己都看不出来的结果，【麦昆】和【黄金船】就能够看出来，所以另外两人不过是在站队罢了。
　　既然如此，那她选择站在‘自己’这边！
　　大和赤骥等人满脸冷汗的看着这三人。
　　明明只是普通的讨论比赛的结果，你们这一副好像要打起来的气氛到底是什么回事啊！
　　【麦昆】这样子倒是可以理解，毕竟她们都知道【麦昆】是另一个麦昆的粉丝。
　　但是【黄金船】你不是说过自己不喜欢那个幼稚的魔王吗？
　　怎么你现在的态度却完全不是这么一回事啊。
　　还有【帝王】你，你和另一个帝王才接触了多久啊？
　　而且你昨天才被人家给虐了一顿，怎么这样你都还要还给那个帝王站队啊？
　　她们不能理解这三人的心理啊。
　　因为她们没有遇到另一个不同世界的自己（酸）。
　　“这个统计的时间也未免太长了一点吧？比赛都没有这么久啊，都五分钟了，到底能不能给出一个结果！”
　　观众席上有不少人都忍不住抱怨了。
　　他们才不相信只是计算一个结果会要这么长的时间，明知道大伙都在等着结果，但你们主办方却故意拖着不放出来是吧？
　　虽然不知道主办方这么做有什么好处，但是总不可能你的计算机因为这种事情而死机了吧？
　　在更高层的视角中。
　　三个模糊的身影，还有一个光球都在反复回溯着这场比赛最后冲线时的场景。
　　“虽然很不可思议，但基本已经可以确定了吧。”
　　率先出声的是身穿黄色衣服的女神。
　　红色衣服的女神语气轻佻地说道：“看样子是这样子没错呢，哎呀，还真是让我见识了一场热情的比赛啊~”
　　“嗯，可以给出结果了。”
　　蓝衣服的女神最后给出了她们的答案。
　　光球上面一连串的数据闪过。
　　比赛会场，原本什么都没有显示的大屏幕上面突然出现了新的信息。
　　第一名：目白麦昆（优胜）
　　第二名：黄金船（并列优胜）
　　第三名：东海帝王（并列优胜）
　　至于后面的选手，在名字的后面都写着大差两个红字。
　　结果一出来，全场都轰动了。
　　观众们都在欢呼。
　　就算并列优胜这种事情很少见，但如果是这三位选手的话，好像一点也不奇怪啊。
　　毕竟当时他们眼睛看到的也是这个结果。
　　只是因为那三人最后跑得太快了，所以不敢确定自己看到的就是真实结果而已。
　　但既然主办方的电脑都是这么判断的，那想必应该就是这样没错了吧。
　　太强了啊，队伍【】的选手！
　　而在众人的欢呼声下面。
　　三人却表现了各不相同的神情。
　　但可以知道那绝对不是高兴。
　　“怎么可能，本大人竟然只是第二？！”
　　黄金船凶恶地握紧拳头。
　　并列优胜？
　　可笑！
　　第二名的顺位已经说明了一切！
　　她没能战胜麦昆。
　　这就是结果！
　　‘可恶，还不够，我要的是确实的胜利，才不是这种东西！’
　　超载模式还不够完美。
　　她必须要彻底掌握控制这股力量，然后让自己进入到更高的巅峰！
　　不这样的话，她是赢不了麦昆的。
　　赛马娘的比赛没有平手！
　　即使是并列优胜，也依旧有顺位的差距，所以她绝不会满足于现在这个成绩。
　　目白麦昆：“......”
　　在看到结果的那个瞬间，她原本紧绷着的心情总算是能够放松下来了。
　　她的脸色再次恢复了平静，一副这个结果是理所当然的样子。
　　要不是她在这场比赛中也出了很多汗，别人看见了她这副样子，还真的要以为她这次又是压倒性的大胜呢。
　　但是对于她来说，胜利才是必然的。
　　“第三......”
　　东海帝王叹了口气。
　　没想到竟然会是这个结果啊。
　　她们三个确实是同时抵达终点的。
　　但是赛马娘的成绩如果是同时到达终点的话，并不会出现并列第一的情况。
　　即使他们三个人都是优胜。
　　但是在排名上依旧会有第一第二这样的区分。
　　这个排名的区分的标准就是，根据在最后的赛道上谁更加领先的成绩来排列的。
　　而这么排的话，毫无疑问麦昆一直都是第一位。
　　于是虽说在成绩上三人都是一样的优胜，可是那个排名的顺位却完全不一样。
　　但她们想要的一直都是第一名啊！
　　虽说这个顺位的规则，明显是对于麦昆这种逃马更加有利的。
　　但是东海帝王和黄金船都没有因此觉得麦昆名不副实。
　　毕竟能够大逃也是麦昆的实力，况且麦昆在这场比赛中吃到的针对已经足够多了。
　　要不是麦昆吃了那么多的针对，这场比赛他们还未必就能够拿到和麦昆并列的成绩。
　　因为这次麦昆在终盘的时候其实已经没有多少技能的效果加持了。
　　那时候的麦昆，纯粹就只是靠着一个闪光技能和ZONE的爆发保持住了顺位。
　　但如果那时候麦昆还有空闲的技能剩下，很难说麦昆能不能在那个爆发状态下继续叠加新的技能效果。
　　虽然理论上麦昆的身体应该是坚持不住的，但是在看见了黄金船的超载模式后，这种理论就不可靠了。
　　他们都毫不怀疑麦昆的意志强度和对胜利的渴望。
　　况且麦昆在最后冲线时，身上的气息确实有了更进一步的变化，要不是比赛已经结束了，说不定麦昆现在已经进入更高的境界了吧？
　　这才是现在的黄金船和东海帝王最注重的事情。
　　毕竟比赛结果已经出来了，他们依旧还是败者。
　　明明是优胜队伍。
　　但是这三人的脸上都没有一点高兴的神情。
　　目白麦昆想的是：‘我必须变得更强，这次的比赛实在是太危险了，我现在还不够强！’
　　黄金船想的是：‘超载模式依旧存在着极限，还不够，我需要更强大的力量，我要突破一切极限和障碍，下次一定要彻底击溃最强！’
　　东海帝王想的是：‘我所掌握的技能还是太弱了，我需要更强的能力，就像魔王的那一招一样的能力！’
　　明明赢了比赛，但三人都感觉到了压力和动力。
　　此刻他们已经确定了一件事情。
　　那就是他们是对手！
　　就算出自同一个本源，他们也绝不可能成为队友。
　　他们的宿命就是对手，因为真正的最强只有一个，而他们的目标毫无疑问都是最强！
　　所以这场比赛只是开端而已。
　　他们的胜负还未分出来。
　　因为他们都还没有到达自身的极限，他们都还有进步的空间，真正的最强还未确定到底是谁！
　　‘我不会输！’
　　‘本大人下次会赢！’
　　‘我下次会赢！’
　　三人的眼中都有一团火焰在燃烧。
　　那严肃的气场氛围，让其他队伍的选手都不敢在这个时候上前打扰他们。

 【第一百三十五章：奖励！本届大赛的谢幕！】
　　“恭喜队伍【】以大胜的成绩拿下本届大赛的优胜！”
　　和主持人的声音一起的是来自观众席上的欢呼。
　　“这就是其他世界顶流的赛马娘吗？好强，太强了！”
　　“可恶啊，看了这样的比赛，我今天回去怎么睡得着啊，话说这个赛事系列的门票要怎么获得，求支招！”
　　不少人在欢呼的同时也在悲鸣，因为他们想起来自己完全不知道是怎么进入这个地方的，也就是说他们都是被随机选中的幸运儿。
　　可是这样的大赛要是只能看一次的话，他们会一辈子都无法忘记的！
　　就在大家都在寻找工作人员的时候，主持人小次郎的声音突然再次响起：“感谢大家的支持，本次大赛虽然已经结束了，但是各位在今天回去以后也可以凭借手机上的APP随时观察本系列赛事的情报，门票的购买也可以通过APP直接下单，接下来的颁奖仪式和胜者舞台的环节，还请各位不要错过。”
　　大屏幕上面开始回放本次比赛的精彩回顾，真不知道主办方到底是怎么做到这么快就完成剪辑片的，而且还剪的特别精彩。
　　“请各位选手根据现场工作人员的指导前往颁奖仪式的舞台。”
　　选手们抬头看去，发现原来还是骏川小姐。
　　骏川小姐说道：“请各位跟我来。”
　　众人跟着骏川小姐来到会场的正中央。
　　这里原本是被赛道包围着的空旷地带。
　　下一刻伴随着一股震动，众人发现地面正在上升。
　　“你们看，赛道区沉下去了！”
　　在中央地区上升的同时，周围的模块也在向下沉。
　　直到完全看不见赛道后，地面的上升才停下来。
　　同时上升的还有四周的观众席。
　　他们来到了与那个大屏幕相同的高度。
　　而消失的赛道开始注水，同时还有光滑如镜面的台面上浮，直到和中央地区相连在了一起，水位的上升才停了下来。
　　突然空地下方有如同城堡一样的舞台升起，与此同时会场的上空开始变暗，转瞬间就从白天转变成了黑夜。
　　这改天换地般的一幕让不少人都张开了小嘴，一脸愣逼的陷入震惊之中。
　　毫无疑问。
　　这是神明的伟力。
　　就算早就知道这个大赛有三女神的赞助，但是第一次看到这样的手笔，不少人还是被震惊到了。
　　而在舞台的中央有一个最显眼的平台，那是C位。
　　“请队伍【】的选手们跟我来。”
　　骏川小姐说完，便带着目白麦昆他们踏上这个平台。
　　而在他们走上平台后，平台的四周突然喷射出大量的礼花。
　　大屏幕上面更是一转进入到了队伍【】的专场。
　　一个闪耀着光芒的奖杯缓缓从天而降，以完全没有任何支撑的辅助，就这么平缓的漂浮在目白麦昆的身前。
　　“恭喜你们赢下了本次大赛的优胜，这是属于你们队伍的奖杯，请你们捧起它吧。”
　　骏川小姐是这么说的。
　　但是目白麦昆却没有立刻照做。
　　说实话，她此刻的心情原没有表面上的表情那么平静。
　　她的内心早已心生波澜，有种想要立刻从这里逃跑的冲动，因为这些动静实在是太超出她预料了。
　　她原本以为就算是系统和三女神合作的大赛，但这也只是一场普通的体育运动会而已。
　　但是谁知道在跑完比赛后，三女神和系统会整出这么大的场面！而且三女神不会真的打算要观看等下的胜者舞台吧？
　　一想到无论是她自己还是黄金船，他们两个在胜者舞台上面都是不带真情实意的那种选手，她此刻的后背就已经开始忍不住流汗了。
　　旁边的黄金船若有所思地抬头看着那个奖杯，她老早就有大不敬的想法了，老早就想要挑战天上的位置了，而现在神明似乎不再是无迹可寻的存在了！
　　东海帝王笑着说道：“麦昆，你不拿么，不然让我来拿好了。”
　　“......”
　　没有回答东海帝王。
　　但是麦昆接下来的动作已经给予了回答，她伸出双手接住了那个奖杯。
　　在双手触碰到奖杯的瞬间，麦昆三人的眼前都出现了系统的弹窗。
　　【已确认本次大赛的成绩为：优胜！】
　　【奖励（彩虹萝卜）已经发放到系统空间。】
　　【彩虹萝卜：蕴含神力的美食，具有无以伦比的美味，并且拥有恢复一切伤病的效果。】
　　而麦昆的提示要比另外两人多一个。
　　【大赛奖杯：可以兑换成专属称号，获得全新的决胜服和闪光技能学习手册（仅限一人使用）。】
　　大赛的奖励丰盛到超出了他们的预期。
　　只能说三女神和系统是真的有够大方的，不过他们这是一场大赛拿了两份奖励？

　　本次大赛主办方给出的奖励应该就是这个奖杯了。
　　别看只是一个奖杯，根据系统的介绍，这个奖杯应该是三女神亲手打造的，单单只是这一点，这个奖杯的价值就已经无法用金钱去衡量了。
　　更不要说这个奖杯竟然还是功能性的道具。
　　神明认可的专属称号。
　　神明亲自授予的决胜服。
　　还有最重要的闪光技能学习手册。
　　这里面每一个奖励都足够让赛马娘疯狂，更不要说一次性给三个了。
　　系统的奖励也一样强大，彩虹萝卜的效果也是无价之宝。
　　先不说那极致的美味是不是搞笑效果，但是治愈一切伤病这个效果真是让人无法忽视。
　　目白麦昆看到彩虹萝卜的第一眼，就想到了一段时间都没有进去的模拟育成模式。
　　模拟育成模式会自身的精神造成伤害，虽然只要不是将自己逼到极限状态，实际上这些磨损是能够很快恢复的。
　　而且育成模式中的伤病也不会带到现实中来，但是对于现在的麦昆来说，如果不能进入极限，超越现在的极限，那么育成模式对现在的她来说根本就没有用。
　　所以她一直都很怀念育成模式的训练效果，但因为担心副作用，所以她只能克制住自己，没有冒险去使用育成模式。
　　但是彩虹萝卜的效果是连精神伤害也能够治愈的，也就是说......
　　她可以再次不顾后果的进入育成模式，去逼迫自己超越现在的极限了！
　　而同样想到了这一点的还有黄金船和东海帝王，本就想要变强的他们，在这一刻想到的东西都是一样的。
　　在颁奖仪式过后，虽然舞台已经准备好了，但并不是立刻就开始胜者舞台，主办方还是有给刚比赛完的选手准备休息时间的。
　　在众人进入到休息室的时候。
　　北部玄驹跑到队伍【】的队员这边，兴奋地说道：“帝王桑，麦昆桑，还有黄金船前辈，你们刚刚在比赛中的表现实在是太帅气了！”
　　“哼！”
　　黄金船冷哼一声，她完全没有想要搭理北部玄驹的意思，躺在一张长椅上，那表情根本不像是比赛的优胜者该有的表情。
　　虽然她知道北部玄驹是真心的，但是在这个时候就算被夸奖她也是一点都偞高兴不起来啊，毕竟这场比赛她可是败者。
　　东海帝王也有些小尴尬地用手指挠了挠脸颊，说道：“多谢。”
　　明明实现了【开花】但还是输了，而且顺位还在魔王的后面，这种感觉怎么说呢？她自己想想都觉得这个成绩不好意思说出口。
　　输给麦昆还情有可原，她怎么会连魔王都跑不过啊。
　　一想到自己之前的自信满满，现在的结果可谓是对她的心脏造成暴击了。
　　而小北的称赞更是在无心之下再次对她造成了重创。
　　因为她在这场比赛中的表现，可是一点都不帅气啊......
　　北部玄驹有些奇怪地看着东海帝王，她怎么感觉帝王桑好像有些心情低落啊。
　　“谢谢。”
　　只有麦昆一人的心情看上去还算不错。
　　虽说她确实在这场比赛中感觉到了那两人的威胁，但是赢了比赛自然是心情愉快的，而且对手越强，这种满足感和愉悦的心情就更强烈。
　　没想到这样的心情竟然会从和‘自己’的比赛中找回来了，看来黄金船说的话也不是全无道理，他们果然是独立的存在，不然无法解释她现在的这份心情。
　　北部玄驹突然说道：“那个......虽然我感觉到了和前辈们的差距，但是、但是下一次我一定会再回来进行复仇战的！”
　　听到北部玄驹这话的三人，顿时都转身盯住了北部玄驹，那股压迫感让北部玄驹的身体都忍不住颤抖。
　　北部玄驹表情紧张，果然前辈们的气场实在是太强了，现在的她能够感受得出来了，但是她眼中的斗志并没有因此而消散，那是认真的想要再战的表情。
　　三人见到北部玄驹的表现后，身上的气势悄然平息。
　　黄金船的嘴角勾起，她没想到在见识了自己三人的实力后，这个北部玄驹竟然还有这种勇气，和动画里那个动不动就玉玉的家伙简直就是完全不同的人物。
　　不，将他们放在一起对比，是对眼前这个小家伙的侮辱啊。
　　她突然大笑。
　　“哈哈哈，哼！很好，你既然是这种蠢材，那本大人就等着你再来送死！”
　　“呃......”
　　北部玄驹真听不出来黄金船这是在鼓励她，还是在嘲笑她的不自量力。
　　如果是她认知的那个‘黄金船前辈’，她勉强还是能够理解那个前辈的意思的，但是这个黄金船前辈的思路她是真的一点都跟不上啊。
　　东海帝王说道：“小北，不用管那个家伙，我很期待看到在变得更强后的你来挑战我。”
　　“是！”
　　北部玄驹听到东海帝王的鼓励后，立刻就把黄金船的事情给丢到脑后了。
　　麦昆没有说话。
　　既然北部玄驹要再战，那就是对手了，她不会去鼓励对手。
　　所以北部玄驹看到的只是表情冷漠的麦昆。
　　而北部玄驹也只能暗道果然，这个麦昆前辈她认识的那个‘麦昆前辈’也是完全不同的。
　　“小北，你就不要打扰前辈们休息了。”
　　里见光钻在一旁观察了好一会。
　　眼见北部玄驹要说的都已经说完了，才出来拉着北部玄驹逃离这个地方。
　　虽然前辈们确实很帅气，但是正因为如此才感觉难以亲近啊。
　　如果说他们那个世界的前辈还能够看得见背影的话，那么这三位前辈就是已经跑到他们连背影都看不见的境界当中去了。
　　让人感到憧憬的同时也心生敬畏。
　　东海帝王看见两人走后，对着另外两人无奈地说道：“你们两个是不是对人家有些太冷淡了啊，你们这样下去，会一辈子都交不到朋友的。”
　　“哼！朋友？可笑！本大人才不需要那种东西，所有人都只需要臣服于我，或者成为挑战我的勇者就够了！”
　　黄金船嘲笑地看着东海帝王。
　　“倒是你，二流角色，你到底想要和这些蠢材们玩过家家到什么时候，这样下去你永远都别想追上我们。”
　　“......你还真是敢说啊。”
　　东海帝王的笑脸有些挂不住了。
　　真是给你三分薄面，你就要爬到我的头上了是吧？
　　麦昆还没有给出回答，但是东海帝王已经不在乎了，此时的她正在和黄金船两人大眼瞪小眼，互相用气势往对方身上招呼着。
　　虽然在比赛中没有使用出来，但是东海帝王在闸技的掌握上其实是不比魔王要低的，虽然技能等级不够魔王的高，但是她掌握的技能数量更多。
　　麦昆没有搭理两人，坐在沙发上闭上眼睛，进入到休息模式。
　　接下来的胜者舞台可能会被三女神观看，她可不能表现得太差。
　　虽然她不信仰三女神，但是对神明该有的敬畏之心她还是有的。
　　和黄金船那个无法无天的魔王不同。
　　就算她也有想要挑战三女神的想法，但是她不会在这个时候就表现出来。
　　很快胜者舞台开始了。
　　和正式大赛不同，这个系列赛事的胜者舞台都是全部选手一同参与演出的大合唱，让不少爱马仕都大呼过瘾。
　　而在这场胜者舞台过后，本届大赛也终于是迎来了完美的谢幕。
　　所有人都被送回到了一开始进来时的地方，只有手机上上面的《赛马娘》APP证明之前的一切不是一场梦，而是真实的经历。
　　东海帝王和Spica的众人也回到了特雷森学园。
　　麦昆和黄金船则回到了系统空间。

 第五卷 米浴

 【第一百三十六章：英雄参上？漆黑的霸王！】
　　光。
　　被光芒覆盖的赛道，四面八方传来了欢呼声，赛道上闪闪发光的马娘们正在奔跑着，那一切的一切都让她心生憧憬。
　　脚底下闪耀着七彩光芒的麦昆，浑身充满着暴虐红光的魔王，犹如太阳一般指向天空的帝王——
　　那一幕幕的画面就像是‘英雄’的物语。
　　在无数闪耀的画面最后。
　　一个个小小的漆黑身影抬头看了过来。
　　“你是？”
　　“......”
　　那个身影没有回答。
　　如同没有感情的人偶一般，只是静静地注视着她。
　　那眼中暗蓝色的火焰伴随着周围飘散的蓝蔷薇花瓣一同消散。
　　记忆的传承到此结束。
　　她也从那闪耀的睡梦中醒来。
　　“她醒了。”
　　一个熟悉的声音在她耳边响起。
　　睁开眼的第一个瞬间，映入眼帘的就是东海帝王那张帅气的脸庞。
　　“......”
　　东海帝王看着突然全身绷紧的新同伴，感觉有些奇妙。
　　这个新同伴好像又是让人意外的性格啊。
　　“哼，蓝蔷薇的跑者，漆黑刺客吗......”黄金船冷酷的声音在旁边响起，“没想到新解锁的角色竟然是你啊。”
　　小小的身影，黑发披肩的马娘抬头看过去。
　　黄金船双手抱在胸前靠着墙壁，在旁边的目白麦昆坐在椅子上右手撑着半边脸颊。

　　那个画面就像某黑手党老大和她的左右手一般。
　　“你...你们好，我...我是米浴......”
　　听到这弱气的声音，那三人的表情都显得有些怪异，忍不住怀疑系统是不是整了个原装货送过来。
　　东海帝王问道：“那个，米浴你应该有继承我们的记忆吧？”
　　“是...是的！”
　　米浴肯定地点了点头。
　　“前辈们实在是太帅气了，就像是真正的英雄一样！”
　　米浴的眼中在这一刻仿佛闪烁着光芒，说起话的时候也不再结巴了。
　　麦昆垂下眼帘。
　　她没有说话。
　　这个和原型似乎没有什么不同的米浴，真的不是系统搞错了什么吗？
　　黄金船和东海帝王也一脸好奇地盯着米浴。
　　因为他们怎么也想不到，结合了他们三个人的性格，是怎么会诞生出这种性格的米浴的。
　　不应该出现一个更加自信更加霸道的新人吗？
　　“米浴，你接下来是想要立刻就进去育成模式，还是先去见一见外面的世界？”
　　“二流，你在说什么胡话，这种事情还用问她吗，当然是照例啊，立刻去育成然后进入剧情！”
　　黄金船粗暴地打断了东海帝王的话，帝王完全没理会黄金船，而是转过来询问麦昆的意见。
　　“麦昆，可以吧？”
　　麦昆点了点头。
　　目前也确实没有着急的必要，系统的下一次大赛还没有那么快开始。
　　而且她下次大赛已经不打算报名团队赛了，所以不着急解锁下一位新角色。
　　“嘁！”
　　黄金船看见麦昆点头后，有些不爽地扭过头。
　　帝王对米浴问道：“麦昆也同意了，你想要怎么做？”
　　“我...我想要先去育成模式，谢...谢谢帝王前辈你的好意！”
　　米浴的声音虽然弱气，但是她的眼神却非常坚定，那不像是一个性格弱势的赛马娘的眼神。
　　三人若有所思。
　　帝王露出微笑，说道：“不用这么紧张啦，我们之间也没有必要分什么前辈后辈，你只要直接称呼我的名字就好了，我也会这么做的，米浴。”
　　不得不说，太阳形态下的东海帝王确实拥有极高的亲和力。
　　米浴认真地点了点头。
　　“我知道了。”
　　麦昆这时候从座位上站起来，对米浴说道：“既然你已经做出决定，那就开始吧。”
　　米浴虽然看上去有些害怕麦昆和黄金船，但还是自己从床上起来靠近了过去，在三人的注视下使用系统进入到了育成模式当中。
　　在电脑前的三人，这时候才认真针对米浴的事情讨论起来。
　　麦昆问道：“你们两个怎么看？”
　　“哼，虽然不知道她为什么醒来后是那种性格，但是我的感觉是不会出错的，那家伙是我的同类啊。”
　　黄金船冷笑出声。
　　在米浴还没有醒来的时候，在场的三人就已经感受到了米浴身上那股ZONE的气息。
　　那个气息和黄金船的魔王领域十分相似。
　　也正是因为这个原因，所以他们在看到米浴醒来后的那个表现才会显得这么惊讶。
　　因为能够觉醒出那种ZONE的米浴，照理来说不应该是那种性格才对。
　　“但是我感觉米浴那个样子不像是装出来的。”
　　东海帝王可以肯定刚刚那个状态就是米浴的真实状态。
　　除非米浴拥有超神级别的演技，不然是不可能在她的眼底下混过去的。
　　“本大人可没有说怀疑她现在那个样子是假的，但是具体的情况还是先等她从育成模式中出来再看吧。”
　　就在这时候，他们注意到在系统的画面上，显示着米浴在育成模式中的行动轨迹。
　　出道赛胜利，GII春季锦标赛胜利，自由竞走GI皋月赏第二着——
　　“......要不本大人还是收回之前的话吧。”
　　黄金船在看到米浴的这个战绩后，脸色有些不太自然了，这种废物怎么可能是她的同类？！
　　继承了他们三人的力量后，竟然连育成模式中的那些机器人都跑不赢？
　　麦昆和帝王也皱了皱眉，感觉这个结果有些不可思议。
　　就算米浴本身的身体素质和天赋很弱，继承了他们力量的米浴也不可能在育成模式的前三年赛事失利才对，为什么会输？
　　而此时在系统的育成模式当中，以第二名冲过终点的米浴大口喘着气。
　　‘米浴...米浴我没办法像帝王他们一样吗？’
　　虽然继承了记忆，但是米浴却无法像帝王那样很快的掌握那三人的技能。
　　如果说那三人都是天才的话，那么米浴在才能方面就要落后那三人不止一等。
　　至少在对技能的领悟能力方面她完全无法和那三人相比，她感觉读书太难了，这是前面那三个人都没有遇到过的问题。
　　即便是黄金船这个脑子有点问题的魔王，在学习方面也只是她愿不愿意学，而不是学不进去，但是米浴却学不进去。
　　即便拥有那三个人的记忆辅助，米浴也仅仅只是做到了比普通马娘稍强一点的地步。
　　这并非什么不可思议的事情，毕竟作为他们本源的那名玩家本来就是普通人类，不是什么天才。
　　而之所以前面的三个人都没有遇到这个问题，那是因为他们自带了原型体的天赋，也就是说他们与生俱来就拥有非凡的天赋。
　　但是米浴的原型本来就不是什么擅长学习的天才，所以她才会遇到这种挡在凡人和天才之间的障壁。
　　若是没有前面三人的记忆，或许米浴此刻还不会有太多的感觉，但是如今正因为拥有前面那三人的记忆，此刻的她才会感受到前所未有的痛苦。
　　她见识过了无比耀眼的光辉，甚至在不久前，她还以为自己也能够拥有那种光辉。
　　但是此刻在进入到育成模式，真正的开始训练，真正的开始比赛后，她才发现自己原来是不被光辉所眷顾的那个人——她无法成为‘英雄’。
　　这种领悟实在是太痛了。
　　“那就将身体让给我吧。”
　　“......你是？”
　　一个眼神冰冷无情的‘米浴’站在她的面前。
　　那是她在记忆传承的最后面看见的身影，她原本还以为那是幻觉，没想到对方竟然是真实存在的。
　　“你应该明白的，我才是米浴。”
　　那个冷酷的‘自己’是这么说的。
　　米浴想到了麦昆他们三人的性格后，顿时无法反驳前面这个‘自己’的话。
　　确实。
　　如果要说谁才更像是本体，那眼前的这个‘自己’才更像是她的本体。
　　“那我，米浴我到底是......”
　　“你觉得比赛很痛苦对吧？那就让给我来吧。”
　　没有回答米浴的问题，那个霸道的米浴直接强行掌控了身体的主导权。
　　瞬间一股黑色的气场覆盖了整个场地。
　　旁边的系统机器人，明明本应该只是一串数据没有情绪的它们，在这一刻身体竟然在颤抖着。
　　之后米浴就只能在意识空间看着外面发生的事情。

　　和自己完全不同，现在在外面的那个自己很强。
　　没有学习的天赋？
　　无所谓。
　　将败者的力量吞噬为自己的就行了。
　　伴随着一场场比赛的结束，‘米浴’的属性和技能逐渐丰富了起来。
　　而这一切都是因为她的ZONE，那是名为【融合】的ZONE，可以强行将对手的力量化为自己的领域。
　　并且因为那并非是吞噬和掠夺，而是融合的关系，因此被吞噬的力量不会随着比赛结束而消失。
　　融合得到的提升是全方面的乚，比赛的经验，技能，乃至属性，都可以得到提升。
　　就连米浴自己都对那个‘自己’的力量感到恐惧。
　　在那个‘自己’的比赛中，米浴看不到一点光芒，看到的只有一片漆黑。
　　“结束了。”
　　在育成模式最后一场大赛的终点前，漆黑的身影对着米浴说到。
　　米浴抬头看去。
　　第一眼看到的就是那个被‘自己’掠夺了一切，而失去行动能力的系统赛马娘。
　　重新拿回身体控制权的她看着那像尸体一样的系统赛马娘，满脸都是恐惧。
　　“只要交给我的话，没有不能战胜的对手，就算是那三人也是一样。”
　　漆黑的身影在米浴的身后轻声说道：“所以要是你不想比赛的话，那就让我出来比赛吧。”
　　完全没有要抢夺身体主权的意思，那个漆黑的身影在留下这句话就伴随着一阵风消失了，只在原地留下几片蓝蔷薇的花瓣。
　　“...不....对...对不起......”
　　米浴颤抖地对着那个系统赛马娘说到，这已经不是第一次了。
　　她现在的属性面板几乎都是通过这种方式成长起来的，是通过踩着‘尸体’走上来的怪物。
　　这种比赛和米浴的想要的比赛是完全不同的东西，这种比赛根本不会让人感到高兴，只会让人感到悲伤和恐惧而已。
　　这不是英雄的故事，如果这是一本故事集的话，那米浴应该是恶役的角色吧。
　　满脸悲伤和恍惚的米浴从育成模式回到系统空间。
　　前面的三人看着米浴的属性面板陷入了长长的沉默当中。
　　不是。
　　怎么这个输掉了经典三冠的新人，在育成结束后的成果要比东海帝王这个天才还要夸张啊？
　　和东海帝王那全属性SS的面板也就不用多说了，但是那复数的闪光技能到底是什么回事？
　　而且那明明应该不是米浴的技能池里面的闪光技能吧！
　　东海帝王想要开口询问米浴到底是怎么做到这种事情的，但是在看见脸上带着泪痕的米浴后，终究还是没能在这个时候问出口。
　　“你在里面发生什么事情了吗？”
　　米浴摇了摇头，这件事情她不想要告诉其他人，即便是帝王他们。
　　但是就在这个时候，麦昆突然伸手抓住了米浴的右手，帝王和黄金船也立刻反应过来，把手伸了过去。
　　共享瞬间就完成了，米浴连阻止的机会都没有。
　　而此时另外三人也都明白米浴的身上发生了什么事情。
　　“......”
　　在知道了米浴的ZONE是什么类型后，三人只能沉默以对。
　　原本他们以为魔王领域就已经足够闸种的了，没想到竟然还有高手。
　　米浴的领域才是真正的闸种，闸马中的闸马！
　　【融合】是没有时间限制的，一旦成功发动，那么效果会一直存在，那就是永续效果。
　　最恐怖的是被【融合】夺走的力量是不会回来的，那是比魔王还要更黑暗的黑暗赛马领域。
　　而且......
　　双重人格么？
　　所以他们看到的米浴才会是这个和原型相近的性格，因为米浴还有另一个继承了黑暗面的人格。
　　就算是黄金船和麦昆这种比较冷酷性格的人，在看到那个黑暗米浴在育成模式中做过的事情后，都觉得那家伙有些太残暴了。
　　帝王出声问道：“现在怎么办？”
　　这件事情很棘手啊，那个黑暗米浴绝对是一个前所未有的危险家伙。
　　那家伙已经不只是像魔王那样有病了，或许因为本来就是黑暗面的关系，那个黑暗米浴就像是真的没有感情一般。
　　放那种家伙自由行动，简直就是对一个世界的不负责。
　　“米浴，你还要进行剧情模式么？”
　　麦昆没有回答帝王，而是直接询问米浴本人的意愿。
　　“我......”
　　米浴没法给出回答。
　　黄金船看见她这副摸样，忍不住冷哼一声。
　　“如果这样就退缩不前的话，那你还是放弃奔跑吧。”
　　“......”
　　“魔王，你说的有些过分了！”
　　“二流角色，你还是先担心你自己吧，现在这里面就属你最弱。”
　　“你是认真的吗，魔王，你以为你真的能赢我？”
　　东海帝王和黄金船在一旁争吵起来。
　　麦昆则看着沉默的米浴。
　　“去试试吧，米浴，如果你还不想放弃的话。”
　　她想起了米浴之前进入育成模式时的那个眼神，拥有那种眼神的米浴不可能是会在这里退缩的赛马娘。
　　“麦昆......”
　　米浴惊讶地看向麦昆，她没想到那个麦昆竟然会安慰自己。
　　“这样的我，也可以继续奔跑吗？”
　　想起那如同尸体一样的系统赛马娘，米浴有些恐惧那种事情会在现实世界中发生。
　　麦昆说道：“你喜欢跑步吗？答案就在你自己的心中。”
　　“嗯！”
　　米浴重重地点头。
　　虽然很害怕，但是她果然还是不想放弃。
　　“那就去吧。”
　　在黄金船和东海帝王还在吵架的时候，米浴已经被麦昆安慰完毕，向着系统伸出手，进入到了剧情模式当中。
　　那边的两人这时候停了下来。
　　“这样做真的好吗，麦昆，她未必能够控制好另一个人格。”
　　“那到时候就让我们来帮她解决这个麻烦。”
　　“哼，那个黑暗人格不是说能够跑赢我们么，那到时候就让她来试试看好了。”

 【第一百三十七章：米浴不会辜负你的应援！】
　　傍晚时分。
　　一名小个子的黑发马娘拖着行李箱来到特雷森学园，看着已经放学的特雷森学园，第一天报到就迟到的米浴重重地叹了口气。
　　“果然还是迟到了啊。”
　　明明天一亮就出发了。
　　但是在来的路上，还是遇到了各种交通事故。
　　简直就像是有一股不可思议的力量在阻止她来上学一样。
　　和原型体一样，她同样也继承了那不幸的运气。
　　而且这股不幸还会传染给周围的人，这也导致她的社交成为了大问题。
　　不过米浴没有被这股不幸所打倒，因为她没有忘记自己的目标——
　　她要成为能够给大家带来笑容的赛马娘！
　　她也要像麦昆姐姐他们一样，在比赛中上闪闪发亮，让所有观众都为自己的胜利而露出笑颜。
　　为此她必须更努力、变得更强才行，不然的话......
　　想到那个很久都没有出现过的身影，米浴的心中还残留着对那个身影的恐惧。
　　“绝对，绝对不能让她再出来了！”
　　这可不是育成模式，她不敢想象要是在现实世界把自己的黑暗人格放出来，之后到底会发生多么恐怖的事情。
　　所以她必须要自己去比赛，以自己的力量赢下比赛才行！
　　“米浴能做到的，加油，哦！”
　　用母亲教的方式给自己打气鼓劲后，米浴拖着行李箱走进特雷森学园。
　　在将自己的录取通知书交给门卫后，就被看守大门的门卫大爷给放进去了。
　　因为拥有前面三人记忆的缘故，第一次进入特雷森学园的她倒也没有感到多少陌生和害怕。
　　反而有一种回到了熟悉的地方的安心感。
　　“美浦宿舍...米浴记得是在这边。”
　　不需要去看提前准备的地图，在真正进入到特雷森学园后，那种熟悉的感觉就出现了。
　　米浴真的觉得有种跟回到了家一样的感觉。
　　在米浴的身影走远后。
　　门卫大爷看向远处那个拖着重重行李箱的漆黑小马娘，本来微微眯着的眼睛突然睁开。
　　“刚刚那是老夫的错觉吗？”
　　作为退役的老牌训练员，看门大爷在米浴的身上感觉到了那股隐藏的霸气，那股如同无穷黑暗一般的霸气，让他都感到心惊。
　　“应该不可能吧......”
　　那股霸气太过强大了，不像是刚刚那个弱气的孩子能够拥有的。
　　看门大爷觉得自己刚刚绝对是看错了。
　　“果然还是敌不过岁数啊，没想到老夫的眼力也开始下降了，甚至还看到幻觉了。”
　　看门大爷重新闭上眼睛，将这件事情放在心中。
　　虽说他觉得是错觉的可能性比较高，但是万一呢？
　　他虽然老了，但还不至于真的迷糊了。
　　不过那股霸气他生平仅见，甚至更在那些【怪物】之上，应该真的只是他的错觉吧。
　　他也没有提前收到什么消息，要是真的有需要重点关注的新生入学，上面的人应该会特意叮嘱他看一眼才对。
　　就比如说不久前那个叫做“美浦波旁”的孩子。
　　上面的人似乎已经确定那个孩子拥有挑战经典三冠的潜力了。
　　他看过后也觉得那个孩子的资质很优秀，而且那个孩子还有着一双很不错的眼睛，应该真的有机会挑战三冠的伟业吧。
　　还不知道自己刚刚把门卫大爷吓了一跳的米浴来到宿舍寮。
　　在她刚刚推开门走进去的瞬间，她就被一个大嗓门的声音给吓了一跳。
　　“欢迎来到美浦宿舍！你就是今天要入住本宿舍寮的新人吧？不过你来的还真晚啊，而且你今天也没有去班级里进行报到吧。”
　　美浦宿舍寮的宿舍长菱亚马逊正站在宿舍寮的玄关前，作为宿舍管理员，菱亚马逊已经提前收到米浴今天要入住美浦宿舍的消息了。
　　米浴听到菱亚马逊说的事情后，连忙紧张地道歉：“对...对不起。”
　　虽然事情的真相是因为不可抗力的不幸体质，但是确实因此给周围的人添麻烦了，米浴觉得自己应该向大家道歉的。
　　“算了，看你的样子你应该也不是故意的，是在来的路上遇到什么事情了吗？”
　　“啊...是......”
　　米浴将自己今天的遭遇一五一十地全部说了出来。
　　菱亚马逊原本还很冷静的表情，在听到米浴说到一半的时候，已经惊讶地忍不住张开了嘴巴。
　　要不是她觉得米浴的表现不像是在说谎的话，她都要怀疑米浴是不是在编故事来骗自己了。
　　“呃，如果你说的都是真的，那我只能表示同情。”
　　“谢...谢谢，不过没事的，米浴已经习惯了，会加油克服的！”
　　这不是努力就能解决的问题吧？
　　菱亚马逊看着一脸认真的米浴，最终还是没有把这句吐槽给说出口。
　　还是不要打击这个小家伙的信心好了。
　　“那你今天应该还没有吃饭吧？”
　　听米浴的说法，她今天经历了错过电车航班，公交车熄火，红绿灯故障等等一系列的不幸事件，一整天好像都在赶路中的样子。
　　后面米浴虽然决定要自己跑步来学校，但是之后不是遇到前面施工禁止通行，就是连续遇到红灯，导致米浴赶路速度毫无上升。
　　所以菱亚马逊很怀疑今天米浴到底有没有按时吃饭。
　　“我...我出来的时候带了饭团。”
　　米浴转身从搭在行李箱上面的袋子里拿出一个便当盒。
　　看盒子的大小里面的分量原来应该是不少的，但是现在里面只剩下两个饭团，这说明米浴今天没有因为遭遇一连串的不幸事件而饿肚子。
　　说到这，还要多亏了属性面板，不然米浴就无法提前感知到天上掉下来的鸟屎，也无法躲过流浪猫流浪狗的攻击了。
　　米浴和原型体的不幸体质是有些不同的。
　　她的不幸无法真正对她自己造成什么伤害，但相反的是对周围的影响变得更加严重了。
　　原型体的不幸则是那种更加针对自身的不幸。
　　“那我先带你去看看你的宿舍吧，你的行李都已经提前搬进去了。”
　　“是...谢谢您。”
　　“不用那么拘谨，把这里当作自己家就好了，除了门禁必须遵守以外，平时放松一点就好了，还有我好像还没有自我介绍吧？”
　　菱亚马逊突然快步走到前面停下来，然后摆出一个单手叉腰的姿势。
　　“我的名字是菱亚马逊，是这个美浦宿舍的宿舍管理员，你要是愿意的话，以后喊我大姐头也行。”
　　“是，大姐头，米浴我的名字就是米浴，以后还请大姐头多多指教！”
　　“哈哈哈，好，和外表懦弱的样子不同，你很上道嘛，米浴。”
　　菱亚马逊看上去因为被称呼了大姐头而很高兴的样子。
　　来到宿舍双人间。
　　在菱亚马逊敲门得到里面主人的允许而打开后，米浴也看清了里面的情况，还有自己接下来要一起相处很长一段时间的舍友。
　　“荒漠英雄，这一位就是你以后的舍友，米浴。”
　　“米浴，她是荒漠英雄。”
　　“你们两个作为舍友，以后要好好相处，知道吗？”
　　菱亚马逊对两人说到，两人互相对视着对方，然后都点了点头，表示听进去了。
　　“是，米浴会和荒漠英雄同学好好相处的。”
　　“嗯，我也一样。”
　　“那就好。”
　　菱亚马逊看向那边堆积着的纸箱。
　　“那接下来就帮米浴整理行李吧。”
　　“那个...我自己......”
　　“不用说了，这么多行李，等你自己整理完的时候，晚上的食堂早就关门了，你剩下的那两个饭团根本没法当作今天的晚餐吧。”
　　“唔...谢谢大姐头。”
　　“这就对了，荒漠英雄，你也来帮忙搭把手。”
　　荒漠英雄听到菱亚马逊的要求，放下了手中的绘本，走过来准备帮忙。
　　米浴也对她说了一声谢谢，荒漠英雄点了点头，然后回了一句不客气。
　　在三人的努力下，米浴的行李很快就收拾完了。
　　菱亚马逊把纸箱子叠好抱了出去，走之前还叫荒漠英雄带米浴去学校转一圈再去食堂。
　　“那就走吧？”
　　“嗯。”
　　两个小个子的马娘走出了宿舍，在主要设施附近转了一圈后便前往了食堂。
　　然后米浴才发现，美浦宿舍的学生都聚集到了食堂。

　　在菱亚马逊的主导下，宿舍寮的学生们在食堂给米浴举办了一场迎新会。
　　米浴不知道自己该怎么形容这份心情，但是她觉得自己现在大概是真心喜欢上这个地方了。
　　不是因为那三人的记忆，而是属于自己的情感。
　　即使后面米浴的不幸体质发作给大家造成了一些麻烦，大家也没有因为米浴的体质问题而疏离她。
　　这让米浴更快地融入到了校园的生活当中。
　　...倆...
　　在米浴入学后过去了一段时间，很快时间就来到了校园选拔赛的当天。
　　选拔赛是还没有训练员的赛马娘展现自己，以此来吸引训练员的模拟比赛，不少赛马娘和训练员都是在这个地方完成签约的。
　　“米浴，我来给你应援了！”
　　同样穿着训练服的乌拉拉跑到正在做深呼吸的米浴身前。
　　“乌拉拉，谢谢你。”
　　米浴双手捂着胸口，在抬起头的瞬间，她的眼中似乎有一团深沉的暗蓝色火焰一闪而过。
　　乌拉拉疑惑地眨了眨眼睛。
　　“米浴？”
　　她刚刚看到的那个应该不是错觉吧。
　　这时候广播上面喊到了米浴的名字，米浴向赛道的方向走去。
　　“米浴一定不会辜负你的应援的！”
　　留下这句宣言。
　　米浴如同踏上战场的战士一般，走进了训练场的赛道。
　　乌拉拉摸了摸后脑勺。
　　总感觉，米浴是不是太过认真了。
　　在米浴踏上赛道的那个瞬间，在她前面的那位赛马娘突然就像是感觉到了猛兽的视线一样，紧张的转过身看向身后的米浴。
　　“这家伙是怎么回事？”
　　这种气场......
　　明明就只是一个普通学生，怎么会有这种气场？
　　虽然米浴现在已经加入了特雷森学园一段时间。
　　但是米浴的笔试成绩很一般，在技能训练上也没有出彩的表现，目前只是一名没有受到任何人注意的无名之辈。
　　就连同个宿舍寮的赛马娘们都没有看出来米浴隐藏的实力。
　　毕竟米浴的外表和性格太有欺骗性了。
　　再加上米浴在学习能力方面确实不是天才，所以在进行正式的比赛之前，自然很容易被人给忽视掉。
　　但是今天这场选拔赛将会颠覆这一切。
　　选拔赛的赛道只有1600m，这本来是米浴不适应的距离，但那是经历育成模式前的她。
　　虽说使用那份力量并非她的本意，但她也确实因此在育成模式中变得更强了。
　　“各就各位，321，开始！”
　　伴随则哨声响起的瞬间。
　　这场选拔赛的参赛选手都在起跑线上向前冲去。
　　米浴的起跑不算厉害。
　　就算拥有技能，但是因为熟练度的问题，米浴根本无法像麦昆和帝王一样实现完美的起跑。
　　她甚至在起跑的时候除了绿技能以外，别的技能基本都不会使用，因为强行使用不熟练的技能只会让她分心而已。
　　她目前真正熟练掌握的技能非常少。
　　只有一闪二金的配置（基础技能未统计）。
　　这是她转生到这个世界后努力训练得到的成果。
　　所以她的跑法会非常的专注，和麦昆的跑法类似。
　　不过有一点不同的是，米浴的专注力是盯死对手！
　　“找到了，突破口在这里！”
　　在比赛进入到中盘的时候，米浴盯住了前面的一个身影，一瞬间漆黑的气场在米浴的身上释放。
　　被米浴盯住的那名赛马娘脸色瞬间大变。
　　从她背后传来的那股巨大的威慑感，让她的脚步不自觉地开始加快。
　　而在场外。
　　前面刚刚跑完选拔赛的美浦波旁在这一刻仿佛感受到了某种引力一般，注意到了米浴的动作，眼神也变得严厉起来。
　　米浴并没有隐藏自己。
　　所以场外有不少人都注意到了她的表现。
　　训练员A忍不住吃惊说道：“那个孩子...是叫做米浴吧，她很强啊。”
　　门卫大爷也在看这场选拔赛，在看到米浴身上爆发出来的气场后，忍不住深吸了一口气。
　　他貌似发现了一个上面的人都没有发现的好苗子啊。
　　虽然目前在跑法上面还有些僵硬，似乎也缺少自信心。
　　但是这种比那些【怪物】还要强大的气场，就注定了这个孩子将来的成就绝对不会低到哪里去。
　　虽然刚刚美浦波旁的选拔赛看上去要更强一些，但是——
　　“要是这两人真的碰上，胜负可不好说啊。”
　　门卫大爷咧嘴笑了一声。

 【第一百三十八章：想要自己一个人出道的米浴】
　　“米浴选手从外面追上来了！”
　　漆黑的赛马娘浑身散发着恐怖的气场。
　　那专注的眼神和平时胆怯懦弱的她简直就像是别人，即便是熟悉米浴的朋友现在都被米浴的表现给吓到了。
　　“可怕！好可怕！我要被杀掉了！”
　　待兼诗歌剧脸色煞白地跑在前面。
　　背后传来的锋芒和那股寒意让她感觉如坠冰窟，她现在已经完全无法维持住自己的跑法节奏了。
　　她只想要尽快跑完这场选拔赛。
　　终点，我要快点跑到终点，不是为了赢，只是想要从后面那个怪物的锁定中逃走。
　　对于还未出道的待兼诗歌剧来说，米浴所释放出来的这股气场实在太恐怖了，那根本就不是她个等级的选手应该遇到的对手！
　　“进入最后弯道了，目前领先的是8号待兼诗歌剧选手，4号米浴选手也追上来了，后面还有选手能够冲出马群吗？”
　　伴随着体力消耗过剧的逃马掉了下去的缘故，马群的冲刺被打断，不少选手的状态看上去有些紧张。
　　待兼诗歌剧之所以能够冲出来，还要多亏了后面米浴带给她的压力，让她能够不顾一切大脑放空的冲到了第一位。
　　米浴通过借势跟在待兼诗歌剧的身后轻松地冲出了马群。
　　可以很直观的看到，他们两个目前领先了身后的马群不少距离。
　　“米浴要赢！”
　　暗蓝色的火焰在米浴的眼中闪过。

　　黑色的气息如同沙雾一般，从米浴的脚底下向她的身体四周扩散开来。
　　下一瞬，一道恐怖的破空声和脚步声猛然响起！
　　待兼诗歌剧看着那一闪而过就跑到前面去的漆黑身影，目瞪口呆地想到：“等等，刚刚到底发生了什么事情？！”
　　在她还没有反应过来的时候，那个恐怖的家伙就已经把她给超越了。
　　而且那种强度的气势，该不会是教科书里面所讲的“ZONE”吧？
　　但那不是传说中的技能吗？
　　是只有传说中的赛马娘才会的绝技啊！
　　这只是一场选拔赛，连出道赛都不是，这种级别的家伙为什么没有被训练员提前挑走，还特地过来陪他们跑选拔赛啊。
　　难道她也和那个美浦波旁一样。
　　在不和训练员签约的情况下，想要通过选拔赛获取校园推荐的出道赛资格吗？
　　可恶！
　　你们这些家伙一个两个都不要太极端了。
　　选拔赛可不是你们用来炸鱼塘的地方。
　　今天她好不容易有一次以绝佳的状态出跑，真没想到竟然会遇到这么一个煞星。
　　虽然很不甘心，但是待兼诗歌剧看着前面那道漆黑的身影，非常清楚自己是追不上去的，那不是自己这个级别能够对付的家伙。
　　“那也是技能吗？”
　　新人训练员P对着前辈训练员A问道。
　　训练员A表情严肃地摇了摇头。
　　“不，那恐怕是只有高等级的赛马娘才能够掌握的那一招。”
　　“难道是？！”
　　“没错，是【ZONE】啊！没想到竟然有新人在出道赛之前就掌握了这招，我虽然曾经听说过在国外有这样的天才，但没想到......”
　　训练员A说到这里，他的眼神突然兴奋起来。
　　“我决定了，我一定要签下这个选手！”
　　在出道赛之前就掌握了ZONE，这样的天才十年甚至数十年都未必能够遇到一回，就算希望不大他也要去试试才甘心。
　　P满脸震惊，他没想到那个平时一个人在训练场训练到很晚才回去，在赛跑技巧方面有些笨拙的那个孩子，竟然还是个深藏不露的天才。
　　P很早就注意到米浴了。
　　因为米浴经常在晚上加练到宿舍门禁时间前才回去，而P作为新人训练员也经常会处理杂务等到很晚才回去。
　　所以几乎每天晚上P都能够在训练场上看到米浴，而根据他的观察，米浴应该是那种领悟能力比较弱的孩子才对。
　　因为他经常能够看见米浴在练习同一个技能，而且练了很久都不一定能够见到效果。
　　没想到他竟然看走眼了，他真的没有想到米浴在踏上赛道后，竟然会表现得这么优秀。
　　看到前辈那兴奋的表情，P也在心中为米浴感到高兴。
　　比赛中，米浴浑身缠绕着漆黑的气场。
　　她的技能特效和一般的效果不一样，没有任何光芒，有的只有无穷的黑暗。
　　技能的等级越高，她身上漆黑气场的浓度就越高。
　　那种独一无二的表现吸引了许多人的注意。
　　“ZONE吗......”
　　负责监管本次选拔赛的气槽眉间紧锁。
　　和周围那些兴奋的训练员不同，她的眼中隐藏着一股忧心。
　　因为ZONE不是越早习得就越好的技能。
　　在身体素质没有达到一定强度之前，过早的掌握这份力量，反而会伤害到身体的健康。
　　米浴的资料就在她的手上，上面有米浴入学时的成绩。
　　米浴入学考核的成绩还算不错，但并没有特别突出的地方。
　　至少对于中央特雷森学园来说米浴的这个成绩只能算是比较一般。
　　而且当初的考核官也没有察觉到米浴觉醒了ZONE。
　　气槽知道这件事情不怪考核官。
　　虽说考核官都是退役后的赛马娘，但是会跑来打工的退役赛马娘，能力再怎么优秀也是有个限度的。
　　ZONE是只有极佾少数的赛马娘才能够领悟的技能，就连人称【女帝】的她都没有完成ZONE的觉醒。
　　所以当时的考核官没有看出米浴觉醒了ZONE这件事情并不奇怪。
　　一个还未出道的新人身上出现了ZONE，这对她和露娜来说都不只是惊喜，同样还是巨大的惊吓。
　　“最后200米，目前领先的是米浴选手！”
　　负责解说的训练员举着话筒大声喊道：
　　“强！太强了！米浴选手的脚步在终点前完全不动摇！”
　　“还有选手能够冲出来吗？”
　　“8号待兼诗歌剧选手正在奋力追赶！”
　　虽然解说是这么说的。
　　但是赛场上，第一位的米浴和第二位的待兼诗歌剧相差了三个马身的差距，并且这个距离还在被拉开。
　　“可恶啊啊啊！！！”
　　待兼诗歌剧咬牙狂奔。
　　但是她越是努力，就越是感到绝望，因为米浴的速度还在加快。
　　米浴是那种在终盘爆发会更强的类型。
　　而且米浴的基础属性强度摆在那里，就算米浴不能将自身的性能全部发挥出来，对于待兼诗歌剧来说也是现在不能挑战的关底大BOSS。
　　“冲线！米浴选手以第一着的成绩完成了冲线！”
　　在看到米浴冲线的那个瞬间，围观的不少训练员和前来参观的观众发出了热烈的喝彩声。
　　因为米浴这场比赛的表现丝毫不比上一场比赛美浦波旁的表现要差。
　　虽然她没有像美浦波旁那样以领先第二名七马身的优势拿下大胜。
　　但是两个选手的跑法不同，是不能够通过这种简单的纸面记录来评价两个选手的实力的。
　　“你太厉害了，米浴！”
　　乌拉拉跑到米浴身前兴奋地说到，她之前虽然猜到了米浴在这场比赛中会有精彩的表现，但她着实没想到米浴的实力竟然强到了这个地步。
　　“谢...谢谢。”
　　米浴有些害羞地十指交叉握紧。
　　她此刻的心情非常雀跃，周围传来的喝彩和笑声，就是她一直以来想要看到的景色，现在的她正一步一步的朝着她梦想切实地前进着。
　　一想到这些，米浴就觉得自己被幸福给裹住了。
　　而在心情兴奋的米浴和乌拉拉后面，那些被米浴战胜的选手们则有些不甘心地握紧了拳头。
　　那是米浴现在还没有注意到的东西，或者说是她潜意识中忽视掉了的某种东西。

　　一个头上带着蓝蔷薇的漆黑身影在米浴的影子里注视着这一幕，她其实一直都在，只是没有现身在米浴的面前而已。
　　她的诞生其实并没有什么特别的意义，只是因为米浴一心关注着那些闪闪发光和美好的事情，所以那些阴影的部分变成了她而已。
　　想要通过比赛带给所有人笑容，想要成为所有人的‘英雄’，此时的米浴还没有意识到这个梦想是绝对不可能实现的现实。
　　比赛中除了胜者还有败者的存在，在米浴向往的那本闪闪发光的绘画中，没有败者生存的空间。
　　“你不可能成为大家的英雄，但是你可以做你自己的英雄，希望你能够早点发现这一点吧。”
　　漆黑的霸王衷心祝福着米浴能够把握住自己的幸福。
　　“那个，米浴，我是训练员A，请问你可以和进行签约吗？”
　　训练员A完全不顾形象的跑进了赛道内。
　　后面正等着米浴走出去的训练员们看到这一幕后，纷纷在上面破口大骂。
　　乌拉拉睁大了眼睛说道：“米浴，米浴，是训练员诶！”
　　“嗯...嗯。”
　　米浴也被训练员A的邀请给吓了一跳。
　　说实话，她其实是有些心动的。
　　毕竟她和前面那三人不一样，有些笨的她是想要跟着一个训练员指导变强的。
　　但是一想到自己的不幸体质，米浴就连忙摇头甩掉了这个想法。
　　她不能答应训练员的邀请。
　　“那...那个，很抱歉，米浴...米浴想要先自己一个人挑战试试。”
　　“啊？”
　　训练员A愣住了。
　　他着实没想到米浴会以这种理由拒绝自己。
　　他其实早就做好了被拒绝的心理准备，毕竟像这么强的选手肯定会加入那些专业的队伍社团的。
　　但是米浴拒绝他的理由竟然不是要和别的训练员签约，而是想要学习那个美浦波旁一样，自己一个人去挑战正式的比赛吗。
　　训练员A此时并不知道美浦波旁之所以选择独自出道不是因为她不需要训练员，而是因为她本来就有训练员，只是目前正在离家出走中。
　　和米浴的情况是完全不同的。
　　因为米浴是真的没有训练员，她之所以有自信一个人去挑战正式比赛，是因为她拥有那三个人的记忆。
　　那三人的记忆给她了很大的鼓励和勇气。
　　“抱...抱歉。”
　　米浴看到愣神的训练员A再次鞠躬道歉。
　　训练员A连忙摆手。
　　“不，不用这样，是我太唐突了，不过如果你以后改变想法的话，希望你能够考虑一下和我进行签约。”
　　“是...米浴会记住的。”
　　看着一脸认真的记住这件事情的米浴，训练员A反而感觉有些不太自在了。
　　“那我不打扰你们了，再见。”
　　训练员A急匆匆地离开了。
　　在他回到原来的地方后，训练员P立刻上前来问道：“前辈，怎么样，成功签下了吗？”
　　“没有，那个孩子好像是打算要一个人去挑战正式比赛的样子。”
　　训练员A装作不在意的说到，在后辈的面前，他可不好意思说出自己其实从一开始就没有多少自信这种真相啊。
　　“一个人参加正式比赛？”
　　P有些意外。
　　真的会有赛马娘这么做么？
　　这可不只是简简单单的一句话的事情啊。
　　就算得到了校园的允许和推荐书，之后要做的事情也有很多。
　　毕竟这需要选手自己连训练员的那部分任务也要一起完成。
　　训练物资的申请，比赛的报名流程，个人账号的运营......等等。
　　这些事情都需要选手自己去做。
　　P有些担心地看了一眼下面的米浴。
　　那个孩子真的能够处理好这些事情吗？
　　在训练员A已经打算要放弃的时候，P觉得自己之后可能需要多关注一下米浴的事情。
　　......
　　选拔赛结束后。
　　米浴的申请书也摆到了学生会的桌案上。
　　鲁道夫象征看着眼前这两份申请书。
　　一份是美浦波旁的，一份是米浴的。
　　虽然规则上是允许这么做的，但是之前尝试过这么做的选手，后面都还是灰溜溜的跑回来寻找训练员签约了。
　　美浦波旁的倒是可以暂时放在一边。
　　因为美浦波旁其实是有训练员的，而且还是高等级的训练员。
　　就算现在美浦波旁是离家出走的状态，但是鲁道夫象征知道那个训练员肯定时刻都有在关注担当赛马娘的事情。
　　所以美浦波旁这边看似是想要独自一人出道正式比赛，但其实还是和训练员绑定在一起的状态。
　　只有米浴的这份申请是真的让鲁道夫象征头疼的。
　　因为米浴是真的没有训练员，不存在还隐藏着一个训练员的事情。

 【第一百三十九章：意义不同的漆黑刺客！】
　　虽然不少人都对米浴的选择感到担心，但是之后人们才惊讶地发现，米浴竟然真的只是一个人就完成了出道赛所必须的所有手续。
　　在米浴的身上，有着全能大小姐麦昆的经验，还有学生会长继承者帝王的经验，这两人的经验让米浴拥有处理这些事物的能力。
　　在看到米浴井井有条的处理好所有事情后，学生会也就不再考虑强制为米浴安排训练员了。
　　很快，时间来到出道赛当天，米浴很是小心地避过一连串的意外事故来到比赛场地。
　　米浴的出道赛选择是2000m的中距离赛道。
　　也就是出道赛不存在超长距离赛道，不然米浴说不定还会选择长距离的赛道进行出道赛。
　　因为米浴对自己最自信的地方就是属性上的优势了，所以选择距离越长的赛道，她就越有信心拿下优胜。
　　相比起对自身的实力更加自信从容的魔王和帝王，米浴在比赛上的心态更接近麦昆的小心谨慎，会下意识地选择让自己胜算更高的选项。
　　在这一点上面，她要更像麦昆多一点。
　　和原型体不同的是，米浴并非是想要改变自己才成为赛马娘的，她有着更具体的梦想，那就是成为所有人心目中的那个‘英雄’。
　　她是真的想要像前面的那三人一样，纵横于赛道上，吸引全场的目光，成为能够给所有人带来笑容的赛马娘。

　　因此拿下胜利是必须要做到的事情，只是表现好和跑到好的名次那是不够的，她需要的是确实的胜利，除了第一名以外别无选择！
　　不能输，除了第一名以外都是败北，这就是米浴对自己的要求。
　　正是因为拥有这份执念，所以她才能够像黑暗人格一样使用ZONE的力量。
　　完全有别于出道赛的其他选手，米浴身上的那股霸气仅仅只是站在闸门前，就让附近的选手产生了震惊和心悸的情绪。
　　‘这就是来自中央的赛马娘？’
　　‘不对，这家伙到底是什么怪物！’
　　第一次参加比赛的地方赛马娘以为这就是自己和中央选手的差距，但是已经是第二次参加出道赛的选手则感觉完全不同。
　　她们之前也遇到过那些来自中央的选手，但是那些选手在气势上都完全无法和这一位相比。
　　这个选手就像是和她们完全不一样的某种位于更高境界的存在。
　　在出道赛的观众席上，训练员P观察了一圈周围的观众，他在周围看到了不少高等级的训练员，和已经成名的现役赛马娘选手。
　　因为米浴没有训练员的关系，不少训练员都在等着机会签下这位隐藏的天才。
　　和一早才能就得到认可，且备受关注，在众人的期待下长大的那些天才不同。
　　米浴是在这之前一直没有被人发现的隐藏的天才。
　　如果不是米浴在选拔赛上的表现，那么想必现在很多人都不知道，那个平时看上去一脸弱气，且体格瘦弱娇小的马娘会拥有那种实力吧。
　　在出道之前就自行领域了ZONE进入怪物级别的赛马娘！
　　就凭这一点，就能够得出米浴拥有不输给任何天才才能的结论。
　　所以米浴现在从一开始的无人看好，直接就成为了所有训练员眼中的香饽饽。
　　只要米浴愿意的话，现在的她恐怕拥有随意加入特雷森学园任何一支队伍的机会，但是米浴却选择了独自参加出道赛。
　　这一战对于米浴的未来的发展前景非常重要。
　　如果米浴能够漂亮的赢下这场出道赛，那就证明她的才能是货真价实的，并非是什么昙花一现的东西。
　　但是如果米浴在这场出道赛中的表现不够‘怪物’的话，那么想必一定会影响到接下来米浴在众人心中的评价。
　　‘没问题的，以那个孩子对比赛的热爱和对胜负的执念，她一定能够跑出优秀的表现。’
　　P完全不担心米浴会不会在出道赛上失利，正因为是一直观察过来的，所以他才能够断言，米浴是绝对能赢的那种类型的选手。
　　在最前面的观众席位上，‘帝王’和‘麦昆’正在观战，这个世界和原初世界最大的不同就是这个世界的‘帝王’没有骨折。
　　‘帝王’和‘亴麦昆’正是这个世界最顶级的赛马娘之一，是真正掌握了至高领域ZONE和FLOW的现役选手。
　　这样的她们甚至具备着冲击世界最强比赛凯旋门赏的实力。
　　她们今天是特意过来观察米浴的出道赛的，训练员和其他的队员们则跑去另一个地方观察美浦波旁的出道赛了。
　　接下来的一年里，美浦波旁和米浴将是她们这些现役最强的最大敌手，这一点已经是可以确定的事情。
　　“没错，是ZONE的气息，而且感觉上还是相当不妙的那种类型。”
　　‘东海帝王’表情严肃。
　　拥有ZONE的她可以更直观地看见米浴身上的那股霸气和领域，因此她可以断言这个赛马娘绝对会是自己将来会遇到的大敌。
　　而且米浴的ZONE还是非常接近会长的那种，和她跟‘麦昆’的ZONE可谓是完全不同的种类。
　　“气势很强，这种状态完全不像是刚刚进入这个境界的新人。”
　　‘目白麦昆’有些难以相信这个事实。
　　因为这个结论实在是太惊人和不可思议了。
　　经历了两年赛事的她们，竟然在ZONE的强度上甚至还不如一个新人，这种事情说出去都不会有人相信吧。
　　要知道现在的她们可是这个国家当之无愧的最强赛马娘，是只要从闪光系列退出就立刻会进入殿堂和梦之杯系列的选手啊。
　　“不知道训练员她们那边看到的那个新人是什么状态，应该不会也有这种强度吧？”
　　‘东海帝王’开始感觉到压力了，没想到她才刚拿下最强的荣誉还没有多久，这个国家就出现了这种等级的新人。
　　虽然在场的观众数量不多，和美浦波旁那边的出道赛根本无法相比，但是在场的观众有不少都是重量级人物。
　　这个国家一流级别的训练员，还有现役的最强赛马娘选手等等。
　　一些选择了这边的记者觉得自己这次绝对是押对了。
　　而随着准备时间的结束，比赛场地中，参赛选手纷纷踏进自己的闸门，米浴的位置没有优势，是靠于内侧的9号闸门。
　　对于先行跑法的选手来说，最内侧和最外侧的赛道都是下下签，最外侧的起跑会更困难，而最内侧也会影响到后面的出走。
　　简单来说就是米浴在位置的抽签上是处于劣势的。
　　由此可见，米浴并非是那种拥有大运气类型的选手，想要拿下胜利就必须要拥有足够过硬的真实力！
　　虽然这个结果对于米浴本人来说不是一件好事，但是对于想要观察她实力的观众来说，却是非常不错的展开。
　　因为这样子，他们就能够更加直观地看清楚米浴的实力了。
　　到底是昙花一现，还是真正具备可能性的才能，就让他们通过这场出道赛来好好确认一下吧。
　　提示灯亮起。
　　闸门打开。
　　“嘭”的一声。
　　整齐的脚步声在现场响起，选手们同时从闸门中冲出，领先的逃马一开始就进入了冲刺状态，开始为了前面的位置进行激烈的竞争。
　　米浴因为起跑没有使用任何速度技能的缘故，出闸的时候有些落后，再加上位置的不利，差点就要被马群给堵在了最后面。
　　但是因为本身的身体素质过人，再加上体型小的缘故，米浴最后还是成功从后列的位置跑回到了中间。
　　‘这家伙貌似没有看上去的那么强？’
　　不少参赛选手在比赛开始前都注意到了气势惊人的米浴。
　　但是在比赛开始后，米浴的表现却没有很强，甚至可以说很一般。
　　‘是只有气势强，但实际上没有什么本事的家伙吗？’
　　即便是现在，米浴身上的那股气场依旧让附近的选手感到胆颤心惊，但是除此之外，米浴的实际表现却太弱了。
　　米浴跑步的姿势看上去好像下了一番苦功，但是完全没有特点，没有那种让人眼前一亮的感觉。

　　如果是真正的实力者或者天才，只是看他们跑步时的动作，就能够看出来一些不一般的地方，也就是风格特点。
　　可是米浴的身上没有这些东西。
　　她的表现太普通了，一点也不像是中央的天才。
　　说起来，中央的选手也确实不是全都是天才的。
　　也有一些马娘是因为特技和某方面的天赋才被中央给收留的，比如说连战连败的乌拉拉。
　　‘那么她会是这种类型的选手么？’
　　在米浴附近的选手们纷纷如此猜测着。
　　他们没有将米浴身上的那股气场联想到ZONE的方向上，毕竟对于他们这个等级的选手来说，ZONE那可是传说中的究极境界。
　　而且米浴拥有ZONE这个事情也只在高层之间流传，在没有达到那个等级之前，是不可能知道这部分的消息的。
　　“她的跑法确实很一般。”
　　‘东海帝王’给出评价。
　　“但是她的基础很扎实。”
　　这是‘目白麦昆’的补充。
　　和现场的参赛选手不同，他们两人眼中的警惕变得更深了。
　　基础功夫扎实，加上高等级的ZONE，这两个东西组合在一起，就是绝对不容小觑的了。
　　比赛通过前两节弯道来到中盘直线，这个时候领先的选手也开始停下冲刺，选择保留体力和技能等待最后的冲刺了。
　　后列的选手也在这个时候开始上前压进，这个时候对于先行跑法的选手来说是最困难的时候，他们必须把握好自己的节奏。
　　他们要迅速地分析出自己能跑的赛道，并且掌握好自己的气息和节奏，在最好的时机从队列中冲出去。
　　米浴那偶尔闪过暗蓝色火焰的眼睛快速转动着，将前面和身边选手的信息全部收集了起来。
　　目前领先的3号选手还有体力保存，应该能够继续保持领先的优势。
　　第二位的4号选手已经开始出现不自然的喘息，她的体力已经开始见底，之后应该会失速，所以要冲出去的话必须避开这个位置。
　　5号和7号已经开始争夺位置，那个位置确实能够冲出去，但是如果要选择那里作为突破口的话，一定会受到那两人的阻止......
　　无数信息快速的在米浴的脑海中流过，为了能够做到这一点，米浴在训练中不知道下了多少苦功。
　　对于天才来说，比如说帝王，拥有过目不忘的记忆力和超强感知力的她，几乎是天生就能够做到这种事情，并且能够做得更好。
　　但是米浴做不到这一点，过去她在跑步的时候根本不能思考别的事情，视野也只能看见前面的那块地方，无法看见更开阔的地方。
　　为了克服这一点，米浴便强行逼着自己在奔跑的时候背诵课文，经过数年的努力她才终于实现了突破。
　　其实还有更加简单的办法，那就是使用ZONE的力量。
　　【融合】拥有能够吸收对手的比赛经验和跑步技巧的效果，米浴所掌握的ZONE是真正意义上能够逆天改命的力量。
　　但是一想到【融合】的‘副作用’，米浴就不愿意去使用这份力量，她想要开心的比赛，而不是为了胜利去‘杀死’对手。
　　“撒！前面就是弯道，比赛已经过了一大半！”
　　在解说员的声音响起的那个瞬间。
　　米浴附近的选手就立刻有了全新的动作。
　　他们竞争着出走的位置，伴随着金色闪光的出现，他们的速度也随着技能的爆发而提升了上去。
　　但是后列的选手也在这个时候冲了上来。
　　而且前面还有选手因为速度不够而掉了下来。
　　一些位置不顺的选手则被强行堵在了中间，技能的爆发完全没有了意义。
　　米浴什么都没有做，她现在的位置在最内侧。
　　这个位置确实不太好，但是在这个时候不管是从后面冲上来的选手，还是前面掉下来的选手都影响不到她。
　　虽然爆发的时机确实被卡住了，因为现在的她也无法出走到外道，而且因为进入弯道的关系，她也没有多余的空间从内侧冲上去。
　　但是面对这种情况，米浴的眼神依旧平静，因为这是她自己的选择。
　　刚刚她其实是有机会走向外道的，但是如此一来需要耗费更多的体力和时间，甚至一个不注意说不定就要落后了。
　　而她也注意到了前面的4号选手会失速。
　　只要4号失速，那么在那个位置后面的选手必然会陷入险境。
　　她就算什么都不做，也能够在保持着前五的位置通过弯道。
　　而在走出弯道的那个瞬间，内侧必然会出现允许她通过的空间。
　　而在那个瞬间，前面的选手在刚刚爆发完一波的状态下很难再次发力，那个空隙就是她的机会！
　　接下来比赛的走向就和米浴预料中的一模一样。
　　于是就在即将走出弯道的那个时候，米浴突然开始发力了，伴随着一阵恐怖的破空声，米浴直接从最内侧冲到了最前面。
　　刚刚走出弯道的选手还没有反应过来，就感觉到一股强烈的狂风在身边冲过，一个漆黑的身影就这么突破了她冲向了更前面。
　　一路畅通。
　　米浴的体格小在这个时候反而成为了优势，让前面的选手们根本来不及阻挡，几乎是在眨眼间米浴就冲到了领先的位置上。
　　“在弯道的出口处，米浴选手一股气冲出来了！”
　　解说兴奋地喊到。
　　观众席上的观众们也都满脸惊讶。
　　他们之中虽然有不少人都猜到米浴肯定会爆发，但没想到米浴选择的时机竟然会如此凶险。
　　而且他们也没有想到米浴能够憋着一口气冲刺这么远，这个根性和爆发力着实是不一般啊。
　　之后米浴以领先第二名六个马身的差距拿下来了出道赛的胜利，这个成绩证明了米浴的实力并非是什么虚假的东西。
　　而同时间，美浦波旁的出道赛也以领先第二名八马身的大优势拿下了优胜。
　　在第二天的报纸上，头条上面赫然是【栗毛的超特急】和【漆黑刺客】赢下出道赛的照片。
　　米浴被冠上【漆黑刺客】的称号。
　　这是因为她两次比赛所使用的那种跑法都像刺客一样，和原型体的称号有着截然不同的意义。
　　而在这个世界，同时期出道且目前实力相当的米浴和美浦波旁，是被人们平等对待的。

 【第一百四十章：地狱特训之间的差距！】
　　《新时代的双星！栗毛超特急和漆黑刺客的降临！》
　　仅仅只是半年的时间，这两位出道的新人就在比赛中闯出了好大的名声。
　　美浦波旁在半年里。
　　出道赛以8马身领先大胜，GIII锦标赛以7马身领先大胜，即使是挑战GI的朝日杯也依旧以领先8马身的优势完成了制霸。
　　虽然还只是一名新人，但是此时以大优势赢下朝日杯的美浦波旁，已经用自己的实力证明了她的名声是名副其实的。
　　而在赢下朝日杯之后，美浦波旁更是在采访中留下自己接下来将会挑战经典赛事的宣言。
　　没有人能够想到，在‘东海帝王’拿下无败三冠后的第二年（‘麦昆’先出道一年），就再次出现了具备这等才能的天才。
　　而在出道前都不被人的看好的米浴更是后来居上。
　　出道赛以6马身的领先顺利出道，之后直接就挑战了GII的每日杯并拿下优胜，接着出走GI希望锦标以头差的微弱差距拿下了优胜。
　　虽然同样都是GI，但是希望锦标的等级在人们心中的重量要比朝日杯更高一些。
　　现实中的赛事等级只要记住一个规则就可以了。
　　长距离最强，中距离次之，英里更次之，短距离最次。
　　接着是草地赛和泥地赛，草地赛要比泥地赛更高级。
　　这也是为何很多明明天生更加擅长泥地的赛马娘，却会被训练员要求特训出草地脚质的原因。
　　因为想要出名就不能跑泥地比赛。
　　泥地赛本身弱于草地赛也就罢了，再加上官方的不重视，泥地赛还大多是英短的赛事，重赏也远远低于草地赛。
　　而米浴和美浦波旁的差距就在于此。
　　米浴的出道赛是中距离，赢下的GI赛事也是中距离。
　　美浦波旁比赛时的成绩虽然更加好看，但是她赢下来的都是短英距离的赛事。
　　因此现在网络上的水友们两级分化。
　　不少人认为美浦波旁的速度虽然很快，但是她明显是更擅长英短距离的特化型选手，因此并不看好她挑战经典赛事路线。
　　而米浴虽然在出道之前根本不被人关注，本身更是体格瘦小，但因为赢下希望锦标的缘故，她现在的名气已经后来追上了美浦波旁。
　　距离皋月赏还有三个月。
　　人们已经无比期待那天的到来了，不少人更是已经提前预购了今年皋月赏的门票。
　　栗毛超特急和漆黑刺客的首次较量，而且还是在经典三冠的赛事上，这么激烈的比赛肯定是不能错过的。
　　此时在中央特雷森学园，美浦波旁的训练员已经重新回到学园任职，并且为了备战接下来的皋月赏而对美浦波旁进行特训。
　　不少学生在看到美浦波旁每天的训练量后，都感到非常震惊，因为那个训练强度根本就不一般。
　　那已经不是一般的特训了，那是真正的地狱特训，是奔着杀马娘去的。
　　不少训练员都向学生会提出了异议。
　　他们作为训练员都觉得美浦波旁的训练员太极端了，就算那是他们的前辈也不能忍。
　　要不是理事长和秘书到海外出差了，现在肯定有不少训练员去请动理事长出面了。
　　但是这些投诉最后还是被压下去了。
　　因为学园里的高级训练员们都认为这个特训没有问题，只要美浦波旁自身愿意接受那就不需要阻止。
　　“真可怕啊。”
　　‘东海帝王’和‘目白麦昆’也在观察美浦波旁的训练。
　　他们也不是有意偷看的。
　　只是训练场的地方就这么大，他们每天训练的时候都会看到在一旁美浦波旁的特训。
　　“我打听到美浦波旁最近好像连上课都停了，每天都要从早训练到晚，好像直到训练计划的目标达成为止都会这样一直继续下去。”
　　‘黄金船’将自己打听到的消息说了出来。
　　“那种训练强度真的不会出事吗？训练员他们当初开会的时候，最后到底是怎么通过那个训练计划的。”
　　大和赤骥满脸惊恐，他们的那个废材训练员后面不会也会着照这一套训练计划来操练他们吧，那种事情不要啊。
　　受不了的。
　　真的会死的。
　　“放心吧，冲野是不会这么对待我们的，不然小金船大人第一个不会放过他！”
　　‘黄金船’露出认真脸，要是冲野真的敢打这种歪主意，小金船是真的会让冲野知道有什么禁忌是绝对不能触碰的。
　　在另一个队伍当中，待兼诗歌剧满脸惊恐。
　　“这就是我接下来要面对的对手吗？”
　　开什么玩笑啊！
　　从这种地狱训练中走出来的赛马娘，真的是自己这种家伙能够挑战的吗？
　　而且她还打听到，那个叫做米浴的孩子在训练强度上也不遑多让。
　　有人看到米浴经常在神社附近训练到很晚才回去。
　　这两个家伙的实力本来就领先同期的选手不少，现在竟然还在训练中卷到这种地步，待兼诗歌剧在比赛还没有开始之前就已经开始感到汗流浃背了。
　　看到表情惊恐的待兼诗歌剧，一旁的优秀素质深有同感，想当初她和‘东海帝王’同期的时候也是这种心理。
　　明明本身就是天才，却还在训练上这么努力，这让他们这些‘凡人’根本看不到一点获胜的机会。
　　而结果也果然没有意外，‘东海帝王’轻松的击败了同期的所有对手。
　　现在‘东海帝王’的对手已经不是同期的他们了，而是上一期的最强‘目白麦昆’，还有那些资历更深的老前辈了。
　　优秀素质深深地体悟到了自己和天才之间的差距，而如今待兼诗歌剧的情况和她当初是何其的相似。
　　即使她想要安慰待兼诗歌剧，但是面对这种残酷的现实，她是真的不知道要怎么开口。
　　难道她要劝待兼诗歌剧早点认清现实，早点摆烂算了？这不是安慰，而是捅刀子吧。
　　优秀素质无奈地摇了摇头。
　　双涡轮举起手拍了拍待兼诗歌剧的后背。
　　“小诗，不用那么紧张啦，只要全力以赴就好了，只要全力去跑就一定有希望能赢的！”
　　“不行的，赢不了的......”
　　待兼诗歌剧已经完全没有信心了。
　　双涡轮歪了歪脑袋，随即大声喊道偻：“好吧，那就让我来打败他们吧，小诗你就在后面看着我的背影好了。”
　　优秀素质和旁边等人：“......”
　　不不不。
　　双涡轮你现在根本不够资格去挑战经典赛事吧。
　　待兼诗歌剧惊讶地叫道：“双涡轮你什么时候能够报名GI赛事了？”
　　“啊？难道我不能报名吗？训练员！”双涡轮也一脸惊讶地叫到训练员。
　　训练员无奈地说道：“确实，双涡轮你现在的成绩还不足以报名GI比赛，你还需要继续努力啊。”
　　“不是啊！小诗不也只是赢下一场出道赛吗，为什么她就能够报名啊？”
　　“才不是啊，我之前在希望锦标拿了第三位好吧，你不要觉得只是第三名就不用提啊！”
　　待兼诗歌剧忍不了了，什么叫才赢了一场出道赛啊，双涡轮你不会说话可以不说。
　　训练员说道：“就是这样，虽然只是第三名，但是这个成绩已经足够让诗歌剧报名皋月赏了。”
　　“原来第三名也算成绩的吗？”双涡轮一脸意外。
　　训练员思考了片刻才说道：“双涡轮，你等下训练结束后留下来，我给你补习一些关于比赛的基础知识吧。”
　　“啊？”双涡轮顿时傻眼了。
　　与此同时。
　　在神社的山脚下，米浴正在这条阶梯上进行着特训。
　　虽然目前在属性上是她更占优势，但是美浦波旁除了耐力以外，其余四项属性都无比接近她。
　　再加上技能上的劣势，她必须要在皋月赏开始前，习得更多的技能才行。
　　目前她所掌握的两个金技能分别是【决心的速降】和【弧线的教授】，技能效果分别是下坡时加速力上升和在弯道时速度上升。
　　闪光技能是【玫瑰之吻】，技能效果是吸收对手的耐力和速度上升，兼具着妨碍、回复和提升速度，三位一体的技能。
　　但这只是她熟练掌握的技能而已，并不是说她的技能面板真的就只有这几个技能。
　　不如说她的技能面板其实非常夸张，要远比游戏中数值膨胀的那些角色面板还要恐怖。
　　但因为技能数量太多，再加上熟练度不够的关系。
　　米浴在比赛中并不能随心所欲的使用这些技能，因此基本上可以当作那些技能不存在。
　　这个问题用游戏的术语来说，就是智力不够，技能释放不出来。
　　米浴属性面板上的智力基本上是另一个人格拉上去的，主人格的智力到现在都还只是初始的基础面板。
　　毕竟当初育成模式都是另一个人格代打的，米浴在育成模式中基本上没有多少成长，属性面板纯粹只是纸面数据好看而已。
　　所以她会没有信心也是正常的。
　　因为她很清楚自己的实力根本就没有这么强。
　　特别是这个世界的等级又再一次上升了，比帝王那个世界的等级还要更高一些，这是因为帝王在原初世界当训练员所导致的后果。
　　不过世界等级的上升，并不代表他们这些用系统开挂的选手就不能赢了，米浴现在的问题主要还是她并不在全盛状态。
　　她不但自己限制了ZONE的使用，而且还没有接受另一个人格的自己，可以说是将属于自己的力量给封印了七八成力量的状态了。
　　在这种状态下去面对美浦波旁这种天才赛马娘，她自然会感受到很大的压力。
　　但是米浴自己没有认识到这一点，现在的她还只是一个爱做梦的小女孩。
　　不过压力也是一种动力。
　　特别是对于米浴这种性格的人来说。
　　最明显的特征就是，米浴最近的训练效率提升了很多，虽说那种紧张感确实会对精神造成很大的压迫。
　　但是训练效率的上升让米浴反而更加沉入了，根本就不愿意停下来，于是训练的强度就这么一点一点的提升上去了。
　　而也在这个时候，米浴真正的天赋也展现出来了，那就是无比强大的耐力和根性。
　　即便训练强度早已经超越了美浦波旁的地狱特训，但是米浴依旧没有感觉到自己身体的极限。
　　这也是理所当然的，本来她的天赋就是超强的耐力，而现在她的身体还是经过育成模式出来的全属性SS的状态。
　　美浦波旁的那种地狱特训对她来说并非极限，就这想要触碰到她现在这具身体的极限还差得远呢。
　　而在皋月赏开赛前，完成地狱特训的美浦波旁也选择了出战皋月赏的前哨战春日锦标。
　　虽然这场比赛在官方的定义上是属于英里赛，但是本场比赛的距离长度却达到了1800m，和皋月赏的2000m也只有200m的差距。
　　是用来验证特训成果最好的舞台，而且最重要的是被美浦波旁的训练员特意关注的米浴没有出战本场比赛。
　　如果米浴要出战本场比赛，那么美浦波旁的训练员说不定还会犹豫一二，但是既然米浴没有参加，那就不需要考虑了。
　　至于为何不选择直接挑战和皋月赏相同距离的2000m弥生赏？
　　这是因为他也不完全确定美浦波旁的特训是否真的成功了。
　　因为这种特训方式只是他自己想出来的，虽然他自认为是完美的，但是到底有没有效果，依旧是一个未知数。
　　因此1800m是最好的选择，可以最好的观察出美浦波旁如今的状态。
　　如果这个距离都赢的很困难，那就说明特训失败了。
　　但如果能够从容的赢下来，那就说明之后就算挑战2000m的皋月赏也不成问题。
　　“能赢吧，波旁？”
　　“是的，Master。”
　　美浦波旁面无表情，状态看上去不存在任何问题。
　　“很好，那就去给我赢下来吧。”
　　美浦波旁的训练员看上去同样也是个不近人情的家伙，对于出战前的美浦波旁完全没有进行任何鼓励和打气。
　　但是对于Master这种冷酷的性格，美浦波旁早就习惯了。
　　在她的训练员愿意为了自己而追来特雷森学园的时候，她就已经不生Master的气了。
　　她之所以会独自离家出走。
　　就是因为她的训练员说无法完成那个强化训练计划的她根本不可能跑赢经典三冠，只是个失败作。
　　为了证明自己不是失败作，于是美浦波旁就离家出走了。
　　事实上，直到现在美浦波旁也没能完成那个强化训练计划，美浦波旁的训练员现在也依旧不认为她有希望拿下三冠。
　　前面二冠还好说，但是最后的一冠，菊花赏......
　　那3000m的长距离赛道绝对不是现在这种程度的训练就能够克服的，但是他已经知道了美浦波旁的觉悟，所以他不会再说那种话了。
　　接下来他会改进训练计划，让美浦波旁提升到能够跑赢菊花赏的程度。
　　但是如果现在不能跑赢皋月赏和日本德比的话，这后面的一切想法就没有意义了。
　　所以现在的他不会表现出任何对美浦波旁的认可，既然你选择离家出走也要证明自己是最完美的作品，那就做到给我看看吧。
　　美浦波旁的训练员将自己的情绪全部藏在了墨镜的后面。
　　而在他和美浦波旁分开，来到观众席时的时候，他注意到了一个身穿训练服，在衣服赏还沾着新鲜污泥的小小身影。
　　“米浴......”
　　一眼扫过去，美浦波旁的训练员感受到那个马娘身上传来的气场，整个人的身体都僵硬在了原地。
　　‘怎么回事，这种仿佛从地狱深处跨越出来的气场，她到底在私底下经历了多少训练才能够锻炼出这种气场？！’
　　震惊和心悸充斥于美浦波旁训练员的心中。
　　他原本以为美浦波旁在完成了初阶段的强化特训后，已经和米浴拉开了差距，但是他没有想到这个差距竟然还是反向拉开的啊。
　　这个没有训练员的孩子到底是靠着什么才做到这一步的？无法理解，他甚至感觉到这种事情非常的荒谬。

 【第一百四十一章：目前还欠缺的差距！】
　　“领先的是美浦波旁，她的脚步没有丝毫的减弱，美浦波旁全程领跑！”
　　解说员大声呐喊。
　　会场火热朝天。
　　观众们激昂地呐喊着，整个会场都在喊着美浦波旁的名字。
　　那超绝的领跑就犹如当年无声铃鹿的大逃一般惊艳众人。
　　比赛来到终盘，全程领跑的美浦波旁冲在最前面。
　　那心无杂念的身姿相当耀眼。
　　此时的她已经将后面的选手们完全给甩掉了。
　　米浴在观众席上看着那个身影，心情无比沉重。
　　因为美浦波旁果然很强，经过地狱特训后，更是强得可怕。
　　整场比赛观察下来，可以知道美浦波旁的速度果然很快。
　　而且她的技能体系已经被锻炼的相当成熟。
　　除了天生的耐力不足以外，美浦波旁已经具备通往【超一流】的潜质。
　　无论是起跑还是加速力，都拥有着其他逃马所不能及的力量。
　　如果米浴猜得没错的话。
　　美浦波旁现在的属性除了耐力以外，其余四项属性应该都有S~S+的等级了。
　　地狱特训的成果相当可怕。
　　也就是美浦波旁现在掌握的高等级技能还不多，再加上还有耐力不足这个弱点，不然她现在就有着冲击殿堂级赛马娘的实力了。
　　而且米浴还发现美浦波旁的跑法和麦昆姐姐很像。
　　他们都是从起跑的瞬间开始就一直持续地使用技能维持加速效果。
　　不同的是，麦昆姐姐的技能效果是持续叠加的，而美浦波旁的技能效果则只是用来维持自身的速度。
　　但即便如此，那完全不会松懈和没有破绽的跑法，对现在的米浴来说依旧是一个巨大的威胁。
　　美浦波旁并非大逃。
　　在比赛的初期，她不会特意去和其他逃马竞争领先的位置。
　　这恐怕是因为体质的限制。
　　因俉为和麦昆姐姐不同，美浦波旁没有足够的耐力，也没有能够锁住体力的技能。

　　美浦波旁的实力当然无法和麦昆姐姐相比。
　　但是那和麦昆姐姐相似的跑法，还是让米浴感到了巨大的压力。
　　而且如果她没有感觉错的话。
　　美浦波旁现在虽然还没有进入ZONE，但是却和麦昆姐姐一样，都是能够全程保持住Flow状态的选手。
　　很强！
　　甚至强到超出了米浴一开始的想象。
　　这根本就不像是原型体的美浦波旁，更像是游戏中玩家所培育的角色。
　　这就是世界等级上升所带来的变化。
　　初始天赋越高的赛马娘在等级越高的世界，所能够达到的上限就越高。
　　而且米浴敢肯定美浦波旁之后一定能够克服耐力不足这个弱点。
　　即使世界不一样，历史也不一样。
　　她更非原来的米浴。
　　但看来他们还是宿命中一定会碰上的对手。
　　经典三冠，这是能够让她成为‘英雄’的试炼！
　　她是绝对要拿下的。
　　对手很强大。
　　所以她需要变得更强！
　　米浴身上的漆黑气场在这一刻变得更加恐怖。
　　即使是普通人在这一刻，也能够感受到她身上那股非同一般的气势。
　　美浦波旁的训练员黑招一直都在观察着米浴。
　　因此在米浴身上发生某种变化的时候，他第一时间就注意到了。
　　‘这就是进入那个至高领域的赛马娘么？’
　　‘真是惊人啊！’
　　‘和一般的选手相比，简直就像是完全不同的两种生物一样！’
　　他对美浦波旁是很有自信的。
　　认为美浦波旁将来绝对能够成为一代名马。
　　但是米浴的出现却让他感觉到了巨大的压力。
　　不一样的！
　　名马和怪物是不一样的！
　　如果说名马是能够走到常规上限的存在，那么怪物就是会打破常规的存在。
　　常识对怪物是不适用的。
　　黑沼感到了非常棘手。
　　他完全不知道要怎么布置对付米浴的战术。
　　因为这种怪物，在比赛中无论使出多么超常的能力都是有可能的。
　　而且还有ZONE的特殊效果。
　　除非米浴还没有掌握ZONE的能力，不然这次的皋月赏一定会非常危险。
　　ZONE只有ZONE才能对付。
　　这是在赛马娘世界流传的一句话。
　　虽然黑沼是不相信这句话的。
　　因为在他看来，ZONE也无非是一种更加特殊的技能罢了。
　　但是这句话象征着ZONE的强大。
　　至少目前在历史上，还没有出现过没有ZONE的赛马娘战胜【怪物】的情况出现。
　　不过【怪物】也并非绝不可战胜的。
　　这种案例在历史上也出现过。
　　一些选手在和【怪物】的比赛中，临时进入至高领域，然后将【怪物】击败！
　　即使那些选手在后面也无法真正的进入至高领域。
　　但他们在和【怪物】的那场比赛中无疑是做到了超越常规！
　　黑沼认真地思考着那种可能性。
　　‘进入ZONE的办法无法进行传授，虽然海外存在某些禁药，但那种虚假的至高领域毫无意义。’
　　‘那么剩下的也就只有这一种办法了。’
　　他无法保证美浦波旁可以进入至高领域。
　　但是只是暂时性的增加可能性的把握他还是有的。
　　作为高等级的训练员，要是连这点压箱底的东西都没有，那才是丢人的东西。
　　（某冲野此时打了个喷嚏。）
　　而在黑沼回过神来的时候。
　　他才发现米浴不知道什么时候已经离开了会场。
　　米浴靠着双腿跑回了特雷森学园，然后就在训练场上开始下一轮的训练。
　　此时天上还在下着蒙蒙雨。
　　但她没有要休息的想法。
　　因为米浴还想要变得更强，强到能够确实地战胜那个美浦波旁的程度！
　　只是有希望赢还不够！
　　训练场上只有米浴一个人的身影。
　　训练员P在回宿舍的路上，路过训练场的时候，他听到了训练场那边传来的声音。
　　‘这种时候竟然还有人在进行训练么？’
　　他第一时间就想到了米浴。
　　因为一般的学生不会这么做。
　　而那些拥有训练员的选手也不可能做这么出格的事情，他们的训练员也不会允许。
　　不，如果是那个黑沼高等训练员的话，说不定真的会这么不讲理也说不定。
　　P想到了那个时刻都戴着墨镜和帽子的男人。
　　但是今天是美浦波旁出战的日子，所以不可能是美浦波旁和黑沼训练员。
　　那么这种时候还会在训练场上训练的人选，能够想到的也就只有那几个名字了。
　　而考虑到赛程日期，这个时候最有可能在这里的就是米浴那个孩子。
　　‘果然。’
　　来到训练场的P，看到正在雨幕中释放技能的米浴，心中暗道果然是她。
　　他没有立刻上前去阻止米浴。
　　因为他从米浴的身上感受到了一种绝不退让的决心。
　　那个孩子绝对不是他现在上去劝说两句话都能够改变心意的人。
　　他仔细观察着米浴的训练。
　　‘技能的释放更加连贯了。’
　　‘新技能的掌握也成功实现了么。’
　　和最初见到的那时候完全不同，那时候的米浴还无法连贯地使用多个技能维持速度形态，但是如今她已经能够做到这种事情了。
　　而且看上去米浴似乎还掌握了不少全新的技能。
　　成长的速度有些惊人。
　　但是考虑到米浴的训练强度，这种成长速度就不奇怪了。
　　唯一让人担心的是，米浴的这种训练强度，会不会对身体的负担太大了。
　　此时在训练场上，米浴眼前浮现出刚刚那场比赛中美浦波旁的身影，从起跑到终盘，她死死地盯着‘美浦波旁’。
　　漆黑的气场在她的身上翻涌着，那恐怖的气浪，看上去就像是连她身边的雨水都给吞噬了。
　　‘不够。’
　　‘还不够。’
　　‘必须要更强的爆发。’
　　‘现在这样下去的话，米浴会输。’
　　‘那一招，米浴要掌握那一招！’
　　强烈的彩光在米浴的脚底下闪过。
　　就在米浴即将要冲上去的时候，她的身体突然失去平衡！
　　虽然她及时稳住了身体，但是技能的释放却失败了。
　　P下意识地想要冲过去。
　　但是在看到米浴即将要摔倒的时候，几乎是瞬间就用力踏前一步稳住了姿势。
　　他这才没有冲出去。
　　但是他却对米浴这种随机应变的能力感到惊讶。
　　如果身体不是具备相当的柔软性，即使在那个瞬间意识反应过来，也绝不可能做到这种事情。
　　这是一种非常强大的身体天赋，上一个拥有这种身体天赋的赛马娘叫做‘东海帝王’。
　　P开始陷入沉思，如同‘目白麦昆’一般的耐力和根性，再加上那种堪比‘东海帝王’的身体天赋。
　　按照常理来说，拥有这种天赋的米浴，不可能会等到这么晚的时候才会暴露出自己的实力。
　　身体上的天赋和学习天赋是不同的，那应该是更早就会展现出来的东西。
　　但是为什么米浴会表现得如此像是晚熟类型的选手，拥有这些天赋的米浴为什么会在前期的表现不如那两人？
　　P想到了刚刚技能释放失败的米浴。
　　‘是环境么？’
　　米浴没有优良的出身，没有接受过精英教育，这是米浴和那些天才最大的差别。
　　当然，米浴可能在学习方面也确实有些笨拙。
　　但是如果是专业的训练员，那就应该有办法制定出适合米浴的训练方案才对！
　　米浴和那些天才们现在最大的差距是什么？
　　是技能！
　　没错。
　　通过最近米浴这几场比赛的观察，他可以确定米浴的身体素质不会输给任何一个天才！
　　就算是现役最强的‘东海帝王’，也绝对无法在身体素质上面超过米浴。
　　米浴欠缺的是更加有效的训练方法。
　　但是这也只是他自己的想法。
　　P不知道米浴为什么不愿意加入队伍，所以他不可能劝说米浴去寻找一个训练员。
　　‘要怎么做？’
　　P就这么撑着雨伞在后面一直看着米浴的训练，一边思考着解决办法，一边记录着米浴在训练时所表现出来的信息。
　　等到他回过神来的时候，他发现自己这几个月的观察下来，已经完成了大脑里对米浴模型的构筑。
　　现在的他有能力为米浴设计出合适的训练方案。
　　如果没办法说服米浴去寻找一个训练员的话，那么他这边给米浴寻找一套更加合理的训练方案也是可行的。
　　但是他只是一个初级训练员，他所设计的训练方案真的有用吗？
　　P对自己的能力有些不自信，他并非是传统出身的训练员，他这边的情况是半路子出家的。
　　而且他的第一个师父也并非是什么高级训练员，他的师父现在都还在为了加入中央特雷森而努力备考呢。
　　他加入特雷森学园的时间也没有很久，学习到东西也不多，这样的他真的有办法设计出适合交给米浴的训练方案吗？
　　‘或许我应该去寻找前辈们想想办法？’
　　但是他找不到合适的人选，他要给米浴寻找的训练方案绝非是什么基础的训练。
　　涉及到了技能方面，而且还要量身设计，那这个训练方案的价格就会很高了。
　　而且米浴还是现役的选手，除非米浴愿意和训练员签约，不然大部分的训练员都不会同意这种事情的。
　　所以他根本不可能找到别的训练员来帮助米浴。
　　这时候米浴的训练已经结束。
　　不知不觉间，已经经过了三个小时，天色这时候已经完全黑下来了，雨天也已经停止了。
　　米浴此时全身都是污泥地站在终点线后面。
　　‘还是不行。’
　　闪光技能的掌握失败了。
　　那是在她技能面板上的另一个闪光技能，想要赢美浦波旁，她想到的就是掌握这一招。
　　【蓝蔷薇的追猎者】：在追赶目标的时候，根据自身的意志力转化为速度！
　　只要能够掌握这一招，那么米浴就有自信在进入终盘的时候追上美浦波旁。
　　但是闪光技能的学习难度和强度是持平的，因此想要在比赛开始前就掌握这一招是相当困难的事情。
　　‘明天继续吧，距离皋月赏还有时间，米浴我就算不需要休息也可以出赛！’
　　米浴下定了决心，她要一直训练到皋月赏开始的最后时刻。
　　只有把自己逼到这种地步，她才有百分之一的可能性在比赛开始前掌握这个技能。
　　而就在米浴想要回宿舍的时候，训练员P的身影突然出现在了她的面前。
　　米浴看着那张在记忆中熟练的脸庞，顿时有些惊讶地睁大了一点眼睛。
　　诶！
　　麦昆姐姐的训练员？
　　这个世界是没有天狼星这个队伍的，但是为什么麦昆姐姐的训练员会在这里？

 【第一百四十二章：训练计划和皋月赏开赛！】
　　米浴从来都不知道，原来这个世界竟然也有麦昆姐姐的训练员。
　　不，训练员肯定是存在的，但是有没有进入特雷森学园就是未知数了。
　　而此时在米浴面前的P则说出了自己的想法：“米浴，能够暂时让我当你的临时训练员吗？”
　　P已经做好了被拒绝的觉悟，因为他自己也很清楚自己的请求太唐突了，但是他没办法说服自己不去管这样子的米浴。
　　训练员是为了实现赛马娘的梦想而存在的，能够让赛马娘将自身的天赋完全发挥出来的正是训练员。
　　这是P一直以来坚持的理念，也是他的师父交给他的东西。
　　他的师父曾经告诉过他，想要利用赛马娘赚钱并非什么可耻的事情，但是一定要做到自己作为训练员的本分。
　　如果你只是想要利用比赛来赚钱，只是想要爬到更高的地位，那就去选择那些本身没有那么执着于比赛的赛马娘吧。
　　但是如果你想要的是前往那至高的领域，那么就不能随便的选择第一个担当赛马娘。
　　当时P问师父，那要怎么选择第一个担当赛马娘呢？
　　他师父给他的回答是，去寻找那个能够让你动心的赛马娘，去寻找那个让你认为绝对能赢的赛马娘。
　　不用去管外界的评价如何，只要你认为那个赛马娘以后绝对赢，那么那个赛马娘毫无疑问就是你正在寻找的那个担当赛马娘。
　　为此，P在师父的建议下特别锻炼了自己的眼力和感知，训练员同样也有着各种技能，比如能够将赛马娘身体信息数据化的眼睛，或者是通过触摸双腿而检测出赛马娘的脚质适应性等能力，虽然不如赛马娘的技能那般强大，但是却能够在训练中起到不少辅助作用。
　　P是属于全才类型的，但是他特别锻炼了眼力和感知。
　　因此就算作为人类，理论上是不能够感知到ZONE的，但是他也依旧能够在第一眼就发现米浴的不简单。
　　但是他并没有锻炼出数据眼，所以无法通过视力就直观地知道米浴的身体属性，是经过数个月的观察才完成了对米浴身体信息的整理。
　　而且和第一个世界麦昆的的训练员不同，这个世界的P要更加年轻一些，虽然比原初世界的那个P要成熟，却也还没有成为高等训练员。
　　现在的他还只是一个初等训练员，并且因为出身低微的缘故，对自己的能力其实没有多少自信心。
　　可是他还是选择了拦住米浴，因为他很清楚，要是自己这个时候不做这个决定的话，那么以后的自己一定会为此后悔的。
　　因为米浴就是他第一眼就相中的“是绝对能赢的那个赛马娘”，按照师父的说法，这样的赛马娘或许训练员一辈子都只能遇到一个。
　　之前他一直没有出手，是因为他认为米浴更值得更好的训练员去培养，毕竟他自己不过只是初级训练员而已。
　　但是如今米浴拒绝了所有训练员的邀请，并且他也发现了米浴身上的问题，那么要是在这个时候还不行动的话，还要等到什么再行动？
　　米浴听到P的话，眼睛下意识地就瞪圆了，她没想到麦昆姐姐的训练员竟然会找上自己。
　　虽然在游戏中，天狼星的训练员也确实收下了【米浴】，可是自己并非是那个让人放心不下的原型体啊。
　　“为什么你会想要当米浴的训练员呢？”米浴好奇地问道，“是因为米浴现在的成绩吗？”
　　如果是因为这个理由的话，那么米浴是绝对不会同意的，会像之前的那些训练员一样拒绝的，就算这是麦昆姐姐的训练员也一样。
　　而且她不找训练员还有一个很重要的原因，那就是她的不幸体质，和原型体不同，她的不幸体质对周围人的影响更严重。
　　但是因为这是麦昆姐姐的训练员，而且还是得到了麦昆姐姐认可的训练员，所以米浴无法否认，她自己现在确实是有些动心了。
　　她并非麦昆姐姐，即使拥有麦昆姐姐的记忆，她也不可能做到像麦昆姐姐那样什么事情都做得到。
　　所以，如果真的能够找到一个能够帮到自己的训练员，那么自己一定会变得更强，米浴非常清楚这种事情。
　　但是现在出现在米浴面前的训练员，绝大多数都只是因为她现在表现出来的成绩，因为她是提前领悟了ZONE的赛马娘才来找她。
　　米浴不只是担心不幸体质会伤害到训练员，同样也担心自己之后的表现会让训练员失望，因为她并非真正意义上的天才。
　　在天赋方面，她甚至感觉自己可能还不如原型体的【米浴】，毕竟原型体没有像她这么笨，连自己的技能池都掌握不了。
　　所以要是在知道了她真正的天赋后，那些因为她现在的成绩而来找她的训练员，后面会不会对她失望呢？
　　米浴很害怕看到那种目光，所以她宁愿选择不要训练员。
　　但是拥有麦昆姐姐记忆的她很了解眼前这个大哥哥，如果是他的话，应该是不会对自己队伍里的赛马娘失望的。
　　P听到米浴的问题，下意识就脱口而出：“我想要看见米浴你赢下比赛，为此我想要帮助你！”
　　米浴没想到训练员的回答竟然会是这个，虽然那一瞬间有些心动，但是更多的感觉还是很奇怪。
　　因为拥有麦昆姐姐的记忆，她清楚地记得，训练员好像说过麦昆姐姐才是他理想中的赛马娘吧。
　　该不会是因为自己身上有麦昆姐姐的气息，所以才会吸引到训练员吧？
　　一想到这种可能性，那一瞬间的感动就变味了。
　　但是看着那一脸认真的训练员，米浴知道自己现在很心动。
　　因为这可是姐姐都认可的训练员啊。
　　在世界等级提升后，谁也不知道训练员如今的能力到底有多强，说不定真的能够解决她的问题。
　　“只是临时的话......”
　　米浴还是没有忍住这种可能变强的诱惑，这也是因为记忆带来的影响，毕竟P的训练员才能可是得到前面三位的一致认可的。
　　事实上要不是魔王和帝王的世界没有P的存在，这两位当初寻找训练员的时候，优先考虑的人选也肯定是P。
　　毕竟P很可能是类似‘主角’一样的存在，即便不是主角，其展现出来的训练员能力也是最高级别的。
　　第一个世界的P之所以没能在麦昆的训练上提供多少帮助，一是因为世界等级的限制，二是因为麦昆本身就是全能的大小姐。
　　但是现在这可是升级了两次后的世界啊。
　　在技能已经成为普遍存在的东西后，就连一般的训练员现在都能够指导赛马娘习得技能，那原本能力就非常强的训练员呢？
　　看看‘主角队’那边的情况就能够知道了，就连那个冲野训练员都能够在这个世界改变了‘目白麦昆’和‘东海帝王’的命运。
　　“太好了！”
　　P听到米浴松口后，表现得很是兴奋，那副喜悦的样子绝非虚假的，但在兴奋过后他很快又反应过来。
　　“不好，米浴，你现在快点回去洗个热水澡，然后最好再吃点感冒药，我明天再来找你。”
　　“......”
　　米浴看着快速离开的P，疑惑地歪了歪头，训练员还没有把联系方式给她呢。
　　不过训练员的提醒也没错，刚刚淋了雨，她确实需要更加注意身体情况。
　　她非常清楚高强度的训练过后如果不注意身体的话，很容易就会生病的，这是来自麦昆姐姐记忆中的经验。
　　米浴回去宿舍澡堂洗了热水澡，然后又吃了感冒药后，才沉沉地睡过去。
　　或许是因为体质的关系，米浴第二天醒来的时候状态绝佳，并没有因为昨天的淋雨而生病。
　　不幸的体质本来应该会在这个时候发挥效果的，但奈何面对米浴这种超人般的体质，就算是运气也已经无法继续针对她了。
　　但是今天早上，整个宿舍的学生都遇到了不少意外事故，比如说闹钟突然坏了，起床的时候不小心撞到脚趾头等等。
　　很显然，米浴的不幸体质在无法对付米浴的时候，就会开始对周围无差别的释放攻击。
　　米浴不知道训练员什么时候会来找自己，所以她按照自己的节奏去上课和进行特训。
　　在平时的时候她不喜欢在训练时间前往训练场，因为那个时候训练场的人太多了，而且很多好的场地都被训练员提前占领了，所以她一般这个时间会选择出去校外进行训练，先是长跑一圈，然后再到神社进行上下阶梯的训练。
　　相比起别的选手，她不需要怎么进行耐力和力量方面的训练，所以她会寻找能够针对技能特性进行训练的场所，上下楼梯能够让她更快地掌握上下坡的技能。
　　在训练到太阳即将下山的时候，P的身影终于出现在米浴的面前了。
　　“训练员？”
　　米浴看着脸色疲惫的P，能够感觉得到P之前一定勉强自己去做了什么事情，如果她的预感没错的话，那件事情恐怕还和自己有关系。
　　P的脸色虽然很憔悴，有种没睡好的疲惫感，但是他的眼中色彩飞扬，脸上充斥着高兴的情绪。
　　“米浴，这是我做出来的训练计划，我之前观察你似乎正在练习一种爆发性质的技能，希望这份训练计划能够对你起到帮助。”
　　“训练员你一直都在忙着弄这个吗？”
　　“......因为已经没有多少时间了不是吗，所以我想着越早弄出来越好，你今天还有继续训练的气力吗？”
　　“嗯，米浴还可以继续！”
　　“那我们走吧，针对你的那个技能，我们接下来的训练需要特殊的场地。”
　　米浴跟着P前往了那所谓的特殊场地，是海边的沙地，这就是P所想到最适合锻炼米浴那个技能的场所。
　　不过因为条件有限，这个沙滩的情况其实并不是最好的，因为这里的沙土不够软。
　　可是已经够用了，因为米浴不是从零开始习得技能，而是在已经习得技能的情佒况下，需要提升熟练度来真正掌握那个技能。
　　米浴感受着沙土的质感，顿时恍然大悟，一脸佩服地看向训练员。
　　没想到只是看见她释放那个技能，就能够立刻想到合适的训练场地，不愧是训练员！
　　“其实最好还是能够进行并跑训练的，但是...抱歉，我没有找到合适的人选。”
　　P今天其实找了不少学生发出邀请，但因为他本身只是一个初级训练员的缘故，根本吸引不到多少学生的注意。
　　在这个中央特雷森学园，初级训练员就跟杂工的地位没什么区别，只是有着能够自由出入训练场的权利而已。
　　虽然也不是没有一些好说话的学生可以邀请，但是那些学生不是已经有了训练员，就是不太适合跟米浴做并跑训练。
　　并跑训练需要的是实力差不多的对手，强一点弱一点都无所谓，但绝对不能实力差距相差太多。
　　所以想要找到合适的目标太难了，即便找到了，以P现在的等级也根本请不过来。
　　“没关系的，训练员，就算是自主训练，有了训练员的训练方案，米浴也会掌握那个技能的！”
　　既然已经有了方向，那么剩下的无非是练习多少的问题而已，米浴在这方面有着绝对自信心。
　　只有在努力这方面，她可以自信地表示自己不会输给任何人！
　　这不只是心态，同样也是因为她的天赋，她也已经注意到自己有着能够支撑自己高强度训练的身体天赋了。
　　而接下来的时间里，米浴每天都跟着P在沙滩上进行练习。
　　这时候从姐姐们那里继承过来的经验就起到了很大的助力，米浴很快就掌握了在沙土地奔跑的技巧，渐渐地习得了掌握平衡的能力。
　　而接下来就开始正式的技能练习，米浴之前无法掌握那一招技能，很大的原因其实就是平衡感的不足。
　　那一招技能的效果是将意志转变为速度，在那个状态下注意力会大幅度的集中于一点，这对于本身就有些笨拙的米浴来说，在这个状态下奔跑就会很容易失去平衡，但是只要将控制重心平衡的能力锻炼成自己的本能，那么就算是在这个技能状态下也不会受到影响。
　　终于，在皋月赏开始的前一天晚上，米浴彻底地掌握了这个技能。
　　看着在沙滩上成功释放出的那道彩光，并且继续向前疾驰的米浴，P此刻脸上的笑容无比灿烂。
　　成功了！
　　......
　　“春季的皋月赏，经典赛事的第一冠，终于就要开始了。”
　　“本次比赛最受瞩目的选手果然是这两位。”
　　“人气第二，米浴选手，虽然在关注度上有些不如今天的主角，但是其实力丝毫不逊色。”
　　身穿决胜服的米浴从选手通道中走出来，漆黑的气场瞬间威慑了在场的全部选手。在米浴的眼神中展露着必胜的决心。
　　她的目光看向观众席，很快就看到了P的身影，就算是为了这些天陪着自己训练的训练员，这场比赛她也绝对不能输！
　　猛烈的气场在米浴的身上涌动着，明明是大晴天，但是众人却感觉周围的天色好像突然变暗了下来一样。

　　待兼诗歌剧本来还在乐呵呵地跟观众席互动，突然感受到米浴的气息，她回头看了一眼，脸上的笑容瞬间就变成了惊恐。
　　虽然能够参加皋月赏这件事情让她很高兴，但是果然啊，一想到要面对米浴和美浦波旁，她就开始感到胃痛了。
　　而且今天米浴的气场好像比之前还要强得多。
　　“轮到今天主角的登场了，目前四战四胜，美浦波旁选手。”
　　“在之前的比赛中，美浦波旁选手以领先第二名大差的成绩向大家证明了她的实力！”
　　“但是不知道面对今天首次参加的中距离赛道，美浦波旁选手是否还能够继续保持实力的发挥？”
　　今天登场的美浦波旁依旧是以往的那副三无表情，只是在进场的时候稍微看了一眼角落里的米浴。
　　“记住了，波旁，这场比赛你要特别注意那个漆黑刺客，注意不要让自己落到那个漆黑刺客的追击范围之内。”
　　这是Master给美浦波旁的战术指挥，就算美浦波旁从来都没有将别的对手放在心上，今天她也特别注意了一下那个和目前自己齐名的漆黑刺客，虽然之前她也看过米浴的比赛，但是直到此刻在进入同一个比赛场地后，她才发现这个对手的实力果然不简单。
　　‘但是不管是什么对手，我都会赢。’

 【第一百四十三章：大逃！序盘双闪驱动！】
　　“准备完毕，选手们陆续开始入闸。”
　　“人气第一，神态无比的从容。”
　　在所有选手都进入闸门后，伴随着闸门关闭的声响，会场的广播中出现了专属的音乐。
　　伴随着皋月赏开幕的音乐，大屏幕上面出现了赛事专属的开场动画，在开场动画过后转场进入到闸门的特写。
　　这个瞬间整个会场寂静无声，大屏幕中，选手们都在全神贯注地等待着出闸的时机。
　　提示音响起，闸门打开的瞬间，激烈的足音在草地上响彻，全部选手都从闸门内冲向了赛道。
　　“漂亮的起跑，没有一人出迟。”主持人的解说紧随其后，“美浦波旁选手的起跑很好，获得了领先的位置。”
　　和上次比赛的时候相比，美浦波旁的起跑速度变得更快了，在出闸的瞬间，美浦波旁的脚底下就出现了一金一彩的双重技能驱动，加上适应性技能（绿技）的效果，实现了出闸的绝对制霸，在起跑上面有着和其他选手压倒性的差距！
　　【完美启动（闪）：出闸速度加快，状态上升！】
　　【坚如磐石（金）：比赛序盘加速力上升！】
　　【Flow：全专注状态，实力发挥百分百！】
　　那暴走的速度在一开始就将其他选手给甩到了后面，在比赛刚开始的时候就给众人带来了强烈的震撼体验。
　　‘果然很快啊......’P表情严肃地想到，虽然一开始就知道美浦波旁的速度很快，但是今天的美浦波旁状态也跟以往格外不同。
　　‘是黑沼先生的指示么，是为了防备米浴的追击？’
　　‘也就是说这场比赛，美浦波旁打算从一开始就全速奔跑么。’
　　他看向米浴此时的位置，目前米浴的位置排在第三，不过这个位置有些过前了。
　　‘以米浴的跑法现在这个速度有些着急了，但是考虑到米浴的耐力，应该是没有影响的。’
　　而且这也是没有办法的事情，因为美浦波旁改变了以往的战术，那已经不是一般的领先跑法了。
　　米浴自行在比赛中更换节奏的做法在P看来是非常正确的。
　　观众席上面，神态认真的黑沼训练员在看见美浦波旁的表现后，他那从今天早上就一直紧皱的眉头终于是放松下来了。
　　‘没错，就是这个节奏，就以这个节奏跑下去，不要给那家伙追赶的机会！’
　　这是很冒险的赌注。
　　对于天生就耐力不足的美浦波旁来说，使用大逃的策略是非常危险的，但是如果想要对付那个漆黑刺客的话，这是必须的冒险，在反复观看了米浴的比赛录像后，他发现那个赛马娘有着相当异常的根性，一旦进入到那家伙的追击范围就危险了！
　　所以这场比赛的战术布置是从一开始就全力冲刺！
　　在序盘就以绝对的速度将漆黑刺客给甩掉，那家伙在比赛序中盘的时候没有任何加速度的技能。
　　正在训练中通过手机直播观看比赛的‘东海帝王’认真地评价道：“很快的起跑啊，这个速度甚至还要在铃鹿前辈之上。”
　　同时在另一边训练的‘目白麦昆’也给出了同样的评价，两人都认为美浦波旁的起跑是他们生平见过的所有选手当中最快的。
　　在观众席上面的丸善斯基单手撑着下巴，陷入沉思，虽然她本人更加在意米浴那孩子，但是今天美浦波旁的表现确实很优秀。
　　作为同样都是跑领先位置的赛马娘，丸善斯基非常清楚美浦波旁现在的那个状态有多么了不起。
　　‘Flow啊，虽然在效果上面没有Zone那么强势，但是进入这个状态的选手可不好对付啊。’
　　虽然很少人知道这一点，但是能够进入Flow的选手一般都是很难对付的。
　　因为只有心无旁骛、专注于终点的选手才能够进入Flow的境界当中，拥有这种心态的选手不是那么容易对付的。
　　而且Flow和Zone的掌握难度，其实不好说到底哪个更困难一点，强度也是一样的不好评价。
　　唯一可以确定的就是，Flow拥有挑战Zone的可能性。
　　那所谓的ZONE只有ZONE才能战胜的说法，在Flow的面前是不成立的，因为露娜在说出那句话的时候，还不知道Flow的存在。
　　此时正在学生会里通过直播观看比赛的鲁道夫象征沉默不语，就连她也无法预测这场比赛的结果。
　　米浴的气场确实是出奇的强大，即使是通过电视那股霸气都能够传达过来。
　　可是美浦波旁今天的状态实在是太优秀了。
　　Flow的完美启动，加上特训后的体能和全新的技能组合，这样的美浦波旁已经拥有不输给现在‘帝王’他们的实力了。
　　而米浴那个孩子还有一个非常致命的弱点。
　　那就是相比起技能搭配成熟的美浦波旁，米浴是传统的新人，在技能的领悟上要落后许多。
　　美浦波旁虽说不是出身大家族，也是从小就跟着黑沼训练员一起训练的，她那种成熟的技能体系比‘帝王’当初出道的时候都要强了，要是将美浦波旁放在‘帝王’那一期，那时候的‘帝王’都未必能跑赢这个状态下的美浦波旁。
　　这么说的话，这场比赛赢的很有可能是美浦波旁。
　　但是新人就掌握ZONE的，在这个国家还是第一次出现，完全没有前例可以参考。
　　如果参考国外的前例，那么这场比赛的胜负就很难预料了。
　　根据鲁道夫象征知道的那些在新人时候就领悟ZONE的怪物，不是因为身体问题而早早退役的，就是绝对无敌的王者。

　　以那些前例来看的话，这种级别的【怪物】要比一般的天才要恐怖的多，在生涯时期根本就不是其他人能够战胜的。
　　或者说，除非他们的身体出现问题，不然他们根本就不会败。
　　要是米浴也是这一类的存在，那么鲁道夫象征会毫不犹豫的压米浴胜利。
　　但是目前米浴所表现出来的东西，和那些传奇相比还有着一定的差距，所以鲁道夫象征才觉得这场比赛的胜负难以预料。
　　‘可恶，这家伙怎么会这么快！？’
　　目前排名第二的3号选手表情狰狞地望着前面那道身影。
　　她已经使出全力了，但是和美浦波旁的差距没有一点缩小，反而有一种就要跟不住的吃力感。
　　同为逃马，他们的差距竟然这么大的吗？！
　　无法相信那种家伙竟然只是才刚出道不到一年的家伙，这种实力到底是怎么回事啊，太犯规了吧！
　　而且在背后的这个家伙到底是怎么回事？
　　你Tm的根本就不是逃马吧，跑到这么前的位置来真的没有问题吗！
　　背后传来的那股寒芒让3号选手心惊胆战。
　　她现在之所以没法放缓速度，有很大的原因都是因为背后的这个家伙，因为她的第六感总有一种慢了一点就会被杀死的预感啊！
　　可恶可恶可恶！！！
　　3号选手的精神受到了强烈的压迫。
　　前有美浦波旁，后有米浴，她感觉自己现在简直就是身处于地狱之中。
　　3号选手的训练员表情紧张地看着大屏幕上面的画面，在看到3号选手的表情后，他就知道情况非常不妙了。
　　‘速度太快了，跑得太急了！’
　　可是他的心情却没有办法传达给比赛中的3号选手，只能暗自着急地继续看着比赛进行下去。
　　而就在序盘过去一半的时候，美浦波旁身上的气浪突然变红，脚下再一次出现了彩色的光芒，看到那一幕的全部人都人忍不住瞪大了眼睛。
　　【超速化（闪）：加速力大幅上升！】
　　一瞬间，美浦波旁就完全甩掉了身后的两人，进入到了完全独走的状态。
　　“怎么可能？！”
　　正在观看直播的‘东海帝王’和‘目白麦昆’都震惊了，在序盘的时候使用两个闪光技能？
　　这种事情是真的可能的吗！
　　而且就算能够用的出来，那体力消耗要怎么办，在序盘就使用出这种速度，到了比赛终盘真的还有继续跑下去的气力吗？
　　“真的假的啊，这个家伙未免也太强了吧。”
　　就连‘黄金船’都觉得美浦波旁今天的表现有些过于厉害了，要是她也是今天的参赛选手的话，她觉得自己现在大概率已经考虑要摆了。
　　因为这个家伙明显是爆种了吧？
　　挑战这个状态下的家伙，这根本就是不可能的事情啊。
　　“美浦波旁选手完全领先！好强，太强了！完全没有敌手！”
　　解说的声音都在颤抖。
　　美浦波旁以领先第二名6马身的差距领先进入弯道，那个差距让人难以置信，不少观众都觉得自己的情绪正在随着比赛进行而亢奋。
　　这么强的美浦波旁，已经可以确定优胜者了吧？
　　这场比赛难道还有人能够战胜那个状态下的美浦波旁吗？
　　“该死啊！”
　　3号选手大吼一声，速度突然开始爆降。
　　在序盘进入弯道的时候就开始失速，这种情况简直前所未有。
　　但是她也没办法啊。

　　美浦波旁的那个速度根本不正常，后面还跟着一个疯子在给她上压力，她的体力消耗简直就跟破了洞的水桶一样。
　　在3号选手掉下去后，目前占据第二名的就是米浴了。
　　本来她想要继续跟在后面使用尾流技能维持体力消耗的，但是实在没有办法。
　　而且美浦波旁的爆发也打乱了她原来的节奏。
　　‘是和麦昆姐姐一样的大逃战术么？’
　　她没想到耐力不足的美浦波旁会冒险使用这个战术，更没想到美浦波旁竟然能够在序盘使用两个闪光技能加速。
　　虽然实力不如姐姐他们，但是已经让米浴感觉到很大的压力了。
　　不可否认，美浦波旁真的很强！
　　‘但是——’
　　米浴表情冷酷，黑色刘海下的眼睛在这一刻涌现出暗蓝色的火焰，一股漆黑的气势瞬间覆盖了她的全身。
　　Flow启动！
　　浪潮开启！
　　气势点燃！
　　耐力燃烧！
　　虽然没有技能，但是米浴还有体力可以燃烧。
　　虽然不能使用出ZONE的真正效果，但是米浴还可以使用ZONE的通常效果。
　　跑在前面的美浦波旁在这个时候感受到了强烈的寒意。
　　一向都不相信第六感的她，在这一刻却前所未有的清楚的感觉到了来自身后的那股视线。
　　‘这是什么？分析不能。’美浦波旁的脸上闪过一瞬间的呆滞。
　　她完全不能理解为什么自己现在会有这种感觉，因为她根本不相信米浴在这个时候还能够继续追上来。
　　根据Master的指示，这个时候应该没有人能够跟得住她的速度。
　　可是她不知道就在她的后面，那个漆黑的身影正在一点一点地拉近他们之间的距离。
　　序盘双闪的技能效果确实很强大。
　　但是美浦波旁的速度在进入弯道后就进入到一个相对稳定的状态，不再是序盘时候的暴走状态。
　　毕竟先不说体力的消耗问题，连续使用强大的技能对身体也是存在一定负担的，美浦波旁根本无法承受那种负担。
　　因此在进入弯道不久后，她甚至连Flow的状态都开始进入放松模式了。
　　即使美浦波旁的跑法和麦昆的跑法很像，但是也只是风格相似而已，实际上的差距还是很大的。
　　在急速下，两人很快就通过了序盘弯道进入到中盘直线。
　　而这时候美浦波旁和米浴的差距已经被拉近到了3马身。
　　后面的马群在看到米浴加速的时候，也咬牙跟了上来。
　　虽然节奏完全被打断，但是在大逃出现的比赛场合想要保持以往的节奏根本就是妄想，重要的是位置不能被拉开的太远。
　　因为不是所有人都有魔王那种加速力的。
　　一旦被拉开的距离差太大，那么这场比赛基本上就只能宣布死刑了。
　　‘好痛苦。’
　　待倩兼诗歌剧混在第六位。
　　她感受着胸腔上的刺痛和灼热的呼吸，从未有一刻像现在这样觉得跑步是这么痛苦的事情。
　　不只是她，不少同期的选手的表现都没有好到哪里去，只有少数几个高年纪的老前辈还能够维持住姿势。
　　但是这些老前辈们的表情也不太好看。
　　他们没想到故意把经典赛事留在生涯的后面也会遇到这种事情，前面那两人的实力完全不输给一些古马级别的强豪啊。
　　可恶，果然诅咒是真的吗？等到成为前辈的时候再来挑战经典路线，就一定会遇到怪物的诅咒！
　　“比赛进入中盘，赛事的节奏加速了，目前领先的是人气第一美浦波旁选手，但是——”
　　“在经过了弯道的追逐后，人气第二的米浴选手也已经追上来了，和美浦波旁选手的差距不到3马身！”
　　“紧接着......”
　　美浦波旁没能听进去解说员后面的话。
　　她现在满脑子都是米浴已经追上来，和自己只有不少3马身差距的事情，那原本有些放松的眼神在这一刻再次进入认真模式。

 【第一百四十四章：无法逃离的漆黑阴影！】
　　‘那就是ZONE的效果吗？但是如果只是这样的话......’
　　米浴的爆发出乎了所有人的意料，黑沼训练员的眉间重新皱紧。
　　计算出现了重大的错误。
　　原本以为米浴是那种在序中盘缺少爆发力的选手，没想到她的ZONE竟然是这种类型的。
　　完全不清楚ZONE的力量到底是怎么回事的黑沼训练员直接想当然了，认为现在米浴燃烧体力换取爆发的效果就是米浴的ZONE。
　　虽然这样的效果确实很强，但是如果只是这种程度的话，还无法阻止波旁的大逃！
　　‘......目前领先的还是波旁，不要被对手的气势所影响，上吧，波旁！’
　　黑沼训练员手仟指用力地抓紧胳膊。
　　而似乎也感觉到了Master的心情一样，比赛中的美浦波旁在这一刻再次有了全新的动作。
　　解说员快速说道：“比赛已经经过了一半，目前在前面竞争的是这两位选手，美浦波旁和米浴这两人的竞争！”
　　完全领先的两人，和后面的选手们已经有了很大的距离，那完全就是爆领的节奏。
　　美浦波旁神情专注地看着前方，进入Flow状态的她完全无视来自身后米浴的气势。
　　毕竟那只是气场而非效果，只要不被吓到就不会受到影响。
　　“领先的依然是美浦波旁选手，但是米浴选手也紧咬不放！”
　　“目前两人已经领先第三位九马身的差距，后面的选手要是再不追赶的话，这个差距之后很有可能会追不上，要怎么办？！”
　　观众席此时已经没有声音了，都在紧张地等待着本场比赛的胜负出现。
　　‘真的假的啊，那样强的美浦波旁竟然被追上了。’
　　‘果然相比起超特急，漆黑刺客的脚质要更加适应本场比赛的距离么。’
　　‘东海帝王’和‘目白麦昆’已经完全移不开观看直播的眼睛，因为那两人的表现实在是太出人意料了。
　　虽然目前才刚刚挑战经典路线的那两人不会这么早就和他们碰上，但是被种即将被人追赶上来的危机感还是让两人有些坐立难安。
　　‘美浦波旁的领先？不，米浴还没有真正的使用ZONE的力量。’
　　这是只有拥有ZONE的赛马娘才知道的事情。
　　虽然现在米浴的样子看上去已经使用了ZONE，但是那种效果并非ZONE的真实效果，那只是一种技巧一样的东西罢了。
　　通过ZONE的燃烧能力加剧体力的燃烧来获得加速力，如果把这个效果当成ZONE的真实能力来对待，那可就大错特错了。
　　‘米浴的ZONE到底是什么效果？是和会长一样的效果吗。’
　　不，要是那种效果，没有理由不用才对。
　　到底是什么原因，米浴才会选择使用ZONE来燃烧体力，而不是直接使用ZONE的真实效果呢。
　　比赛中，美浦波旁的脚底下再次闪烁出两道金光，身前的气浪再次转变为红色的超速状态。
　　【开辟者（金）：领先时减少体力消耗！】
　　【脱出术（金）：速度再次上升！】
　　到了中盘，没想到美浦波旁的气势丝毫不减，甚至再一次进入了暴走状态，竟然在一瞬间就和燃烧体力状态的米浴重新拉开了差距。
　　米浴咬紧牙关，速度没有丝毫下降，恐怖的目光依旧死死地盯紧着美浦波旁的背后。
　　“没想到在这个时候，美浦波旁选手的速度再次上升！”
　　“这就是栗毛超特急的速度吗！”
　　震惊的解说员，还有来自观众席的呼声，证明了美浦波旁的表现到底有多么的令人震撼。
　　平尽全力的比赛，闪闪发光的赛马娘，现在美浦波旁正是这样的存在。
　　“......！”
　　看着那越来越远的身影，米浴的心情没有任何不安和烦躁，反而出奇地冷静，那平时怯弱的眼神在这一刻变得无比冷静霸道。
　　就连米浴自己都没有发现她现在的身姿和另一个人格的自己有些接近。
　　追上去！追上去！追上去！
　　恐怖的气场朝着逃走的美浦波旁呼啸了过去，即使两人的距离正在拉开，但是在这一刻美浦波旁感受到的压力反而更大了。
　　【英雄的决意（闪）】发动！

　　美浦波旁的感觉绝非是错误的。
　　因为就在她超速化开启的瞬间，后面米浴身上的漆黑气场变得更加浓烈了，在进入下坡期间才能够发动的技能在这一刻发动。
　　而原本只是金色等级技能的【决心的速降】在此刻升级为了【英雄的决意】，那是独属于米浴的闪光技能。
　　【下坡时加速力上升，追赶对手时根据意志向前突进！】
　　拉开的距离几乎就在眨眼间缩短，超速化的美浦波旁在中盘的爆发没能彻底拉开和米浴之间的距离，反而有种已经被盯住的感觉！
　　黑沼训练员震惊地看着这一幕，墨镜下面的表情已经是失神的状态。
　　‘果然，米浴也经过了地狱一般的特训，比之前的时候要更强了吗！’
　　“米浴冲上来了！”解说员惊喜地喊道，“米浴完全没有落后，难道栗毛的超特急也无法逃脱漆黑刺客的追击范围吗！”
　　虽然美浦波旁的一马领先也是非常精彩的节奏，但是作为解说，她果然还是更喜欢看到赛马娘和赛马娘之间激烈的竞争！
　　原本正在呐喊着美浦波旁名字的观众们顿时傻眼了。
　　不会吧，这么强的美浦波旁都没能彻底占据优势吗！
　　“上啊，米浴！”
　　这个瞬间，换了漆黑刺客的粉丝们开始声援了。
　　老实说之前美浦波旁的表现真的把他们人都给吓愣住了，因为今天的美浦波旁实在是强的可怕。
　　但是如今看到这么强的美浦波旁都没能完全甩掉米浴，再想到米浴是更擅长终盘爆发的选手，粉丝们终于可以放心的声援了。
　　没能彻底逃走的美浦波旁，说明本场比赛并不是这位【主角】的独场戏！
　　胜负还没有决定！
　　而在看到另一边的声援后，美浦波旁的粉丝们也不甘落后，再次开始大声呼喊。
　　一时间，整个会场的声援如同海啸一般。
　　听着观众席那边传来的两个名字的声音，落后的选手们感到非常的苦涩，果然今天的主角是前面的那两个人啊。
　　待兼诗歌剧的表情相当痛苦。
　　‘呼...呼...这场比赛真的还有跑下去的意义吗？赢不了啊！别说赢了，就连跟上她们都如此的吃力！’
　　如果只是赢不了还好说，问题是现在连追逐那两人的背影都是如此艰难，到最后说不定连成绩都不会留下。
　　被拉了大差的话，那么用不用心跑都是没有意义的事情啊。
　　可恶可恶可恶！！！
　　本来应该阳光开朗的待兼诗歌剧现在都被逼到有些自暴自弃了。
　　绝对的实力差距，让她根本看不到一点希望。
　　再加上那来自观众席的呼声，更是让她想到本场比赛，根本就没有人是来看她的。
　　这是理所当然的吧。
　　人们当然是来看美浦波旁和米浴的吧。
　　因为她们是这么的闪耀啊！
　　就在待兼诗歌剧这么想的时候，她的眼睛突然看到了站在护栏前的训练员和队员们。
　　双涡轮正在闭着眼睛大声喊着什么。
　　只是可惜这个距离，再加上周围的声音，她根本就听不清那个家伙在说什么啊。
　　就在待兼诗歌剧这么想到的时候，突然队员们的声音却仿佛透过了空间直接传达了过来一样，她真的听到了。
　　“该死，小待，你这是什么样子，给我爆冲啦，爆冲！”
　　“加油，诗歌剧！”
　　“不要放弃啊。”
　　原本暗淡无光的眼神在这个瞬间重新恢复了光亮，待兼诗歌剧惊讶地看向大家，原本想要放弃的想法在这个瞬间消失不见。
　　没错，她也是有的，有着期待看到她跑向终点的人！
　　“哦哦哦！！！”
　　彩光在待兼诗歌剧的身上闪光，那一幕让周围的选手们目瞪口呆。
　　这种光芒......
　　‘竟然是闪光级别的回复技能？！’
　　开什么玩笑，和她们一起的人群中竟然还有这种家伙么！
　　【咚、啪、嗯（闪）：重新调整姿势，状态恢复，恢复精神和体力，速度少量上升！】
　　一瞬间，待兼诗歌剧从马群中冲出去了，一举来到第三位。
　　虽然和前面的那两人还有很大的差距，但是即使是这样，她也要一点一点靠近那两人！
　　“待兼诗歌剧在这个时候突破来到第三位，后面的马群也开始发力了，这场比赛接下来的走向到底会如何展开？！”
　　解说没有忽视掉后面选手们的变化，不如说她随时都在期待后面会有新的挑战者入场。
　　而此时待兼诗歌剧的队友们则一脸意外。
　　优秀素质看向双涡轮，疑惑不已。
　　“难道这么远的距离，诗歌剧都能够听到双涡轮的声援吗？”
　　应该不会吧，如果是真的，那种听力实在是太异常了吧。
　　训练员更是满脸惊喜。
　　是新的闪光技能啊，而且还是非常罕见的恢复类型的技能，待兼诗歌剧的实力变得更强了！
　　没想到在比赛前还这么害怕的那个孩子，竟然能够在比赛中自己领悟这一点。
　　‘没错啊，诗歌剧，就算输了，也必然会得到一点东西，这就是为什么我知道你赢不了那两人，却依旧坚持让你参加这场比赛的原因。’
　　能够实现一开始的梦想的赛马娘可以说是百里挑一也不过分，甚至要比这个还要更加少见。
　　赛马娘的梦想是会随着比赛的胜败而不断改变的东西。
　　但是只有这一点是所有赛马娘都必须领悟的道理，那就是并非胜利才是一切，即使输了也会有所收获。
　　胜利才是一切那种想法不过是傲慢罢了。
　　拥有这种想法的赛马娘，要不就是绝对无敌的王者，要不就是一闪而过的流星。
　　比赛和对手是会不断进化的，所以每场比赛不管是输赢都要从中收获一些东西，这才是比赛的意义。
　　赢不了就放弃？抱着这种想法的家伙，是绝对不可能变强的！
　　这就是待兼诗歌剧的训练原本想要告诉她的东西。
　　目睹强者的姿态吧！就算这次输了也没有关系，只要深深记住今日的不甘心，那么你一定会变得更强！
　　这一刻，他觉得他们参加这次比赛的意义已经实现了，剩下的无论最后是什么成绩，都是在那之外的收获。
　　待兼诗歌剧的粉丝们虽然不如那两人要多，但是在这一刻也开始了应援。
　　因为那个正在奔跑的孩子还没有放弃，那么他们这些粉丝怎么能够在这边先叹起气来！
　　不少年幼的马娘在感受到会场的这份热情后，对将来要成为赛马娘的这个梦想更加向往了。
　　而此时在比赛最前面的那两人还在互相竞争着。
　　“前面就是最后的弯道！”
　　美浦波旁那冷酷的表情在这一刻已经有些难看了，因为此刻米浴就在她的身侧，她的余光都已经能够从地面看到米浴的影子。
　　‘和Master说的完全不一样，这个孩子追上来了！’
　　完全理解不能，她确定自己之前的表现是完美的，甚至做到了比理想中更好的效果，但是为什么？
　　为什么这个孩子这个时候会在这个地方？
　　Master，波旁接下来要怎么做才能赢？
　　感受着逐渐无力化的四肢，虽然她还留有一些余力，但是她的体力现在确实已经进入到了非常危险的状态。
　　就算还留着闪光等级技能，但是在这个状态下，她能够爆发出来的速度极为有限。
　　‘我会输？’
　　这个念头在美浦波旁的脑海中挥之不去。
　　特别是地面上米浴的影子完全甩不掉，就在身侧，就在身边，那个漆黑刺客马上就要追上来了！
　　“美浦波旁的神情有些不对劲！”
　　通过摄像头的近景特写，所有人都能够看到美浦波旁的表情在这个时候和以往不一样，那破防和无助的表情还是第一次出现。
　　黑沼训练员看着大屏幕上面美浦波旁的表情，深深地握紧拳头，但是脸上却没有露出任何神情变化。
　　‘抱歉，波旁，是Master的战术布置错了。’
　　在那个漆黑刺客表现出中盘的加速技能的那一刻起，黑沼训练员就已经有了不妙的预感了。
　　而事实证明，他的预感没有错。
　　在波旁的体力即将耗尽的时候，不但没能如愿甩掉米浴，甚至还被米浴给追上了。
　　虽然米浴的体力应该也消耗的很严重才对。
　　但是米浴的耐力条太厚了，那个小小的身躯下面似乎隐藏了无穷无尽的力量一样。

 【第一百四十五章：蓝蔷薇追猎者！】
　　“最后的弯道，到底是美浦波旁选手继续领先，还是米浴选手能够在这里追上来，其他选手的表现也值得期待！”
　　后面的马群在待兼诗歌剧重新振作之后，也以惊人的气势向着前面的两人逼近。
　　毕竟前面两人前期消耗了太多体力了，到了这个时候，两人的速度都不可避免地开始下降了。
　　虽然差距还是很大的，但是并非完全没有机会，只要她们失速的话，后面的选手就还有追上来的机会。
　　在进入弯道的那个瞬间，美浦波旁的身上出现了金光，但是米浴身上的漆黑气场也变得更强了。
　　【弧线的教授（金）：弯道速度上升！】
　　一模一样的技能，效果自然也没有区别，那么在这种情况下如何区分强弱呢？
　　当然是选手自身的实力和目前的状态！
　　美浦波旁满脸大汗。
　　‘甩不掉！’
　　别说甩掉了，那家伙正死死地跟在她的身侧，甚至她能够感觉到那家伙现在随时都能够追上自己。
　　美浦波旁已经可以说束手无策了。
　　那个跟着她跑了全场的家伙，到了现在竟然还有着能够盯死自己的体力和精神，这种事情她之前根本不敢想象。
　　‘好强......’
　　到了现在，美浦波旁终于不得不承认米浴很强，要比自己还要强！
　　但是一想到Master的愿望，她丵就不想要停下。
　　Master的心愿是培养出真正的名马，那是能够拿下无败三冠的赛马娘，她想要证明自己就是Master心目中的那个赛马娘！
　　为此，不能停下来，不能停在这个地方！
　　‘我不能输！’
　　美浦波旁非常认真地想到。
　　但是残酷的现实不会因为美浦波旁的想法而改变。
　　而且她没有注意到，在她动摇的那一刻，就连Flow的状态都没法继续维持了。
　　至于ZONE，那不是喜欢做梦的家伙就能够进入的境界。
　　如果没有强烈的求胜执念，没有自己一定会赢的自信和欲望，ZONE是不会敞开大门的。
　　美浦波旁确实很强，毫无疑问具备了进入至高领域的资质，但是她到目前为止都没有要觉醒ZONE的倾向。
　　想要进入ZONE，她的想法不能是不能输，而是必须要赢才对。
　　虽然都是想要获胜，但是这两个想法之间的心境却是完全不一样的。
　　况且为了他人而奔跑的赛马娘，是不可能进入ZONE的。
　　那是只有贪婪的怪物才能够踏入的世界，绝非一般的赛马娘就能够轻易涉足的地方，不然ZONE也不会是最强的象征了。
　　观众席上面的丸善斯基一脸惊叹。
　　‘真是厉害啊，米浴。’
　　老实说，强的有些可怕了。
　　那种耐力和根性，就连她都感觉到有些可怕了。
　　那绝对是所有逃马都不愿意碰到的对手。
　　竟然能够在使用ZONE燃烧体力的状态下跑完比赛，这种体力只能用怪物来形容。
　　有着这么恐怖的耐力，就算技能领悟略逊于同期的美浦波旁，也是绝对的强大。
　　不愧是在出道前就进入了ZONE的怪物啊，果然不能以常理去看待。
　　正在观看直播的鲁道夫象征也露出了笑容。
　　美浦波旁和米浴，还有待兼诗歌剧，这三个新人的出现让她感到了惊喜。
　　‘果然理事长之前的猜测成真了，接下来即将是年轻一代的黄金时代。’
　　她有些羡慕。
　　因为当初她的那个时代可没有这么多优秀的对手，不如说那个时代的她根本就没有遇到对手。
　　可是接下来的年轻人应该不会遇到她那时候的情况吧。
　　前有‘帝王和麦昆’，后有米浴和波旁，而在下一期里面似乎也有优秀的年轻人。
　　‘就让我见识一下吧，能够从这个时代中杀出来的，绝对的王者！’
　　鲁道夫象征很希望那个王者是‘帝王’，但是从现状来看，‘帝王’似乎还不具备这样的统治力。
　　况且要是理事长那边的事情没有出现意外的话，到时候还会有来自海外的天才前来这边参加交流赛。
　　不过那都是之后的事情了，现在还是将目光放回到这场比赛之上吧。
　　然而虽说如此，但是胜负已经分出来了。
　　鲁道夫象征非常清楚，美浦波旁现在除非能够觉醒ZONE，不然绝对没有任何能够翻盘的机会。
　　可是美浦波旁的身上似乎没有要觉醒ZONE的那种迹象。
　　那个栗毛的超特急，还没有领悟到想要获胜，所必须要的东西是什么。

　　此时比赛中。
　　米浴冷酷的眼神依旧没有丝毫变化，她技能已经锁定了美浦波旁，进入了随时都能够发动的状态。
　　‘不会让你逃掉的。’
　　那强烈的气息正在刺痛着美浦波旁的脸颊。
　　两人之间现在的差距只有颈差，这个距离随时都能够突破，但是还不是时候。
　　现在超过波旁的话，米浴就无法发动特训练习的那一招了。
　　那一招技能是只有在追赶对手的时候才能够发挥出最大效果的招式。
　　虽然现在追上去也有获胜的希望，但是米浴没有因此动摇。
　　她要的不是可能获胜，而是百分百的胜利！
　　“即将进入最后的直线，本场比赛的直线可是很短的，胜负就要在这里决定了吗？！”
　　就在美浦波旁冲出弯道的瞬间。
　　美浦波旁和米浴再次出现了使用技能的气息，但是美浦波旁绽放的彩光已经几乎要被米浴的漆黑气场给吞噬了。
　　【G00 1st.F∞（闪）：直线超加速，速度上升，若是领先，速度再大幅度上升！】
　　【玫瑰之吻（闪）：从前方的目标身上吸取耐力，提高自己的速度！】
　　原本正要再次进入超速状态进行最后一搏的美浦波旁突然感觉到一阵吃力，原本就进入到危险范围的体力凭空被抽掉了一截。
　　‘什么？！’
　　那股寒意已经覆盖了她的全身。
　　美浦波旁此刻只感觉到全身发冷，她侧头看向一旁的米浴，眼神中满是不敢置信。
　　被封死了。
　　这就是【漆黑刺客】！
　　果然Master的猜测没错，米浴之前在比赛中使用的那招闪光技能，是能够干涉对手的干涉类型技能。
　　而且——
　　美浦波旁瞪大眼睛看着米浴身上再次变强的漆黑气场。
　　【蓝蔷薇追猎者！】

　　目标锁定！
　　根性燃烧！
　　通过意志力转化而来的爆发力在这个瞬间绽放。
　　伴随着一阵恐怖的足音，漆黑的暗影一瞬间就追上了美浦波旁，并且速度丝毫不减的冲向了更前面。
　　“最后直线！米浴冲出来了！”
　　“漆黑刺客成功斩杀了栗毛的超特急！目前领先！”
　　解说员的声音传来。
　　美浦波旁咬紧牙关，不甘心的情绪驱使着她继续跑下去，让她没有就此沉陷。
　　但是前面那个漆黑的身影还在前进。
　　太快了，为什么都到了这个时候你还能够跑得这么快呢，米浴？！
　　美浦波旁想起了刚光看到的米浴的那个眼神。
　　那仿佛一直盯着终点的那种眼神，那个眼神实在是太耀眼了。
　　‘米浴......’
　　在心中反复念着这个名字，美浦波旁不知道自己现在的这份心情到底是什么。
　　除了不甘心之外的那另外一种强烈的情绪到底是？
　　但是只有这一点她很清楚。
　　‘不想就这么认输！’
　　‘我想追上去！’
　　观众席上的黑沼训练员原本都忍不住想要闭上眼睛了。
　　但是在看到美浦波旁现在的表现后，他的眼睛突然睁大了。
　　在体力燃烧殆尽的现在，波旁竟然还没有失速！
　　‘波旁......是吗？你还没有认输啊！’
　　黑沼训练员重新振作精神，目光没有从美浦波旁的身上移开。
　　这场比赛输了，但是他们还没有输，波旁还没有输！
　　‘让你给我上了一课啊，波旁。’
　　‘那么继续比赛吧，波旁，就算输给了漆黑刺客，第二名的位置也不要让出去！’
　　这场比赛到了现在，所有选手的耐力基本上都已经快要消耗一空了，就算是米浴也不例外。
　　虽然用闪光技能从波旁的身上吸了一口，但是波旁本来就没有多少耐力剩余，所以根据比例吸收过来的耐力也少得可怜。
　　而且ZONE的燃烧效果并非是恒定的消耗。
　　这个燃烧体力提升速度的技巧，是会随着时间和自身的状态不断增强消耗的。
　　事实上米浴在进入最后弯道的时候就已经关了燃烧体力的效果，因为就算是她也没有办法真的燃烧一整场比赛。
　　如果换了‘帝王和麦昆’他们过来，这种燃烧效果可能烧个一两百米的距离就坚持不住了，所以丸善斯基才会觉得米浴太可怕了。
　　所以这场到了现在就真的全靠根性了。
　　美浦波旁的大逃将所有选手的节奏都给带崩了。
　　毕竟她的大逃和这个世界以往的大逃不一样。
　　那种速度实在是太恐怖了，导致后面的选手们根本无法保留体力。
　　一般的大逃虽然跑得很快，也会影响到比赛的节奏，但是最起码后面的选手能够在付出一点耐力的情况下就跟住尾巴了。
　　可是美浦波旁的大逃却不一样，那种速度，后面的选手根本无法悠哉游哉的跟着，只能咬牙跟着一起爆发。
　　这也是为什么米浴会觉得美浦波旁的跑法和麦昆很像的缘故。
　　因为他们的跑法都是以绝对的速度支配比赛，那种大逃已经不是什么所谓的战术，而是实力上的碾压。
　　只是美浦波旁没有像麦昆那样能够一路领先到终点的体力和速度而已。
　　“米浴选手的脚步没有丝毫减弱，还在冲刺，还在冲刺，遥遥领先！”
　　后面的选手们，包括之前表现一直非常精彩的美浦波旁，此刻都明显可以看到速度降下来了。
　　虽然都在咬牙奔跑，但是可以看得出来他们的体力消耗的非常严重。
　　但是同样一整场都在暴走的米浴，此刻在终盘竟然还能够保持这种恐怖的速度，这种实力惊呆了所有人。
　　‘开玩笑的吧，漆黑刺客原来这么强的吗？’
　　‘虽然美浦波旁之前的表现很厉害，但是现在看起来，漆黑刺客的实力要更强一个层次啊。’
　　这是不少观众的心理。
　　因为到了终盘的现在，可以明显的看得出来米浴的实力和后面的选手有着断层一般的差距。
　　不要说米浴的极限速度不如美浦波旁那种话，因为只有能够跑到最后，能够跑到终点的才是胜者。
　　耐力强也是强，也是真正的强大。
　　更不要说米浴的速度其实并不慢，虽然无法和美浦波旁的极限速度相比，但也超越了同期的赛马娘。
　　这种实力，该不会......
　　无败三冠，在一年后，就要再次诞生了吗？
　　不少人都感到了错愕和惊喜，他们有种预感，或许之后的时代赛事的等级会越来越强，赛马娘之间的竞争会更加精彩！
　　而此时比赛中那个漆黑的身影以压倒性的差距完成了冲线。
　　“冲线了！米浴选手以绝对领先的差距完成了冲线，皋月赏的胜利今天属于这位赛马娘！”
　　“第二名是以六马身差距冲线的美浦波旁！”
　　“第三名是待兼诗歌剧，在倒计时的最后一秒，这位赛马娘坚持完成了比赛！”
　　看到大屏幕上跳出来的自己的名字，待兼诗歌剧虽然满脸大汗，但还是满脸欣喜地看向观众席，向着队伍和训练员还有粉丝们挥手。
　　“嘿嘿嘿......”
　　‘没想到，没想到我竟然真的在那两人的后面拿下了第三名！’
　　‘难道我其实也很强？’
　　待兼诗歌剧身上仿佛都出现了暖洋洋的特笑，那副笑脸不知道治愈了多少粉丝。
　　不过在她的队伍那边，双涡轮一句话就破坏了这个美好的气氛。
　　“什么啊，小待这不是完全不行吗，竟然在最后一秒的时候才完成了冲线，和前面那两人的差距也太大了。”
　　“呃......”
　　旁边的几人都满脸黑线地看向双涡轮。
　　观众席上面，训练员P兴奋地握住拳头，虽然他非常坚信米浴能赢，但是这场比赛他可是看得心惊胆颤。
　　毕竟美浦波旁的表现实在是太强了。
　　不过就算面对那个状态下的美浦波旁，米浴她还是赢了！
　　这时候黑沼训练员突然来到P的身前。
　　“黑沼前辈？”
　　P有些紧张地看着黑沼，完全不清楚这位前辈为什么找自己，不会是自己偷偷陪米浴特训的事情被发现了吧？
　　而黑沼接下来的话也验证了他的猜想。
　　“你就是米浴那个孩子的训练员吧？这次是你们赢了。”
　　留下这句话，黑沼就转身离开，他目前还无法从P的身上看出什么特别之处，不清楚米浴跑赢波旁和这个年轻的训练员到底有没有关系。
　　P留在原地思考黑沼刚刚那句话的意思。
　　‘看来还没有结束啊，黑沼前辈和波旁都还没有认输。’

 【第一百四十六章：美浦波旁的再调整】
　　“漆黑刺客，太强了吧！”
　　“没想到最快的选手，竟然在皋月赏的舞台上输了啊。”
　　观众席上面，眼镜男和他身边的同伴感叹地说到。
　　皋月赏一直以来都有一个说法，那就是赢下皋月赏的一定是最快的赛马娘。
　　但是这场比赛的结果打破了这个说法。

　　因为跑得最快的美浦波旁选手输了，拿到优胜的是在速度上不如她的米浴选手。
　　“大逃，果然是一种危险的战术啊。”
　　眼镜男叹了一口气。
　　认为之所以会是这个结果，完全是因为美浦波旁选择使用大逃战术的结果。
　　要是没有使用这个战术的话，或许米浴和美浦波旁的胜负还是五五开的局面。
　　本来美浦波旁就天生耐力不足，还在2000m的赛道使用大逃战术，这怎么看都是不利的。
　　他完全想不明白美浦波旁的训练员到底是怎么想的，才会做出这种战术布置。
　　同时间，正在观看直播的Spica队内也在讨论这件事情。
　　大和赤骥说道：“美浦波旁要是最后体力没有耗尽的话，应该能赢的吧，所以为什么要选择使用大逃战术啊。”
　　最后直线的时候，米浴的速度也很一般。
　　她觉得要是美浦波旁状态还在的话，绝不可能被米浴给超越的。
　　伏特加则持反对意见。
　　“不，我觉得就算重新再比过，不使用大逃战术，美浦波旁的结果也还是输。”
　　“‘帝王’你怎么看？”
　　‘东海帝王’表情凝重地点了点头。
　　“伏特加说的没错。”
　　“不过我再补正一点吧，那就是如果美浦波旁不选择使用大逃战术的话，这场比赛她必输！”
　　在另一边，‘目白麦昆’也给出了同样的看法。

　　“美浦波旁不使用大逃战术的话，那么到了最后赛道的时候，她和米浴的差距只会更大。”
　　要知道米浴那家伙在这场比赛中，可是使用ZONE烧了接近全场比赛的体力，而这都是因为美浦波旁使用了大逃战术的原因，要是美浦波旁这局比赛没有使用大逃战术，那么米浴就不需要使用ZONE来燃烧体力。
　　那么这种情况下到了比赛终盘的时候。
　　米浴的状态将会比现在更加可怕。
　　而美浦波旁自己呢？
　　耐力不足的她到时候依旧会有不小的消耗。
　　所以如果美浦波旁这场比赛没有选择使用大逃战术的话，那她的结果则是必输的。
　　不如说，正是因为她使用了大逃战术，才成功的将米浴给逼到了不得不使用燃烧体力这一招的地步。
　　而且‘东海帝王’和‘目白麦昆’还有一件事情没说，那就是直到目前为止，他们都没有看到米浴的ZONE是什么效果的，也就是说眼前的这场比赛还不一定就是米浴的全力，这种情况下，美浦波旁不管怎么做都是必输的。
　　就算真的可以重新来过，但是想必无论重来多少次，大概都是一样的结果，这场比赛的结果绝非是什么意外。
　　和外因无关，这是纯粹的实力胜负。
　　美浦波旁和米浴的状态都非常优秀，胜败的原因只在于实力的差别。
　　不过就是因为这样，他们才会感觉到可怕啊。
　　美浦波旁的表现就已经足够让人意外的了，但没想到这样子都输给了米浴，那么米浴的实力到底有多强？
　　一想到之后他们或许也会碰到和米浴比赛的情况，他们的心情就非常的兴奋和紧张。
　　此时比赛现场。
　　跑完比赛的美浦波旁沉默地走向选手后台。
　　虽然她的脸上没有露出多少表情，但是此刻也只有她自己才清楚自己的心情有多么复杂。
　　这就是败北的滋味。
　　仿佛某种珍重的东西被击碎了一样的这种感觉。
　　是她还不够坚强，所以才会有这种心情吗？
　　美浦波旁想到了在比赛中最后看到的米浴的那个眼神，心情颤动着。
　　米浴她真的好强。
　　她原本以为自己是无所谓的对手是谁的，但是当时的她，却无论如何都无法忽视米浴带来的影响。
　　那种仿佛要粉碎一切的气势。
　　即使同样都是望着终点而奔跑的选手，但是她还是能够感觉到，自己和米浴在这件事情上面有着本质的区别。
　　在求胜的执念上，她输给了米浴。
　　所以理所当然地。
　　她输掉了这场比赛。
　　在休息室门前，黑沼训练员面无表情地看向美浦波旁。
　　他还是第一次看见这个孩子露出这么脆弱的表情。
　　看来即便是这家伙，在首次败北后，也会感到不适应啊。
　　“怎么了，你的【生涯】就要在这里停步了吗？”
　　黑沼训练员没有安慰美浦波旁。
　　先不说他不是这种性格的人，他认为现在也不是做这种事情的时候。
　　不过只是输了一场而已，下次再赢回来就是了，是波旁在比赛中的表现，让他想起了这种理所当然的事情。
　　无败三冠的名誉什么的，那种东西现在已经无所谓了，重要的是波旁确实因为这场比赛而变得更强了这一点。
　　所以不要低着头，现在还不到你流泪的时候。
　　眼泪这种东西，是要到拼尽一切后，到了最后的最后，实在没办法才能够流出来的东西。
　　但是现在的你还没有失去可能性，你还能赢！作为你的训练员的我可以为此保证！
　　“Master，非常抱歉，我输了。”
　　美浦波旁在看到训练员后，脸上那原本低迷的情绪瞬间就藏起来了，开口就是道歉。
　　黑沼训练员在看到美浦波旁的道歉后，一时间反而是他自己的那份心情被强行给打断了。
　　想到自己过去那不讲理的训练方法，他现在就说不出第二句话来。
　　明明是他强行要求波旁要成为三冠的名马，现在他怎么好意思对波旁说那种事情不重要的啊。
　　“......”虽然表情都被墨镜给挡住了，但是此刻黑沼训练员此刻已经开始冒冷汗了。
　　“真的很抱歉，我没能获胜，没能实现无败的三冠，让Mater你的期待失望了。”
　　美浦波旁似乎真的对此感到了愧疚，这让黑沼训练员感觉到了一股无比强烈的窒息感。
　　可恶，过去的我，你快过来收拾场子啊！黑沼训练员此刻非常想要和过去的自己分割开来。
　　因为他是真心觉得，波旁在这场比赛中的表现已经非常优秀了，到了他无法挑剔的程度。
　　之所以会输，绝非因为波旁没能达到他的要求，而是因为遇到的对手太不讲理了。
　　可是波旁却没有意识到这一点。
　　是啊，因为这个孩子一直都想要成为自己理想中的那种选手。
　　这种事情他是一早就知道的。
　　可是明明现在最难受的应该是波旁自己，却还要因为没能实现他这个训练员的白日梦而自责。
　　这让他如何能不难受。
　　“波旁，够了，与其说这些，不如对我说，你下次比赛会赢吧。”
　　美浦波旁惊讶地抬起头看向Master，虽然看不到Master的表情，但是她仿佛能够感觉到训练员对自己的期待。
　　而且这种期待和过去有所不同。
　　“扫描到全新的反应，机体再调整中，调整完成。”
　　“是，Master，下一次比赛，我一定会赢！”
　　在碎裂的那部分心情中似乎有新的东西萌芽而出，美浦波旁重新调整好了自己的情绪。
　　‘再调整的好快！’
　　黑沼训练员都忍不住吃惊。
　　“Master，接下来我还要准备舞台的调整，请允许我先失陪了。”
　　“啊，嗯。”
　　黑沼训练员点了点头。
　　他看得出来，波旁现在的情绪绝对不是强撑的。
　　这也是特倣训的成果么？
　　但是这种事情，就连他这个训练员自己都没有想到啊。
　　看着美浦波旁进入更衣室，黑沼训练员沉默半响，转身走开，重新回到外面。
　　虽然过程和他一开始想的有些差别，但是目的却成功达成了。
　　波旁已经重新振作起来了，那么接下来就是他这个训练员的事情了。
　　新的特训计划，新的赛程规划，这些都是他接下来需要处理的事情。
　　他来到外面，看见了那边正在和那个新人训练员谈话中的米浴。
　　看着那个战胜了波旁的选手，黑沼训练员陷入了沉思当中。
　　‘经典赛事路线还要继续吗？’
　　既然三冠的挑战路线已经失败了，那么继续下去还有意义吗。
　　可是如果选择退出的话，这毫无疑问是避战行为吧。
　　当然，他是不在乎外界的看法的。
　　但是他担心这么做会影响到波旁的心情，他可以断言，波旁一定想要和这个孩子继续比赛。
　　可是如果不退出的话，接下来的两场赛事，他看不到多少能赢的希望啊。
　　最后一场长距离比赛现在已经不用想了。
　　他们是绝对无法在菊花赏上面跑赢这个孩子的。
　　长距离赛事对波旁的身体素质来说太不利了。
　　就算他有信心通过特训增强波旁的耐力，但是想要和这个孩子比赛的话，只是能够跑完长距离赛程的耐力还不够。
　　而且让波旁接受那个特训去参加菊花赏，有着受伤的风险。
　　要是前两场比赛都赢了，有希望去冲一把的话，他说不定会想要冒险一搏。
　　但是现在的话，黑沼训练员第一时间就想到把菊花赏从波旁的赛事计划中的踢出去。
　　赢不了还有受伤风险的比赛，这种比赛不跑也罢。
　　‘剩下的日本德比......’
　　要不要参加，就交给波旁自己决定吧。
　　这场比赛的时间太短了。
　　在经历过了一轮强化特训的情况下，接下来波旁没办法在短时间内接受第二轮的特训。
　　因此到了日本德比的时候，波旁的实力不会比今天更强。
　　这种情况下出赛，大概率还是会输的。
　　毕竟连皋月赏都输了，日本德比的赛道距离，也是对对手更加有利，这将会是一场明知必输的比赛吧。
　　想完了这些事情，黑沼训练员突然长松了一口气。
　　他感觉到自己似乎放下了什么重担一样，整个人都变得轻松了不少。
　　‘我或许已经失败了吧。’
　　想要培养出名马的这个梦想，这一刻大概是已经梦灭了。
　　如果是以前的他，现在应该会考虑放弃波旁，去选择新的培育目标了。
　　但是现在的他却奇怪的完全没有这种想法。
　　或许是因为他自己大概也早就已经清楚了吧。
　　不会有的。
　　不会有第二个能够完成他训练计划的选手，也不会有第二个能够让他如此接近梦想的选手。
　　毕竟就像那不知道出自什么地方的传言一样。
　　训练员和赛马娘之间的相遇是一种命运。
　　命定中的担当，训练员的一生中能遇到一次就已经是极大的幸运了。
　　‘哼，没想到我也堕落了啊，竟然会相信这种来历不明的传言。’
　　黑沼训练员的嘴角轻轻上扬。
　　毫无疑问，他觉得自己绝对是幸运的训练员。
　　突然，他那在墨镜后面的视线盯住了那边的米浴。
　　‘漆黑刺客，这次的失败我们会铭记于心的，你就先在前面等着我们吧。’
　　这次的失败会成为让波旁变得更强的契机。
　　黑沼训练员无比确信这一点。
　　现在他有了全新的梦想。
　　就算无法拿到奖杯也无所谓，他要将波旁培养成真正意义上的【名马】！
　　漆黑刺客——
　　也不过是实现这个梦想的垫脚石罢了。
　　他们会追上去的，到时候赢的一定是他们！
　　米浴感觉到了来自其他地方的窥视，她转身看向那个戴着帽子和墨镜的男人。
　　‘那是波旁的训练员？’
　　第一眼就认出来了，毕竟那种打败在这个地方实在是太显眼了。
　　虽然看不到那个训练员墨镜后面的眼神，但是米浴能够清楚地感知到来自对方身上的战意。
　　“是黑沼前辈啊，米浴，不要掉以轻心，我想前辈和美浦波旁一定会再次追上来的，他们不是那么容易就会放弃的人。”
　　P对米浴提醒了一句。
　　“嗯，米浴知道的。”
　　在比赛的最后她就感觉到了。
　　美浦波旁绝不会因为这一次的败北而倒下。
　　“那个，训练员，米浴想要和你正式签约。”
　　“你真的决定好了吗？米浴。我只是一个初级训练员。”
　　回到一开始的话题上。
　　P听到米浴的请求，开心的同时也对自己的能力有些不自信。
　　“嗯，米浴已经想好了。”
　　米浴认真地点了点头，然后看向P的眼神有些犹豫。
　　“但......如果训练员你觉得困扰的话......”
　　“不，没有的事，米浴，以后请多多指教。”
　　P果断地阻止了米浴想要说的话，直接就答应了下来。

 【第一百四十七章：日本德比的再战！】
　　距离皋月赏的一个月后，经典三冠之二的日本德比如期开赛。
　　这一战的人气第一第二依旧是美浦波旁和米浴，只不过是顺位出现了更替而已。
　　赢下皋月赏的米浴成功逆袭，成为了本场的人气第一。
　　“米浴，加油啊！”
　　和上次几乎全场都是为美浦波旁声援的时候不同，这一次会场从一开始呐喊的就是米浴的名字。
　　并非是美浦波旁的粉丝都叛变了，而是因为这是属于潜规则一样的东西。

　　开场的时候，大部分都是人气第一的声援。
　　因为所有人都看好这位选手获得本场比赛的胜利。
　　所以不是粉丝叛变了，只是这个时候其他选手的粉丝都选择了沉默而已。
　　而这种风景也是属于【第一】的荣誉和重担，因为是第一所以才能够享受到这份荣誉。
　　但是享受了这份荣誉的选手，真的能够没有任何压力的去跑比赛吗？
　　背负着如此多的期待，要是输了的话，那承受的压力要比其他选手大得多。
　　但这就是属于【王冠】的重量吧。
　　“......”
　　米浴看着观众席，深深记住眼前这一幕的风景，然后走向自己的闸门。
　　相比起压力，她感受到更多的是动力。
　　她正在接近自己的梦想。
　　在进入闸门内的瞬间，漆黑的霸气瞬间爆发，那恐怖的气场让其他选手都忍不住一惊。
　　美浦波旁看了眼米浴的方向，虽然在闸门内看不到对方的样子，但是她的脑子里再次出现了那个画面。
　　在皋月赏的最后，米浴追上她的时候所表现出来的那副摸样。
　　她能够感觉到来自米浴身上，那对胜利的执念，和决不放手的觉悟。
　　美浦波旁看向自己的下身，她的双腿正在颤抖，她不知道这是因为害怕还是兴奋。
　　本来她应该是没有这些情绪的。
　　但是面对和米浴的比赛，她却无法再像平时一样去跑。
　　比赛开始。
　　所有选手一齐冲出闸门，可以看到选手们起步的速度都很快，那并非是平时的速度。
　　“选手们出闸了，比赛开始了，让我们看看......美浦波旁选手意外的出迟！这是怎么回事？”
　　和上次皋月赏的时候不同，一向出闸完美的美浦波旁竟然在比赛开始的时候落后了。
　　周围的选手们也都纷纷露出了意外的表情。
　　他们之所以会选择起步后的速度比平时更快，就是为了对付美浦波旁的大逃。
　　虽说本场比赛中最强的选手应该是米浴，但是米浴的跑法在前期对其他选手是没有什么威胁的，美浦波旁的大逃则不同，那个跑法只要成功展开就会影响到全部选手的比赛节奏。
　　可是就在他们一心一意要阻拦美浦波旁的大逃战术的时候，美浦波旁竟然自己出闸落后了。
　　‘她的状态难道还没有从皋月赏的败北中恢复过来吗？’
　　俙这样的想法出现了不少选手和观众的心中。
　　因为起步出迟这种事情，对于跑逃的选手来说实在是太伤了。
　　此刻被堵在第三位的美浦波旁，仿佛已经没有了发挥本领的机会。
　　“怎么会出迟啊。”
　　观众席上面，美浦波旁的不少粉丝都忍不住叹气，感觉今天的比赛肯定是悬了。
　　上一次状态这么完美的美浦波旁都输了，今天状态不好的美浦波旁真的能复仇吗？
　　这么想的他们，却没有注意到对于今天这场比赛，美浦波旁和黑沼训练员都没有说出必胜宣言，他们在接受赛前采访的时候，这次很罕见的保守说到会全力去比赛，却没有像以往那样说一定会拿下胜利。
　　因为无论是黑沼训练员，还是美浦波旁自己，对这场比赛都没有必胜的把握。
　　至于出迟这个事情，确实是美浦波旁她自己的失误。
　　但是就算没有这个失误，她今天也不打算使用大逃战术。
　　面对这2400m的赛道，使用大逃战术她只会输的比上一场比赛更惨。
　　要知道在皋月赏2000m的赛道上，使用了大逃战术的她，在最后100m的时候已经完全失速了。

　　虽然那时候依然成功拿下了第二，但那是因为她前期占据的优势太大了，所以才没被追上。
　　但要是在今天2400m的赛道上继续使用大逃战术的话，她很有可能会落后到倒数的位置。
　　因此从一开始，她就没想着像上次比赛那样跑。
　　不过这毕竟是她自身的情况，不清楚这些内幕的观众，只能够看到表面上的东西。
　　因此在看见她出迟后，就开始唱衰这种事情，是再正常不过的事情了。
　　‘真厉害啊，竟然这么快就从失败中再调整过来了吗。’
　　丸善斯基在观众席上无视了周围的叹气声，脸上露出一道轻笑，继续认真地注视着这场比赛。
　　她看得出来，美浦波旁虽然出闸确实有些失误，但是后续的处理上却没有问题。
　　而且美浦波旁似乎并没有因为上次的败北而影响到本次比赛的发挥，在比赛的表现上依然强劲。
　　虽然落后在另外两个逃马的后面，但是那种游刃有余的表现，可不像是放弃了比赛的选手会有的啊。
　　大家可能可能忘记了，美浦波旁的跑法节奏，在以前从来就没有要在开局占据领先的必要性。
　　上一场比赛之所以会这么做，恐怕是为了针对米浴那个孩子所考虑的战术布置吧，而在知道了使用大逃也无法针对米浴那个孩子之后，那今天的比赛再使用那种战术就非常的愚蠢了。
　　毕竟2400m的中距离赛道本身对于耐力不足的美浦波旁来说，就是更加不利的。
　　“比赛来到中盘了，美浦波旁选手目前还在第三。”
　　“人气第一，米浴选手现在排列第六，后面紧接着是待兼诗歌剧......”
　　虽然比赛节奏没有出现太大的变化，但是选手们似乎都有些紧张的样子。
　　待兼诗歌剧的表情有些紧张。
　　她能够感觉到周围的空气似乎都冷得刺人。
　　其他选手都似乎正在压抑着什么一样。
　　‘我被针对了？’
　　待兼诗歌剧看着四周狭窄的空间，发现自己竟然没有冲出去的出口。
　　她抬头看向前面那个漆黑的身影。
　　‘不，应该不是针对我，而是针对米浴吧？’
　　到了比赛中盘，四周的选手就似乎有意识地要把他们两个给堵在内道里面。
　　因为知道没有办法跑过那个状态下的米浴，于是打算封住米浴爆发的时机吗？
　　‘可恶，但为什么要把我也给封在里面啊！’
　　这种战术其实不算过分，但是让待兼诗歌剧感到过分的是，她也受到了牵连这种事情。
　　毕竟她自认为自己并不是那种值得其他选手这么做的家伙。
　　可是她却忘记了。
　　作为拥有闪光等级恢复技能的她，在中长距离赛道已经是值得被其他选手重视的对手！
　　‘漆黑刺客已经被封住了！’
　　看着前面弯道的入口，其他选手们纷纷提起了精神。
　　这是最危险的时候。
　　要是没办法在弯道中保持对漆黑刺客的封锁，那么之前做的一切就都功亏一篑了。
　　观众席上面。
　　P的表情有些难看。
　　虽然在比赛开始前他就有所预料，但是实际情况却比他预料中的还要凶险。
　　如今实力已经完全展现出来的米浴，竟然受到了其他对手的一致针对。
　　他们是要打算在进入到最后直线前，都不让米浴从内侧解放出来吗。
　　另一边，黑沼训练员在看见比赛中的情况后，有些意外地站直了腰板。
　　‘这莫非是......机会？’
　　原本在出场这次比赛的时候，他和波旁都没有想要赢。
　　因为漆黑刺客的实力太强了。
　　可是现在的情况却有些出乎意料啊。
　　在看到波旁的表现没有之前那么强劲后，其他选手竟然开始一致对漆黑刺客进行封锁行动。
　　也就是这里面没有擅长干涉类技能的选手，不然他敢保证现在漆黑刺客的处境会变得更加难受。
　　而波旁那边呢，虽然没有占据领先位置，但是那个位置能够冲出去！
　　‘真是意外啊。’
　　‘说起来，漆黑刺客确实有着运气不好的传闻。’
　　而日本德比这场比赛向来都有一种说法。
　　那就是只有足够幸运的赛马娘，才能够无伤无病的跑赢这场比赛。
　　运气差的选手，是赢不了这场比赛的，就算赢了后面也会因为伤病等原因，而无法出席菊花赏。
　　虽然这只是一种传言一样的东西，不可全信的。

　　但是现在漆黑刺客的样子就好像真的是这样。
　　而此时，观众席上面米浴的粉丝们也都感觉到不妙了。
　　“怎么回事？我怎么感觉米浴要输！”
　　“太糟糕了，那个位置好像冲不出来！”
　　同时间在队伍Canopus的阵营这边。
　　他们看着被封锁在最里面的待兼诗歌剧，表情也很不好看。
　　“完蛋了，小待这下子要完蛋了！”
　　“那个孩子怎么会选择跟在米浴的后面跑啊！”
　　双涡轮和优秀素质的表现都很夸张，南坂训练员的表情也非常严肃。
　　这就是比赛经验的差距了。
　　比赛不是谁跑得快，谁的技能强就一定能赢的，除非拥有那种一路大逃到底的绝对实力，不然就会出现像现在这样的问题，节奏的控制，位置的选取，这些都是赛马娘在比赛中必须时刻考虑的事情。
　　米浴和待兼诗歌剧如今就是没能做好这一点，所以才会被对手给找到机会。
　　“最后弯道，选手们开始发力了，但是人气第一，米浴选手似乎还被堵着。”
　　没有在意解说的声音，米浴看向了身侧的那个选手。
　　下一刻，米浴前进中的速度好像突然一顿，身上漆黑的气场也随之炸裂。
　　被那股气势所影响，周围的选手们纷纷露出意外的表情。
　　‘什么？！’
　　米浴身边的几个选手没有想到米浴的脚步会突然停下。
　　在这种速度下急停，这种事情已经超纲了。
　　一个呼吸的时间都不到。

　　在封锁的阵型出现破绽的瞬间，米浴成功冲了出去。
　　‘不妙！’
　　反应过来的那几个选手冷汗直流。
　　刚刚那一下，他们甚至不敢确定米浴的速度到底有没有真的停下来过。
　　那种反应速度和平衡掌控能力，根本就不正常！
　　再加上那娇小的体格，在这个时候反而成为了有利条件。
　　‘完蛋了，被米浴突破了。’
　　那漆黑的气场已经完全爆发出来了！
　　就和以往的比赛一样。
　　“等等，米浴选手闯出来了！”
　　解说没想到只是一瞬间，事情就出现了新的变化。
　　可以看到封锁的阵型因为米浴的突破已经完全被破解了，待兼诗歌剧一脸傻乎乎和惊讶地看着这一幕。
　　‘啊咧？我好像能出去了。’
　　在周围的选手被米浴的突破给打击到的瞬间，待兼诗歌剧反而很好地抓住了机会冲了出去。
　　因为她已经想明白了，自己是赢不了米浴和波旁那种怪物的，她只要认真跑自己的比赛就对了。
　　正是因为这种心态，所以待兼诗歌剧才没有受到米浴的气势所影响。
　　“前面就是最后的直线赛道了，目前领先的是美浦波旁选手！”
　　观众席上面美浦波旁的粉丝已经开始大声呐喊了。
　　有机会啊！
　　漆黑刺客之前因为被封锁的缘故，现在和美浦波旁还有一些距离。
　　而且美浦波旁除了起步出迟以外，后面的表现竟然意外的强劲，说明她今天的状态还是不错的。
　　“冲啊，超特急！”
　　“展现你的速度吧，波旁！”
　　美浦波旁也没想到自己竟然能够先接触到胜利，她无比认真的看向前面的终点。
　　‘状态良好，没有问题，可以上了！’
　　奔跑的双腿之间彩光闪耀，美浦波旁身上的气浪转变为红色，她的速度在一瞬间暴涨。
　　“最后的直线，美浦波旁依旧领先，和第二位拉开了差距！”
　　后面的选手表情难看地盯着美浦波旁的背影。
　　‘可恶，怎么会，为什么在这个时候还能够爆发出这种速度？！’
　　此时在电视机前不少人都露出意外的表情。
　　难道美浦波旁在皋月赏失利后，会在这场日本德比上赢回来？
　　“领先的是美浦波旁选手，米浴选手目前在第三位，胜负难道已经确定了吗？！”
　　米浴的眼神没有任何变化。
　　进入Flow状态的她根本没有多余的想法，随着技能的连续发动，身上漆黑的霸气变得更加强烈了。
　　第二名连半秒的时间都没有坚持过去就被米浴给突破了。
　　‘那是！’
　　看着那一闪而过的漆黑刺客，那名选手的表情就跟见了怪兽一样，满脸都是惊恐之色。
　　正在最前面的美浦波旁感受到了那股熟悉的寒气。
　　追上来了。
　　即使不用回头，只是凭感觉，她就能够知道一定是米浴追上来了。
　　很快，只是一个恍惚间，那如同幽灵一般轻盈的脚步声就出现在了她的身侧。
　　“追上了！”
　　“漆黑刺客追上来了！”
　　美浦波旁咬牙想要发力，但是下一刻那个漆黑的身影就已经冲了出去，完全没有对抗的资格，在她想要和米浴较量的时候，米浴就已经跑到她的前面去了。
　　“冲线！”
　　“米浴选手以领先一个身位的差距再次跑赢了美浦波旁选手！”
　　前后完成冲线的两人慢慢停下脚步，站在草场上喘息着。
　　美浦波旁忍不住看向正在对着观众席鞠躬的米浴。
　　经过这一场比赛，她再次确信了，现在的她是跑不赢米浴的。
　　‘还不够，我的速度还不够快。’
　　先不提耐力的问题，在最后的爆发力上面，她的速度也不如米浴跑得快。
　　耐力和爆发力。
　　如果不能解决这两个问题的话，她是赢不了米浴的！

 【第一百四十八章：即将开始的最强对决！】
　　比赛结束。
　　会场响起了剧烈的欢呼声。
　　米浴对着观众鞠躬，脸上露出了浅浅的笑容。
　　她赢了，没有辜负大家的期待，赢下来了！
　　从今以后，她也要继续赢下去！
　　欢喜的心情无法压抑，米浴感觉自己距离姐姐们所在的地方更近了一些。
　　米浴也一定能够成为的——成为‘英雄’！
　　观众席上面，沉默的那片区域，美浦波旁的粉丝呆站在原地。
　　“输了......”
　　他们无法形容，自己看着那原本被阻拦在后面的米浴，以恐怖的爆发一点一点地追上来，直到超过美浦波旁的那种心情。
　　明明是很有希望赢的一场比赛，但是最后的结果还是输了。
　　那一刻他们感到了巨大的震撼。
　　明明米浴的外表看上去只是一个柔弱的小女孩，为什么会在比赛中展现出这么恐怖的姿态啊。
　　简直强大的令人难以置信。
　　这场比赛，美浦波旁以一马身的微弱差距，再次输给了漆黑刺客。
　　这次美浦波旁的再次败北，让他们不得不承认一个事实，
　　那就是美浦波旁当初在皋月赏的失败，绝非只是偶然或者使用错战术的问题。
　　败北的原因已经非常明晰了。

　　实力不足，这就是美浦波旁输给米浴的原因！
　　运气？
　　战偪术？
　　在压倒性的实力面前，败北的结局是从比赛开始的那个瞬间就已经注定了。
　　美浦波旁没有在意粉丝们的沉默。
　　她表情沉着地走向通往选手后台的通道，要说没有一点不甘心那是假的，但是对于这次的失败，她从一开始就有所预料，而这次的失败也让她彻底认清楚了一件事情，那就是自己还不够强，所以美浦波旁现在并没有太难受的感觉，她现在只想怎么才能追上去。
　　而想要追上米浴，她还需要变得更强！
　　日本德比结束了。
　　米浴的名字再次登上了新闻头条。
　　而就在这不久后。
　　传出了美浦波旁避战菊花赏的消息。
　　这个消息并没有在网络上引起多大的风波。
　　因为美浦波旁的粉丝们此刻都已经麻木了。
　　在皋月赏和日本德比上两次败在漆黑刺客的手上，这说明现在的美浦波旁和米浴在实力上有着不可逾越的差距。
　　就算硬撑着继续参加菊花赏，大概率也是赢不了那个漆黑刺客的。
　　况且菊花赏的赛道距离对美浦波旁自身来说，也是个巨大的挑战，强行参加说不定会有受伤的风险。
　　避战。
　　虽然说出口有些丢脸，但是这才是正确的决定。
　　而米浴的人气值也在迅速上升中。
　　很多人都认为，接下来的菊花赏对于米浴来说已经没有难度了。
　　在美浦波旁都已经退赛的情况下，米浴的实力在同期的选手当中，有着压倒性的优势！
　　特雷森学园，训练场。
　　美浦波旁和黑沼训练员还在坚持着那夸张的训练量。
　　虽然相比起之前似乎已经减少了一些难度，只是就算如此，那个训练量还是让人感觉到很恐怖就是了。
　　而在一旁，米浴和P也在进行训练。
　　在完成了签约后，米浴从一些杂务中解放出来了。
　　像申请训练场地和工具这种事情都可以交给训练员去处理了。
　　再加上米浴现在的成绩，就算P只是一个初级的训练员，他目前能够申请到的训练资源也是相当丰富的。
　　而且现在的他其实已经拥有晋级的资格了。
　　对于训练员升级考试，他是有自信通过的。
　　毕竟和自己曾经那个不擅长考试的老师不同，P本身就是学习方面的天才。
　　只是之前他没有资格去申请晋级的考试，训练员的晋级考试可不只是掌握了足够的理论知识就能够通过的，还需要有实际的成绩。
　　可是作为一个初级的训练员，想要获得实绩显然是非常困难的一件事情。
　　而且在这中央特雷森学园，高级训练员并不罕见，出道的选手们基本上都会选择和高级训练员签约。
　　初级训练员想要获得实绩，唯一的办法就是加入到高级训练员的队伍中，给那些成绩一般的选手进行训练。
　　那些选手如果后面能够跑出好成绩，那么这份实绩就会算到那个训练员的身上。
　　之前的P也是打算通过这种方式，一步一步从基层脚踏实地升级的。
　　可是如今在签约了米浴后，他才发现曾经对自己遥不可及的高级训练员资格证书，似乎也不过只是触手可及的东西。
　　他的老师当初应该也是这样子吧。
　　不过很遗憾的事情是，老师虽然挖掘出了小栗帽这个实力强劲的赛马娘，但是自己却在后来的考试中落选了。
　　P其实也能够感觉到最近前辈们对自己那不怀好意的目光。
　　他几乎可以确定，只要自己在接下来的考试中落选，那么一定会被质疑不适合担任米浴的专属训练员。
　　就算前辈们这么做也并不会得到米浴的青睐，但是嫉妒心就是这么恐怖的东西。
　　更不要说，自己目前确实没有表现出多大的能力，只是‘运气好’才签下了米浴而已。
　　米浴在和他签约之前，就已经是备受瞩目的超级新星了。
　　这样的他会被怀疑只是个幸运的家伙也是理所当然的吧。
　　不过无所谓，他是不会辜负米浴对自己的期待的！
　　面对即将到来的训练员晋级考核，P表现得非常自信。
　　而且他还有着不能落选的理由。
　　想到这，他继续专注于眼前的训练当中。
　　看着米浴跑完一圈的计时，他不得不赞同网络上那些人的说法。
　　‘确实，以这个状态的话，拿下菊花赏应该是没有问题了。’
　　同期当中的选手，没有几个能够和米浴对抗的。
　　唯一有威胁的对手还自己选择了退赛。
　　P看向了在另一边奔跑的美浦波旁。
　　虽然现在大家都在说，美浦波旁是绝对赢不了米浴的。
　　但是实际上并非如此。
　　速度上，依旧是美浦波旁的速度要更快一些。
　　至于耐力方面的问题，黑沼训练员的训练计划也不简单。
　　他虽然不怎么认同黑沼训练员的理念，但是他也不得不承认黑沼训练员是真的有本领的大前辈。
　　‘速度是天生的，但是耐力却是可以后天锻炼而成的吗？’
　　努力可以弥补天赋的不足，这个想法他是认可的。
　　但是他不赞同过度的训练。
　　他能够感觉到，要是美浦波旁继续坚持之前的那种训练强度，那么迟早有一天会迎来身体的崩溃。
　　对于这种感觉，他没有确信的证据，仅仅只是他作为训练员的直感，但是对于这种直感一样的东西，P一直都是深信不疑的。
　　因为这就是他的老师教给他的绝技。
　　感知力的运用！
　　他的老师虽然理论知识非常差劲，在教导他的时候经常带他跑去同事的队伍中寻找指导，但是他的老师却有着一项独门绝技。
　　那就是感知力。
　　老师他能够通过气息分析出赛马娘的状态和潜质。
　　P也能够做到这一点。
　　不如说，就是因为他也拥有这种天赋，他的那个老师才会把他收为弟子，并且不留余力地教导他，并将他送入了中央特雷森学园。
　　P就是拥有那份强大的感知天赋，且拥有了完善理论知识的，超越了他老师的训练员。
　　所以他才能够比所有人更早的发现米浴的不简单，能够发现美浦波旁继续坚持那个完美改造特训会出事情。
　　耐力确实可以通过后天的训练提升，但是这种提升也是存在极限的。
　　更不要说，想要在短期内就将赛马娘的耐力提升到那个等级。
　　就算美浦波旁的意志力能够坚持下来，她的身体也会进入到一个非常危险的状态中。
　　选择从菊花赏退赛，他认为黑沼训练员的这个决定是相当明智的。
　　但是如此一来，美浦波旁就依旧是个巨大的威胁。
　　今年的赛事暂且不提。
　　明年的美浦波旁一定会变得更加强大。
　　‘果然，还是需要进行技能的特训吗。’
　　米浴的身体素质已经很强了。
　　而经过之前的特训，米浴也克服了平衡力不足的弱点。
　　接下来想要继续提升实力，只有进行技能的训练了。
　　可是关于这部分的知识，是只有高级训练员才拥有权限获取的。
　　他需要尽快通过训练员的晋级考试，然后去获取这方面的知识。
　　因为明年米浴需要面对的对手可不只是美浦波旁。
　　想到这里，P看向了在不远处训练的Spica小队。
　　‘东海帝王’和‘目白麦昆’也在训练场进行特训。
　　他们最近的训练量也没有低到哪里去。
　　‘东海帝王’在进行耐力特训。
　　‘目白麦昆’在进行速度特训。
　　之所以会这么认真，是因为接下来的一场比赛。
　　天皇赏（秋）！
　　这是他们即将要出战的一场比赛。
　　而这场比赛对于他们本人来说还有另外一层意义。
　　那就是和【对手】的较量！
　　到底谁才是真正的最强，他们会在这场比赛中彻底分出个胜负！
　　现在外界公认的说法就是，赢下了无败三冠的‘东海帝王’是最强的。
　　但是这种说法其实是不准确的。
　　因为‘目白麦昆’同样也是无败的赛马娘。
　　她当初之所以没有赢下经典三冠，是因为生病的原因而错过了皋月赏。
　　但是在那之后的日本德比和菊花赏，她都以压倒性的实力拿下了优胜，表现出了相当恐怖的实力。
　　而且目前在长距离的赛事上，‘目白麦昆’的统治力还没有人能够打破！
　　‘东海帝王’虽然是无败三冠的得主。
　　但是她是否能够在长距离赛事上挑战【最强】的‘目白麦昆’，在比赛结果出来之前，这是所有人都不能确定的事情。
　　这一点对于他们两人自己也是一样的。
　　两人都对这场比赛感到了巨大的压力。
　　‘东海帝王’想要在‘目白麦昆’擅长的距离上战胜她。
　　以此来证明自己才是这个时代的【最强】！
　　‘目白麦昆’则是想要守住自身所持有的这份荣誉！
　　抱着这种想法，两人的训练强度也提升到了一个相当夸张的地步。
　　这两人还是第一次露出这么认真紧张的态度。
　　可以看得出来，不管是‘帝王’还是‘麦昆’，其实都相当的紧张。
　　他们无法确信自己能够赢下这场比赛的胜利，因为他们这次的对手就是这么的强大。
　　和动漫剧情中骨折后复活的‘东海帝王’不同。
　　这个世界的‘东海帝王’可是克服了【帝王舞步】的副作用，实力更加强劲的赛马娘。
　　就算在耐力上不如‘目白麦昆’，但也是跑赢了菊花赏的强者。
　　‘目白麦昆’面对这样的‘东海帝王’的挑战，感受到的压力是非常恐怖的。
　　但是‘东海帝王’这边也是同样的，‘目白麦昆’不只是耐力强劲，在训练的时候速度也不慢于自己多少。
　　正因为是如此强大的对手，她才想要战而胜之！
　　两道强大的气势在训练场上面碰撞着。
　　明明是在分开不同的地方进行训练，但是两人的气息却仿佛交汇在了一起。
　　P深深地看了一眼这两人。
　　‘明年我们需要面对的对手就是他们了。’
　　只能说不愧是被称为现役最强的选手。
　　即使只是训练中所表现出来的东西，都能够感觉到他们的强大。
　　无论是速度还是耐力都不逊色于米浴和美浦波旁。
　　而更夸张的是，那两人掌握的技能数量，还有ZONE的效果。
　　以米浴目前的实力去挑战，是赢不了那两人的。
　　并非完全没有胜算。
　　不过胜算还是太低了。
　　但是这并非意味着米浴的潜力要比那两人弱。
　　不如说正相反。
　　他能够感觉到米浴的身体里还隐藏着巨大的力量。
　　只要他这个训练员能够帮助米浴掌握那份力量，那么米浴绝对不会输给那两人，他有这种自信！
　　“明明距离比赛开始前还有几个月，但是那两人已经完全进入状态了啊。”
　　旁边的赛马娘们都无比认真地注视着那两人训练的身影。
　　那可是现在【最强】的两位选手。
　　可以想象得到，这一次的天皇赏，会比经典三冠的菊花赏更受瞩目。
　　毕竟，这可是现役最强的两位选手的激斗。
　　相比起胜负基本已经可以确定的菊花赏，当然是这边的比赛更加让人在意啊。

 【第一百四十九章：漆黑刺客深不见底的实力！】
　　“前面就是最后的弯道了，但是不少选手都出现了力竭的状态，这到底是怎么一回事？！”
　　电视上面播放着菊花赏的比赛直播，就跟解说所说到的一样，可以看到不少选手现在都是一副精疲力尽的状态。
　　但是只要注意到这场比赛到目前为止的计时，就能够清楚为什么这些选手会是这副摸样了。
　　为了对付漆黑刺客，这场比赛的选手都选择了比较急的跑法。
　　结果就是速度虽然上去了，但是体力的消耗也大幅度增加了。
　　即使是拥有闪光回复技能的待兼诗歌剧，此时也是一副非常难受的表情。
　　她完全不能理解，为什么在波旁没有出赛的情况下，还会有逃马选择在这个赛道距离使用爆逃的战术。
　　而且要是真的有爆逃到底的自信也就罢了，但是那家伙却只跑了半程不到就掉下去了。
　　可是比赛的节奏却没办法恢复了，所有人都只能被迫的以这个速度继续奔跑下去，结果就是在最后赛道前就已经几乎全员都力竭了。
　　她看向最前面那个漆黑的身影。
　　而在这个节奏下，米浴的体力竟然还是充足的。
　　待兼诗歌剧再次认识到了这位同期生的恐怖，果然波旁同学选择避战这场比赛是再正确不过的决定了。
　　她感觉在这个赛道距离下，恐怕也只有现役最强的长距离选手‘目白麦昆’才有机会和米浴一战。
　　“进入最后直线了，现在领先的是米浴选手，已经和后面的选手拉开了相当大的距离，跑的相当从容！”
　　虽然比赛开始前，大家都觉得本场比赛最强的选手就是漆黑刺客，没有意外发生的话，漆黑刺客有很大的希望赢下这场比赛。

　　但是实际的结果却比大家想象中的还要夸张。
　　和皋月赏和日本德比的时候完全不一样，那两场比赛，漆黑刺客似乎还需要拼尽全力才能赢。
　　但是这场比赛，漆黑刺客的节奏实在是太顺了，仿佛就像是回到了自己的主场地一样，完全看不到一点吃力的表现。
　　一路跑下来，似乎胜利就像是理所当然的结果一样，那游刃有余的身姿让不少人都感到了震撼。
　　“这简直就和当年的‘麦昆’一模一样啊。”
　　“不，不止，我怎么感觉米浴好像要比‘麦昆’当年跑的还要轻松！”
　　“实在是太厉害了，虽然一早就猜到的了结果，但没想到竟然领先的这么多。”
　　“感觉好像完全没有敌手......”
　　‘麦昆’和‘帝王’也在观看这场比赛的直播。
　　但是此刻他们看着这场菊花赏，感觉到了巨大的压力。
　　那股漆黑的霸气仿佛都要透过屏幕穿过来了一样。
　　而在这场比赛结束后，漆黑刺客将会正式成为他们的对手！
　　‘好强。’
　　‘目白麦昆’闭紧嘴唇，眼神无比凌厉，就像是感觉到自己的领地即将受到入侵的猛兽一般。
　　虽然有些难以置信。
　　但是她此刻的感觉就是，在耐力特长这方面，她可能要逊色于米浴。
　　她甚至感觉到，米浴的威胁性要比‘帝王’更可怕，如果说面对‘帝王’的挑战，她还有不少自信能够守护住长距离最强的荣誉的话。
　　那么在看到这场比赛中米浴的表现后，她发现自己要是和米浴对上，她完全没有必胜的信心。
　　因为到目前为止，她感觉自己依旧看不清米浴的上限到底在什么地方。
　　仿佛深不见底的技能池，虽然一开始的时候，米浴在技能的搭配上面确实是弱项，但是后面她进化的速度实在是太快了。
　　再加上未知的ZONE的效果。
　　还有目前所展现出来，比她这位长距离最强还要强大的身体素质。
　　为什么一开始会没有人发现呢？
　　这个孩子强得根本不寻常这种事情！
　　在会场的现场，在观众席上面观赛的黑沼训练员和美浦波旁都沉默了。
　　‘果然之前我的预感是真的，米浴这个孩子最擅长的赛道是长距离，但是这个数据未免也太夸张了。’
　　黑沼训练员看着本场比赛的计时，默默想到。
　　‘目白麦昆’留下来的记录被打破了。
　　毕竟就算是那个现役的长距离最强，也没有可能在全程保持那个冲刺状态下，跑完3000m的全程吧？
　　不，现在的‘目白麦昆’说不定能够做到，毕竟‘目白麦昆’也已经比当年要更强了。
　　可是现在的米浴就已经拥有了这样的实力啊。
　　长距离最强的宝座，难道会以惊人的速度进行交替吗？
　　‘在这个距离的赛道内，波旁是赢不了这个孩子的，即便真的是完成了我的那个特训也一样。’
　　黑沼训练员已经完全放弃了将来要让波旁和米浴在长距离赛道较量的想法了，那根本就不是比赛了，是在自取其辱了。
　　就像他不认为波旁能够在长距离赛事挑战‘麦昆’一样，现在的米浴在长距离赛事上已经有了和‘麦昆’相近的统治力。
　　耐力确实可以通过后天的锻炼补足，可是锻炼效果也是有极限的。

　　就算是完成了他的改造特训计划，波旁最多也就是拥有了正常跑完菊花赏的耐力而已，如果是遇上一般的同期生还有希望获胜。
　　但是如果是和最强的较量的话，那就完全没有赢的可能性。
　　‘接下来的特训重心转移到爆发力的增幅上面吧。’
　　黑沼训练员想到了明年3月份的大阪杯。
　　2000m的中距离赛道，恐怕是他们最有希望挑战漆黑刺客的一次机会了。
　　以米浴现在表现出来的脚质，他不觉得那个新人会放弃春三冠的路线，所以米浴一定会出战大阪杯。
　　若是大阪杯没能赢，那剩下的就只有后面的宝冢纪念了。
　　至于天皇赏（春）则是完全没有希望。
　　因为天皇赏（春）的赛道距离是超长的3200m。
　　那场比赛恐怕将会是米浴和‘麦昆’的较量，没有其他选手能够参与进去的机会。
　　即使是那个‘帝王’恐怕也不行。
　　虽然现在外界的说法都是‘帝王’和‘麦昆’的五五开，但是黑沼训练员却完全不这么认为。
　　就算‘帝王’还有好几个月的训练时间也没用。
　　那个距离赛道所需要的耐力，不是通过后天的锻炼就能够补足的，而且对手太强了。
　　他有种预感，‘帝王’的不败神话将会在这场比赛被终结，而且甚至还有可能会以巨大的差距落败。
　　但是要在米浴和‘麦昆’之间挑出个胜者，他便做不到了。
　　因为这场比赛中，米浴表现出来的实力实在是太恐怖了。
　　在长距离赛事上展现出真正如同王者般的统治力，那是完全不输给‘麦昆’这个最强的风采。
　　“冲线！”
　　“米浴选手以大差距完成冲线了！”
　　“记录被打破了！”
　　“真是精彩的比赛，真是强劲的脚质，以大胜之姿拿下无败三冠的这位赛马娘，毫无疑问是今年的最强！”
　　比赛结束。
　　第二名被拉出大差的成绩。
　　待兼诗歌剧懊悔万分地看着大屏幕上面的计时表。
　　可恶啊，没想到好不容易拿到的第二名，竟然是大差的成绩，实在是太糟糕了。
　　她本来就没想和米浴争本场比赛的第一，但是只要能够入着，前五名都是有成绩的，也是能够领到赏金的。
　　可是没想到好不容易拿到一次第二，竟然是不入着的成绩。
　　就算是她，这个时候也真的笑不出来了啊。
　　不过现在已经没有人关注待兼诗歌剧了，现在基本上全场的观众都在看向米浴。
　　太强了，在三冠最后的比赛，以领先第二名大差的成绩完成了制霸。
　　这是皇帝和‘帝王’都没能实现的事情。
　　而这场比赛也让众人真正的意识到了，只有在长距离赛道，才能够见识到漆黑刺客真正的实力。
　　那比皋月赏和日本德比的时候还要强，强到几乎看不见底的实力强度。
　　偷偷跑来现场观看比赛的冲野咬碎了嘴里的棒棒糖，脸上的神情看上去有些慌乱。
　　‘糟糕了啊，麦昆的天皇赏连霸可能有危险了。’
　　他可是好不容易才说服了‘帝王’放弃今年就去挑战‘麦昆’的，想要让这两人积累生涯记录。
　　而‘麦昆’最后收尾的比赛自然是明年的天皇赏（春）。
　　只要再赢一场，‘麦昆’就能够拿到天皇赏（春）三连霸的伟业。
　　至于‘帝王’的挑战？
　　老实说，冲野并不觉得‘帝王’真的有希望在这场比赛中跑赢‘麦昆’。
　　虽然不是完全没有胜率，但是可能性太低了。
　　但是到了那时候，他其实已经无所谓‘帝王’赢不赢了。
　　无败三冠，宝冢纪念，还有今年接下来的女王杯，日本杯和有马纪念，明年的大阪杯......
　　只要这些比赛‘帝王’能够全部赢下来了，就能够实现八冠马的成绩。
　　天皇赏（春）赢不了‘麦昆’，也只是一个小小的遗憾而已。
　　但是只要‘麦昆’再赢一场天皇（春），那就能够得到天皇赏（春）三连霸的成就，成为真正的最强长距离选手！
　　一想到这样两位殿堂级名马都是自己的队员，冲野做梦都能笑醒。
　　可是现在米浴的出现让他感觉到了巨大的危险。
　　接下来不管是‘帝王’还是‘麦昆’，他们的比赛都有可能会遇到米浴！
　　而且还不知道接下来的日本杯和有马纪念，这位漆黑刺客到底会不会参加。
　　作为今年的最强选手，粉丝肯定会投票让这位漆黑刺客获得参加日本杯和有马纪念的，这和‘帝王’接下来的赛程就碰上了！
　　而且就算这两场比赛对方不参加，但是明年的春三冠——
　　他有种预感，对方是绝对不会错过的！
　　‘可恶，‘帝王’这边的情况倒是不怎么危险，因为这位漆黑刺客在中距离的表现上不如长距离，但是‘麦昆’那里......’
　　老实说，他现在完全想不出什么解决办法。
　　因为‘麦昆’现在的训练强度已经非常高了，继续提升只会增加受伤的风险。
　　况且‘麦昆’现在的实力也已经到达了一个瓶颈期，不是盲目的增加训练就能够突破的。
　　而且他也感觉自己似乎有些过于担忧了。
　　虽说米浴在这场比赛中的表现很很惊人，但是和‘麦昆’之间的胜负依旧是对半开，并没有表现出能够压制‘麦昆’的实力。
　　不过和‘麦昆’不同的是，刚刚才出道一年的米浴现在正属于高速上升期。
　　事实就是，米浴最近这几场比赛的实力进步都很快，这才是冲野感到忧心的最大原因。
　　因为他不敢想象到了那时候，米浴的实力会进步到什么地步。
　　在菊花赏结束后，事情也果然和冲野预料的一样，今年的日本杯和有马纪念的投票，米浴的投票数都出奇的高。
　　甚至都要追上‘东海帝王’了。
　　面对这样后面杀上来的挑战者，Spica队内的气氛都有些严肃。
　　“‘帝王’，你有信心跑赢米浴那家伙吗？”
　　大和赤骥对着一旁表情放松的‘帝王’问道。
　　刚刚轻松赢下了女王杯的‘东海帝王’从容地说道：“没问题，我会赢的，在和‘麦昆’的胜负之前，我不会输！”
　　她可是打着积累胜场气势，去天皇赏（春）挑战最强的‘麦昆’的打算。
　　在那之前她要输了的还像什么话啊。
　　“你有信心那就好。”
　　大和赤骥点头。
　　她不觉得‘帝王’是在说大话，毕竟‘帝王’的实力就是这么强。
　　偪　　伏特加也在旁边附和说道：“放心吧，米浴她在中距离赛道上的实力没有长距离那么恐怖，而这可是‘帝王’擅长的距离啊。”
　　就算是2500m的长距离赛道有马纪念，那也是‘帝王’更加有利。

　　因为米浴在菊花赏上面的表现之所以会这么恐怖，完全是因为那是3000m的超长距离赛道。
　　在2500m范围内，米浴的表现没有这么恐怖，而经过了耐力强化的‘帝王’现在可以说是最强的。
　　“就是这么一回事。”‘帝王’自信地笑道。
　　如果是之前那场菊花赏的话，她或许还没有保证能赢的自信，但是接下来的日本杯和有马纪念这两场比赛，她都有必胜的信心。
　　‘麦昆’这时候突然插嘴说道：“不要太自负了，‘帝王’，你没忘记那个孩子到目前为止都还没有展现过ZONE的效果吧？”
　　“......”
　　‘帝王’闻言收起了笑脸。
　　这确实是个威胁。
　　但是——
　　“不用担心，‘麦昆’，我会以最强的姿态去挑战你的，因为我们已经说好了。”

 【第一百五十章：英雄是不能临阵脱逃的！】
　　在最近才刚刚分配下来的校园后山小树林的休息室里，P头疼地看着眼前坚持要参加日本杯的米浴。
　　关于日本杯......
　　说实话，他不想让米浴参加这场比赛。
　　至少他在看到今年日本杯的名单后，就完全没有要让米浴出战的想法。
　　而且他最近才收到消息。
　　原来理事长他们之前出差，就是为了去和外国的特雷森学园，商量海外交流生和交流赛的事务。

　　这也因此导致了今年的日本杯会比以往的强度更高。
　　再加上还有那个‘东海帝王’的参加，他实在看不到一点能赢的希望。
　　已经领悟了ZONE，且状态良好和积累了胜场气势的‘东海帝王’，注定要在今年的日本杯大放光彩。
　　这个状态下的‘东海帝王’要比平常强的多。
　　而米浴才刚刚跑完经典三冠赛事，之前的训练和比赛积累下来的疲劳会影响到之后的比赛，现在应该先避战休养一段时间才对。
　　而且他原本还准备利用这段时间去图书馆学习关于赛马娘技能的知识和研究资料，打算之后尽快补足米浴在这方面的短板。
　　但是如果要出战日本杯和有马纪念的话，时间上面的安排就会变得有些紧张了。
　　“米浴，我不建议你现在就去跑这两场比赛，而且这两场比赛年年都有机会参加......”
　　P试图说服米浴打消这个念头。
　　但是米浴在看到了人气投票后，就决定了自己这次一定要出战。
　　因为‘英雄’是不能辜负众人的期望、不能临阵脱逃的！
　　就算对手很强，她也应该前去挑战才对。
　　“训练员，抱歉，我知道你是在关心我，但我还是想要出赛！”
　　“为什么呢？”
　　“因为米浴我想要回应大家的期待！”
　　看着那和人气第一几乎不相上下的投票指数，米浴握紧了小拳头，眼神坚定地回答到。
　　P现在看着那个人气投票的网页有些厌烦，虽说人气上升是好事，但是因此影响到了米浴的心态就是非常不应该了！
　　“那我就直说了。”P那原本温和的表情也变得严肃起来，“米浴，这场比赛，你很有可能会输，即便这样也没关系吗？”
　　他虽然不知道米浴有什么原因，但是他看得出来米浴非常讨厌输，或者说根本不能够接受败北。
　　这个孩子对于胜利的渴望是相当病态的，这其实不是什么不好的事情。
　　不过也要分情况。
　　他为什么会这么严肃的想要米浴避开这次的日本杯？
　　就是因为他觉得以米浴现在的这种心态，要是真的输了的话，恐怕会出现大问题。
　　米浴沉默了一会，才说道：“......不，训练员，米浴我是不会输的，不能输的。”
　　因为一旦输了，她就不再是闪耀的‘英雄’，无法再背负着众人的期待继续前进了。
　　米浴所认为的‘英雄’应该是战无不胜的，永远都站在光芒的照耀下，永远都面向着众人的欢呼和期待。
　　那才是真正的‘英雄’，输了，就不能成为‘英雄’了。
　　所以米浴必须要赢！
　　“那就放弃吧，去准备明年的春三冠，这才是现在最适合你的比赛路线。”
　　P其实不是那种会严厉拒绝赛马娘自身意愿的训练员，但是米浴的这种情况容不得他不这么做。
　　完全无法接受失败的米浴，在这种时候要是输了，他想象不到那之后会发生什么事情。
　　“不行，米浴我不能放弃！”
　　米浴那充满执念的眼神毫不退让地看向训练员。
　　P都被米浴的这个状态给吓了一跳。
　　在他的感知力上面，能够感觉到米浴身上的那股气场变得更加恐怖了。
　　他忍不住叹气，自己恐怕是无法说服米浴了。
　　或者说，看着米浴现在的这个眼神，他也没办法继续狠下心来说服米浴放弃了。
　　“一定要出赛吗？”
　　“嗯！”
　　“......好吧，但是你要做好觉悟，接下来的对手，会比之前的美浦波旁更加难对付，现在的你和他们还有不小的差距！”
　　“我明白的，谢谢你，训练员。”
　　米浴朝着P鞠了一躬表示谢意。
　　P感到有些无奈。
　　在委员会发布的训练员手册上面有提到过。
　　训练员不能太过顺着赛马娘自己的心意来安排比赛规划，因为训练员要对赛马娘的未来负责。
　　对于这种说法，他其实是非常认可的。
　　但是同时他又无法做到像那些优秀的前辈们一样，为了比赛的成绩去完全管控赛马娘的生活和想法。
　　因为赛马娘不是比赛的道具。
　　他们也是人，是有血有肉，会因为高兴的事情而欢笑，因为悲伤的事情而流泪的人。
　　为了成绩而抹杀赛马娘自身的想法，这种做法真的是正确的吗？
　　现在只是刚刚升到高级训练员的P还无法给出这个问题的答案。
　　他不想要限制赛马娘自身的想法和梦想，但同时又想要给赛马娘一个幸福圆满的未来。
　　可是到底要怎么做才能够实现这么理想的事情？
　　这个答案，他正在寻找当中。
　　但是现在他面对米浴的这个请求，实在是没法狠心拒绝。
　　而且他有种感觉，就算自己拒绝了也没有用。
　　以米浴的性格，说不定会自己偷偷跑去参加。
　　熟悉参赛报名流程的米浴，是有机会绕过他这个训练员实现这种事情的。
　　所以与其放着让米浴自己乱来，倒不如答应下来，然后他再尽力去支持米浴的决定好了。
　　“训练员，今天的训练可以开始了吗？”
　　“不，接下来你需要的是休息，你要在最短时间内将身体状态恢复到最完美的状态。”
　　既然决定要出战日本杯，那么训练计划可以先暂时停止了。
　　虽说米浴的身体非常健康，但是之前的训练和比赛也确实让米浴的身体积累了不少疲劳。
　　要是接下来不打算参加比赛的话，那么在之后的训练计划中，是可以一边锻炼一边慢慢恢复的。
　　可是要参加比赛，而且还是参加强者云集的日本杯，那就必须要尽快将身体恢复到最佳状态了。
　　而且就剩下这点时间，继续训练也没有什么意义。
　　他作为刚刚从初级训练员晋升上来的新人，手上也没有什么训练员手册和传承秘技，没办法在短时间内通过训练提高米浴的实力。
　　因此要改变一下思路，让米浴去休息，他去研究这次比赛的对手，并为此布置出战术！
　　米浴听到P的话，眨了眨眼睛，小声说道：“可是，米浴我觉得我还不需要休息，而且我想要进行训练。”
　　“不行，你现在继续高强度的训练只会起反效果。”
　　P这次可不会继续让米浴任性了。
　　米浴想的训练他不用猜都能够知道肯定是高强度的特训。
　　因为之前米浴就是这么做的。
　　面对接下来要面对强敌，米浴肯定想要再一次进行地狱特训。
　　但是这么做实在是太冒险了。
　　本来身体就已经积累了疲劳，在没有恢复的情况下，继续高强度的特训和比赛，到时候恐怕就不只是输掉比赛那么简单。
　　严重点，说不定还会在比赛中受伤。
　　这种事情他是绝对不允许的！
　　“......”
　　米浴沉默地垂下头。
　　P看到后立刻做出警告。
　　“不要想着偷偷自己一个人出去训练，要是被我发现了，那么接下来的比赛就取消了，这件事情没得商量！”
　　被猜中想法的米浴惊讶地抬起头，然后半响，才满脸委屈的答应了下来。
　　“是，我知道了，我会回去认真休息的。”
　　“嗯，那就好。”
　　P虽然嘴上这么说，但是已经打定主意等下要去突袭米浴，看看她到底有没有认真在休息。
　　因为他是真的不放心这个孩子，他总感觉米浴虽然嘴上说着会去休息，但是暗地里会偷偷跑去特训。
　　但是他的预判却被米浴预判到了。
　　因为米浴比P知道的更熟悉他。
　　而且米浴最近也察觉到P的感知力不简单了，自然不会冒着被取消参赛的风险出去特训。
　　不过虽说要她休息，但是米浴也不知道要做什么才好。
　　她自从出道后以来就没有好好休息过。
　　每天几乎不是上课就是训练，都没有放松下来过。
　　一路走到食堂门口，米浴摸了摸小腹，现在还不饿。

　　走到饮料机前，看着上面密密麻麻的饮料品牌，米浴一时间感觉有些眼花缭乱。
　　‘我记得麦昆姐姐最喜欢喝这一款咖啡了，还有魔王姐姐喜欢的碳酸饮料......’
　　她看到了记忆里熟悉的饮料，但是却没有想要购买的欲望。
　　因为她小时候早就尝试过了，那都不是她喜欢喝的。
　　要说三个姐姐的爱好物里面，她唯一能够接受的就是帝王姐姐的钟意的了。
　　因为蜂蜜特饮本身就是为了赛马娘而调整过口味的饮料，所以一般是没有赛马娘会讨厌这款饮料的。
　　相比之下，魔王姐姐喜欢的碳酸饮料，感觉口味有些刺激。
　　麦昆姐姐喜欢的咖啡，只能说真的好苦，是米浴没办法接受的口味。
　　米浴经常喝的饮料只有盐汽水，但平时喝的更多的还是纯净水，在这方面没有特别的爱好。
　　所以她在倳饮料机前犹豫了狠久，才做出了决定，并且掏出钱包投了一张纸币进去。
　　可是意外发生了。
　　饮料机吞了纸币后，按键完全失去了反应，既没有饮料弹出，也没有要把钱重新还回来的意思。
　　米浴：“......”
　　糟糕了。
　　她的不幸体质又开始发作了。
　　所以说她才不喜欢在饮料机这里买饮料啊。
　　刚刚她就应该早点就反应过来的。
　　米浴知道自己现在的状态有些不对劲，是因为担心接下来的比赛吗，是因为不能训练而感到不安吗？
　　都有。
　　她知道训练员的指示才是正确的，现在的自己赢不了‘东海帝王’。
　　她应该听训练员的话，这时候就应该先选择避战，然后等到经过特训后，明年再去挑战的。
　　可是......做不到。
　　就算知道那是正确的也做不到。
　　如果是之前的自己，一定能够做到的，但是现在的她不行。
　　因为现在的她背负着太多的期待了。
　　虽然就算她不出赛，给她投票的那些粉丝也一定会理解的。
　　但是就算如此，还是会有人因为这件事情而感到失落的吧。
　　她不希望那种事情出现。
　　而且如果是姐姐他们的话，一定能够做到的！
　　无论是面对怎样的比赛和对手，都会从容的赢下来的。

　　他们总是会一如既往地回应粉丝们的期待。
　　所以......米浴也要做到这种事情。
　　因为那是她的理想，是她想要成为的【目标】！
　　就像帝王姐姐曾经说过的那样。
　　赢不了什么的，我不懂。
　　米浴要赢，一定要赢，不管对手是什么人！
　　在一旁刚刚从食堂走出来的‘目白麦昆’看到米浴，还想要过去和米浴打个招呼，但是突然就感觉到了一股恐怖的寒意。
　　而那股寒意的源头正是那边的米浴。
　　‘目白麦昆’表情紧张地想到：‘这是怎么回事啊，这种气场太不正常了，这也是ZONE的影响吗？’
　　但是这种情况她还是第一次遇见，她看着米浴眼前飘着的火焰，感觉到了莫大的恐惧。
　　那漆黑的气场拥抱着米浴的身影，就像是一个巨大的影子。
　　虽然‘目白麦昆’也感觉这么想有些奇怪，但是她在这一刻感觉米浴的那个影子下面似乎隐藏着别的什么东西。
　　可是这种事情怎么可能呢，而且幽灵什么的，应该只是虚构的东西吧？
　　完全不相信这些事情的‘目白麦昆’下意识地后退了一段距离。
　　她绝不是害怕哇。
　　只是感觉不好意思打扰这么认真思考的米浴而已！
　　快速转身离开这里的‘目白麦昆’，脸色有些发白。
　　一旁路过的曼城茶座突然停了下来。
　　在米浴身后的【霸王】也抬头看向了对面的两个身影，只是轻轻一瞥，那飘溢过去的恐怖气场就让对面两人感到心惊胆颤。
　　“不要接近了，那个家伙很危险。”
　　曼城茶座在听到【好友】的提醒后，就放弃了上去和米浴交流的想法。
　　她其实是很好奇的，没想到除了自己以外，这个学园里竟然还有人和自己的情况相似。
　　【霸王】看着那两人离开，收回目光，然后转身看向那台停止运作的饮料机，只是伸手轻轻一碰，就驱散了米浴那份不幸的影响。
　　‘咔嘭’一声，饮料机重新运转，把米浴的饮料和找零都给弹了出来。
　　米浴回过神，有些意外地看着这一幕。
　　‘咦，难道不幸体质的影响其实是有时限的吗？’

 【第一百五十一章：强者云集的日本杯！】
　　习惯早起的米浴已经在校园门口等着训练员。
　　今天看大门的不只有门卫大爷，还有米浴开学以来就没有见过的理事长秘书骏川小姐。
　　两天前，理事长他们终于从海外出差回来了，回来的时候还带着三个让米浴印象深刻的赛马娘。
　　曾经的世界霸主，里格安东娜。
　　当今的世界最强，望族。
　　望族的头号大弟子，目前刚刚出道的金星公园（卓芙）。
　　这个世界的时间线一如既往的混乱。
　　米浴也没有想到曾经和麦昆姐姐同期的卓芙小姐，在这个世界竟然还能够和自己排在一起。
　　不过要严格来说的话，这个世界的米浴应该是要比卓芙小姐高一届。
　　至少这次的日本杯，上面提到的这三位都不会出战。
　　不然米浴这时候就真的要感到手足无措了。
　　然而虽说如此，本次出战的国外选手也都是真正意义上的世界级。
　　只不过米浴对那些选手都不太熟悉，所以感觉不到太大的压力罢了。
　　“呼......”
　　昨晚基本上没能睡着的P在玄关前穿好鞋子出门。
　　因为时间关系，他最近也只是临时抱佛脚的研究了一下本场比赛的对手。

　　但是其实要较真的话，这种做法是没有太大意义的。
　　对手都是当代的超新星。
　　即使没有如当年望族那种霸主参加，今亜年出战的选手中也都没有弱者。
　　绝非是什么靠着战术布置就能够赢一手的对手。
　　况且战术布置这种东西。
　　他能够做得，对面的训练员也同样能够想到。
　　再加上到正式比赛的时候还要看赛马娘自身的状态和发挥问题，赛马娘的比赛和实马的比赛还是有很大差距的。
　　因此战术这种东西其实是真的没有太大的意义。
　　“我出门了。”
　　在来到校门口看见早就在此等候的米浴，P已经对此见怪不怪了。
　　虽然他曾经也试图和米浴较量过谁先到这种事情，但是最后他不得不输给米浴那种寸步都不肯让的执着心。
　　“训练员，早上好。”
　　“早上好，米浴，吃过早饭了吗？”
　　“还没有。”
　　在得知米浴还没有吃早饭，P便做出邀请。
　　在食堂吃过早饭后，两人就向着比赛会场出发。
　　因为P还没有买车的关系，他已经提前预约好了出租车。
　　虽然出租车的费用确实是贵了一些，但是他认为这是必须的消费。
　　总不能真的学某位前辈一样，在比赛当天还带着自己队伍里的选手们去挤公交或者电车吧？
　　与此同时，正在准备出门的冲野忍不住打了喷嚏。
　　相比起早早就做好出发准备的P，他这边还是和往常一样。
　　说好听点就是已经习惯了，完全没有紧张感。
　　说难听的就是一点准备都没有。
　　不过Spica的队员们也没有将自家的这个训练员给放在心上。
　　他们一早就都跟着一起上了‘目白麦昆’家里的轿车，根本没有想起来还有训练员这个人。
　　今天来到比赛会场的第一感觉就是湿气很重。
　　P在看到目前现场还没有对外开放，只有他们这些参赛者相关才能够进入，于是毫不客气的进去摸了摸草地的状况。
　　在触碰到地面的第一时间，他就忍不住皱眉。
　　场地的状态非常差劲，是因为昨天晚上那场大雨的缘故吗。
　　毫无疑问，这是重马场。
　　看着手上的水迹，P紧皱的眉头很快就又松开。
　　不，这或许不是一件坏事。
　　不如说这个场地状况反而对米浴是更加有利的。
　　而且这对于长途跋涉而来的对手也会是一个相当沉重的打击。
　　体力本就不在最佳状态的他们，在重马场的表现上肯定不会比本土的选手更好。
　　那么问题就在于这个本土的选手身上了。
　　本场的人气第一毫无疑问是前年的无败三冠赛马娘——‘东海帝王’！
　　虽说重马场理论上对于耐力更强的米浴更有利。
　　但是最近他通过观看‘东海帝王’的比赛发现了一件事情，那就是‘东海帝王’拥有不俗的重马场适应技能。
　　不得不说，那个赛马娘是真正意义上的天才，几乎没有短板。
　　即使在长距离的胜负上还不确定能否和‘目白麦昆’较量，但是‘东海帝王’的脚质也已经相当全能了。
　　在不久后，国外的选手和训练员也进入到了会场，在看到草地的情况后，不少训练员的表情都变得相当严肃。
　　但参赛选手们自身却表现得相当不在乎。
　　P观察到不少选手的表情都充满了自信。
　　即使知道本场出赛的有本土的两位无败三冠选手，他们也依旧没有太过重视本场比赛。
　　这是常态的事情。
　　因为这个国家的选手在海外征战的成绩都不怎么好看。
　　再加上日本杯这场比赛目前的成绩，也多数是国外的选手获胜。
　　所以他们如今的自信是很好理解的。
　　这种自信的心态有好处也有坏处。
　　好处就是心态不会受到场地的影响。
　　坏处就是一旦在比赛中失势，这种心态很容易就会被击溃。
　　在比赛开始前，米浴都是一副乖宝宝的形象。
　　而且因为周围都是不认识的陌生人的关系，所以她一直都安静地跟在训练员的身后。
　　这就导致了不少海外的选手对她的第一印象判断错误。
　　‘这就是这个国家今年的最强？’
　　‘完全感觉不到强者的气势，就连ZONE的气息都有些飘忽不定。’
　　‘哼，感觉能够轻松的赢下来呢。’
　　P以强大的感知力感觉到了那些选手的视线不对劲，于是转身看了一眼眨着大眼睛的米浴。
　　然后就突然忍不住笑了。
　　通过那些选手的表现，他就能够判断出一件事情。
　　那就是这些家伙完全没有将这场比赛给放在心上。
　　不然只要看过米浴的比赛录像，就能够知道米浴比赛时的形象和平时的形象有多大的差距了。
　　不，说不定他们不是不重视这场比赛，而是没有重视他们才对。
　　毕竟这场比赛他们最大的对手应该是‘东海帝王’那个天才。
　　‘如果是这样的话......’
　　有希望赢下来。
　　这些选手如今的状态反而不足为惧。
　　接下来就等到‘东海帝王’来到后，观察这个选手今天的状态了。
　　‘东海帝王’是乘坐目白家的车来到会场的。
　　她今天穿着那身蓝白二色的决胜服，从容不迫地走进了会场。
　　已经来到观众席的P仔细观察着今天的‘东海帝王’。
　　最后得出了一个结论。
　　完美无缺！
　　是的，无论是身体状态还是精神状态，今天的‘东海帝王’都几乎达到了最佳。
　　想到这，他顿时就感到有些头疼了。
　　真不知道为什么冲野前辈是那么的不靠谱，但是他手底下的选手几乎都有着一手自我调节状态的技能啊。
　　而在‘东海帝王’入场后，P也注意到了其他选手的气势完全变了，和之前对待米浴时的那种态度完全不同。
　　虽然这是‘好事’来的，但是P却感觉到一阵不舒服。
　　明明一样都是无败的三冠赛马娘，这种差别对待是怎么回事？
　　而观察到这里已经差不多了。
　　只能说。
　　果然如此。
　　P之前就有预感没办法针对‘东海帝王’布置什么战术，如今他只是再次确信了这件事情而已。
　　今天的‘东海帝王’毫无疑问是超过以往的最强状态。
　　她应该是准备继续以这个状态，不断连胜上去，积累气势然后再去挑战天皇赏（春）的‘目白麦昆’吧。
　　如果真的做到了这种事情，那么说不定‘东海帝王’到时候还真的有希望挑战‘目白麦昆’的长距离最强。
　　虽然不少训练员一开始都以为冲野前辈这么安排，其实是已经默认放弃了‘东海帝王’的连胜。
　　但是P现在却可以断言。
　　冲野前辈或许心里面也觉得‘麦昆’会赢，但绝对没有放弃‘帝王’的胜利。
　　而是真的做出了合理的布置，让‘帝王’有希望可以战胜‘麦昆’。
　　不愧是明明有着各种问题和毛病，但依旧被理事长和会长看重的大前辈啊。
　　P觉得冲野前辈身上也是有不少闪光点可以学习的。
　　很快时间就来到了竞马场对外公开的时候。
　　原本冷清的会场在开场的一瞬间就变得热闹起来了。
　　观众们有序排队地进入观众席。
　　在入场时间结束后。
　　广播上面传来如期的开场音乐。
　　“今年最后的一场东京竞马场比赛，G1日本杯！”
　　“今天的实况和解说依旧是由我细江和——”
　　“我赤坂。”
　　“来为大家进行本场比赛的解说。”
　　两人说完开场白，选手们就开始陆续入场。
　　一个个选手介绍下来，基本上全都是海外非常有名的选手。
　　这届日本杯的强度比以往的有过之而无不及，本土的赛马娘在人气值上面直接被碾压了。
　　直到人气第三，今年的无败三冠赛马娘，米浴的出现，才让现场的观众开始发出呼声。
　　但是人气第二依旧是国外的选手。
　　虽然只是二冠马，而且还还不是无败，但是这位选手唯一的败绩却是世界最强的凯旋门赏。
　　就算成绩表面上不如米浴好看，可是作为凯旋门赏的出赛者，这本身就是一份非常了不起的殊荣。
　　而人气第一，毫无疑问是以本土优势占据了最多投票数的‘东海帝王’。
　　米浴的人气投票也有很大一部分是被她给吸走了。
　　不然作为今年的最强无败三冠选手，米浴的人气未必就真的会输给第二名。
　　只能说在人们的心目中，大家还是认为‘东海帝王’要更强一些。
　　因此在本场的支持率上面，都选择了投票给‘东海帝王’。
　　不过P倒是希望他们这些粉丝能够坚定一点，全都给‘东海帝王’投票啊。
　　这也就不至于让米浴坚持要参加这场胜算不大的比赛了。
　　“入闸的信号出现了。”
　　“14号的人气第一东海帝王，虽然抽到了不利的最外侧位置，但是她入闸时的状态却相当从容啊！”
　　完全没有一点拖泥带水的感觉，‘东海帝王’今天的状态强到让人堪称耀眼，浑身上下都透露着热情的斗志。
　　不少来自海外的选手都感到十分棘手。
　　不过就在他们都只顾着专注于‘东海帝王’的时候，下一刻在8号闸门内传来一阵恐怖的寒意。
　　那漆黑的霸气甚至将整个闸门都给染上了一层黑雾。
　　‘这是什么？’
　　‘那是那个家伙的位置。’
　　‘不可能！这种ZONE的气势！’
　　就连‘东海帝王’那原本游刃有余的表情在这一刻也变得严肃起来。
　　这就是在现场才能够感受到的来自漆黑刺客的压迫感吗？
　　这个气势的强度果然很不正常。
　　和米浴之前在比赛中表现出来的实力完全不匹配。
　　此时在8号闸门内，米浴全神贯注地看向前方。
　　而在她的身后【霸王】已经睁开了双眼。
　　和米浴那暗蓝色的气焰不同，【霸王】眼中的火焰是覆盖着一层漆黑气息的蓝色，要比米浴的气焰更加恐怖强大。
　　比赛开始的提示灯亮起，在闸门开启的瞬间，所有选手奋力冲出了闸门。
　　几乎是在同一时间，几个选手的身上就展现出了一股超绝的气势。
　　如果这是在游戏中的话，就能够看到一连串的绿色技能和黄色技能在这时候闪过。
　　目前领先的是逃马昔日世界。
　　本场比赛中，选择跑逃的只有她一个，因此她很轻松的就拿下了领跑的位置。
　　‘东海帝王’的位置在起步的时候有些落后。
　　最外侧的闸门果然还是对发挥有影响的，不过‘东海帝王’的表情看上去并没有因此感到着急。
　　在抽到这个位置的时候，她对于起步会落后这种事情就已经有所预料了。
　　“‘东海帝王’选手正在向内侧赛道靠近。”
　　可以看到‘东海帝王’没有选择留在外侧就这么追上去，而是选择贴近内道去咬住前面选手的尾流。
　　她没有自信到比赛序中盘的时候就去和前面的选手竞争位置，这完全是吃力不讨好的事情。
　　而此时米浴的位置在第五名，身侧就是人气第二的易用软件。
　　虽然比赛开始前，易用软件还不怎么将米浴给放在眼里。
　　但是此刻在感受到此时米浴身上的气势后，她的警惕心瞬间就拉满了。
　　‘没想到之前竟然看走眼了，不过拥有这种气势的你隐藏起来打算做什么！’
　　虽然ZONE的强度不一定就代表实力。
　　但是米浴ZONE的气势实在是太恐怖了，已经到了异常的地步。
　　如果不是亲身体验，她根本不敢想象还有ZONE的气势能够强到这种程度。
　　因此她不得不怀疑米浴是在隐藏实力。

 【第一百五十二章：ZONE的爆发，激斗的开始！】
　　比赛开始了。
　　可以看见虽然大家的起步虽然都很气势磅礴，但是序盘的比赛节奏却以稳定的状态中通过了。
　　没有选手选择在这个时候爆发，就连跑逃的昔日世界也选择了更加稳定的节奏，没有无脑的去选择大逃之类的战术。
　　虽然基本上每个逃马的心中都有着想要大逃特逃的梦想就是了。
　　但大逃的跑法不是那么容易跑的。
　　先不说使用大逃战术的时候一定会引起众怒，在速度和耐力之间也必须要有一项比较突出，或者具备碾压对手的实力。
　　不然就是类似于自己选择了将胜利拱手让出的情况了。
　　“前面就是第一节弯道，目前领先的不出意外是昔日世界，后面跟着的是迂回博士，紧接着的是夏将军！”
　　“米浴在这里，以微小的差距跟着前面的易用软件，‘东海帝王’在这两人的后面！”
　　直到解说的提醒，不少人这时候才发现刚刚还在后面的‘东海帝王’已经跟上来了。
　　不知道什么时候，就偷偷摸摸地摸到了米浴和易用软件的后面。
　　并且她现在的位置也卡得相当精妙。
　　这个位置的话，不管是继续在内侧吃尾流，还是向外侧突破都能够做到。
　　在观众席上面，Spica的队员们看到这一幕，都松了一口气。
　　大和赤骥高兴地说道：“不愧是‘帝王’啊。”
　　即便因为冲野那个倒霉的家伙抽到了这场比赛最差的闸位，也依旧没有受到影响，完美的展现出了自己作为【最强】的风范。
　　伏特加也在旁边说道：“这个位置的话，接下来‘帝王’想要在中盘突围也很容易了。”
　　“是这样没错，但是其他选手也都跑得很慎重，而且在‘帝王’后面落后两个位置的自然派似乎正在盯防着‘帝王’。”
　　众人听到‘目白麦昆’的提醒，这才注意到在后方集团的自然派视线确实一直在盯着‘帝王’。
　　在看见自然派身上隐隐浮现的红光后，Spica大家的表情再次紧张起来了。
　　“那家伙难道想要在后面对‘帝王’使用干涉类技能吗？！”
　　“不如说不这么做才奇怪吧，和我们的情况不同，海外的比赛因为场地原因，在技能的学习上面要更加偏向于干涉类啊。”
　　因为国外的比赛场地在平时的状态就要更加接近他们这边的不良场地，所以干涉类技能能够发挥出来的效果要远超于速度类技能。
　　相比起他们这边的选手都追求更快的速度。
　　国外还有一种只要让对手跑不快就能赢的比赛思路呢。
　　所以今天这个重马场的场地，对‘帝王’其实并非是最佳的比赛场地。
　　即便‘帝王’拥有不良场地的适应类技能也一样。
　　想到这些，Spica的队员们就没法再感到轻松了。
　　‘但是对‘东海帝王’不利的情况，对于米浴来说却是有利的，耐力和根性的优势，加上同样具备干涉类技能......’
　　在观众席的另一边，米浴的训练员P也在心里面想到。
　　为什么他会觉得擅长不良马场的海外选手，在本场比赛会劣于米浴，自然是因为他知道海外的这些选手在速度类技能的掌握上没有超过米浴。
　　米浴现在最大的短板就是速度类技能对比‘东海帝王’他们要差上一些。
　　因此在同样拥有不良场地适应技能和干涉技能的情况下，这个场地对于米浴的优势自然是最大的。
　　而且海外的选手现在并非最佳状态。
　　但米浴在得到充足的休息后，状态已经恢复的非常好了。
　　再加上那破格的耐力和意志力，P都想不到那些海外的选手凭什么在这个地利上面跑赢米浴。
　　但是‘东海帝王’就不一样了。
　　具备那种速度和爆发力的她，要是本场比赛能够发挥完美的话，那以米浴现在的实力是绝对追不上去的。
　　现在P只能希望这些海外的选手能够更加给力一点，可以用技能把‘东海帝王’给限制住，不给‘东海帝王’爆发的机会。
　　在特等观众席上面，特雷森学园的皇帝正在和外国友人一起观看这场比赛。
　　鲁道夫象征也在第一时间就注意到了自然派的动作。
　　毕竟她一直都有在关注‘帝王’的情况。
　　‘比赛风格完全不同的对手，这正是日本杯和国内其它G1比赛最大的差异，只有能够克服这一关，你才能够真正地走向世界。’

　　而且今年的日本杯和往年不同，本次参战的海外选手当中有复数进入了ZONE的选手。
　　不是使用什么特殊的手段和药物开启的伪ZONE，而是真正的ZONE。
　　现在盯住‘帝王’的那个选手（自然派）就是其中一个。
　　这比当年‘目白麦昆’参加的那场比赛要难得多。
　　而就连那个‘目白麦昆’在当年的那场日本杯上面都差一点就输了。
　　虽然‘目白麦昆’最后使用ZONE的超负荷爆发勉强赢下来了，但是后面也为此养伤了一段时间。
　　本场比赛的对手要比当年那场比赛的对手更强。
　　鲁道夫象征也无法预料到这场比赛最后的结果。
　　望族在旁边面无表情地看着比赛。
　　但她的余光扫了一眼在旁边高兴的看着比赛的弟子，她没想到这场比赛的质量会这么高，早知道就把卓芙也给丢进去了。
　　虽然卓芙现在才刚刚出道，但是望族对自己这个的弟子的实力和天赋还是很有自信的，就是性格这方面要是再认真一点就完美了。
　　里格安东娜的目光注视着比赛中那个漆黑的身影。
　　虽然目前米浴的表现不怎么突出，但是里格安东娜却本能地察觉到了米浴的不简单。
　　无论是跑法和呼吸，还是气势的不同，都让里格安东娜觉得米浴的状态很不对劲。
　　‘明明有这种实力，为什么要这么跑？’
　　里格安东娜想不明白。
　　因为她感觉以米浴的‘实力’想要赢下这场比赛，应该是非常容易的事情才对。
　　即便是现在受到全场瞩目的‘东海帝王’，在里格安东娜看起来也不过如此。
　　那没有达到极限的身体素质根本不值得她重视。
　　可是米浴就不同了。
　　因为同样拥有这种身体素质，所以里格安东娜才能够理解。
　　米浴的那个身体（全属性SS）到底有多强。
　　比赛还在继续。
　　解说员说道：“在进入弯道后，在这里昔日世界开始发力了！”
　　本来就处于领先位置的昔日世界在进入弯道的瞬间就开启了技能，她感觉现在的距离实在是太危险了。
　　身为逃马的自己，竟然被第二位控制住了距离？
　　就算知道这么做很冒险，她也没办法忍下去了。
　　要是在这里都不敢拼一把的话，以这个差距继续跑下去，最后她绝对会输的很惨的！
　　‘就让你们见识一下我的速度！’
　　弯道加速技能开启，紧接着立刻就是闪光技能！
　　昔日世界身上爆发气浪，以惊人的气势和后面的对手拉开差距。
　　第二位的迂回博士在看到昔日世界的爆发后，也完全没有犹豫的就选择跟了上去。
　　这个举动让不少观众都感到莫名其妙。
　　昔日世界感受着身后跟上来的气息，一时间也有些惊讶。
　　她完全想不明白后面这个家伙这么做的意义是什么。
　　一直紧跟着她这个逃马，这家伙对自己的实力就这么自信的吗？
　　但此时在观众席上面迂回博士的训练员已经忍不住捂脸了。
　　因为迂回博士这个跑法节奏完全就是乱来的。
　　这家伙今天的状态还没有调整过来！
　　第三位的夏将军没想到前面的节奏突然加快，一时间陷入迟疑状态。
　　她的速度也因此变慢了些许。
　　于是一眨眼就被后面的易用软件给赶超了过去。
　　但是在来到第三名后，易用软件也有些犹豫了。
　　前面就是中盘直线了。
　　她是有心想要在这里冲上去盯住第一名的位置，但是她又不放心让米浴在后面自由发挥。
　　毕竟总感觉放着这家伙不管会很危险的样子。

　　可是如果要在后面和‘东海帝王’比拼爆发力的话，易用软件又没有必胜的自信。
　　‘怎么办？’
　　大脑还在思考，但是易用软件的身体已经本能的开始加速。
　　“易用软件在这个时候上前，但是这里是不是有些太急了？”
　　解说在看到易用软件的动作后，也是感觉到她的动作似乎有些不自然。
　　观众席上面易用软件的训练员瞪直了眼睛。
　　怎么会在比赛中出现这种低级的失误？
　　他完全想不明白，为什么以易用软件的实力还会在比赛中出现走神的情况。
　　而在听到解说的声音后，易用软件也察觉到自身的跑法节奏出现问题了。
　　这种低级的失误让易用软件一时间有些着急。
　　不过她也没有因为这种事情而陷入慌乱，而是很快就做出决定赌一把。
　　就这么冲上去盯住第一名！
　　做出决定后，易用软件的速度再次上升。
　　她直接就冲上去跟在了那两人的后面，和后面的集团拉开了一段差距。
　　不得不说，易用软件的这个决定真的很大胆。
　　这时候解说员快速说道：“比赛进入中盘，目前跑在前面的昔日世界领先迂回博士一个马身的差距！”
　　“易用软件冲了上来，和迂回博士一起盯着第一名的位置！”
　　听到解说的声音，昔日世界此时整个人已经快要被后面的选手给整到麻木了。
　　这两个家伙竟然真的要跟着这么紧！
　　你们要是一开始就打算这么跑，那为什么不来和她一起跑逃呢？
　　但是抱怨归抱怨。
　　她的脚步还是很老实的在加速，因为她也不想要就这么狼狈的输掉。侁
　　而且就算比赛会输，她也不能连自己的跑法都跑不出来。
　　既然你们打算要这么跑的话，那就做好觉悟吧！
　　没有保留，昔日世界再次使用技能。
　　她要让后面这两个家伙知道这么欺负人的下场是什么。
　　“昔日世界再次加速了，这是打算要认真的甩掉身后的对手吗？”
　　“不过这个节奏真的没有问题吗？”
　　怎么会没有问题啊！
　　昔日世界都想骂人了。
　　要不是后面这两个疯子，她哪里会跑的这么激进。
　　解说员惊讶地继续说道：“迂回博士还在努力跟进！”
　　第二名的迂回博士真的是一点犹豫都没有啊。
　　昔日世界听到这句话，表情瞬间就变得无比凶狠。
　　跟你们拼了！
　　于是可以看到，昔日世界和迂回博士正在急速冲刺。
　　现在第三名的易用软件看着前面这两人的表现，忍不住瞪大了眼睛。
　　她完全想不明白这两人在这个时候加速的意义啊。
　　这难道是什么战术吗？
　　可是为什么她不知道还有这种战术。
　　虽然她刚刚才决定要赌一把，可是看着前面疯了一般的昔日世界和迂回博士，她迟疑了瞬间就立刻做出了改变思路的决定。
　　不行，不能以这个节奏跟着这两人跑下去。
　　在看到易用软件速度变缓后，解说员也立刻说道：“易用软件似乎终于冷静下来的样子。”
　　观众席上面易用软件的训练员在看到她没有继续发作后，忍不住松了一口气，在看到昔日世界和迂回博士乱来的瞬间，他是真怕易用软件也跟着乱来。
　　但是还好易用软件今天的状态还没有差到那种地步。
　　“前方通过1000m！”
　　“现在领先的是昔日世界，但是迂回博士也在努力跟着！”
　　这两人是真的较上劲了。
　　这场比赛虽然序盘的时候节奏还很慎重，但是后面在进入弯道后，这场比赛的节奏就开始暴走了。
　　在昔日世界和迂回博士两人的较量下，简直就跟出现了两个大逃的跑手一样，观众们的注意力也完全被这两人的较量给吸引到了。
　　不过在配角表扬尽兴后，也应该轮到她这个【主角】的登场了吧？
　　‘东海帝王’嘴角上扬。
　　她当然能够感知到来自身后的威胁。
　　但是那又如何？
　　没有关系。
　　想要使用干涉类技能来影响她，那就来试试看好了！
　　“易用软件目前在第三名，后面是夏将军，但是其他选手也在这个时候开始发力了！”
　　因为之前昔日世界和迂回博士一直在较量的关系，观众们的注意力都难免被这两位选手给吸引过去了。
　　更不要说后面人气第二的易用软件竟然也有要上去和这两人竞争的意思，这就更加让人移不开视线了。
　　所以这时候听到解说，人们才发现比赛已经快要超过一半了， 后面的选手这个时候也是时候应该冲出来了。
　　在易用软件还在调整气息和节奏的时候，‘东海帝王’突然从外侧冲出！
　　在后面的自然派也已经不知道在什么时候来到了‘东海帝王’的身后。
　　【技巧派（金）】
　　【闪光步伐（金）】
　　【不可阻挡（金）】
　　技能的三连发！
　　‘东海帝王’展现出了惊人的技能三连发，一瞬间就超过了前面的选手来到了第三顺位。
　　自然派紧跟‘东海帝王’的尾流来到了第四。
　　易用软件和夏将军直接被这两人给压了下去。
　　夏将军根本来不及反应。
　　易用软件则是没有恢复过来。
　　‘可恶！’
　　易用软件知道自己刚刚的失误出现重大影响了。
　　她的节奏现在已经完全落后前面那两人。
　　不过已经不能等下去了。
　　以前面那两人现在的速度，剩下1000多米根本就不是多么漫长的距离。
　　她就算要冒险也要在这个时候迅速跟上去！
　　强烈的气势在易用软件的身上涌出，她的眼中出现了红色的电弧。
　　ZONE！
　　本场比赛第一个进入ZONE的选手出现了！
　　在进入ZONE的瞬间，原本还没有恢复过来的气息瞬间被调整过来，并且更恐怖的是易用软件的速度在一瞬间就再次提升了上去。
　　一些观众在这个时候才提起精神。
　　因为这场比赛真正的激斗，这个时候才刚刚开始！

 【第一百五十三章：实力的差距，霸王的登场！】
　　ZONE！
　　这是赛马娘的实力在达到某个极限的时候，才有机会进入的至高领域！
　　对实力和心态都有着极高的要求，是比闪光等级的技能还要更加强大的技能！
　　易用软件是在凯旋门赏的时候才开启ZONE的。
　　但是即便进入了ZONE，那场比赛她还是输了。
　　不过这场比赛不一样，这一次她一定会赢！
　　因为这份力量正是为此而存在的！
　　“难道！那是传说中的至高领域——ZONE吗！”
　　虽然解说员和主持人也不是第一次见到ZONE了，但是每次看到有选手能够进入这个状态，他们还是没能忍住这种心情，因为ZONE就是这么强力的东西。
　　那种效果和表现力都和普通的技能完全不同啊！
　　简直就像是异次元般的存在了！
　　易用软件面无表情地追了上去。
　　那恐怖的足音在所有选手的耳边回响。
　　几乎在一瞬间，她就重新回到了前列。
　　‘东海帝王’和自然派的表情也忍不住严肃起来。
　　他们都没有想到易用软件会在这个时候选择使用ZONE。
　　更没有想到易用软件真的这么轻易就重新追上来，并且超过了他们。
　　‘很快啊，这就是她的ZONE吗？’
　　‘不愧是挑战过凯旋门赏的家伙，在那个状态下都能够重新奋起。’
　　‘东海帝王’和自然派此时都感觉到了无比棘手。
　　易用软件这么早的就进入爆发状态，这种事情完全出乎了他们的预料。
　　要知道‘东海帝王’本来就是瞄准了易用软件的失误才选择在这个时候上前的，而且她也没有想过这么早就进入爆发状态，她之前的表现其实大半是用来欺骗后面的自然派的，想要引诱自然派和其他拥有闸技的选手，早早地快点给她将闸技都给交了。
　　可是没想到易用软件竟然会被刺激到直接就开了ZONE。
　　这导致她的打算落空了。
　　要被追上了！
　　昔日世界听到来自身后的足音，感受着那股刺痛皮肤的寒意，满脸的恐慌。
　　但是还没等她回过神来，下一刻就看到易用软件从自己的身侧穿梭了过去。
　　那恐怖的身姿简直让人生不起挑战的心思。
　　‘那就是ZONE吗？’
　　昔日世界咬牙压抑着心中生出的恐惧心，不能在这里被对方的气势所压倒，一旦在这里被压倒了，那就不是只是输掉比赛那么简单了，会彻底输掉再战的自信心的！
　　原本前半场都在走神的迂回博士也被易用软件的ZONE给惊醒了。
　　想到自己之前的发挥，还有此时身体里亏虚的体力，迂回博士的表情无比震惊。
　　虽然状态恢复过来是件好事，但是迂回博士觉得自己还不如一直走神到比赛结束了，这样就算输了比赛也有借口，毕竟现在她的技能储存和体力，是真的没有跑赢比赛的希望。
　　更不要说还要和进入了ZONE的怪物竞争什么的。
　　“太厉害了，重新回到前列的易用软件目前是完全领先的状态！”解说员惊讶地说道。
　　就只是一瞬间的事情。
　　刚刚被赶超的易用软件，突然就调整姿势追了上来，而且还直接冲到了第一！
　　ZONE的强大被展现得淋漓尽致！
　　观众们膛目结舌地看着这一幕。
　　这种一瞬间就好像和其他选手拉开了断层般实力差距的表现。
　　这就是至高领域，这就是只有真正的强者才能够掌握的力量吗。
　　“竟然是调整状态和加速力效果的ZONE吗！”
　　‘目白麦昆’对易用软件这个ZONE的效果感到惊讶，因为这个效果实在是太优秀了。
　　不但能够瞬间恢复状态，还有如此强劲的爆发力。
　　要不是易用软件之前的发挥失误，过早的将ZONE的效果给使用出来的话，这一招的威胁性会更恐怖，但是即便是现在这个情况，这个ZONE的效果也依旧棘手。
　　那种加速力到底能够持续多久？
　　还是说和燃烧体力的效果类似，是根据自身的体力来计算时间的？
　　不过既然对方会选择在这个时候就爆发出来，说不定消耗会比她预计的要更小吗？
　　“好恐怖！”大和赤骥觉得这个状态下的易用软件充满了压迫感和攻击性。
　　伏特加则默默地握紧拳头。
　　“这就是ZONE！”
　　她早晚有一天也会得到这份力量！
　　相比起正在认真观看比赛的这三人。
　　‘黄金船’那边正在带着特别周去贩卖‘东海帝王’的周边商品，摊上一个完全不懂得运营队伍，而且还完全不肯配合她所安排的商业活动的废物训练员，队伍的经费还是需要他们自己动手去赚啊，“瞧一瞧，看一看啊，‘东海帝王’本人授权的特别周边！”
　　回到比赛中。
　　在易用软件爆发后，比赛的节奏开始急速推进。
　　后列的选手开始加速上前。

　　各种技能都用出来了。
　　同样也有出场本次比赛的待兼诗歌剧，在看到自己此时和前面的差距后，感到有些沮丧。
　　自己和前辈们的差距竟然如此大吗？
　　虽然她一早就有了在这场比赛当陪跑的觉悟，但实在是没想到会落后这么多啊。
　　还好有狄杜斯陪着自己。
　　此时在待兼诗歌剧后面的狄杜斯还不知道自己的队友竟然是这么想的。
　　要知道她可是认真地在比赛。
　　不过就算认真了也完全没有机会。
　　因为他们根本跟不上现在的这种比赛节奏。
　　在易用软件进入ZONE之后，他们就已经开始掉队了。
　　两人都忍不住看向了前面那个漆黑的身影。
　　‘米浴难道也无法跟上这场比赛的节奏吗？’
　　让他们感到有些意外的是，米浴竟然没能跟上去前面那几人。
　　要知道米浴可是拿下了无败三冠的选手啊。
　　还是说今天的米浴不在状态？
　　不只是他们有这个想法，米浴的粉丝们也有一样的想法。
　　观众席上面的P则忍不住皱眉。
　　是他之前考虑的太天真了。
　　‘那就是ZONE的效果？’
　　虽然看过比赛录像，但是亲自在现场看见这还是第一次，这种加速力太恐怖了。
　　他之前竟然还天真的以为这些海外的选手在速度上没有超过米浴，但是易用软件现在却用事实狠狠地打肿了他的脸，他到底是凭什么认为ZONE的效果和普通的技能差别不大的啊？
　　他作为一个刚刚升级上来的新人训练员，根本不知道ZONE的效果竟然会这么强力。
　　原本P以为就算赢不了‘东海帝王’，以米浴的实力也是有很大机会拿个第二名的。
　　但是现在他没有这种自信了。
　　‘米浴......’
　　一想到那个孩子可能会输，他的心情就有些难受。
　　果然不应该同意让米浴参加这场比赛吗？
　　实力差距太大了，根本就不是差了一星半点的程度。
　　“前面就快要到弯道的入口了，比赛到现在已经过半，领先的易用软件正在独走！”
　　“后面是落后三个身位的‘东海帝王’和自然派！”
　　“米浴目前在第六位！”
　　被点名的米浴此时心情有些沉重。
　　她倒是没有觉得现在这个速度很难受，耐力的储存也完全没有问题。
　　以她的状态是能够跑完这场比赛的。
　　但是这样是没有意义的。
　　即使能够就这么一直跟到终点，她也没办法追上前面的那几人。
　　虽然一早就有了面对ZONE的觉悟，可是在这一刻她还是感觉到非常的恐慌。
　　凭借着一股热情踏入这场比赛的下场就是这个！
　　她的爆发和能够使用ZONE的那些选手实在相差太多了。
　　除非......
　　除非米浴也解封ZONE的使用限制......
　　但是一想到自己的ZONE。
　　米浴就想起了在模拟育成中看到的那如同死人一样的NPC。
　　要为了胜利，去扼杀其他选手的未来吗？
　　真的要这么做吗？
　　伅　可是不这么做的话......
　　这样下去是赢不了的！
　　不行，比赛就快要结束了，没有时间了！
　　到底应该怎么办？
　　在恐惧中，米浴开始感觉到恶心。
　　在这种心情的影响下，她的速度不升反降。
　　而此时在前面。
　　‘东海帝王’在看到弯道就在前面不远处后，果断地开启了ZONE的前两个阶段，浪潮和气势的开启让她的速度再次上升，紧接着她再继续进入ZONE的状态，开启了燃烧体力获得加速的效果，在多个状态的加持下，她的速度勉强能够跟上现在的易用软件。
　　不过想要真正的追上去还差一点。
　　‘来吧！要对我使用技能的话，现在就是最好的时候了！’
　　‘东海帝王’表情认真地看向前面的弯道。
　　她必须要在这里将其他选手的干涉类技能给骗出来。
　　自然派虽然对于‘东海帝王’的表现有些疑惑，但还是果断地使用了技能。
　　虽然不明白为什么‘东海帝王’不直接使用ZONE的真正效果。
　　但不管‘东海帝王’是怎么想的，现在这个时候她都不能继续等下去了。
　　她眼中红光瞬间朝着‘东海帝王’的背后射了过去。
　　紧接着她的精神高度集中，眼神也进入了空洞状态。
　　一瞬间白紫色的电弧在自然派的眼中闪过。
　　自然派也在这个时候正式进入了ZONE的爆发状态。
　　同时间，后面也有几个选手使用了闸技。
　　不过和自然派这种针对‘东海帝王’的做法。
　　后面那几位选手选择了群体释放效果。
　　虽然这么做无法保证命中率，但是对于后面的选手来说，现在跑在前面的家伙都很危险，而被误伤到的昔日世界的等人，原本他们的状态现在就不怎么健康了，现在再被闸技控住，瞬间就满脸惊慌地掉了下去，特别是昔日世界，现在她的心情已经快要爆炸了。
　　‘你们这些外国的选手是真的一个比一个恶心啊！’
　　她决定了，明年一定要再次来过，打爆这些外国的选手！
　　米浴也在这些技能的释放范围之中。
　　不过她的速度虽然也变慢了，但那不是因为干涉技能的效果。
　　那些技能在命中她之后，直接就被她身上的那股漆黑气场给吞噬了。
　　后面的选手吃惊地看着这一幕。
　　而此时前面的选手还不知道后面发生了什么事情。
　　在感受到干涉类技能对于自己身体造成的影响后。
　　‘东海帝王’脸上露出笑意。
　　‘来了啊，既然如此那我就不再客气了！’
　　笑容收敛，‘东海帝王’进入认真模式，青蓝色的火焰在她的右眼涌现，那股清爽的气息瞬间就抹除了自然派刚刚所使用的技能效果，而且还不止如此，她的身上在这个时候竟然还出现了恢复技能的那种蓝色闪光的特效，她的ZONE竟然是拥有复数效果的类型！
　　自然派看到这一幕，就算是在ZONE的状态下，极度冷静的她也忍不住惊讶。
　　而且‘东海帝王’的ZONE好像还不止是这两个效果。
　　自然派和‘东海帝王’几乎同时发起冲刺。
　　但是如今在速度上面，竟然还是‘东海帝王’要更胜一筹。
　　‘我的爆发力竟然还要逊于她！’
　　自然派不敢相信这个结果。
　　要知道她的ZONE可是纯加速力的效果啊。
　　而单一的效果往往代表着这个效果达到了某种极致！
　　可是如今在进入ZONE后，她竟然还是跑不过‘东海帝王’。
　　自然派那震惊的表情被摄像头拍摄到。
　　正在特等观众席的几人看到这一幕，都默默地摇了摇头。
　　ZONE的效果确实是这个道理没错。
　　但是要认清楚一点，那就是ZONE的效果不代表选手的实力。
　　ZONE能够发挥出多少力量，还是要赛马娘自身的情况的。
　　‘东海帝王’的ZONE在爆发力上面是不如自然派，但是‘东海帝王’的速度本就要比自然派更快，而且还有速度技能这方面的差距，那么会比自然派的爆发速度要更快了。
　　而且真要说的话。
　　‘东海帝王’的ZONE是恢复类型的。
　　因为‘东海帝王’内心深处最想战胜的对手就是‘目白麦昆’，所以本来有着耐力弱点的她才会觉醒出这个类型的ZONE，与之相反，‘目白麦昆’的ZONE反而是爆发类型的。
　　这两人的ZONE和自身的特长都反过来了。
　　进入了ZONE的‘东海帝王’和自然派以极快的速度追上易用软件。
　　直到追上去后，两人才发现易用软件此时已经满脸大汗，就练ZONE的气息都有些不稳了。
　　这家伙现在这个状态，恐怕就算放着不管，接下来也会自己失速了吧。
　　易用软件很显然高估了自己所能达到的极限。
　　“易用软件失速，现在领先的‘东海帝王’，但是后面的自然派追得很紧！”
　　“就要进入最后的直线了，还有选手能够追上来吗？”
　　解说员想到了人气第三的米浴。
　　米浴今天似乎整场比赛都没有表现。
　　难道米浴现在真的就和‘东海帝王’他们有这么大的差距吗？
　　这不应该啊。
　　不是说米浴是已经领悟了ZONE的选手吗？
　　而且能够赢下无败三冠，这就已经证明了米浴的实力！
　　可是为什么这场比赛中看不到米浴的表现？
　　就在她这么想的瞬间，赛道中的米浴给人的氛围突然改变了。
　　所有参赛选手在这一刻似乎都听到了什么声音——
　　那是踏在众人心头上的足音！
　　浑身散发着漆黑气场，就连眼中的火焰都覆盖着一层黑暗！
　　【霸王】在此刻接管了身体。
　　因为那个状态的米浴已经不可能继续跑下去了，接下来由她来代替米浴跑完这场比赛。
　　感受着米浴此时心中的恐惧。
　　【霸王】冷冷地看向前面的几个身影。

　　‘就是你们挡在了‘我’的前面吗。’

 【第一百五十四章：见证这绝对无敌的力量吧！】
　　漆黑的霸气在那个娇小的身影身上彻底绽放！
　　即使不用接触，只是目睹那个身姿的瞬间就能够理解，那绝对不是他们能够战胜的存在，犹如来自更高的次元一般的气息正在扩散，那个ZONE所散发出来的气息透露出了一种绝对无敌的磅礴气势，而这股恐怖的气势甚至强悍到打破了屏幕直抵所有观众的内心深处！
　　【霸王】抬头的瞬间，刘海吹起露出右眼，覆盖着黑暗气息的暗蓝色火焰乍现。
　　‘就是你们胆敢阻挡在‘我’的面前吗。’
　　冷漠的心中声音完全不存在任何喜怒，有的只是冷酷到极致的霸道。
　　在接管了身体的瞬间，身体的重心在瞬间完成了再调整，原本失去力量的脚步在这一刻坚不可摧，下一刻【霸王】的脚步迈出，如同惊雷一般的足音在所有人的心间回响！
　　犹如狂暴的闪电，摧毁一切的暴风，【霸王】的身影出现了在赛道前面，那一幕仿佛就像直接撕开了赛道一般，空气中的风压和阻力被漆黑的气场直接撕开，只是这恐怖的爆发力就已经完全超出了之前所有选手的表现，将这具身体的性能给完全地发挥到了极限！
　　在ZONE的加持下，即便没有使用技能，那瞬间展现出来的速度也已经超越了之前米浴的最强爆发，只是在眨眼间就已经冲出了队列，和还在后面的选手拉开了巨大的差距！
　　所有拥有ZONE的赛马娘在这时候都感觉到了一股莫大的恐惧，那仿佛来自更高层的气势强势的压在他们所有人的背上，就连【ZONE的发明者】鲁道夫象征在这一刻也不例外，她眼神中此刻满是震惊，因为【霸王】的ZON乽E给她的感觉完全就是不一样的。
　　‘那难道是第二道门后面的力量吗？！’
　　就算现在【霸王】还未真正释放那股力量，都已经能够感受到那强大到不可匹敌的力量了，鲁道夫象征不觉得这种力量可能是普通的ZONE能够拥有的，那剩下的解释就只有ZONE的更深处还未曾被所有人解封的力量了，在那第二道大门背后所拥有的力量！
　　“米浴在这个时候开始奋起直追！”
　　“何等惊人的气势，这难道才是漆黑刺客的真面目吗！”
　　解说员都感觉此时的米浴和之前是完全不同的人物了，虽说不少熟悉米浴的人都直到她在平时日常生活的姿态和比赛中的姿态是不一样的，但是现在的米浴给他们的感觉更加不同，那已经不是不同的姿态了，而是如同真的切换了不同的灵魂人格一样。
　　观众席上面前来观察对手的黑沼训练员和美浦波旁都被【霸王】的登场给吓到了，黑沼训练员看着【霸王】那一瞬间展现出来的爆发力，感觉到浑身发冷，身上冷汗直冒，虽然没有用计时器计时，但是他的直觉告诉他，米浴现在爆发出来的速度比波旁的全速还要快！
　　可是这种事情怎么可能呢？
　　那个漆黑刺客怎么可能还有这种实力？
　　如果那个漆黑刺客真的有这种实力，之前和波旁的比赛为什么不用？
　　不。
　　更加不对劲的是。
　　为什么这场比赛，漆黑刺客要忍到现在才认真？
　　“那真的是米浴吗？”
　　黑沼训练员忍不住如此低声问道。
　　太不可思议了。
　　怎么可能在这么短时间内就进化到这个地步？
　　那个新人训练员难道是什么隐藏世家出来的历练的天才么。
　　手里藏着什么训练秘传？
　　被黑沼训练员想到的P此时也是一脸懵逼的状态。
　　不是，他怎么不知道米浴还有这种力量？
　　还是说这也是ZONE的力量吗，是米浴所拥有的ZONE的效果？
　　ZONE......真是夸张的力量啊。
　　完全不了解ZONE的力量的P，现在根本就不知道发生了什么事情。
　　“......”
　　美浦波旁没有说话。
　　她注视着比赛中米浴的身影。
　　不过此刻的她却感觉有些不一样。
　　没有了。
　　米浴身上原本拥有的那种东西没有了。
　　求胜的欲望。
　　还有仿佛追逐遥远的梦而为之努力的那种闪光，在这一刻全都消失了。
　　剩下的只有黑暗——
　　那是无穷的黑暗、和绝对的力量！
　　开始冲刺后的，【霸王】身上的霸气涌动。
　　ZONE开启，【融合】的第二效果发动！
　　将技能【蓝蔷薇的追猎者（闪）】、【黑色刺客（闪）】、【玫瑰之吻（闪）】——融合！
　　强烈到直冲天际的黑暗在【霸王】的身上绽放，恐怖的究极力量于此展露新的一角。
　　在黑暗中，凋零的蓝玫瑰花瓣随之散落，仿佛象征着童真的美梦已经碎裂一般。
　　剩下的只有究极的力量，和不可动摇的胜利！
　　后面的选手们看着那急冲出去的身影，那恐怖的速度让他们无法接近半分。
　　无论是速度，还是力量，都是压倒性的绝对差距！
　　究极的黑暗，无可匹敌的力量，不可动摇的绝对般的胜利！
　　这就是【霸王】那个身姿所展现出来的风采。
　　完全不需要言语，不需要表演，只是在她奔跑的起来瞬间，就能够感到那种魄力！
　　“实在是太厉害了，让人膛目结舌，这种瞬间爆发力简直前所未闻！”
　　“这就是漆黑刺客的突进力吗！”
　　“强，太强了！”
　　即使这时候【霸王】和前面的选手还有些许差距，但是那个爆发速度完全有可能追上去。
　　不！
　　别说追上去了。
　　要是这个爆发的速度能够保持一段时间，那甚至在反超后完全绝对的领先啊！
　　强大，恐怖，霸气！
　　这简直就是【怪物】一词的化身。
　　“喂喂喂，不会吧，米浴那个孩子是怎么做到的，这也是ZONE吗？”
　　大和赤骥和伏特加都忍不住看向此时额头直冒冷汗的‘目白麦昆’。
　　ZONE？
　　不！
　　清楚地感知到【霸王】那恐怖力量的‘目白麦昆’可以肯定，那绝对不是什么ZONE的效果那么简单，但是她也不知道那到底是什么，因为那上面确实有和ZONE一样的气息。
　　还没有发现第二扇大门存在的‘目白麦昆’也联想不到更深处的东西。
　　只有少数的赛马娘。
　　例如鲁道夫象征，丸善斯基，还有望族等人，在这一刻都忍不住看向ZONE的深处。
　　那第二道大门依旧如磐石般不曾动摇半分。
　　但是在门的后面，确实有和【霸王】身上那一样的漆黑气息正在释放。
　　而且那股黑暗的气息甚至隐隐透露着要吞噬一切的意境。
　　众人有种感觉，要是靠近过去，说不定连他们的ZONE都有可能被啃食干净。
　　难道在那道大门后面的不是更强大的力量，而是某种灾厄一样的东西吗？
　　鲁道夫象征等人都惊呆了。
　　不过他们很快就反应过来。
　　不对。
　　ZONE的力量本来就是存在危险的。
　　这本来就是一把双刃剑。
　　所以那道大门后面的东西应该也是如此，是巨大的危险，也是巨大的力量！
　　只是可惜，即使他们强忍着那股恐惧上前触碰石门，第二道大门也依旧纹丝不动。
　　似乎在述说——
　　你们现在还不具备进入这个境界的资格！
　　可是这么一来，就有不少人怀疑米浴已经进入到第二道大门的后面了。
　　不然无法解释此时米浴的所展现出来的力量，和此时石门上面的气息。
　　回到比赛中。
　　在【霸王】施展出技能融合，展现出全新的力量后。
　　后面的参赛选手全都惊呆了。
　　‘那是什么力量？！’
　　这种力量太强大了吧！
　　不但把干涉类的技能给吞了。

　　还展现了如此恐怖的速度和爆发力。
　　甚至更离谱的是好像还有恢复效果。
　　其实之前被吞掉的闸技【霸王】现在的爆发是没有关系的，那只是【融合】的被动效果，【霸王】可以选择融合一切力量，包括且不限于对手的属性、经验、技能等等，这个效果米浴自己也能够发动，但是米浴目前所使用出来的上限未必能够达到【霸王】所能够达到的上限。
　　而【霸王】所使用的关于【融合】的第二效果，将自身所拥有的技能融合出新的技能，获得超越极限的究极力量，这个效果目前只有【霸王】才能够使用，米浴不是没有资格，而是缺少经验值的她还没法掌握这个高级的技巧，毕竟她连【融合】的基础效果都没熟练掌握。
　　【蓝蔷薇的追猎者：根据意志力提升速度和加速力！】
　　【玫瑰之吻：吸收对手的耐力，速度提升！】
　　【黑色刺客：大量恢复体力，速度提升！】
　　而使用这三个闪光技能所融合出来的新技能。
　　虽然等级依旧只是闪光级别，但是强度却是破格的！
　　毕竟这个技能的等级之所以是闪光级别，仅仅只是因为技能的等级最高是闪光级别。
　　【破碎的梦，凋零的蓝蔷薇，无双追猎者：恢复体力，持续吸收前方所有对手的体力，根据剩余的体力和耐力，无上限的提升速度和加速力（技能持续时间12秒）】
　　什么叫做论外？
　　这就叫做论外！
　　集恢复，干涉，爆发为一体的究极技能！
　　而恐怖的是技能时间还超过了10秒！
　　但即便是这个如此恐怖的技能，也不过只是【融合】的小小运用罢了。
　　理论上【融合】是没有极限的。
　　只是赛马娘的身躯限制了【霸王】的发挥。
　　不然就算对象是【世界】，只要自己的身体器量足够，也能够将其融合了。
　　何谓究极的黑暗，现在就用你们的双眼来见证吧！
　　【霸王】对付眼前这些虫子，甚至都没有动用【融合】真正的力量的想法。
　　因为他们还不配！
　　更重要的是，她不想要让米浴因此身陷恐惧。
　　因为她要做的只是将名为胜利的花朵摘下来送给米浴而已。
　　但即便只是【霸王】这一角的力量，就已经让在场的所有人都感觉到了世界观的碎裂。
　　那即便放在系统的超时空大赛上面也是顶级的力量，在这个世界出现可以说是降维打击！
　　后面的几个本土选手，此刻都满脸的不敢置信。
　　特别是和米浴同期的，且和米浴跑了几次比赛的待兼诗歌剧，现在更是瞪大了双眼。
　　米浴竟然这么强？
　　这种犯规般的实力出现在米浴身上，让她感觉自己的同学好像突然就像是被穿越了一般，要不就是像某些穿越世界的轻小说一样，在别的世界无敌后突然又穿越回到了现在的时间线，不然怎么能够解释这种比开挂还要离谱的进步啊？
　　她不是觉得之前的米浴不强。
　　而是觉得现在的米浴强得有些不真实了！
　　本来还在因为自己被前面的两人超过而感到不甘心的易用软件，突然感受到一股恐怖到极致的气势从后面冲上来吞噬了自己，她的尾巴瞬间就抖直了，原本因为消耗过大而有些涨红的脸色迅速变白，心境的突然变化让她的状态进入到了更加糟糕的地步。
　　如果比赛开始之前她的状态是【普通】的话，那现在已经被打击到【绝不调】了。
　　一道漆黑的身影从易用软件的身侧快速穿过，【霸王】甚至连多看她一眼都不肯，那冷漠的眼神空洞且幽深，仿佛什么都没有注视，又仿佛将全部都给融合了一般，而如同她这样渺小的虫子，甚至不值得【霸王】特别去注意，因为只是释放气息就能轻易碾死的存在。
　　那股霸气将空气撕开，恐怖的足音仿佛能够震碎对手的心脏。
　　前面的‘东海帝王’和自然派这时候也发现不对劲了，都开始咬牙爆发，但是他们身上那微弱的烛火在无穷的黑暗面前甚至连浪花都没能溅起，那强劲的足音没有丝毫减弱，反而越来越近了，而且这个接近的速度已经超过了秒计时，那种速度已经不只是超越了上限那么简单！
　　而对于他们来说的上限（1200）在【霸王】这边，不过只是起步的速度罢了。
　　“追上了！”
　　“最后的直线，米浴冲出来了！”
　　那个时间对于一些人来说可能不过是眨眼的功夫而已，但是米浴就已经从后面一瞬间冲到了队列的最前面，无论是‘东海帝王’，还是自然派，在那个霸道的身姿前面，都不能阻挡半分，毫不费力地完成了赶超，之后更是没有丝毫停顿地朝着终点线冲去。
　　直到【霸王】完成冲线的那一刻，众人的表情还停留在【霸王】现身那一刻的震撼当中。
　　“抵达终点！”
　　“完成本次日本杯制霸的选手是米浴！”
　　“强大到让人说不出话的超级大暴走，在无败三冠后，米浴选手再次拿下了全新的一冠，这么强大的赛马娘，还有人能够战胜吗！”
　　“第二名以巨大的差距完成了比赛，但太可惜了，没能得到入着的成绩，人气第一的‘东海帝王’，和人气第二的易用软件，本次大赛都以大败退场！”
　　解说员大声地公布着本次比赛的成绩。
　　但是观众们此时却久久没能从刚刚那场比赛中走出来。
　　【霸王】那恐怖的身姿深深地烙印在他们的心中。
　　众人都只有一种感觉。
　　那就是被征服了！
　　被那无双的竞走给彻底征服了！
　　漆黑刺客？
　　不，只是这种称号根本不足以形容这个赛马娘的风采半分。
　　那绝不是什么刺客。
　　而是绝对的王者，霸者，是位于力之极的至尊！
　　【无双的霸王】
　　或许也只有这种威名，才能够勉强地形容出这位所展现出来的那种风采的一星半点吧。
　　就在这一刻，在场的所有观众，内心都已经拜服在了【霸王】那绝对般的力量面前。

 【第一百五十五章：英雄已经不在了，你们选择的！】
　　日本杯结束后。
　　‘东海帝王’看着手机上面收到的赏金分成，她此刻的表情不是很好看。
　　赛马娘的比赛和实马不同，实马因为只能通过跑比赛赚钱，没有别的手段，所以即使成绩很不好看，但只要是前五名都算入着，都有赏金，但是赛马娘则不同。
　　因为赛马娘和普通人类没有太大的区别，甚至在力量上面还远超普通人类，即使是干体力活的工作都能让普通人类无法匹敌，所以比赛收入不是赛马娘的所有收入来源。
　　因此比赛的规则会更加的充满竞技性，更加的残酷！
　　在赛马娘的比赛中，一旦自身的成绩是以大差的差距结束的，那就属于被吃掉的那一方，即便是第二名完成比赛的也属于不入着，整场比赛的赏金将会成为第一名的囊中之物，也就是说如果一场比赛从第二名开始就出现大差的话，那么就是前五名的赏金都会被第一名包揽。

　　而输掉的赛马娘，在其生涯记录上面，也不会留下什么本次比赛第几名这样的记录，而是会留下两个鲜红的大字——【大败】！这个充满羞辱意义的烙印将会跟随赛马娘的一生！
　　而想要洗刷这样的耻辱只有一种办法。
　　那就是将那个曾经给予自己大败耻辱的家伙给打倒！
　　即使这样也无法改变生涯记录上面的污点，但是至少心理上的污点是能够清扫干净的。
　　而在这样的规则当中，还有一个不起眼的设定。
　　那就是作为优胜者的第一名，可以选择在自己大胜的情况下，依然选择将赏金分给败者，这本来应该是一条友好的规则，毕竟谁会跟钱过不去呢？但是赛马娘就会！对于将荣誉视作和生命等价的赛马娘来说，他们宁可不要钱，也不想要这份耻辱和来自胜利者的怜悯。
　　所以现在的‘东海帝王’才会露出这样一副表情。
　　‘米浴，你这是在可怜我吗？怜悯我——‘东海帝王’？！’
　　如果说之前大败给‘东海帝王’带来的感受是不敢置信，和她真的太强大了的茫然。
　　那么现在她所感受到的就是在那之上的痛苦和耻辱！
　　在战胜她之后，竟然没有将胜者本该拿走的东西拿走，反而还返还给她？
　　不管米浴做这个决定的时候是怎么想的，现在的‘东海帝王’都只感到了愤怒！
　　除了东海帝王以外，剩下的那几名选手此时的心情也都大差不差。
　　但是唯一不同的就是。
　　她们在想到那场比赛中那个漆黑的【霸王】后，心情就忍不住感到颤栗。
　　即使感受到了巨大的耻辱，却也只能不甘心地将这份苦痛给咽下去。
　　‘那种怪物......’
　　‘赢不了的。’
　　‘那甚至都还不是那个怪物的全力，这要怎么赢？’
　　是的，即便当时的【霸王】就已经轻松的干碎了他们。
　　但他们还是能够感觉到，在那场比赛中【霸王】没有使出全力，她甚至都没有认真起来。
　　和充满了自信的‘东海帝王’不同，见证过世界之辽阔，且在海外远征被打倒的他们，已经深刻地感到了世界之大，认清楚了自己和【霸王】之间现在压倒性的实力差距。
　　所以他们选择了接受这份耻辱。
　　并将之化为让自己更进一步的动力。
　　只有‘东海帝王’格外不同，从出生到现在都没有经历过任何挫折，且非常顺利就成为了【最强】的她来说，即使遭遇了之前的大败，也依旧充满自负。
　　她认为自己之所以会输给米浴，很大原因是自己大意了。

　　在比赛开始前，她根本没有将米浴视为自己的对手，认为自己绝对会拿下胜利。
　　正是因为这份自大，所以她才会输的那么惨，要是她没有这么自大，早早就注意到米浴的话，那么这场比赛就算最后也还是输了，她也绝不会被击倒到以大败而归！
　　所以这场比赛会是这样的结果。
　　不只是对手太强的缘故，也有她自己的原因。
　　要是再重来一次，她绝不会重复第二次这样的结果！
　　因此，她绝不能接受米浴的这种怜悯和羞辱。
　　‘有马纪念，你会参加的吧，米浴！’
　　‘东海帝王’眼神严厉起来，强大的斗志都要从她的身体里满溢出来了。
　　就在这场比赛中，洗刷自己身上的耻辱！
　　现在的她甚至来不及为自己的连胜被打断而悔恨了。
　　相比起连胜被终结，她更加无法接受被对手的可怜！
　　“训练员，开始特训吧，就算时间很少也没有关系，我想要在这段时间里变得更强！”
　　‘东海帝王’找到了冲野。
　　“就算只是微小的进步，也会成为下一场比赛的关键，帮帮我，训练员！”
　　冲野本来还以为‘东海帝王’会受到很大的打击，说不定连训练都会翘掉，但没想到‘东海帝王’不但没有沉浸在失败的痛苦之中，反而还斗志满满的想要进行复仇战，主动要求特训。
　　“是吗，如果这就是‘帝王’你的心愿，那我就全力来支撑你吧！”
　　冲野训练员为‘帝王’的状态感到高兴，同时也对自己能够遇到这样的队员感到十分自豪，自己的前世到底是积攒了多少功德，这一世才能够遇到Spica的大家啊，拥有‘东海帝王’这样的队员，他感觉作为训练员的人生已经无憾了，所以他会尽全力回应队伍里的大家！
　　来吧！不管是多么强大的对手！
　　绝对不会被打倒的‘东海帝王’来进行复仇了！
　　而在‘东海帝王’备战有马纪念的时候。
　　另一边，赢下了日本杯的米浴却心情低迷，在和训练员一起在委员会办理完了赏金分配的问题后，米浴一路沉默不语的回到校园，之后的日常训练中也一直都在走神，P还以为米浴的这种状态，是因为之前日本杯的那次爆发遗留下来的后遗症。
　　毕竟在高级训亇练员的手册中也有这方面的事情。
　　上面提到ZONE的力量虽然强大，但却是通过燃烧赛马娘的身体和精神来进行发动的。
　　所以他没有察觉出什么异样，只以为米浴现在低迷的状态和之前的比赛中使用了ZONE的力量有关，至于其他选手为何没有这么严重的副作用，这可能是因为ZONE的强度不同所导致的吧，毕竟米浴的ZONE怎么看都强的有些破格了啊。
　　正因为P缺少关键的信息钥匙，所以错过了开导米浴心理的机会。
　　此时的米浴根本就不是因为ZONE的副作用而心情低迷。
　　因为严格来说的话，当时【霸王】根本没有完全动用ZONE的力量，所以对身体的影响微乎其微，甚至到了零消耗的地步，米浴的身体状态也早就恢复过来了。
　　她之所以情绪低迷是因为感觉自己沾污了神圣的比赛。
　　没有收下全部的赏金也是因为这个原因，要不是第一名的奖杯和赏金没办法退掉，米浴甚至连这些东西都不想要，因为这些根本就不是她应该得到的东西。
　　那场比赛，米浴才应该是败者。
　　没能追上去。
　　也没有抹杀对手也要获胜的决心。
　　这样的她或许当时只有败北的结局才是最适合的。
　　可是她却作弊了，即使并非出自本意，但还是作弊了！
　　【霸王】的力量，不是米浴的力量。
　　米浴在内心的深处依然抗拒着这份深沉的黑暗。
　　不愿意接纳【霸王】就是自己的这种认知。
　　就算这一次【霸王】没有容融合掉对手，但米浴依旧感觉到了自己的罪恶。
　　沾污了神圣的比赛的自己，真的还有成为‘英雄’的资格吗？
　　而且现在网络上的那些声音，呼唤的名字已经不再是漆黑刺客，而是霸王，但那根本就不是米浴啊，面对这样的境地，米浴完全不知道自己现在应该要怎么办才好。
　　向别人倾述，寻求解决的办法？
　　可是要找谁呢？
　　而且没有用的。
　　因为在外人的眼里，【霸王】就是米浴自己。
　　即使说出去，就能够让人们忘记【霸王】，重新拾起【漆黑刺客】吗？
　　不会的。
　　也许到了最后......人们会更加希望看到的是【霸王】，而不是米浴。
　　米浴看着个人账号上面新的称号认证，还有下面粉丝们讨论的话题。
　　对此产生了巨大的恐惧。
　　那是梦想碎裂，和自身存在被质疑的恐惧。
　　“麦昆姐姐，米浴失败了，米浴什么都没有做到......”
　　明明是为了克服这一切才选择进入剧情模式的，但是现在米浴却搞砸了，她或许不应该参加这场比赛，或许应该老老实实地接受自己不能成为‘英雄’的结果会更好吗？
　　如此一来，或许她至少能够保证自己作为【漆黑刺客】的存在价值。
　　但是现在......
　　已经什么都不剩下了。
　　已经没有人在看着米浴了。
　　等到下一个眨眼，米浴的人格已经完成了切换。
　　【霸王】看着躲在心灵深处的米浴，那凌厉的眼神瞬间变得更加恐怖。
　　她看了手机屏幕上面的那些对于【霸王】的称赞
　　心情没有丝毫好转，漆黑的气势高涨。
　　下一刻手机直接被捏成碎片。
　　‘愚昧，无知，可笑。’
　　竟然无视那一抹鲜艳的色彩，而来崇拜她这样绝对的黑暗。
　　如果这就是这个世界的选择，那就让这个世界来感受这份黑暗的重量吧。
　　伤害了米浴的这份罪，是不可原谅的！
　　本来并不打算过多干预这个世界的【霸王】只是静静当个赏花的看客，但是这个世界却做出了愚蠢的选择，即使这些人只是因为无知而已，但是米浴受到了伤害却是事实，那么这份罪就无法逃脱了，接下来这无穷的黑暗会染黑一切，将一切都破坏而已！
　　英雄已经死了。
　　这是你们选择的！
　　还不知道自己无意之间释放了什么东西出来的粉丝们，此时还在网络上横行，他们狂热吹捧着【霸王】的力量，认为这将是开创历史的一幕，超绝的强者诞生了。
　　【霸王】将会成为【皇帝】的后继者，甚至是超越【皇帝】传说的新传奇！
　　因为【霸王】就是拥有这样的力量。
　　在现场近距离感受到过【霸王】那种气势的人，对此充满了迷之自信。
　　而对于这些网络上的评价。
　　鲁道夫象征他们也看到了，但是他们都没有将之视为玩笑，因为如果米浴真的掌握了第二道大门后面的终极力量，那么超越他们也并非是不可能的事情。
　　但是现在唯一不敢确定的就是，米浴是不是真的掌握了那份力量。
　　如果第二道大门真的被人打开过，那现在ZONE的深处不应该是如此的风景才对。
　　应该像曾经的第一道大门一样，留下被打开过的痕迹。
　　可是现在这里没有这样的痕迹。
　　但当时那场比赛中，门的内部透露出来的气息，确实和米浴的气场波动相同。
　　虽然有心想要知道答案。
　　但是这种事情不好轻易开口询问。
　　而且他们也不确定，提前知道答案，是否会影响到之后开门的难度，所以都没有展开行动。
　　但他们要是知道了答案恐怕会很失望吧。
　　因为【霸王】确实还没有打开第二道大门，即使她确实已经碰到了那个领域的门槛。
　　但不要忘了，就算【霸王】再怎么强大，她也不是这具身体的主人格。
　　这份力量的主人从来都不是【霸王】，而是米浴自己。
　　只是米浴抗拒这份力量，所以【霸王】才会诞生。
　　而ZONE的力量，是需要米浴自己去解锁的，所以【霸王】也只是碰到了门槛。
　　不过就算只是究极的一角。
　　对于这个世界来说也是无法承受的强大了。
　　毕竟那本来就不是【人】能够涉足的领域。
　　如果这个世界存在麦昆他们那样强大的赛马娘，或许还有可能和【霸王】抗衡，乃至强行用力量唤醒米浴，可是这个世界不存在那样的人物。
　　而在剧情模式还没有通关之前，麦昆他们也无法进来这个世界。
　　而【米浴】的通关条件是什么呢？
　　如果按照原型的生涯来看，如果【米浴】的通关条件也是某种成绩的话，那现在的成绩应该已经足够，可是还没有通关也就意味着，这次的通关条件和之前的情况有些许不同。
　　因为【米浴】的通关条件是：得到认可，获得真正的幸福。
　　也就是说，当人们都选择了【霸王】的那一刻起，通关条件就失败了！

 【第一百五十六章：勇敢的东海帝王！】
　　P最近很苦恼。
　　‘米浴’给他的感觉就像是突然变了一个人一样。
　　那高冷的态度和之前如同邻家妹妹一样的米浴完全不同。
　　可是现在的‘米浴’从表面上看，却像是更好的转变，天赋直接从普通上升到了超绝的地步，训练都能够做到更好，就连他想到的一些技巧和战术方面的东西都能够迅速掌握并施展出来，这虽然让他的工作更加轻松了，但是他却再也感受不到曾经和米浴相处时所感受到的那种温度。
　　不对，这根本就不是‘米浴’！P好几次都想要对‘米浴’这么说，但是他又害怕这只是自己太疑神疑鬼了。而且......这样的‘改变’真的是一件坏事吗？
　　P不知道啊，他真的不敢保证自己的想法是正确的。
　　因为‘米浴’现在确实变得更加优秀了，而牺牲的不过是一些说不上来的东西，还有性格上的变化而已，人都是会变的，难道变得更加优秀不是一件好事吗？
　　但是就算知道这种道理，P还是感觉到很不舒服。
　　他最初之所以关注到米浴，不只是因为米浴的潜力强大。
　　因为那个孩子眼中所展现出来的那种光辉，是那个追逐着梦想而奔跑的米浴打动了他。
　　可是现在的‘米浴’虽然更加优秀了，但他却再也感受不到曾经那种能够打动他内心的东西。
　　之所以还没有任何行动，是因为P不知道自己的这种想法是不是一种自私。
　　再加上他和米浴的羁绊深度也不够，所以他才选择了暂时继续观察下去。
　　但绝不代表他认可现在的‘米浴’。
　　因为现在的‘米浴’对比赛没有执念，胜利也没有追求。
　　那双眼中所拥有的，不过是虚无的空洞，和深沉的黑暗，那不是那个孩子该有的眼神。
　　那个孩子的双眼中一直以来都是充满光亮的。
　　可恶，难道自己真的什么都做不了吗？
　　P对自己无力感到厌恶。
　　在这样的情绪影响下，P和【霸王】的关系也变得更加冷淡了。
　　P的内心深处某处也不承认这是自己的担当。
　　就这样，时间来到12月伖末。
　　今年的最后一场G1比赛，有马纪念开始了。
　　和日本杯一样，所有等级的赛马娘都有资格报名本场比赛，最后根据人气投票来决定参赛者，而一路连胜下来，还在日本杯上面觉醒成为霸王的‘米浴’自然具备出场资格。
　　人气投票更是达到了人气第一的地步！
　　日本杯造成的影响，现在都还没有消退。
　　人们都还沉浸在霸王那强大的力量之中。
　　毫无疑问，今天现场有八成的观众都是来看霸王的。
　　‘东海帝王’以人气第二出战。
　　虽说她的人气值依旧很高，但是日本杯的大败实在是太耻辱了。
　　要是发挥不好，以非常落后的成绩大败也就罢了。
　　偏偏‘东海帝王’在那场比赛中表现得很不错，还是以第二名大败的，这样一来就显得她很弱，在实力上被霸王完全碾压，所以现在根本不被人看好获得本场比赛的胜利。
　　除此之外，栗毛的超特急，美浦波旁也突然报名了本场比赛。
　　虽然之前美浦波旁和米浴是同期并列的超级新人，但是在米浴还没有觉醒成为霸王之前，就被打败的她，在本场比赛没有得到多少人的看好，现在的她和霸王的差距实在是太大了。
　　而本来根据黑沼训练员的想法，他是打算今年年末都不打算让美浦波旁参加比赛的。
　　但是美浦波旁却强烈要求要参加这次的有马纪念。
　　因为她有很重要的事情，是需要通过这场比赛才能够确认的。
　　“你会输的。”
　　黑沼训练员当时毫不留情地这么说道。
　　美浦波旁当时是这么回答的：“没有关系，我已经了解到了比胜利更加重要的东西！”
　　“......好吧，我同意你的申请了。”
　　“非常感谢，Master。”
　　“别高兴得太早，那或许只是你的一厢情愿。”
　　“......”
　　美浦波旁没有再回答，只是用坚定的眼神作为回复。
　　就算如此，她也要去。
　　黑沼训练员在美浦波旁离开后，才偷偷看响最近美浦波旁的训练成绩，然后露出了满意的笑容。
　　完全脱胎换骨了啊，波旁。
　　如果是以前的你，是不可能进化到这一步的。
　　不过就算如此进步神速。
　　但想要挑战那个家伙——
　　想到日本杯霸王那漆黑的身影，黑沼训练员忍不住咬紧牙关。
　　会输的，波旁。
　　胜算甚至连百分之一都是奢望。
　　霸王所展现出来的强度，是他无法理解的。
　　而且那还不是霸王的全力。
　　“今年最后的一场比赛，有马纪念，作为最后一场比赛，希望今年能迎来完美的落幕。”
　　“选手们开始登场了。”
　　“首先是1号‘东海帝王’，虽然在之前的日本杯中被米浴击败，但是看得出来这位天才没有因为之前的失败而消沉，今天的她看上去依旧充满了自信和斗志，今天的她会完成复仇战吗？”
　　‘东海帝王’在原地跳了几下帝王舞步，确认自己蹄铁的状态。
　　“很好，一切都准备的非常完美。”
　　然后她转身看向那边在5号闸门的‘米浴’，感受着【霸王】那强到宛若实质一般的气场，她不但没有感到恐惧，反而还充满了斗志，她甚至还对出现的从一开始就是【霸王】这种事情而感到满意呢，因为只有战胜这个状态的‘米浴’，才能够完成她的复仇，才能够洗刷掉她身上败者的烙印！
　　“米浴，这次我会赢！”
　　‘东海帝王’发起挑衅。
　　【霸王】面无表情。
　　那黑色的刘海随着一阵风飘起，首先出现的是漆黑的气息，紧接着是蓝色的火焰。
　　就是你吧，让米浴痛苦的家伙。
　　【霸王】之前就很后悔上场比赛没有灭掉那几个使用ZONE的虫子，之所以出战本次有马纪念，本来就有大半的心思是想要灭了‘东海帝王’。
　　而此时‘东海帝王’还敢主动上前挑衅，可以说是主动引起了【霸王】的注意。
　　这一次待兼诗歌剧没有出赛。
　　虽说她本来一直都是米浴和美浦波旁之间的老三，但是没办法，她的胜场数不够，人气投票也不达标，根本无望参加有马纪念，这次他们队伍里出战的是老成员优秀素质，虽然优秀素质本人根本没有多少干劲就是了，因为这场比赛的强者太多了啊。
　　先不说她一直都没有跑赢过‘东海帝王’，还有在上场比赛中干碎了‘东海帝王’的【霸王】，就是今年的美浦波旁，在她看来都是很难跑赢的对手，所以她已经做好了当陪跑的觉悟。
　　“真好啊，真热情啊，那就是天才之间的相处吗？”
　　优秀素质看着那完全不将其他选手给放在眼里的两人，非常羡慕他们能够这么自信。
　　她就不行了。
　　她根本没办法做到这么自信。
　　“3号，优秀素质，前年以季军遗憾收尾的她，期待今年能够有更好的表现。”
　　听到解说对自己的介绍，优秀素质只想说刻意提到季军真的很多余耶。
　　况且今年，她别说表现更好了，恐怕就连季军都不一定能够拿到啊。
　　‘帝王’，米浴，还有波旁......
　　今年的对手都太强了吧。
　　“加油啊，内酱！”
　　双涡轮在观众席大喊。
　　在队伍里面，他们两个关系是最好的，优秀素质也经常去给双涡轮的比赛加油。
　　即便双涡轮参加的比赛档次都很低。
　　“要赢啊，今年不要再拿铜牌了！”
　　原本还感到有些高兴的优秀素质，在听到双涡轮的下一句话，瞬间就黑了脸。
　　双涡轮，我果然不该对你抱有不该有的期待！
　　双涡轮旁边的队友和训练员都忍不住尬笑。
　　呵呵，双涡轮你是真的想把优秀素质给加在火上烤啊。
　　今年这个阵容能拿到季军都是谢天谢地了。
　　“5号，人气第一的毫无疑问是这个赛马娘，在日本杯上面展现出超绝的实力，压倒性的强大，最近称号完成更新的【无双的霸王】——米浴，今天的人气投票也是压倒性的差距！”
　　观众席传来热烈的呼声。
　　【霸王】！
　　某个同样有着霸王之称，但还未出道的赛马娘，此时正满脸微笑地看着这场比赛。
　　‘哼哼，就让本霸王来见识一吧，你被那被称为无双霸王的实力！’
　　虽然脸上在笑，但是好歌剧眼中流露出来的是强烈的战意。
　　特雷森学园不需要两个霸王！
　　就算称号一样，她也想要证明自己才是真正最强的霸王。
　　旁边的怒涛小心翼翼地看着好歌剧。
　　她察觉到了好歌剧现在的心情不是很好。
　　"9号，美浦波旁，在日本德比失利后便一直在训练的这位选手，期待她今天的表现。"
　　本来还是今年的人气热门选手，但是今天美浦波旁的人气却显得有些低迷。
　　这也是没有办法的事情，毕竟本场的对手都太强了。
　　之后解说员介绍完今天的全部选手，选手们也都完成了入闸。

　　比赛开始的提示灯亮起。
　　闸门打开。
　　选手们向着赛道冲了上去。
　　“比赛开始了，率先冲出的是美浦波旁，看来休息的这段时间，她的状态也没有下降！”
　　‘东海帝王’原本还想要在序盘竞争一下，虽然她本场选择的跑法是先行，但是即便是跑先行，在序盘也是可以冲一冲领先的位置的，可是美浦波旁的起跑速度超出她太多了。
　　‘不愧是波旁，这种起跑速度，和铃鹿前辈不相上下。’
　　知道自己抢不过美浦波旁的‘东海帝王’选择了跟在后面。
　　“目前领先的是美浦波旁，和第二位相差了两个马身的差距！”
　　看到美浦波旁的这种表现，不少观众都感觉眼前一亮。
　　“厉害啊，这么漂亮的起跑，在所有逃马当中都很出众。”
　　“是啊，要是没有耐力先天不足这个弱点，应该能够和‘帝王’还有【霸王】竞争一下吧。”
　　“没错，太可惜了。”
　　黑沼训练员听到旁边这些路人的对话，差点忍不住想要嗤笑了。
　　现在的波旁可没有这种弱点。
　　但是这样就能够和那个【霸王】竞争了？
　　开什么玩笑。
　　也就是那个【霸王】没有在序盘启动，不然就上次那场比赛所表现出来的那种爆发力，怎么可能会不如波旁？
　　至于‘东海帝王’？
　　是什么让你们认为波旁真的不如‘东海帝王’的？
　　黑沼训练员虽然觉得波旁赢不了【霸王】，可从来没觉得波旁赢不了‘东海帝王’啊。
　　‘东海帝王’是有ZONE。
　　可是那又怎样？
　　波旁也有Flow。
　　美浦波旁在占据领先后，紧接着果断开始了爆发。
　　后面的‘东海帝王’看见美浦波旁脚底下闪过的光芒，表情瞬间就变了。
　　‘不会吧，波旁你想要在这2500m的赛道上使用大逃？！’
　　下一刻，美浦波旁身上的气浪果然变为红色，伴随着一阵破空声向着前面开始全速冲刺！
　　‘东海帝王’看着那一眨眼就开始变大的差距，一时间表情变化不定。
　　‘可恶，这就是大逃带来的压迫感！’
　　如今回想起来，她似乎在以前的队内训练中，还从来没有跑赢过铃鹿前辈。
　　因为大逃对其他选手的跑法节奏影响太大了，就算是她也没有办法完全避开这种影响。
　　要继续坚持自己原来的节奏跑，还是跟上去？
　　‘东海帝王’选择了后者。
　　她不喜欢这种被人牵着鼻子走的做法。
　　自己可是有着闪光等级的回复技能，还有ZONE也是有回复效果的。
　　真的以为她会像其他人一样无法对付大逃吗？！
　　“在这里， 美浦波旁开始了冲刺，但是后续的‘东海帝王’正在跟紧，不——”
　　“米浴——”
　　“米浴也跟了上来！”
　　【霸王】空洞的眼神锁定着‘东海帝王’。
　　一瞬间，‘东海帝王’感知到了身后那如同无底深渊一般的黑暗。
　　不过‘东海帝王’没有感到恐惧，反而斗志高涨。
　　想要一开始就展现那种力量吗？
　　没关系，放马过来吧，这次我绝不会输！

 【第一百五十七章：坠落至深渊的东海帝王！】
　　“第一节弯道，现在领先的是美浦波旁，超特急火速全开！”
　　“但是后方的‘东海帝王’也在努力跟进，再后面半个身位的就是米浴！”
　　“激烈的争锋，但是比赛刚刚开始就这么跑真的没问题吗？”
　　可以看到只是现在，前面的三人就已经和后面的队列拉开了不少的差距。
　　虽说有马纪念的2500m长距离赛道不如天皇赏春的3200m这么难受，但也不是轻松就能够跑完的距离。
　　‘没问题！’‘东海帝王’在心中肯定地回答道，“我已经不会输了！”
　　败北的滋味品尝过一次就已经足够了，她的生涯中不需要第二次败北！
　　蓝色的星光出现在‘东海帝王’的身周。
　　【绰绰有余（金）：耐力少量回复，本场比赛不容易感到疲惫！】
　　并非完全回复效果的蓝色技能，而是在回复少量体力的时候，增加自身状态的技能！
　　使用了这个技能后，效果大约相当于体力数值的上限提高，和平均消耗的减少！
　　也许对3200m的天皇赏春还有些不够，但是对付2500m的有马纪念却是足够了。
　　这就是‘东海帝王’的自信。
　　她为了提高自身的耐力，在这方面可是下足了苦功夫。
　　现在的她已经有了即便是面对波旁的大逃，面对被‘米浴’使用闸技控制住的情况，也能够跑赢比赛的自信！

　　完美无缺！

　　最强！
　　这就是我——
　　‘东海帝王’！
　　强烈的自信让‘东海帝王’的气势变得更加强大。
　　她现在的精神面貌甚至比在日本杯的时候还要强，让人感觉根本不像是被终结了连胜的选手一般！
　　那股炙热的斗志就连前面领先的美浦波旁都能够感受到，让美浦波旁不得不感到震撼。
　　‘这就是现在站在顶点的知名选手吗。’
　　那是她和Master曾经追逐的目标。
　　确实很强大。
　　不过她今天的目标不是为了对付‘东海帝王’，她要在这场比赛中重现皋月赏那时候的场景。
　　‘米浴，再让我感受一次那时候的东西吧，我的......英雄！’
　　美浦波旁的脚下再次出现了彩色的光芒。
　　在‘东海帝王’那惊讶的目光中再次提升速度！
　　【完美的错误应对方案（闪）：速度上升，体力回复！】
　　原本还跟在后面的‘东海帝王’瞬间就被甩开了。
　　‘可恶！波旁这家伙的速度比之前更快了！’
　　‘东海帝王’按耐住了继续使用技能的冲动。
　　她可不是大逃，甚至连逃马都不是。
　　要是在这里继续跟着美浦波旁乱来的话，那么接下来的她就没有多少余力对付‘米浴’了。
　　到时候就有可能像日本杯的时候一样。
　　“比赛来到中盘，美浦波旁正在大爆逃，完全甩开了后面的选手！”
　　即使是‘东海帝王’也跟不上美浦波旁现在的速度了，被甩开了四个马身的差距。
　　老实说这让现在急着要证明自己的‘东海帝王’感觉非常不好，但是正在身后的‘米浴’让她不得不冷静下来。
　　‘再等等，再等等，我会证明自己的，就用这场比赛——’‘东海帝王’焦急地想到。
　　她没有注意到明明自己已经开启了减少体力消耗的技能，但是她现在出汗的速度完全不正常。
　　那过于急躁的心情看似是绝佳状态，但是现在却反而造成了反效果。
　　当然，要是她之前能够顺利表现出自己的实力，跑出自己理想中的跑法的话，那么也许就不会这样子了。
　　可是现实并非如此。
　　变得比以往更强的美浦波旁再次展现出大逃的战术。
　　【霸王】更是虎视眈眈地跟在她的后面。
　　面对这双重的重压，‘东海帝王’能够坚持下来就已经非常不容易了。
　　就连正在观战这场比赛的望族都忍不住给出了极高的评价。
　　“真是意志顽强且充满了勇气的一个孩子啊。”
　　如果没有这种意志力，是不可能在日本杯的那场大败后这么快振作起来的。
　　更不可能在明知道击败自己，给予自己败北耻辱的对手就在这场比赛的同时，还敢冒险去和大逃竞争。
　　不过——
　　“她继续这样跑下去会输的。”
　　就算没有对手的针对，就以‘东海帝王’现在的这个状态继续下去也会自爆。
　　更不要说，那个【霸王】似乎还打算要针对‘东海帝王’的样子。
　　鲁道夫象征沉默不语，这种事情她怎么可能看不出来，但是现在谁都没有办法帮到正在比赛中的‘帝王’。
　　她现在也只能希望‘帝王’能够自己发现问题了。
　　在一旁的卓芙就没有那么多想法。
　　她现在只感觉这个国家的选手，似乎没有之前朋友说的那么不堪，甚至有一些家伙强得令人有些意外。
　　真想现在就下去和他们一起跑啊。
　　只能站在看台上观战什么的，实在是太折磨人了。
　　卓芙的尾巴有些不安分的在后面抖动着。
　　望族看了一眼自己的弟子，就知道这个弟子在想什么东西了。
　　“1000m的标记已经通过！”
　　“目前大幅度领先的依然是美浦波旁，重新回到赛场的超特急展现出了超绝的速度！”
　　听到解说员的称赞，不少美浦波旁的粉丝开始大声呐喊。
　　看啊，就算没有赢过米浴，波旁的实力也是很强的！
　　现在‘东海帝王’不正是被压制的那个吗！
　　“四个马身之后是‘东海帝王’，但是她现在看上去有些焦急的样子。”
　　“再接着是米浴，从容的跟在了‘东海帝王’的后面。”
　　在她身后那道漆黑的身影如同鬼魅一样继续跟在了她的后面。
　　不管‘东海帝王’怎么做，似乎都无法摆脱【霸王】跟紧的样子。
　　那种表现给人的感觉就像是——
　　简直就像是在散步一样。
　　“不妙啊，‘米浴’那家伙看上去已经完全控制住了‘帝王’的节奏！”
　　Spica这边的所有人都神情严肃。
　　他们非常清楚‘东海帝王’有多么在意这场比赛，多么想要在这场比赛中重新证明自己。
　　可是现在【霸王】针对‘帝王’的那种跑法，那种表现让他们感觉到了不妙。
　　在比赛中的‘帝王’或许还没有察觉，但是他们这些观众却能够清楚地注意到，从比赛开始到现在，【霸王】和‘帝王’之间的距离就没有变过，一直都是那半个身位的差距，这种节奏的控制太可怕了。
　　而且和‘帝王’那种明显消耗不轻的表现不同。
　　【霸王】的那个姿态实在是太轻松了。
　　“话说回来，你们最近有没有感觉米浴好像变了一个人的样子。”
　　‘黄金船’注意到了一些差异的地方。
　　虽说原来的米浴也很喜欢躲着别人，总是偷偷自己一个人，可是和现在的‘米浴’给人的感觉是不一样的，以前的米浴给人的感觉更像是一个害羞胆小的妹妹，现在的‘米浴’则更加像是一个视他人如空气的家伙。
　　“我和米浴那个孩子不是很熟悉啊。”
　　大和赤骥想了想，发现自己之前根本没有多么关注过私底下的米浴。
　　其他人大致上也是一样的情况。
　　毕竟米浴那家伙平时总是故意躲着不和别人接触的样子。
　　除了宿舍长和她的舍友以外，真正和她关系好的朋友不是特别多。
　　“......”
　　“优秀素质现在依然在后面保持体力。”
　　正在后列的优秀素质注意到身边的选手状态都有些低迷，虽然这么想有些落井下石，但她觉得自己似乎有机会，虽然她也知道要和前面那三个天才竞争什么的根本不可能，但是前五至少还是能够争取一下的吧？
　　不只是优秀素质一人注意到了一点，不少选手之所以按耐住了跟上去的冲动，就是想要看看有没有机会捡漏，想要争取到一个前五的名额，不过也不是所有人都那么自信的，因为【霸王】很有可能会再次爆发出日本杯那时候的那种速度。
　　那种怪物的爆发力根本不可能有人能够跟得住。
　　比赛通过一半距离。
　　美浦波旁的速度也终于开始放缓了，她的爆发技能已经消耗的七七八八了。
　　‘东海帝王’的眼神瞬间凌厉起来。
　　冄不过她没有立刻就使用技能冲上去，而是使用常态速度一点一点的跟上去，想要彻底把控比赛的节奏。
　　虽然她现在的心态确实不对，但是作为优等生的她在此刻依旧足够冷静，已经不是最强状态的‘美浦波旁’已经不足为虑了，剩下的是——‘米浴’！都到现在了，‘米浴’你还打算要跟到什么时候，来一决胜负吧！
　　‘难道想要再像上一次那样赢我吗？别开玩笑了！我的ZONE会保留到最后一刻！’
　　上一次她就是因为大意没有注意到‘米浴’，才会在使用了ZONE的效果后，被‘米浴’的闸技给控制住了。
　　但是这一次可不同。
　　这一次她会将自己的ZONE留到最后一刻！
　　【比赛的天才（闪）：持久力大幅度回复，速度上升！】
　　【天才的技巧（闪）：自由切换跑道，加速力上升！】
　　【一阵狂风（金）：直线速度大幅度上升！】
　　ZONE第一阶段【浪潮：速度上升，减少疲惫！】
　　再接着——
　　ZONE第二阶段【气势：精神集中，速度和加速力上升，减少体力消耗！】
　　就让你们见识一下吧。
　　‘我的全力！’
　　身上爆发出天蓝色的气势！
　　‘东海帝王’的身影如同一阵狂风一般向着前面冲刺。
　　“好快！”
　　“这个瞬间‘东海帝王’开始爆发！”
　　在最后弯道入口前，‘东海帝王’追上了美浦波旁。
　　但是‘东海帝王’的爆发还没有结束。
　　【帝王舞步（闪）：速度和加速度大幅度上升！】
　　一瞬间‘东海帝王’从外侧超越了美浦波旁，美浦波旁沉默地看着‘东海帝王’那自信的侧颜，虽然此时的‘东海帝王’脸上已经布满了汗水，但是那种自信和潇洒的态度，即使是美浦波旁都不得不心生佩服。
　　可是紧接着，美浦波旁立刻就感受到了一股熟悉而又陌生的寒意。
　　在‘东海帝王’冲过去的瞬间，她的身后跟着一个如同鬼魅一般的黑影。
　　‘米浴？！’
　　美浦波旁想到刚刚那一瞬间看见的东西。
　　那是一双空洞虚无的眼神，完全没有原本应该存在于那里的光亮。
　　“‘东海帝王’和米浴在这个时候冲出来了，还有选手能够跟上来吗？！”
　　虽然解说员这么说到，但是前面那两个家伙还在爆发啊，这要怎么追？
　　【弧线的教授（金）！】
　　‘东海帝王’咬牙前进。
　　多重技能的使用，即使存在间隔也让她感觉到负担了。
　　但是还不够！
　　‘来吧，米浴！’
　　‘我会赢！’
　　而似乎是听到了她的心声一样，【霸王】的脚步声突然由轻变重，下一刻她的影子从侧边出现在了‘东海帝王’的面前，就在‘东海帝王’看见那个影子而心悸的时候，瞬间在她的身旁出现了【霸王】的侧颜。
　　那双无情的眼眸冰冷地看向‘东海帝王’：‘这就已经足够了吗？’
　　【霸王】的眼中红光亮起：‘那就结束这场游戏吧。’
　　恐怖的恶寒瞬间出现。
　　‘东海帝王’下意识地进入了ZONE，想要依靠ZONE的力量来对砍【霸王】的力量。
　　‘太天真了，米浴，我还留着这一招！’
　　‘是我赢了！’
　　就在‘东海帝王’眼神逐渐变得空洞，这么想到的时候——
　　下一刻她的领域传来了碎裂的声音！
　　【霸王】那漆黑的身影轻而易举地打破了‘东海帝王’的领域！
　　ZONE的状态瞬间破碎。
　　‘东海帝王’的心神为之震颤。
　　那原本应该高度集中的眼神此时满是惊慌失措。
　　‘不可能，我的ZONE失效了？’
　　不！
　　不止如此！
　　‘东海帝王’突然感觉到自己的技能状态全都消失了。
　　她的力量正在变弱！
　　‘这是什么，这到底是怎么回事？！’
　　她只能瞪大眼睛看着那已经跑到了前面去的身影。
　　如果‘东海帝王’也有系统面板的话。
　　那么此刻她或许就能够看到，自己的全部属性在这一刻都下降了一个等级。
　　而且好几个技能，包括ZONE的技能面板，都由原来的颜色变成了灰色，上面还有一条划过的黑线。
　　这种情况只能说明她曾经拥有这些技能，但是现在这些技能已经全部消失了。
　　如果是在游戏中的话，那现在的情况就是，她需要重新获得这些技能。
　　而且就算是在游戏中，这种情况也无法再简单的通过PT点数重新点回来，必须要重新获取才行。
　　因为她已经完全失去了这些技能的力量！
　　甚至就连相关的记忆都已经完全从她的脑海里消失了。
　　“这是怎么回事？‘东海帝王’失速了！”
　　而此时不少人忍不住站直了身体。
　　鲁道夫象征和望族等人惊讶地发现，在‘东海帝王’身上已经没有ZONE的气息了。
　　不是ZONE的状态解除了那么简单，而是ZONE的痕迹已经完全不存在了！
　　“刚刚到底发生了什么事情？”
　　完全超出控制之外的事态发生了。
　　‘东海帝王’的速度正在大幅度下降，被后面的美浦轻而易举反超。
　　紧接着优秀素质也冲上来了。
　　‘东海帝王’的排名还在下降！
　　直到一直坠落到垫底的位置！
　　虽然可以看到‘东海帝王’正在拼命奔跑，可是她现在的表现别说和G1等级的选手竞争了，就连中央特雷森学园刚刚出道的新人都比现在的她跑得更快。
　　比赛结束。
　　【霸王】没有使出上场比赛的那种爆发力，甚至可以说整场比赛都只是在散步。
　　可是——
　　‘东海帝王’被击坠了。
　　好不容易跑到终点的‘东海帝王’拿到了出道以来最差的成绩。
　　而且还不止是这样，因为太过拼命加上身体素质下降的缘故，她的左腿现在正不自然地颤抖着。
　　如果被【融合】吞噬后的她选择放弃，或许也就不会受伤。
　　但是她没有，她的拼命不但没能改变什么，反而让自己深陷了更加绝望的深渊。
　　“......”
　　输了？
　　我输了？
　　‘东海帝王’看向自己那颤抖的左腿，她的眼睛里在这一瞬间充满了慌乱。
　　“帝王！”
　　冲野训练员这时候冲进了赛道。

 【第一百五十八章：被夺走的力量！】
　　‘东海帝王’的惨败和骨折的消息在网上传播，一路登上了最热门。
　　人们对此感到唏嘘不已。
　　谁能够想到这位曾经的最强，会在巅峰期以两连败光速陨落呢？
　　至于是否担心‘东海帝王’后续的复出，这倒是没有什么好担心的。
　　人类能治好的病，身体结构和人类基本一致的赛马娘也能够治好。
　　而且因为赛马娘的身体素质要比人类更强的关系，赛马娘伤病愈合的时间要比普通人类快多了。
　　骨折这种伤，一般要是处理及时，后续没有炎症的话，一两个月就能重新比赛。
　　要是伤情严重的话，委员会也会发布消息。
　　既然委员会没有说，那就说明‘东海帝王’的伤情不是很严重。
　　相比起受伤的事情，儉人们讨论更多的还是‘东海帝王’这两次的大败。
　　虽然因为骨折的发生，让‘东海帝王’输掉比赛看上去好像是因为意外。
　　但是这可是复仇战啊。
　　在日本杯大败后，紧接着就在有马纪念骨折败退。
　　这怎么看都不能说全都是身体状态的影响了。
　　......
　　在被送进医院的当天，接受完治疗的‘东海帝王’就出院了。
　　根据医生的说法，病情本身只是轻伤。
　　如果治疗积极的话，最多一个月就能恢复了。

　　不过在此期间，千万不要再去做什么训练了。
　　虽然后面那句警告对于一般人来说是多余的，但是对于赛马娘来说却非常重要。
　　因为医生太了解这群赛马娘了。
　　经常仗着自己身体够强壮就乱来，然后将一些本来不严重的伤病给弄到需要开刀的情况。
　　事实上‘东海帝王’还真的有再去跑上一次的想法。
　　因为她有很重要的事情想要验证。
　　要是没有医生的警告，说不定她还真的就乱来了。
　　毕竟她对自己腿上的伤势没有什么感觉，甚至还不如在医院打的那一针痛。
　　时间很快就过去了一个月。
　　‘东海帝王’的左腿也已经好了。
　　今天的她正在训练场上进行时隔一个月后的跑步。
　　在旁边的冲野训练员看着计时器上面的时间。
　　不过他的表情不是很好看。
　　不管是速度，还是时间，还有状态。
　　‘帝王’今天的表现都非常不好。
　　甚至这都已经往轻了说。
　　正确的说，那根本就不是不好，而是非常非常的糟糕和差劲！
　　这种成绩，实在让人难以相信这个成绩会是那个‘帝王’跑出来的。
　　难道说这次骨折的影响真的有那么严重吗？
　　可是这只是一次轻伤而已，现在也已经治好了，真的会有这么严重的心理作用吗？
　　冲野训练员觉得现在的‘帝王’甚至还不如刚出道那会。
　　或者说这不是他的感觉，一圈下来的计时就是证据。
　　而跑完一圈的‘东海帝王’还在原地喘着粗气，前所未有的虚弱感让她感到无比难受。
　　就算不用去看计时，她也知道自己刚刚那一圈的成绩肯定很糟糕。
　　因为她自己也已经感受出来了。
　　不一样，和以往跑步的感觉完全不一样。
　　不是骨折的影响。
　　别人不知道，她自己还能够不知道吗。
　　她的身体没有问题，她也没有什么心理方面的负担。
　　她自己很清楚这一点。
　　而且就算真的有影响，也不会有这么大的影响。
　　在跑步的时候，她的体力消耗的很不正常，她感觉到自己的体力比以前弱了不少。
　　一个月的休息，真的会让体力降低到这个地步吗？
　　要知道休养期间，她除了没有动左腿之外，也有在做保持体力的健身。
　　她的体力本不应该下降到如此地步才对。
　　可是现在，她的体力要比之前弱太多了。
　　‘果然我之前的预感是对的吗？’
　　她想起了有马纪念那场比赛，想起了最后她所看见的【霸王】的那个眼神。
　　一定是那个时候【霸王】对自己做了什么。
　　因为在那时候她就感觉到自己的力量变弱了。
　　虽然这种事情很不可思议，但是她基本可以确定自己现在的情况和那个家伙有关。
　　最重要的事情，她的ZONE和技能都用不出来了。
　　完全没有了记忆！
　　虽然还记得自己曾经拥有过，但是该怎么用出来的记忆却一点都没有。
　　就好像在这方面的记忆回到了小时候一样。
　　就连帝王舞步现在的她都没办法很好的跳出来，只能坚硬的模仿出和之前相似的几分摸样而已。
　　可是这种事情真的可能吗？
　　真的有能够夺走他人力量的招式吗？
　　她倒是听说过小栗帽前辈的ZONE是吞噬，拥有在比赛中吞噬对手的力量加强自身的效果。
　　但是那说到底也只是在比赛中的效果而已。
　　可是现在距离那场比赛都已经过去一个月了！
　　难道说，自己已经失去的东西，都不会回来了吗？
　　‘那到底是什么？！’
　　‘东海帝王’忍不住握紧拳头。
　　这种事情就算说出去，恐怕也不会有人愿意相信她吧。

　　即便是她的训练员，即便是她的好朋友也一样。
　　毕竟力量被夺走了？
　　这种荒谬的事情她要不是亲身经历也不会相信啊。
　　可是现在事实摆在了她的面前。
　　不会错的！
　　她可以肯定一定是【霸王】夺走了自己的力量，这是只有中招后的人才能够明白的感受。
　　可恶！
　　这样的她，还怎么去完成和‘麦昆’的约定，还怎么和‘麦昆’在接下来的比赛中分出个高下！
　　“今天先到这里吧，你的腿才刚刚痊愈了，不用想太多，之后会恢复过来的。”
　　冲野训练员看到‘帝王’这副不甘心的表情，也不敢多说什么了，只能出声安慰。
　　但是他的这种话，却根本安慰不到‘帝王’。
　　反而让‘帝王’变得更加急躁了。
　　“恢复？”
　　‘东海帝王’的表情有些咬牙切齿。
　　冲野训练员还是第一次看见‘东海帝王’露出这么失态的表现，他没想到‘帝王’现在的心情会这么糟糕。
　　自己不会搞砸了吧？
　　就在他这么想到的时候。
　　‘东海帝王’说道：“训练员你什么都不懂！”
　　“......”
　　冲野训练员无奈地挠了挠头。
　　不就是状态下滑了而已嘛。
　　虽然情况好像似乎是有些严重，但是真的有必要这么夸张？
　　不过这种话现在肯定是不能说出来的。
　　因为现在‘帝王’自身的感受和恐惧，是他这个旁人无法了解的。
　　“好吧，但是现在不是沮丧的时候啊，别忘了你和‘麦昆’之间的约定。”
　　冲野想要用这件事情来鼓励‘帝王’。
　　因为他觉得现在‘帝王’的情况无非就是状态方面的问题而已，后面通过训练肯定可以恢复的。
　　‘东海帝王’沉默地握着拳。
　　她当然没有忘记！
　　不如说记得很清楚。
　　但是失去的力量是不会恢复的。
　　那失去的东西已经真的失去了。
　　就算伤病全好了，那些东西也不会重新回来。
　　但是这种话就算说给训练员听，他也不会理解的吧。
　　‘和‘麦昆’的约定，我当然没有忘记啊，我也想要实现啊，但是这样子的话......’
　　不行的。
　　就算身体恢复健康了，她也没办法再追上去了。
　　力量的下降，能力的消失！
　　她似乎已经没有办法再继续和‘麦昆’一起奔跑了。
　　“抱歉，训练员，我想要一个人待一会。”
　　‘东海帝王’在吼了冲野后，很快就道歉了，她知道自己现在只不过是在迁怒而已。
　　训练员是没有错的。
　　“......”
　　冲野训练员担心地看着‘东海帝王’离开的身影。
　　‘到底发生了什么事情，为什么‘帝王’好像非常肯定地认为自己没办法恢复？’
　　要知道就连医生都说‘帝王’这次的伤势只是小伤啊。
　　难道这次骨折对‘帝王’的心理打击真的就这么严重？
　　可是不应该啊。
　　那个孩子不是这么容易就崩溃的性格
　　到底还有什么事情是他没有注意到的？
　　冲野训练员感觉‘帝王’其实想要对自己说什么的。
　　但是‘帝王’后面还是对自己表现出了不信任的态度。


　　这就很难办了呀。
　　到底是什么事情，会让‘帝王’感觉说出来也无法得到自己的帮助？
　　他和‘帝王’的信赖关系，应该不至于会因为一点小事情就受到影响，那么只能猜测是相当严重的事情了。
　　‘没办法了，还是让队伍里的大家集合一下好了。’
　　想不出原因的冲野训练员决定使用大招。
　　那就是找大家一起来商量这件事情。
　　与此同时。
　　【霸王】正在训练场的另一边。
　　P看着现在【霸王】的纸面数据，已经完全没有了要继续进行强化特训的想法。
　　因为根本没有必要，他感觉今年的春三冠都不会出现意外。
　　当然也就是在比赛这方面没有问题了而已。
　　别的方面的问题可就非常严重了。
　　他想到了新年时候和米浴母亲的通话。
　　根据米浴母亲的说法，现在的‘米浴’确实不是原来的米浴了，但是她还是希望P能够多照顾一下这个孩子。
　　米浴母亲似乎早就注意到米浴身上存在的问题了，但是米浴母亲却对此没有表现出太大的担忧。
　　相比起米浴母亲的乐观，P的心情就忧虑了许多，他现在非常担心原来的米浴怎么样了。
　　P不想要原来的米浴就这么消失不见。
　　不过他现在也很犹豫要怎么和‘米浴’讨论这件事情，毕竟这个话题还是有些敏感的。
　　再加上现在的‘米浴’和他的关系也很僵硬。
　　就算想要拉近一下关系，现在的‘米浴’也完全不给他机会。
　　‘很难搞。’
　　P头疼地想到。
　　想要和自家的马娘拉近关系要怎么做？
　　他也试图找前辈们取经。
　　但是前辈们反而都嘻嘻哈哈的糊弄过去了，并表示这种事情他以后顺其自然就会懂了。
　　但是P感觉前辈他们肯定误会了什么。
　　他的情况和前辈们想到的情况完全不同。
　　双重人格这种事情，他也不想要透露给外人知道。
　　虽然委员会没有这方面的规矩，但他不确定这件事情会不会影响到米浴之后的比赛。
　　所以他选择了在保守这个秘密的前提下，自己寻找解决的办法。
　　唯一能够寻找到的助力，只有米浴的家人，还有他的师父而已。
　　但是很遗憾的是，这些助力都顶不上什么大用。
　　他的师父表示这种事情要不还是去找个医生看看吧。
　　而米浴的家人那边，则表示两个米浴都是自家的孩子，不用过多的干涉。
　　P现在都不知道要怎么和这个‘米浴’相处。
　　他的感知力对现在的‘米浴’也不好用。
　　他完全看不出来现在的‘米浴’在想什么，这就让他更加无从下手了。
　　正在想着这些事情的P，突然注意到了一个身影出现在训练场附近。
　　‘东海帝王’？
　　他第一眼就看向了对方的左腿，发现现在已经解了石膏，对方的伤情已经恢复了。
　　‘今天是过来进行训练的吗？’
　　既然伤情恢复了，那么‘东海帝王’会出现在训练场就很容易很理解了。
　　不过对方来这边是有什么事情吗，来观察‘米浴’的训练？
　　可是他们并没有在做什么特训，这种日常的训练也看不出来什么东西吧。
　　不。
　　再仔细一观察，P发现‘东海帝王’现在的情绪有些不对劲。
　　发生了什么事情？
　　‘东海帝王’露出一副了想要来找茬的样子，那种怒火太没有道理了。
　　‘米浴’虽然换了人格，但是平时的时候也依旧很老实，似乎没有什么地方可能会惹到对方的。
　　对于这一点，一直都有在注意‘米浴’情况的P可以保证。
　　【霸王】完成了训练后，来到P的身边，冷漠地说道：“今天的训练我已经完成了。”
　　“......我知道了，那么今天可以休息了。”
　　P收回视线，平淡地回复到。
　　他看着收拾东西的‘米浴’，欲言又止，想要说些什么。
　　但是米浴那恐怖的气势却影响着他，让P完全没有办法继续下去。
　　【霸王】提着训练用的道具走向训练场外面。
　　‘东海帝王’跟了上去。
　　P注意到这一幕后，也连忙追上去。
　　虽然和‘米浴’的关系完全没有进展，但他也依旧是‘米浴’的训练员。
　　遇到这种事情，可不能当作没有看见。

 【第一百五十九章：三女神显灵！】
　　【霸王】和‘东海帝王’互相看着对方。
　　“是你做的对吧？”‘东海帝王’咬牙切齿地说道，“我的力量就是被你夺走的！”
　　【霸王】没有回答‘东海帝王’的问题，依旧只是冰冷地看着她，仿佛在看一只虫子。
　　伴随着沉重的气场，【霸王】只说了两个字：“让开。”
　　“......”
　　被强烈的气势所影响，‘东海帝王’看着【霸王】那空洞的眼神，愤怒的火苗突然熄灭，感受到了巨大的无力和恐惧，如今的她甚至连在对方面前保持自信的勇气都没有。
　　‘东海帝王’退缩了。
　　【霸王】没有理会这只败犬，提着训练用的道具走进了活动室，完全将‘东海帝王’视为无物，面对这样冷漠的【霸王】，‘东海帝王’已经不知道该怎么向对方提出把力量还回来的事情了。
　　没有用的。
　　‘东海帝王’不甘心地咬住嘴唇。
　　难道就要这么放弃吗？
　　就在这时候，一个声音突然向她问道：“如果可以的话，能将那件事情说给我听吗？”
　　出现在这里的赫然是刚刚就一直跟随在两人后面的P，虽然事情还不是很清楚，但是P觉得自己作为‘米浴’的训练员，有义务帮忙处理这件事情，因为看样子这件事情真的和‘米浴’有关系。
　　至少P是认为‘东海帝王’现在的样子不像是在无理取闹的样子，虽然他的感知对‘米浴’没有效果，但是在对别的赛马娘时还是能够发挥原本的效果的。
　　原本‘东海帝王’是不想和第三人说这件事情的，但是看着眼前的P，不知道为何她突然觉得眼前这个人是可以信任的，或许是因为这个人的眼神吧，给人一种这个人是可以依靠的感觉。
　　于是两人走到活动室后面。
　　‘东海帝王’把在有马纪念比赛时的情况，和自己身上现在遇到的问题都通通告诉了P。
　　就在‘东海帝王’觉得P也未必会相信的时候，却听到P说道：“原来如此......”
　　还有这种事情啊。
　　P相信‘东海帝王’所说的话。
　　因为ZONE本来就是他不了解的领域，从书面上了解的知识也非常有限。
　　就连黑沼前辈这样的资深高级训练员对这方面的事情也了解的不深。
　　ZONE一种是无法通过教导传授，也无法述说给旁人知道的力量。
　　因为其效果太过强大，再加上无法通过一般手段掌握的获取难度，因而才会被称为至高领域，既然是这么夸张的力量，那么其中会出现更加离奇的力量也并非不可能的事情。
　　而且他也能够感觉的出来‘东海帝王’没有对自己说谎，那么基本就可以确定这就是真相乩了。
　　虽然也有可能真的是‘东海帝王’在受伤这段期间自己的实力退步了，但是这个下降的幅度反而比这种猜测更加不合理，赛马娘的身体不是这么脆弱的，所以排除一切不可能，剩下的就是真相了。
　　“我会试着和‘米浴’谈一谈这件事情的，不过有一件事情我觉得你需要提前做好心理觉悟，那就是你肯定被夺走的力量是能够还给你的吗？我不了解ZONE的原理，但是有没有一种可能，被夺走的力量是无法还回去的呢？我想你需要做好接受会有这种可能性的思想准备。”
　　当然P觉得最大的可能性就是，就算可以还回去，现在的‘米浴’也不会这么做。
　　他也没办法改变‘米浴’的想法。
　　所以这个时候最好的处理方式，就只剩下提高‘东海帝王’的抗压能力了。
　　“......”
　　‘东海帝王’愣住了。
　　因为她完全没有想过这种可能性。
　　不。
　　或许她其实是想过的，但是却不敢往这方面细想下去。
　　因为如果事情真的是这样子的话，那岂不是说她真的已经没有办法奔跑下去了吗？
　　P看着陷入绝望的‘东海帝王’，他组织了一下语言。
　　“还有，你现在需要先去确认一件事情，那就是你失去的力量能否通过训练再训练回来。”
　　‘东海帝王’听到这句话，眼中重新恢复了一点光彩。
　　“你的意思是......”
　　“嗯，如果力量能够训练回来的话，那么就算‘米浴’那边没有办法，你也能够重新回到巅峰。”
　　‘东海帝王’被P说动了，她的眼神重新恢复了斗志。
　　没错，现在还不到放弃的时候。
　　就算被夺走的力量回不来了，她也一定能够重新回到巅峰。
　　不。
　　是会变得比原来巅峰时期的自己更强！
　　“谢谢你，‘米浴’的训练员。”
　　“不客气，应该是我向你道歉才对。”
　　“不，‘米浴’没有做错什么，说到底也只是我技不如人罢了。”
　　‘米浴’没有使用任何违规和作弊的手段，在比赛中堂堂正正的战胜了自己。
　　难道就因为‘米浴’的力量是那种效果，就要禁止‘米浴’在比赛中使用自身的能力吗？
　　没有那种道理吧。
　　如果真的要这么做，那么他们也应该被禁止使用这份能力才对。所以一切都是合理的，东海帝王’之前没有底气对【霸王】发火，也是因为她心中清楚自己是没有任何道理这么做。
　　两人交换了联系方式。
　　‘东海帝王’急冲冲地想要回去立刻进行特训。
　　P则还要准备向‘米浴’询问这件事情。
　　他没有犹豫多久，就决定直接向【霸王】坦诚公布。
　　因为他觉得要是进行一些无意义的试探的话，也只会让两人现在的关系更加恶化下去而已。
　　面对训练员的问题，【霸王】没有回避这个问题，而是直接告诉了P答案。
　　“没错，‘东海帝王’的力量是被我夺走了，我所拥有的力量叫做【融合】，是能够将对手的力量吸收成为自己一部分的力量，这有什么不对吗，在比赛中强大就是正义吧。”
　　如果不是这样的话，那为什么这个世界的人们会崇拜她这个【霸王】呢？
　　面对这个态度的【霸王】，P根本没法对她提起要将力量还回去的话题。
　　虽然【霸王】说的话很残酷，但她说的还真没错啊。
　　强大就是正义，胜利就是一切。
　　就算再怎么说漂亮话，这个本质也无法动摇。
　　将对手的力量夺走，这种事情听上去确实很邪恶。
　　可是这种力量没有违反比赛的规则，既然没有违反规则，那就是被允许的。
　　“可以将夺走的力量还回去吗？”
　　P最后还是说出来了。
　　毕竟他向‘东海帝王’承诺过。
　　即使说出这句话，可能会让他和‘米浴’之间的关系更加恶化。
　　但是既然已经承诺了，那就必须做到。
　　这就是P的做法。
　　【霸王】有些意外地看了一眼训练员，她原本还以为训练员到最后都不敢提起这个话题呢，没想到竟然还真的提出来了，只能说不愧是麦昆和米浴都给予肯定的训练员。
　　不过虽然在心中对P的评分虽然抬高了一点，但【霸王】的想法也不会因此动摇。

　　“训练员，你是在让我将自己的力量让给对手吗？”
　　明明语气没有任何变化，但是P就是能够感觉到【霸王】说出这句话的时候，周围的气场出现了巨大的变化，仿佛下一刻自己就会被眼前的【霸王】给杀死一般。
　　即使理智知道这不过是一种心理压力，【霸王】不会真的动手，但是身体还是控制不住地冒汗，这就是【霸王】的强大，只是凭着气场就能够让一些心理弱小的家伙当场败退的强者。
　　“不，那本来就是‘东海帝王’的力量。”
　　但就算身体在颤抖，P还是说出了自己坚持的想法。
　　确实，【霸王】的做法没有违规，是合理的技能运用，但是这种做法一定是错的。
　　如果只是为了胜利的话，那么只需要在比赛中吸收对手的力量就足够了，可是【霸王】却不是这么做的，而是在比赛结束后也依旧没有把‘东海帝王’的力量给还回去。
　　这种事情不正常。
　　就算会因此变强，但是这样通过掠夺得到的力量，怎么能说是正义？！
　　“......”
　　【霸王】沉默了片刻。
　　“但是这就是我的做法，如果不能接受的话，那就自己退出吧。”
　　“我不会退出的！”
　　因为他本来的搭档就不是现在的‘米浴’，怎么可能在真正的米浴回来之前就退出！
　　P的眼神无比坚定，他相信米浴一定会回来的！
　　“是吗，还想要坚持啊，但是你到底在期待什么不可能的事情？”
　　【霸王】的眼睛仿佛能够洞穿人的心灵。
　　P在那双眼睛的注视下，只觉得浑身发冷。
　　“你！”
　　P感觉到了不妙。
　　【霸王】说的这句话是什么意思。
　　什么叫做不可能的事情？
　　“米浴不会回来了，你的坚持毫无意义。”
　　【霸王】说出了冷酷的宣言。
　　P的觉悟确实让她高看了对方一眼，但是评分依旧是负数。
　　没有及时行动，如今也只是无意义的坚持。
　　除了意志力之外一无是处。
　　但这或许就是训练员的极限了。
　　即没有能够与自己抗衡的力量，也无法真正抵达心灵的空间接触到米浴。
　　训练员和赛马娘的关系虽说是搭档，但是终归存在着巨大的墙壁。
　　“......我相信米浴！”
　　【霸王】没有理会身后出传来的话语。
　　“米浴是不会输给你的！”
　　呵。
　　可惜训练员你的这个思想从一开始就是错的。
　　【霸王】走出了活动室，留下P自己一人在活动室里面。
　　一个人出局了。
　　果然，期待训练员能够像游戏的主角一样拯救米浴，只是一种幻想么。
　　那么只能期待下一个了。
　　【霸王】想到了在有马纪念后面盯着自己看的美浦波旁，那家伙应该会有所行动吧。
　　‘不要让我失望啊。’
　　如果和米浴结下缘的他们全都失败的话，那就说明这个世界已经没有存在下去的价值了。
　　到时候，她可能就要通过一些强硬的手段来突破这个剧情模式了。
　　毕竟如果他们都失败了，那就证明这个世界已经不存在能够拯救米浴的手段了，到时候恐怕还得是去找那三人才行。就在【霸王】路过中央水池的时候，三女神的雕像突然像是显灵了一般。
　　石像的眼睛亮了一下。
　　【霸王】猛地回头看去。
　　“你们不要多管闲事！”
　　【霸王】冰冷地看着眼前的三女神雕像，她刚刚感觉到一股异样的力量正在试图接触自己的领域，那种力量绝不可能是这个世界的赛马娘能够拥有的。
　　警告了三女神一句后，【霸王】就离开了。
　　原本正在一旁休息的赛马娘，表情一个个跟见了鬼一样。
　　三女神显灵就已经是非常不得了的事情了，没想到那个赛马娘竟然还拒绝了女神大人的恩惠啊。
　　而此时正在心灵空间深处的米浴突然发现自己能够接触到外面了，要知道在【霸王】接管身体的时候，她一般都是无法接触外面的，只有【霸王】愿意让她看见外面的时候她才能够看见。
　　而现在【霸王】已经封锁了米浴对外面情报的获取，毕竟要是看见现在外面到处都是对【霸王】的呼声，只会更加的伤害到米浴而已，至少【霸王】是这么认为的。
　　所以米浴一直都被保护在心灵空间的深处。
　　这里也并非是黑暗的，而是一个种满了蓝蔷薇的庭院。
　　但是现在米浴突然发现自己能够看到外面了。
　　‘图书馆？’
　　真是不可思议。
　　另一个自己原来也喜欢看书吗？
　　不知道她会看什么书呢？
　　想到【霸王】那个冷酷的摸样，米浴真的很好奇对方会看什么书。
　　应该不会和自己一样喜欢看童话和英雄漫画吧？
　　但是突然她发现，‘自己’好像不是在看书，而是在自己制作绘本。
　　不可能！
　　米浴震惊了。
　　那个冷酷的家伙怎么会制作绘本？而且还是这种色调温暖的绘本！
　　“......那个，你是谁？”
　　身体的主人紧张地收起绘本，对着空气问道。
　　【米浴】虽然看不见米浴的身影，但是她就是能够感觉到，自己身边现在有其他人存在。
　　这种感觉非常奇妙，但是却完全不会让人觉得这只是一种错觉。
　　“......这是米浴我的问题，你是谁，为什么现在是你在使用米浴的身体！”
　　【霸王】到底做了什么啊。
　　米浴可以肯定，现在控制身体的意识不是【霸王】。
　　“诶诶诶！？”
　　【米浴】的喊声引起了图书馆其他人不满的注视，她顿时朝着大家鞠躬道歉，然后红着脸快步走出了图书馆。
　　“你难道是来自其它世界的米浴吗？”
　　因为有【目白麦昆】这个案例，【米浴】第一时间就理解了现状。
　　而听到【米浴】的话，米浴也回过神来了。
　　“这里难道是其它世界？”
　　就在这时候，【米浴】的前路上出现了三个身影。
　　带头的是一副黑道大小姐风范的目白麦昆，左边是表情嚣张的黄金船，右边是自信潇洒的东海帝王，这三人在知道米浴来到这个世界后，第一时间就找上门来。
　　【米浴】表情惊恐地看着这三人，然后突然头也不回地逃跑了。
　　“站住！”
　　“等一下，我们有事情找你。”
　　“......”
　　目白麦昆没有动，另外两人就立刻追了上来。
　　几乎没给【米浴】发挥的余地，两人很快就从一左一右按住了米浴的肩膀。
　　黄金船恶狠狠地说道：“你跑什么？”
　　“你这么凶，肯定是你吓到人家了。”
　　“你闭嘴，二流！”

 【第一百六十章：你现在的想法没有任何意义】
　　【米浴】被带到了一个角落。
　　这时候目白麦昆主动上前说道：“出来吧，还是说你没有主动权？”
　　眼前的【米浴】是这个世界的原身，这种事情一眼就能够看出来了。
　　黄金船和东海帝王此时都好奇地打量着【米浴】的情况。
　　毕竟灵魂附体的事情也就只有麦昆经历过一次，他们两人虽然有那段记忆，但都没有亲身体验过。
　　【米浴】本来还想装傻。
　　米浴在这个时候说道：“抱歉，米浴给你添麻烦了。”
　　下一刻，【米浴】发现自己从身体里被排挤了出来。
　　现在的她正以一种灵体的状态漂浮在身体的附近。
　　“麦昆姐姐，帝王姐姐，黄金船姐姐，是我，米浴。”
　　米浴对着三人都打了一个招呼。
　　“哼，终于肯出来了，你这家伙！”
　　“嗨，米浴。”
　　“看来你的情况和我当初有些许不同。”
　　“是的，麦昆姐姐。”

　　米浴有些不知道要怎么向麦昆姐姐解释自己的情况。
　　因为她知道麦昆姐姐不愿意让外人知道他们的秘密，而【米浴】现在是能够听到他们的对话的。
　　麦昆也通过米浴的态度察觉到了这一点。
　　“我知道了，那么便简单的说一下你的情况吧。”
　　“......抱歉。”
　　米浴的眼神躲开了。
　　不敢继续直视麦昆。
　　因为她没有做到一开始约定好的事情。
　　在进入剧情模式之前，她和麦昆姐姐约定过自己一定会挑战成功的。
　　可是结果却是这个样子。
　　她已经没脸见麦昆姐姐了，这也是她刚刚没有第一时间就自己出来的原因。
　　黄金船和东海帝王的眼神在这一瞬间变得严肃起来，麦昆也沉默了半响。
　　“失败了？”
　　“.......”
　　米浴没有回答。
　　但是她觉得应该是吧，她那个时候确实有这么一种感觉。
　　虽然剧情模式的通关目标是不会直接显示出来的，但是对于这一点他们都有着某种直觉。
　　越是接近目标，那个感觉就越强烈。
　　挑战失败的时候，他们也会有所感应。
　　米浴当时就有差不多的感觉，所以她觉得自己应该是挑战失败了。
　　“是吗。”
　　目白麦昆没有因此流露出太多的情绪。
　　毕竟事已至此，那就没有办法了。
　　东海帝王和黄金船互相对视一眼。
　　他们在眼神试探了一下后，黄金船表示让这次就让给东海帝王了。
　　于是东海帝王站了出来。
　　“我倒是觉得未必呢。”
　　目白麦昆和米浴都忍不住看向东海帝王。
　　等待着她的下文。
　　“毕竟，要是已经失败了的话，为什么我们会不知道？还有，也无法解释米浴为什么在失败后还会以这种方式被传送到这个世界。”
　　失败意味着结束。
　　可是现在什么都没有结束不是吗。
　　系统没有提示。
　　米浴甚至还被传送到了这个世界，以这种方式和他们见面交流。
　　那么是不是说明事情其实还有转机呢？
　　毕竟如果没有外力的影响，他们自身是没有穿越世界的力量的。
　　是系统，还是女神大人？
　　不过不管那力量来自哪里，都意味着米浴的挑战还在进行中。
　　“哼，作为二流的小角色，猜的倒是不错。”
　　黄金船高傲地给予了赞同。
　　“看来魔王大人也认同我的想法啊。”
　　“既然你已经说完了，那就可以闭嘴了。”
　　两人依旧还是很不对付。
　　也不知道他们到底是看对方哪里不顺眼。
　　“还没有......结束吗？”
　　米浴低声呢喃着。
　　可是，就算还没有结束，她又能够做什么呢？
　　麦昆看着米浴。
　　注意到了米浴现在的问题。
　　就算性格不相同，但他们本质上还是由同一个人的灵魂分割出来的个体，心思实在是太好懂了。
　　和他们三人不同，米浴没有才能。
　　或者说米浴她自认为自己没有才能，再加上还有第二人格这种东西，所以才会感到自卑和不自信。
　　她是不知道米浴到底遇到了什么挫折。
　　但是她能够看得出来米浴现在已经失去了奔跑下去的勇气。
　　“米浴，你输了吧。”
　　麦昆直接推测出了结果。
　　能够让明知道困难但还是要挑战剧情模式的米浴变成现在这个摸样，除了这件事情以外没有第二种可能了。
　　东海帝王和黄金船听到麦昆推测出来的结果都惊呆了。
　　“什么？”
　　黄金船第一个不愿意相信。
　　开什么玩笑。
　　他们会输？
　　而且还是输给剧情世界的那些对手？
　　东海帝王看向米浴。
　　感觉有些不对劲。
　　虽然这么想有些对不起那个世界的原居民，但是事实就是以他们这些人的实力是不可能输的。
　　而会出现这种结果，唯一的可能只有一种，那就是米浴没有使出自己的全力。
　　‘是因为第二人格的原因么？’
　　但是如果是那种情况的话，那个第二人格不可能放任米浴就这么输掉比赛的。
　　再加上现在米浴的身边似乎没有那个第二人格的样子，莫非米浴说的输了是指她和那个第二人格之间的胜负？
　　“......是的。”
　　米浴点头承认。
　　虽然那场比赛的结果是【霸王】代替她赢下来了，但是她认为自己确实是输了。
　　“你——”黄金船愤怒地展现出了魔王气场。
　　东海帝王能够猜到的东西，她自然也能够猜到，所以她才对米浴感到生气。
　　不但输了，还是因为害怕自己原来的力量而导致的败因？
　　开什么玩笑，这不是连那些三流的家伙都不如，是三流以下的垃圾吗！
　　东海帝王伸手拦住了黄金船的暴走。
　　“可以了。”
　　不再是开玩笑的口吻，东海帝王此刻的眼神非常认真。
　　‘别在这个时候任性！’
　　黄金船领悟了东海帝王想要传达的意思，看了眼缩着脖子的米浴，她恶狠狠地甩开东海帝王的手，退到了一边。
　　“嘁！”
　　她只是看米浴这个样子很着急而已，那是你自己的力量，你那畏手畏脚的样子像什么话！
　　米浴看着又因为自己吵架的两人，感到非常的抱歉。
　　目白麦昆沉默了半响，这时候才再次开口。
　　“米浴，和我比赛吧。”
　　“啊？”
　　“什么，你竟然要和这种家伙比赛？”
　　“原来如此，我知道麦昆你的想法了。”
　　米浴惊讶地抬头看向麦昆姐姐。
　　目白麦昆摆出了高冷的姿态，对米浴说道：“就算没有那家伙，你应该也能使用那股力量吧，那就用上你的全力，来和我比赛吧。”
　　“不行的，麦昆姐姐，我没有办法使用那股力量的。”
　　“是不能使用，还是不愿使用。”
　　“......我不会使用那股力量的！”
　　“那么你是想要继续当一个败者么。”
　　“这......我也不要！”
　　米浴既不愿意使用那黑暗的力量，也不愿意一直当个败者。
　　‘太天真了。’
　　目白麦昆看着这样的米浴，心中如此想到。
　　正因为没有真正品尝过失败的滋味，所以才会这么天真。
　　就算拥有他们的记忆，但说到底那也只是记忆而已。
　　而且在获得了真正的实体，真正的成为了另一个人后，这些记忆所能够带来的感触也不过如此。
　　说到底即使是‘自己’，那也是别人的人生。
　　米浴没有接受过真正的失败，因为一旦她感觉到痛苦的时候，第二人格就会出来保护她。
　　但是目白麦昆却觉得那个第二人格这种做法完全是错误的。
　　这样下去米浴永远也不会成长，永远也学不会如何掌控自己所拥有的力量。
　　目白麦昆对米浴说道：“你现在的想法没有任何意义，因为你无论如何都赢不了我。”
　　这是第一次，目白麦昆在面对‘自己’的时候展现出了战斗姿态。
　　没有张狂的自信，也没有气势的暴露，那顽强的意志仿佛在平静地述说着世间的常理和真理。

　　我会获得胜利，这绝非宣誓，而是单纯的述说。
　　纯粹地想要掌握胜利，只是为此而奔跑，除此之外的东西都是不必要的，这就是目白麦昆的意志。
　　不如说除了胜利之外，还有什么东西是必需要的吗？
　　和表面追求胜利，但实际上内心渴望着战斗的魔王，和看似拥有绝对的自信，但目标却是追逐最强的东海帝王都不同。
　　目白麦昆只是单纯的不想输。
　　所以她会赢，比赛就是为了赢，除此之外的坚持都没有意义。
　　现在的米浴就是不理解这一点。
　　米浴没有才能？
　　不如说真相其实正相反。
　　正因为那份才能多到都要看不见尽头了，所以米浴才能够去思考一些多余的东西，所以才能够潜意识地认为可以不使用全力就实现自身的梦想。
　　那份天真，那份傲慢——
　　‘就让我来彻底击碎它吧。’
　　就算你用上全部的力量也赢不了，目白麦昆要让米浴知道这个残酷的事实。
　　这才是真正的败北！
　　现在的米浴还不知道真正败北的滋味，不知道这一点就无法继续前进。
　　虽然麦昆非常讨厌那种说着什么失败会让人成长的鸡汤，但是她也不得不承认败北确实是一种很好的催化剂。
　　真正的失败能够让人认清现在的自我，能够让人感到后悔和不甘心。
　　虽然也有人会因此而沉沦，但是在这种境地中重新崛起的家伙，可是很强的。
　　要问她为什么能够这么肯定这一点，因为她就是这样子走过来的。
　　“麦昆姐姐......”
　　米浴身体颤抖地看着这样的麦昆。
　　明明完全感觉不到任何气势的存在。
　　但是不一样！
　　那种仿佛【绝对】的一样的身姿，让她看不到有一丝能够挑战的希望。
　　比【霸王】还要强......
　　这样的念头出现在了米浴的心头上。
　　但是下一刻她就感觉自己的想法有些奇怪，自己是从什么时候开始觉得【霸王】会比姐姐他们更强的？
　　这种想法完全就是下意识的。
　　米浴一直潜意识地认为自己要是接受了【霸王】的力量，就会变得比麦昆他们更加强大。
　　可是现在面对摆出战斗姿态的麦昆姐姐，米浴感觉到了真正的恐惧。
　　赢不了，就算使用那股力量也赢不了。
　　“来比赛吧，米浴。”
　　“还是说你要放弃？”
　　目白麦昆步步逼近。
　　米浴颤抖握紧裙子。
　　这种感觉还是第一次。
　　就算是之前输掉的那一次，她也没有这种感觉。
　　说不出话，下意识就想要逃跑，但是感觉要是在这里逃跑的话，就真的要结束了。
　　旁边的【米浴】能够清楚地感知到现在‘自己’的情绪。
　　那种恐惧和绝望，就连她这个外人都想要立刻转身逃走了，但是米浴却还站在这里。
　　并非是害怕到跑不动，【米浴】感觉不是这样的。
　　“米浴我......不会放弃。”
　　不能逃，她想到了自己出发前和麦昆姐姐的约定。
　　如果在这里逃了，就连她自己都会看不起自己的。
　　而且她没有忘记之前帝王姐姐说过的可能性，她的挑战还没有结束，就算只剩下万分之一的可能性，她也不想要放弃。
　　虽然想法确实很天真，但是米浴的骨子里却相当的倔强。

　　“是吗，那么明天我会来接你的，我很期待你明天的表现。”
　　目白麦昆看着米浴现在的表情，知道暂时可以放心后，就果断转身离开给米浴一个人思考的时间。
　　“等等，我也要参加明天的比赛，喂，你到底有没有听到？！”
　　黄金船连忙跟了上去，吵着要参加明天比赛。
　　“那么再见了，米浴。”
　　东海帝王对米浴道别后也跟着那两人离开的方向追了过去，因为她也想要和黄金船一起说服麦昆。
　　这么有趣的比赛怎么能够错过啊。
　　至于米浴那个ZONE的危险性？
　　那种东西他们都不在怕的。
　　先不说是否能够夺走他们的力量，就算真的被夺走了力量又如何？
　　又不是会致残，只是夺走属性和技能而已，给他们一点时间就能练回来了。
　　说到底，也只不过是一个强大一点的闸技而已。
　　东海帝王和黄金船都表示没有在怕的。
　　况且对手当然是越强越好，如果没有强大的对手，他们怎么能够继续进步下去？

 【第一百六十一章：你应该考虑如何存活！】
　　在麦昆他们三人离开后，米浴重新将身体的控制权还给了原身。
　　“谢谢，还有非常抱歉，明天还要麻烦你将身体借给我。”
　　“没有关系，不过你真的打算要应战吗？”
　　【米浴】现在都还能够感觉到另一个自己的恐惧心。
　　虽然不知道另一个自己是怎么认识那三人的，但是既然认识的话，那想必也会很清楚那三个人的实力。
　　所以【米浴】能够理解另一个自己现在的恐惧，因为那是绝对赢不了的对手。
　　“嗯，我要应战，如果在这里放弃了，我感觉自己会丢失一种很重要的东西。”
　　“我明白了。”
　　“......真的可以吗，让我使用你的身体进行比赛这种事情。”
　　“加油吧，另一个我。”
　　【米浴】表示这么做完全没有问题。
　　另一边，目白麦昆找到这个世界的露娜获得训练场的使用许可。
　　如果这边走不通的话，她或许就要尝试接触这个世界的目白家了。
　　当然最终还有系统的自定义比赛这个手段，不过自从经历过和黄金船的那场比赛后，现在她使用系统的能力时都变得有些谨慎，虽然系统的能力好用是好用，但似乎在某些地方埋伏着一些她不清楚的设定。
　　而鲁道夫象征在听说了这件事情后，二话不说就批准了赛道的使用许可。
　　毕竟这种等级的比赛在这个世界基本看不到，目白麦昆他们愿意在这个世界展现这个等级的比赛，反而是她应该表示感谢。
　　一开始露娜甚至还想要让学生参加当陪跑，直到麦昆将米浴所拥有的ZONE的效果说了出来。
　　在惊讶于还有这么邪道的ZONE的同时，鲁道夫象征也是放弃了这个想法。
　　毕竟可以永久地掠夺力量什么的，这种效果对于现在这个世界还很弱小的赛马娘来说，简直可以说是致命的能力。
　　很快，时间来到第二天。
　　【米浴】今天一大早就遇到了不少学生的拦截，弄得她有些心神不宁，面对那些好奇的同学，她使出浑身解数躲避了过去。
　　虽然很清楚那些人只是很好奇自己体内的另一个我。
　　但是【米浴】还是无法接受被这么多人围观的情况，所以逃跑完全是下意识的行为。
　　等到比赛的时间开始，【米浴】才从这场捉迷藏中解放。
　　来到训练场，可以看到几乎全校的师生都在这个地方聚集。
　　【米浴】声音颤抖地说道：“那就交给你了。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　米浴接管过了身体的控制权。
　　经过一天的思考，她已经决定要认真对待今天这场比赛。
　　“本大人还以为你已经逃走了。”
　　黄金船冷酷地说道。
　　要知道他们之前可是去找过米浴，但是没有找到。
　　东海帝王对着米浴点了点头。
　　“让我们来一场愉快的比赛吧。”
　　目白麦昆没有说话，只是专心地做着伸展动作。
　　“黄金船姐姐，帝王姐姐，你们这是？”
　　米浴原本还以为今天是和麦昆姐姐的1v1，但是现在黄金船和东海帝王都穿着决胜服和跑鞋。
　　“哈哈哈，这看不出来吗，愚蠢的家伙，本大人当然也是要参加这场比赛啊。”
　　黄金船大笑了几声，随即眼神认真地看向米浴。
　　“哼，你这垃圾可不要在和本大人的比赛中放水啊，你的那个力量，不用客气，直接对本大人释放出来吧。”
　　“让本大人看看，你这垃圾是否有掠夺本大人力量的器量！”
　　东海帝王这时候说道：“她的意思是说，米浴，你要是想挑战麦昆的话，那就只能尝试从我们两个身上作为突破口了。”
　　“闭嘴，二流的小丑！”
　　黄金船对这混蛋的乱解说自己的言语感到极为不满。

　　虽然她确实有这样的想法，但是她可从来都没有想过米浴这个三流以下的垃圾能够实现这一点。
　　即便这个垃圾确实掌握着关键的力量拼图。
　　“你们也想要劝说我使用那份力量吗？”
　　米浴不是很理解，为什么姐姐们都是这样的想法。
　　明明他们都很清楚【融合】的危险性。
　　黄金船听到米浴的问题，已经懒得说下去了，只是冷哼一声就转过身去。
　　东海帝王则是认真地回答道：“米浴，关儸键不在于力量，而在于你自己，希望你能够通过这场比赛明白这一点。”
　　关键不在于力量，而在于我自己？
　　米浴明白帝王姐姐想要告诉自己的意思了。
　　是想要说力量要怎么使用，关键还是她自己对吧。
　　可是就算明白这一点，但是米浴却没有做到这一点的自信。
　　【融合】所掠夺的力量是真的能够还回去的吗？
　　她不知道，因为她从来没有尝试过，要是使用了之后才发现自己根本无法控制，那岂不是做了绝对不应该做的事情吗。
　　黄金船听到刚刚东海帝王的话，看到此时认真思考的米浴，嗤笑地说道：“哼，别太自负了，米浴，你现在要考虑的是怎么从这场比赛中存活下来！”
　　“......”
　　米浴回过神来。
　　虽然黄金船姐姐说得很难听，但是事实确实如此。
　　以自己的实力和姐姐们进行比赛，别说获胜了，就连存活下来本身都不是一件容易的事情。
　　她很有可能会被三个姐姐一起甩出大差的成绩。
　　“那个二流小丑的想法还是太软弱了，就让本大人来告诉你真理吧，没有办法跑到比赛的终点的家伙，可是废物以下的垃圾。”
　　“......所以黄金船姐姐你是认为我就是么？”
　　“没错，现在的你就是垃圾，如果想要反驳本大人的话，那就用这场比赛的结果来证明你自己吧。”
　　东海帝王在一旁欲言又止。
　　她总觉得黄金船的鼓励太过激进了，但是却又觉得黄金船某些时候又总是能够看到问题的重心。
　　“黄金船姐姐，我要是使用了那股力量，你会后悔的。”
　　被人小瞧到这种地步，就算是米浴也有几分生气了。
　　凭什么这么说她，她只是想快乐的跑比赛而已，这样也有错吗。
　　她无法理解姐姐们为什么要否定自己的想法。
　　“.....哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　黄金船看着终于开始展现出一点攻击性的米浴，忍不住再次大笑出声。
　　魔王的气势瞬间释放，即使米浴的漆黑气场自动释放出来抵挡住了这股气势，但是两股气势的强弱还是很清楚的。
　　魔王的气势强大到能够覆盖整个训练场，而米浴的漆黑气场仅仅只能护住自己。
　　“本大人会后悔？做得到的话你就来试试看吧，本大人会让知道什么叫做绝望，和你我之间力量上的绝对性差距！！！”
　　东海帝王在旁边无奈摇头。
　　到这个份上，魔王大人是彻底要认真起来了。
　　要知道魔王大人原本最大的打算应该还是要试探麦昆的上限，但是现在她应该不介意让米浴在这场比赛中感受到更绝望的痛苦。
　　她忍不住回头看向麦昆。
　　让这个魔王这么乱来真的可以吗？
　　麦昆表情依旧平静。
　　看来她是觉得让魔王这么乱来真的可以。
　　东海帝王突然想起来，麦昆这家伙别看着现在跟个正派一样，但这家伙曾经也是个很疯狂的家伙。
　　这么一想。
　　貌似整个家里，只有自己是个正常人？
　　东海帝王突然感觉自己跟这个家有些格格不入，因为好像就自己不是精神病。
　　至于米浴妹妹？
　　这个就更离谱了，双重人格好意思说自己是正常人吗。
　　“几位都准备好了吗？”
　　负责当裁判的老师上来问道。
　　目白麦昆对米浴问道：“你准备好了吗？”
　　“啊？是的！”
　　米浴连面回答。
　　她原本还以为麦昆姐姐是因为对自己失望，所以都不打算和自己说话了呢。
　　但是现在看起来，麦昆姐姐只是一如既往的性子而已。
　　没有再去问黄金船和东海帝王的情况，目白麦昆直接对裁判说道：“都准备好了，开始吧。”
　　黄金船和东海帝王表情震惊。
　　可恶，就算事实确实如此，你难道就不能平等的照顾一下家人吗？
　　果然，麦昆这家伙就是个冷血的家伙。
　　裁判注意到这两人的表情，看着眼前表情冷漠的目白麦昆，顿时冷汗直冒。
　　她越过目白麦昆，小心翼翼地对两人问道：“那个，两位也都准备好了吗？”
　　“没问题。”
　　东海帝王笑着回答。
　　“哼。”黄金船高傲地抬头，“本大人随时都可以开始比赛。”
　　裁判收到了所有人的答复后，这才迅速地回到赛道外面。
　　虽然目白麦昆等人的相貌她都很熟悉，但是相处起来时的感觉却完全不同。
　　她感觉自己好像在觐见那些世家的大家长一样，感受到了一种巨大的压力。
　　不过她的感觉其实也不算错。
　　因为这三人在原来的世界基本上都有着相当的地位。
　　魔王集团的幕后老板——黄金船。
　　目白城的主人——目白麦昆。
　　特雷森学园的下一任学生会长——东海帝王。
　　现在也就米浴的身份还只是一个普普通通的学生。
　　“那么请各位选手各就各位——”
　　裁判拿出了一把信号枪。
　　在听到枪响的瞬间，四人开始了起跑。
　　领先的毫无疑问是目白麦昆，虽然东海帝王也尝试着想要和目白麦昆竞争一下，但是完全没有机会，直接就被镇压了。

　　‘果然如此，即便我掌握了一样的能力，也没办法和麦昆抢到起跑的位置。’
　　完全不意外会是这个结果的东海帝王落到了第二位。
　　然而就在这个时候，魔王释放了闸技。
　　‘可恶！’
　　东海帝王脸上露出了深深的厌恶，闸技这种东西实在是太恶心了。
　　原本因为魔王的出迟而跑到第三的米浴还没能在这个位置上坚持多久，在魔王的闸技下，瞬间掉落到了最后面。
　　魔王还对她露出了嘲讽的笑容。
　　‘本大人已经说过了，你要考虑的是怎么存活下来啊！’
　　缺少了【霸王】那一半的力量，现在的米浴对上他们三个根本不可能有一点胜算。
　　而且就算只剩下一半力量，米浴甚至还想要封印自己的ZONE来和他们三个跑，这种思想实在是太过好笑了。
　　以至于魔王都感觉米浴有些太不自量力了。
　　目白麦昆注意到后面的情况，虽然没有放慢现在的速度，但是却暂时选择了一些基础等级的技能用来维持自身的速度，没有继续再接着爆发下去。
　　后面的东海帝王看到这一幕，表示有些受惊。
　　麦昆那家伙竟然真的是打算要让米浴重新振作起来啊，而且还在比赛中放水，这种做法实在是太不像麦昆了。
　　要知道面对自己和魔王的时候，麦昆可是一点也不留情的。
　　不过既然麦昆都这么做了，东海帝王自然也就选择顺应，毕竟她也想要帮助米浴。
　　魔王看到前面那两人的跑法后，很是厌恶地啧了一声。
　　该死的，原来还真是要跑指导赛啊。
　　麦昆，你什么时候变得这么软弱了！
　　虽然很不爽麦昆的这个决定，但是魔王也没办法强迫让麦昆认真起来。
　　她感觉就算自己在这个时候冲上去夺走了麦昆的第一，也不会引起麦昆那家伙的注意。
　　三人不管是主动还是被动，都选择了放水。
　　不过就算是这样，对于米浴来说，想要跟上三人的节奏还是太难了。
　　首先这具身体是【米浴】的，不是她自己那通过【霸王】的掠夺而提升到全属性SS满级别的身体。
　　其次，米浴自己的实力就存在着上限，和三人有着巨大的差距。
　　所以就算前面的三个人已经放了水，但是米浴还是感觉到了自己和姐姐们，那如同天堑一般无法逾越的差距。
　　而对于观众来说。
　　他们甚至都无法看出来前面的那三人在放水。
　　即便是【目白麦昆】和【东海帝王】他们，同样都只是感觉到，那三人的实力好像那么的强，根本看不到极限。
　　至于米浴......
　　所有人都能够看得出来，她和前面三人现在的实力差距是巨大的。
　　给人的感觉，就是前面三人在一个赛道，而米浴自己一个人在另一个赛道。

 【第一百六十二章：融合解除和再融合！】
　　【魔王气场（闪）：全体对手体力和属性下降！】
　　【魔王的领域（ZONE）：强制性影响所有对手的心情！】
　　‘好难受！’
　　魔王的技能让米浴感受到了前所未有的痛苦。
　　全身仿佛被百倍重力压着，草地也好像变成了泥土地一般，让人没法很好的奔跑。
　　‘这就是黄金船姐姐的力量。’
　　不，这还不是黄金船姐姐所拥有的全部实力。
　　米浴非常清楚这一套技能组合只是黄金船姐姐用来戏弄对手的招式。
　　黄金船姐姐真正的力量不是这种招式，而是那种能够超越极限的爆发力。
　　完全不是对手。
　　在这种等级的闸技面前，米浴就连加速都做不到。
　　虽然早就知道自己赢不了，但是在比赛开始后，米浴才知道什么叫做压倒性的实力之差。
　　而且别说和身为最强的麦昆姐姐比赛了，现在的她连黄金船姐姐这一关都无法突破。
　　观众这边也都看出来了。
　　落后的米浴和前面三人的实力不在一个水平上面，一时间有些不理解为什么米浴能够参加这场比赛。
　　“这就是来自另一个世界的米浴？”
　　“完全不是一个等级啊。”
　　“就算是这个世界的【米浴】的身体，但是这种压倒性的差距......”
　　见到如此巨大的差距，就算是【米浴】的朋友，此时也不觉得米浴有希望和那三人对抗了。
　　第一节赛道，目白麦昆遥遥领先。

　　东海帝王第二，黄金船第三。
　　米浴已经被远远地甩在了最后面。
　　【目白麦昆】一副理所当然的样子说道：“完全不出意料的结果呢。”
　　“你那么得意干什么，又不是你在比赛。”【东海帝王】反驳。
　　【目白麦昆】得意地看了眼【东海帝王】，没有说话，但是那个表情已经说明了一切。
　　【东海帝王】忍不住握紧拳头。
　　可恶，另一个我输给了另一个你，可不代表我会输给你啊！
　　等着瞧吧，【麦昆】，我将会在你最擅长的领域战胜你！
　　‘要来了吗？前所未有的ZONE？！’
　　只有鲁道夫象征等人知道一些内幕，没有在这个时候就做出判断。
　　如果目白麦昆昨天说的事情是真的，那么这个来自其他世界的米浴绝不是现在看见的那么简单。
　　能够永久性地掠夺对手力量的ZONE，那种力量的上限是不可估测的。
　　回到比赛中。
　　前面三人都有意放慢速度等待米浴追上来。
　　但即便他们这么做，以米浴现在的实力也不足以跟上他们的节奏。
　　魔王面无表情地想到：‘还不打算使用么。’
　　在自己技能的压制下，竟然还抱着这种无意义的坚持僌。
　　这家伙还真是在一些无聊的地方倔强的让人感到可笑啊。
　　可是如果再继续这样下去，那你就只能抱着你那无聊的想法一同溺死了！
　　不要无视自己的本能啊，蠢货！
　　米浴此时也在犹豫，先前黄金船和东海帝王说过的话在她的脑海中一一闪过。
　　‘真的要使用么？’
　　那种危险的力量。
　　‘我真的能够控制好这份力量么？’
　　可是没有力量的话就无法生存下去。
　　想要在这场比赛中存活，她就必须要获得强大的力量才行。
　　是能够让自己一瞬间跨越数个境界，追上对手的强大力量！
　　而能够做到这种事情的——
　　只有【融合】！
　　只有这份来自于【霸王】的力量！
　　“你现在的想法没有意义！”
　　“关键不在于力量，关键在于你自己！”
　　“你要先思考怎么在这场比赛中存活！”
　　难道你们就不会感到害怕吗？
　　要知道你们才是被夺走的那一方啊！
　　不想要成为恶党，这种想法到底哪里不对？
　　但是——
　　如果一定要这么做才能够在这个世界活下去的话。
　　那么就算是这样，米浴也想要挣扎的活下去！
　　漆黑的气场在米浴的身上绽放！
　　那强大的力量甚至能够直接将魔王的闸技都给吞噬。
　　‘嚯？连这种事情都能够做到吗，果然你这家伙掌握着不得了的力量啊！’
　　魔王嘴角上扬起兴奋的笑容，感受着那来自身后的寒意，她完全没有感到恐惧，反而热血沸腾。
　　没错，就是这样！
　　就是这种紧张和高扬感！
　　这才是真正的比赛，这才是真正的战斗！
　　‘让本大人见识一下吧，融合的力量！’
　　米浴眼中涌现出来的火焰也在此刻染上了漆黑——
　　【融合】发动！
　　那恐怖的气息让不少观众都感觉到了心悸。
　　特别是已经觉醒了ZONE的赛马娘，那种感觉更加强烈，那无穷的黑暗仿佛能够将他们给淹没一般。
　　魔王在一瞬间就感觉到了自己仿佛被一个黑洞给吸收了。
　　等到她再次回过神来的瞬间，自己的一部分力量已经被夺走了。
　　感受着力量的退步，还有消失的那部分技能，魔王的表情没有任何变化。
　　‘稍微有些出乎我的预料啊，竟然是无视条件的强制掠夺么，连我在这场比赛中没有使用过的技能都给夺走了。’
　　真是强大的力量。
　　虽然是这么想的，但是魔王脸上的笑容更加畅快了。
　　因为就应该是这样啊，如果不能做到这种程度的话，反而会让人感到失望。
　　‘那么就先暂时让你得意一下吧，作为努力的奖赏。’
　　魔王的速度开始下降，米浴的速度开始提升，两人的位置很快就完成了交换。
　　而那边使用完【融合】的米浴感受着新增的力量，虽然感觉到了罪恶感，但是同时也有些兴奋。

　　因为如果拥有这份力量的话，她就能够在这场比赛中活下去。
　　此时在前面的东海帝王皱了皱眉。
　　‘那个魔王竟然这么轻易地就被干掉了？不，是故意这么做的么。’
　　她才不信那个魔王真的会这么容易就被干掉，就算米浴使用了【融合】的力量也一样。
　　而且说到底，那个魔王现在就算掉到最后面也没有多少损失，因为那个地方本来就是魔王最擅长的位置。
　　不过这还真是不得了啊，明明在刚刚还完全跟不上比赛的节奏，但是现在却能够跟上来了，这就是【融合】的力量么？
　　怪不得米浴那家伙会这么恐惧这份力量，因为这份力量一个控制不好还真的有可能会导致使用者堕入深渊。
　　毕竟这种变强的速度实在是太快了，完全不需要努力，只需要在比赛中掠夺对手的力量，就能够毫无瓶颈地走到最高峰。
　　真是的，原本东海帝王以为麦昆的ZONE就已经足够夸张的了，没想到米浴的ZONE竟然也是这么夸张的东西。
　　想比之下，自己得意的绝招在这两人面前都逊色了几分啊。
　　但是还不够。
　　【融合】的潜力现在看来确实是无限的，但是想要在这场比赛中活下去还不够！
　　‘让我见识一下吧，米浴。’
　　东海帝王的脚底下闪过金色的光芒。
　　【弧线的教授（金）：弯道速度上升！】
　　几乎就在同时，前面的目白麦昆也提升了速度。
　　就在米浴刚刚放松心情的片刻，这两人就再次提升速度将米浴给甩开了。
　　‘那么接下来你打算怎么做，米浴，【融合】的力量确实很强大，但是这样的话你就明白了吧，再强大的力量也要看使用者自身！’
　　【融合】的效果很强，但是这份力量严格来说是需要成长的。
　　现在只是第一次使用【融合】的米浴还无法抵达他们现在所在的世界，就连那个魔王也是故意被打败的。
　　而且如果东海帝王猜测得没错的话，那么【融合】的强制效果应该和自己的ZONE有着一样的限制，在一场比赛中只能使用一次的限制。
　　米浴看到这一幕后，按耐住了立刻使用技能的想法，她在这时候想到了曾经【霸王】使用过的那种操作。
　　虽然现在她通过【融合】得到了魔王的部分力量，但是此刻她和前面两人还存在巨大的差距。
　　不说技能面板，就是属性的差距也是巨大的，她现在使用的毕竟是【米浴】的身体。
　　【融合】即使能够掠夺属性，也存在一个极限，不可能将对手的属性全都给掠夺。
　　说到底，【融合】最强的是能够强制性掠夺包括ZONE在内的技能，掠夺属性不过是附带的一点小功能而已。
　　想要通过【融合】来提升属性，就只能像【霸王】那样在育成模拟模式中，用数年的时间不断参加比赛去掠夺对手的属性才能够做到。
　　而米浴现在肯定是无法做到这种事情的，而且她也不会做这种事情。
　　所以在这个时候，她想要追上前面的对手，就只能够考虑第二种力量了。
　　技能的融合！
　　‘我也能够做到吗？’
　　不，是必须要做到。
　　【迫近的阴影（金）】
　　【弧线的教授（金）】
　　【曲线侍酒师（金）】
　　融合！
　　【超越极限的曲线绝技（闪）：弯道中速度最大上升，加速力最大上升！】
　　漆黑的气场剧烈翻涌，宛如地鸣一样的声音出现在了众人的心头。
　　几乎就是在一瞬间，米浴的速度如同火箭般爆发式上升！
　　‘这是什么？！’
　　东海帝王和魔王都和外面的观众一样，对米浴现在所使用出来的技能感到惊讶。
　　【融合】难道不只是只有掠夺这一重属性么？！
　　竟然能够将多个技能融合获得全新的力量，这这种力量太犯规了吧。
　　‘不妙啊，我竟然也想要认真起来了。’
　　东海帝王不得不承认，米浴的这一招确实是让她感觉到威胁了。
　　【融合】的第一效果再怎么不讲道理，也有着一场比赛只能使用一次的限制。
　　可是这个第二效果，似乎是和麦昆所持有的那个维持技能状态的效果是类似的东西。
　　也就是说，只要身体能够承受的住，那就可以无限制的融合技能么。
　　厉害，真是太厉害了。
　　米浴，你还真是个了不起的家伙啊。
　　‘但是还存在着差距！’
　　东海帝王和米浴的声音同时在心间响起。
　　就算用技能融合的效果强行弥补了身体属性上的差距，但是这么做也只是能够勉强追上去而已，而且一旦等到技能效果过去就会被打回原样。
　　不够，还不够。
　　只是【霸王】的力量还不足以和这三人对抗！
　　只是【融合】的话——
　　强烈的意愿驱使着米浴做出了下意识的操作。
　　她把自己的状态给解除了。
　　后面的魔王在第一时间就感知到自己消失的那部分力量，她疑惑地看向前面的米浴。
　　是放弃了？
　　不，不对。
　　那是全新的力量方程式！
　　【融合解除】
　　一瞬间，米浴身上的气势变弱了下去。
　　不过她的眼神没有因此出现任何变化，身上的技能效果也并没有因为融合解除的效果而消失，因为已经释放的技能效果不会因为融合解除而消失。
　　几乎就是在一瞬间，米浴的身上再次涌现出了【融合】的漆黑气场。
　　既然只是使用【霸王】的力量还不够的话，那就使用在那之上的力量！
　　【再融合】！
　　无视对手的意愿，强制性的黑暗力量再次释放。
　　东海帝王感觉自己被一个黑洞吸入，等到回过神来的时候，自己的属性已经下降了一个等级，还有大半的技能也被夺走。
　　但是这些都不重要，她现在还在吃惊米浴的操作。
　　【再融合】是什么东西啊？
　　主动技能能够复数使用这种事情，她还是第一次听说啊！
　　‘这就是米浴你真正的力量么。’
　　东海帝王的表情变得严肃。
　　事到如今，恐怕已经没有办法再留手下去了。
　　先不说指导赛输给米浴这种事情，她是绝对不想要输给最后面那个家伙的！
　　‘哈哈哈，小丑，看来今天你又要输了！’
　　魔王感受着重新回到自身的力量，虽然有些意外技能的CD被刷新了，但是她毫不犹豫地直接二度使用了闸技。
　　东海帝王在中招后，她的表情瞬间变得无比难看。
　　‘融合解除竟然还有这种副作用？’
　　而相比起再次中招的东海帝王。
　　目白麦昆依旧不接受闸技的影响。
　　米浴更是直接用【融合】把闸技的影响给吞噬了。
　　比赛的赛程已经经过了大半。
　　现在领先的依旧是目白麦昆。
　　第二是米浴。
　　第三的东海帝王正在失速，第四的黄金船正在奋起直追。

 【第一百六十三章：不同的时间流速】
　　就在米浴穿越到另一个世界的时候。
　　原先的世界，时间正在快速流动。
　　因为没有经过系统的调整，两个世界的时间流速没有同步。
　　这边，经过P的调解，‘东海帝王’接受了现实，没有再想着从【霸王】这里拿回自己曾经的力量，而是投入到了特训当中，面对队友们的询问，她也不再隐瞒心事，即使不觉得这种荒谬的事情能够让大家相信，但她还是选择了诚实面对。
　　一开始Spica的大家在听到这件事情的时候，第一反应确实是难以置信的，毕竟永久性地掠夺力量什么的，这种ZONE的效果简直前所未闻，但是既然这种话是从‘东海帝王’的嘴里说出来的话，那么即便再怎么难以相信恐怕也是事实了。
　　大家都很清楚，以‘东海帝王’那好强的性格，是不可能在失败之后找这种借口来欺骗他们的，而且事实上‘东海帝王’现在的实力也退步了很多，就算之前受了伤，这种退步的速度也很不正常，因此就算难以置信也好，‘东海帝王’所说的恐怕都是真相。
　　“将对手的力量掠夺成为自己一部分的ZONE吗？”
　　‘目白麦昆’喃喃自语地说道：“怪不得米浴在之前的比赛中一直隐藏着ZONE的效果。”
　　并非是有所保留，而是不愿意使用这份力量么。
　　如果不是在日本杯的时候被‘帝王’他们给逼到了绝境，恐怕米浴还会一直隐藏着这一招吧。
　　她不好评价米浴的这种行为，但是也确实被米浴所隐藏的力量给吓了一跳。
　　怪不得‘帝王’会大败，面对这么不讲理的能力，在没有心理准备的情况下，确实很难有获胜的机会。
　　“喂喂，这种力量也太犯规了吧？虽说ZONE的效果本来就很变态，但是这次的家伙尤其犯规啊！”‘黄金船’忍不住如此说道。
　　只要比赛就能够掠夺对手的力量，这种家伙岂不是能够越战越强吗。
　　而且还不止如此，和她比赛过的对手反而还会在一段时间里陷入虚弱期。
　　要怎么做才能够战胜这种家伙，这是完全彻底的【怪物】啊！
　　大和赤骥说：“这种家伙根本就赢不了吧。”
　　伏特加笑道：“什么啊，你害怕了吗？”
　　“才不是啊，我只是在陈述事实，难道你觉得自己能够跑赢这种不讲理的家伙么？”
　　“我不知道，但是我不会在还没有跑过之前，就觉得自己不如对方。”
　　“伏特加，你也就只有嘴硬了！”
　　“你们两个在争吵什么，先不提你们会不会遇到米浴，怎么看米浴那家伙都不会以你们两个为目标吧。”
　　‘东海帝王’无语地拉开了两人，但是她的话瞬间遭到了这两人一致的对抗。
　　“你说什么！你是想要说我很弱吗？”
　　“别忘了现在的你才是我们队伍里最弱的那一个！”
　　“什么——你们两个！”
　　在三人吵起来之前，冲野上前拦住‘东海帝王’，特别周拦住了大和赤骥和伏特加，三人虽然互相咬牙瞪着对方，但也都没有真的用力。
　　“目前最优先的事情还是让‘帝王’找回原来的状态吧。”
　　“不对哦，训练员，我不只是要找回原来的状态，而是要超越过去的我啊！”
　　‘东海帝王’纠正了训练员的说法，她可不是那种会满足于过去的巅峰的家伙啊。
　　而且那时候的自己赢不了米浴，现在的米浴已经变得比之前更强了，那么自己只是重新回到过去的巅峰期算什么？那样是没法复仇的！
　　所以她一定要超越过去的自己。
　　然后再一次前去挑战米浴！
　　“我知道，但是你现在应该考虑和‘麦昆’之间的约定吧？”
　　‘目白麦昆’听到这话后，神情一动。
　　“我才不在乎得丝哇。”
　　“而且就算‘帝王’的实力恢复过来，也不可能是我的对手。”
　　“你还真是敢说啊，‘麦昆’！”
　　“这是事实，我可是在见识过你巅峰的全力后，还做出了这样的判断，这个意义你难道不明白吗？”
　　“那么我就会超越那个极限，跑到大地的尽头！”
　　“真是会说大话，如果你要跑到大地的尽头，那我就会翱翔于天空之上！”
　　两人的视线在空气中发出“噼啪噼啪”的电流声，在针锋相对了好一会后。
　　‘目白麦昆’突然收起那认真的表情，脸上露出浅浅的微笑。
　　“看来你的心情确实已经调整过来了，倧不用我们继续为你担心的样子。”
　　“这是当然，你以为我是谁，不过虽然是多余的担心，但还是多谢了。”
　　‘东海帝王’也回以爽朗的笑容。
　　两人默契地相视一笑，刚才的吵架对两人来说，只是用来试探对方的一种手段而已。
　　‘目白麦昆’确认了‘东海帝王’现在不是强撑着，而‘东海帝王’也知道‘目白麦昆’还在前面等着自己重新追上去，周围的队员看着这两人的表现，顿时都有种自己好像沦为了背景板的感觉。
　　冲野这时候拍了拍手掌。
　　“好了，那么接下来就是特训和重新调整赛程了。”
　　‘东海帝王’重新复活，可以想象得到，她接下来一定会以更强的姿态重新回到赛场上。
　　但是这群家伙怎么样都不被【霸王】放在眼中，因为那些家伙和米浴都没有什么关系，相比起来，还是曾经是米浴对手的美浦波旁更值得她多加注意，根据她得知的消息，美浦波旁和她的训练员前往别的地方进行专属的特训了。
　　【霸王】想到了动画中美浦波旁和【米浴】的那个秘密基地——学园的旧校舍。
　　那里虽然是已经废弃的老地方，但是训练场还有训练道具都还保留着，并且因为靠近深山的缘故，还能够在山中进行攀岩等训练。
　　与其说那个地方被废弃了，倒不如说那应该是理事长他们有意保留下来的一个训练场所吧。
　　不过虽然知道有这么一个地方，但是【霸王】和之前的米浴都没有真正去过那里。
　　现在即使知道美浦波旁就在那里接受特训，【霸王】也没有过去偷窥的想法。
　　她只是期待美浦波旁能够在这次特训中获得足够强大的力量，因为如果不够强的话，就更不要提想要拯救米浴什么的了，就算不奢求美浦波旁能够强到比肩自己的程度，但最起码也要强到能够勉强跟上自己的程度吧。
　　如果连这都做不到，那么【霸王】也不指望美浦波旁之后能做什么。
　　当然，这些事情也只不过是她的想法罢了。
　　要是美浦波旁根本就没有想要拯救米浴的意思，那么【霸王】也不会强求，只是到时候她将会以自己的方式来拯救米浴。
　　此时的【霸王】依然没能发现米浴已经穿越到了另一个世界的事情。
　　因为在她的认知中，米浴的灵魂一直都还在心灵空间中。
　　另一边，美浦波旁正在接受特训，在有马纪念的那场比赛中，她正式确认了米浴的身上发生了什么变化。
　　现在在那里的那个人已经不是她曾经认识的米浴了。
　　那个家伙的眼中没有对胜利的渴望，从那个人的比赛中她看不到任何色彩。
　　虽然实力确实很强大，但是那种强大和米浴的强大是完全不同的。
　　美浦波旁不知道米浴的身上到底发生了什么，但是她不喜欢现在的米浴，她也不知道要怎么做才能够让原来的米浴回来。
　　但是作为赛马娘，她唯一能够做到的事情就是比赛。
　　她要在下一场比赛中，和米浴来上一场心灵的对话！
　　她要将自己在米浴身上学习到的东西，展现给米浴看！
　　为此，她需要变得更强！
　　‘专注于胜利本身！是这样吧？米浴！’
　　美浦波旁回想着米浴曾经的那个眼神，尝试着让自己理解那份心情并沉浸进去。
　　让精神超越肉体！
　　米浴曾经能够做到的事情，她没有理由做不到。
　　黑沼训练员看着如同被什么附体了一般的美浦波旁，感觉到了前所未有的震撼。
　　他从来不知道赛马娘自身的意志力竟然能够达到这种地步。
　　‘赛马娘，真是不可思议啊。’
　　他原本还以为那个米浴当初能够做到事情，是因为米浴从一开始就进入了ZONE的关系。
　　但是现在美浦波旁的状态却告诉他，即使没有进入ZONE，但只要拥有那种执念和觉悟的话，每个赛马娘都有机会踏入这个境界。
　　这是完全超乎他想象的训练效果。
　　‘这样的话，说不定真的能有机会战胜那个怪物。’
　　黑沼训练员兴奋地握紧计时器。
　　老实说，一开始他在听到美浦波旁说想要战胜现在的米浴时，他是完全不看好美浦波旁的这个想法的。
　　因为就算美浦波旁成为了他之前理想中的名马，他也不觉得能够跑赢现在的米浴。
　　现在的米浴强得让他感觉自己好像看到了历史上的那些怪物。
　　可是现在的话，现在这个超越了他想象的美浦波旁，说不定真的有希望能够做到这种事情。
　　正在商谈合作事物的众人都能够感觉到学园中的各种气息。
　　望族有些感叹。
　　‘仿佛就像是连锁反应一样，这里的学生越来越强了。’
　　这就是所谓的黄金世代？
　　怪不得这个国家会突然大胆到想要冲向世界的舞台啊。
　　ZONE的井喷式觉醒。
　　天才和怪物的接连出现。
　　不说别的，就是那个叫做米浴的孩子，如果她能够一直保持前两场比赛的那种实力，那就拥有冲击世界最强的实力。
　　真是.....让人羡慕。
　　‘卓芙，这会是最好也是最差的时代。’
　　原本望族对自己的这个弟子是拥有绝对的自信的，因为卓芙的天赋是她之前见过的最优秀的。
　　但是现在的话，她没办法再继续保持这种自信了。
　　【霸王】之前展现出来的力量，那是连她自己都没有信心能够战胜的。
　　而且这么强的选手，竟然和卓芙几乎是同期的。
　　现在的卓芙还无法战胜那个孩子。
　　“望族？手续已经办下来了，接下来就请你们几位多多指教了。”
　　鲁道夫象征将一叠文件推到望族前面的桌子上。
　　在第一页上面，就有望族他们三人作为交流生的档案信息。
　　当然，职业生涯的记录不会因为交流生的身份刷新。
　　望族和里格安东娜虽然获得了交流生的身份，但也不可能继续参加这个国家的一些比赛。
　　倒是才刚刚出道的卓芙这边有着很大的操作空间。
　　当然，日本这边也不是随随便便就交出了交流生的身份，而是因为这件事情而增加了一场新的赛事。
　　只要日本的选手能够通过这场赛事，那就能够直接获得通往凯旋门赏的门票，这才是委员会支持这次国际交流的最大原因。
　　毕竟在赛马娘的世界中，凯旋门赏是真正的世界最强赛事，其门票不是那么容易获取的。
　　现实中的赛马终归不是世界主流的活动。
　　但是在赛马娘的世界就不一样了，赛马娘的比赛在这个世界就是世界第一的体育竞技。
　　日本的赛马娘原本想要获得凯旋门赏的门票，其一需要得到足够的成绩，其二还要得到当地委员会的认可。
　　而一般想要实现这两个条件，就是要到当地跑出道赛和经典比赛，和当地的选手竞争门票资格。
　　魔王当初之所以能够直接出场，是因为她的比赛记录和战绩太过恐怖，得到了全世界的认可，所以才能够直接从日本的赛事中跳到凯旋门赏。
　　但是一般的选手可无法得到这样的特权。
　　而众所周知，日本的草地和海外的草地是完全不同的两回事。
　　所以从日本出去的选手，就连想要获得凯旋门赏的门票都很困难，就更不要说参加凯旋门赏了。
　　因此能够获得一个直接通往凯旋门赏的通道，这对于委员会来说是绝对无法放过的机会，即使这要放开本土的赛事让这些交流生参加也一样！
　　至于说这有没有可能抹杀本土选手的生存空间？既然要走向世界，那么这就是迟早都必须要面对的事情。
　　如果本土的选手真的会因此被压制的抬不起头来，那就只能说明这就是他们的极限了。

 【第一百六十四章：超进化的波旁，米浴的回归！】
　　时间来到新一年的3月。
　　春之三冠的第一战，大阪杯，即将开幕。
　　同样这是新一年的第一场G1草地比赛。
　　本来去年的‘东海帝王’也是打算要参加这场比赛的，但是如果那时候她要参加的话就会和‘目白麦昆’的赛程撞上，冲野觉得那时候的‘东海帝王’绝对会在去年的天皇赏春输给‘目白麦昆’，于是就说服了‘东海帝王’延迟一年后再去挑战春三冠的比赛。
　　那时候‘东海帝王’不但能够变得更强，更有可能战胜对手，也更有可能实现超越皇帝过去的成绩，但是谁都没有想到‘东海帝王’会在年末的两场比赛中被【霸王】给打败，不但被终结了连胜，甚至就连今年的赛程规划都因此受到了重大的影响。
　　粉丝们看向今年大阪杯的参赛名单。
　　在上面看到了‘米浴’的名字。
　　顿时间有不少人都发出了兴奋的呼声。
　　是【霸王】啊！
　　【霸王】果然不会缺席今年的春三冠！
　　“果然【霸王】会出战今年的大阪杯啊！”
　　“这是当然的吧，以【霸王】年末展现出来的那个实力和状态来看，不参加这场比赛才是奇怪的事情。”
　　年末的那最后两场比赛，【霸王】那绝对无敌强大的身姿狠狠的震撼了所有人。
　　而从当时【霸王】的状态来看，那两场比赛赢得太轻松了，甚至比米浴以往跑的所有比赛都要轻松，给人的感觉就好像那个选手突然更换了CPU一样，实现了全新的升级换代。
　　这么强的【霸王】肯定会参加今年的重赏的。
　　这几乎是必然的结论，除非【霸王】在之前的几个月中出现了什么意外事故，不然绝对不可能放手春三冠这种等级的比赛，而且春三冠的赛程距离还完全契合【霸王】的适应性。
　　“没有在名单上面看到‘东海帝王’和‘目白麦昆’啊。”
　　“‘麦昆’已经参加过了，不过‘帝王’那边到底是什么情况啊，她不会真的打算要缺席这次的大阪杯吧，难道是之前的骨折到现在都还没有恢复好吗？”
　　“你们难道没有关注小金船频道吗？‘帝王’的伤病早就治好了。”
　　“啊？那是什么？”
　　“你连小金船频道都不知道，你也好意思说自己是Spica小队的粉丝吗？！”
　　“不好意思，我是rigil的粉丝啊。”
　　“可恶，你原来是那边的走狗吗！”
　　“Spica小队？不会真的有人关注这个队伍的账号吧？那个完全没有营销，就连视频节目都是经常断更的队伍，我喜欢Spica小队的赛马娘，不代表我喜欢这个队伍啊。”
　　“可恶，都怪冲野那个煞笔不肯配合......”
　　“啊？这种发言，你该不会是Spica小队里的成员吧？等等，你该不会是小金船女士吧！”
　　“你觉得可能吗？我怎么可能是那个无敌帅气可爱的小金船女士啊。”
　　“不不不，我倒是感觉你越来越像了。”
　　“‘东海帝王’前辈是最强的！”
　　“啊？这又是哪里跳出来的‘帝王’厨啊，‘帝王’的神话都已经被打破好一阵了。好家伙，点进去一看，账号的主页全都是和‘东海帝王’有关的东西。”
　　“不对！‘目白麦昆’前辈才是最强的！”
　　又跳出来一个主页全都是‘目白麦昆’相关情报的账号。
　　“好好好，‘目白麦昆’距离跌落神坛也已经不远了。”
　　“你又是哪位？”
　　“在下【霸王】亲卫队第二小队队长，怎么，不服器么？”
　　“就算是面对米浴前辈，‘麦昆’前辈也不会输的！”
　　“可恶！‘帝王’前辈一定会完成复仇的！”
　　“是是是，但是请两位不妨去看看今年大阪杯的人气投票情况。”
　　今年大阪杯的人气投票，【霸王】以不可动摇的票数稳稳地占据了第一名。
　　几乎所有粉丝都选择了在排名投票中给【霸王】投票。
　　无败三冠，日本杯和有马纪念的连胜，如此强大的选手都出战了，手中的这张票要投给谁还需要考虑吗？比赛还没开始，网络上几乎所有声音都认定了【霸王】是本次比赛的优胜者，一些粉丝看到这种盛况忍不住吐槽，在比赛开始前就这么夸张，别等下把buff给叠满了。
　　虽然大家伙都不觉得以【霸王】的实力会输掉这场比赛，但是现在这个声势实在是太夸张了，反而会让人忍不住担心比赛中会不会出现什么意外，导致【霸王】输掉这场比赛。
　　不过面对这些声音，绝大多数的粉丝还是在那说。
　　“不可能，【霸王】是无敌的！”
　　“你们也不看看【霸王】年末时的成绩，我就说今年还有谁能够和【霸王】匹敌啊！”
　　看着网络上的这些发言，Spica小队内的众人都忍不住对【霸王】现在的人气感到惊讶。
　　“真不愧是踩着‘帝王’上去的新神话啊，现在粉丝对【霸王】的崇拜简直要比之前对待‘帝王’的时候还要夸张。”‘黄金船’对米浴账号的粉丝关注数挺眼红的。

　　“没想到在网络上根本没有人看好‘帝王’的复仇啊。”
　　“这种事情很正常，网络上的粉丝就是这样的，不需要放在心上。”
　　‘目白麦昆’完全不在乎这些事情，她甚至都懒得去关注网络上的这些声音。
　　“不过‘帝王’这次避战也确实很容易让人误会啊偱，虽然这种声音很小，但是也确实有人在说‘帝王’是因为害怕米浴，所以才没有参加这次的大阪杯。”
　　“还有这种事情啊......”
　　‘目白麦昆’说道：“你应该不会将这种闲言闲语给放在心上吧？”
　　“......为什么你会觉得我受到这些言论的影响，在你心里我难道就这么脆弱么？”
　　‘东海帝王’奇怪地看了‘麦昆’一眼，她总觉得‘麦昆’好像是在小看自己。
　　“没有。”
　　‘目白麦昆’解释道：“我只是不想要失去一个好对手。”
　　“那你就放心吧，我一定会让你体验一下失败的滋味。”
　　“看到你还是这么自信我就放心了，但是我是不会失败的！”
　　冲野训练员在一旁没有参与到讨论中。
　　虽说‘帝王’避战大阪杯并非是因为她没有和【霸王】比赛的自信，但是实话实说，他之所以会这么安排其实还是怕了【霸王】，他担心要是让‘帝王’参加这场比赛的话，【霸王】会再次对‘帝王’使用ZONE的效果，到时候‘帝王’这几个月的努力就全部白费了。
　　别说什么‘帝王’应该要有战胜【霸王】的自信。
　　自信心和现实不能混为一谈。
　　要是‘帝王’真的有十足的把握能够战胜【霸王】，他又怎么可能会做出这样的安排。
　　与此同时，特雷森学园后山旧校舍。
　　拉着如同小山一般高的轮胎跑完一节赛道的美浦波旁停下了训练，此时她全身的汗水蒸发，集中的精神让她的气势看上去无比强大，黑沼训练员看着眼前如同脱胎换骨一般的美浦波旁，感到了一丝的震撼，不是特别敢相信这竟然是自己训练出来的赛马娘。
　　现在的美浦波旁，训练效果已经远远超出了他一开始的预期。
　　他实在无法想象到底是什么力量，才能够导致波旁蜕变到现在这个地步。
　　精神的突破竟然能够达到这种效果吗？
　　原本更加相信数据和理论的黑沼训练员，此刻再次深刻地认识到了自己作为训练员的不足。
　　如果是之前的他绝无可能将波旁训练到如今这个程度吧。
　　他之前那所谓的完美训练计划，放到他如今的眼光来看，实在是存在太多的缺陷了。
　　“波旁，训练结束了，接下来的时间，你就好好休息，准备好迎接之后的比赛吧。”
　　训练到这个地步，已经是极限了。
　　黑沼训练员已经发现波旁最近这段时间基本上没有任何进步了，这说明目前波旁的实力已经达到了一个极限，之后想要再次做出突破只能看有没有更多的机遇了。
　　但是如果按照黑沼的认知来说，波旁能够提升到现在这个程度已经是一种奇迹，想要再次突破这个极限，恐怕很难再有机会，但是奇迹既然已经出现了一次，那么谁又能够肯定说没有第二次呢？黑沼训练员不敢再以自己的认知来轻易做出判断，因为赛马娘比他了解到的更加神奇。
　　听到训练员的指示，美浦波旁连忙回答：“是，Master！”
　　美浦波旁是个非常服从训练员指挥的赛马娘，虽然这次的特训完全是出自她的任性，但是在其他事情上面，她依旧保持着原来的性格，对训练员的指示百分百的服从。
　　因此当黑沼训练员说她的训练已经结束，接下来要休息的时候，她完全没有表现出丝毫的抗拒，即使她现在内心的深处依旧对自己是否能够挑战【霸王】充满了不自信。
　　黑沼训练员也察觉到了美浦波旁那紧张的心情，不过他没有在这件事情上面多加干涉，因为他已经发现了赛马娘变强的关键了，意志方面的成长也至关重要。而在这方面，训练员能够做到的事情不多，或者说，这方面的成长必须要让美浦波旁自己去克服才行！
　　至少现在的波旁，在身体素质上不会像之前那样被【霸王】碾压，有了与之较量的资格，气势上也不会被压倒，剩下的就只能看比赛时的临场发挥了。
　　而在技能和ZONE这方面，训练员能够做到的事情其实不过，特别是对于实力已经达到这个等级的赛马娘而言，一般的基础等级技能对他们的实力已经没有太多的提升了，而更高阶的技能，训练员是没有办法指导他们太多的，只能给赛马娘指出一个大致的训练方向而已。
　　所以现在还是休息吧。
　　我们现在已经做到了自己能够做到的极限了，波旁。
　　剩下的就只有在比赛中验证自己现在的实力而已。
　　两人收拾东西从旧校舍那边返回了特雷森学园。

　　......
　　大阪杯开赛当天，在晴朗的日光下，会场的位置几乎都被占满。
　　“在温暖的春风下迎来的今年的第一场G1中距离草地比赛，大阪杯，背负着大家的期待聚集而来的选手，今年能够拿下这场比赛的优胜者会是哪一位赛马娘呢？”
　　“......现在登场的是6号，人气第三，待兼诗歌剧，换上了全新决胜服的她，今年会有希望得到G1的优胜吗？”
　　正在向观众挥手的待兼诗歌剧听到主持人的调侃，脸上的笑容顿时显得有几分尴尬。
　　那种事情她完全没有考虑过耶。
　　而且主持人你确定不是在诅咒我吗？
　　你也不看看今天这场比赛的参赛阵容啊。
　　在去年她就从来都没有机会跑赢那两人，今年......大概也是没有什么机会的吧。
　　不是待兼诗歌剧没有好胜心，而是她有自知之明啊。
　　自己的实力和那两人根本就不在一个等级上面，这要怎么才有机会跑赢他们啊？
　　除非他们会在比赛中出现意外，但是那种千载难遇的事情，真的有可能会被她撞上？
　　“接下来是人气第二的介绍，9号，美浦波旁，虽然去年的成绩有些遗憾，但是她的人气和实力完全不落后，那超绝的速度在现役选手当中是数一数二的，期待她今天的表现！”
　　美浦波旁站在闸门前，深呼吸了一口气。
　　她没有去看‘米浴’，因为她会用今天这场比赛来传达自己的心意。
　　现在她需要做的，就是让自己的精神全部集中于一点。
　　在旁边的选手都能够感觉得到，今天的美浦波旁格外的强大。
　　那种气势和专注力，让人只是在旁边看着，就能够感觉到一种巨大的压力。
　　“然后——今天的主角除了这位选手以外没有别人，人气第一，2号，米浴，至今无败的三冠赛马娘，这个成绩实在是太耀眼了，今天这位选手会再次向我们展现出那无双的实力、延续这不败的神话吗？可以看到这位选手的人气投票也是压倒性的强，背负着众多的期待啊！”
　　观众席上面，看着进入闸门的选手，应援的声音逐渐安静了下来。
　　训练员P观察着选手们的状态，目光停留在了美浦波旁的身上。
　　‘变得更强了啊，波旁。’
　　美浦波旁身上的变化是显而易见的。
　　原本以为这场比赛没有选悬念的人们，在看到了今天的美浦波旁后，也是产生了一丝动摇。
　　相比起如同无尽深渊一般，让人看不清的【霸王】，美浦波旁今天的状态是非常清晰的，那强大的气息和姿态，让人能够感觉到她想要跑赢这场比赛的决心。
　　P甚至感觉自己能够在今天的波旁身上，看到曾经的米浴。
　　那种对于胜利的执念，简直如出一辙。
　　伴随着信号灯的响起。
　　闸门开启，选手们响亮的足音从起跑线上响起。
　　‘开始了！’
　　美浦波旁一瞬间就进入到了Flow的状态中，技能如同行云流水般自然地释放了出来。
　　只是瞬息间，她就领先了所有的选手，跑到了最前面。
　　“比赛开始了，美浦波旁选手一开始就展现出了惊人的速度，成功拿到了领先的位置！”
　　同样使用大逃战术的目白善信和大拓太阳神都被甩在了后面，两人不敢置信地看着前面那个席卷着鲜红气浪的身影，不明白为什么使用了爆逃战术的他们会和那家伙差距这么大。
　　‘可恶，在初盘怎么能够爆发出这种速度啊！’
　　‘不妙不妙啊，我和善信碳的比赛节奏已经被波旁酱给影响了。’
　　两人的表情都显得有些惊恐。
　　虽说他们两个今天一开始也没想过要拿到多么好的名次，但是他们也是有些想法的，可是没想到比赛才刚刚开始，美浦波旁就给他们上了压力，虽然都是大逃战术的选手，但是现在才转型的他们两个，显然没有办法很好的跟上专门为了这个跑法而特化训练过的美浦波旁的比赛节奏。
　　但是他们又不可能现在改变自己的跑法，于是只能选择咬牙跟紧美浦波旁。
　　“目白善信选手和太阳神选手紧随在后！”
　　“紧接着是人气第一，米浴，从容地跟在了逃马集团的后面啊。”
　　可以看到【霸王】完全没有一点压力的样子，面无表情地的跟在了太拓太阳神的后面。
　　相比之下，后面的选手们，在表情上或多或少都有些变化。
　　因为他们怎么也没有想到，一场比赛竟然会遇到三个跑大逃的选手。
　　什么时候会使用大逃战术的选手变得这么泛滥了。
　　‘以这个节奏跑下去的话，会在最后弯道前就耗尽力量的。’
　　生野狄杜斯为自己计算出了一个非常不利的结果。
　　如果可以的话，她现在非常想要放缓一点节奏，不去追前面那三个大逃。
　　可是做不到。
　　要是现在跑在前面的只有那三个大逃，那么大伙还有可能理性地选择前期让一让那三人。
　　但问题是现在【霸王】选择跟紧那三个大逃。
　　这就导致他们的节奏也必须跟下去。
　　没有人会怀疑【霸王】的体力问题，因为在菊花赏的时候米浴已经向大家证明了这一点。
　　观众席上面，‘目白麦昆’表情严肃地说道：“比赛的节奏已经被米浴给掌控了。”
　　“啊？怎么会，难道现在比赛的节奏不是在美浦波旁的手上吗？”
　　特别周不解，作为铃鹿的室友兼好友，她对大逃这种跑法可是有过研究的。
　　所以她知道在有大逃的比赛中，比赛前中期的节奏会被大逃所控制。
　　“不，虽然确实有些不可思议，但是确实如同‘麦昆’所说的一样，现在这场比赛的节奏已经在米浴的控制之下了，除非美浦波旁和太阳神他们三个现在能够甩掉米浴。”
　　‘东海帝王’同意了‘麦昆’的看法。
　　她的心情有些不平静，在观众席上面，她反而能够更加清楚地感受到【霸王】的强大。
　　‘完全看不到技能的释放，但是她不可能没有释放技能，这种速度完全不正常。’
　　和一般的赛马娘选手不同。
　　一般的赛马娘在释放技能的时候，身上肯定会出现技能的光辉。
　　可是【霸王】的身上一直覆盖着一阵漆黑的气场，那股漆黑气场完全吞噬了技能的光辉。
　　因此用眼睛去看，根本就无法看出来【霸王】到底有没有使用技能。
　　不过要是考虑到现在前面那三人爆发出来的速度，【霸王】能够紧紧地跟在第三的太阳神后面，就说明了她不可能没有使用技能，但是就是不知道【霸王】使用的到底是什么等级的技能。
　　因为【霸王】的样子看上去太过从容了。
　　那不像是使用了什么高级技能后应该有的样子。
　　可是【霸王】似乎是个面瘫，所以完全不能用这一点来判断【霸王】的真实情况。
　　“‘麦昆’，你感觉她现在使用了几分力气？”
　　虽然属性和技能都重新经过训练恢复了，但是现在没有ZONE的‘东海帝王’失去了曾经的那份强大的感知力。
　　‘目白麦昆’快速回答道：“虽然难以置信，但我感觉她似乎连一半的力量都没用使用出来。”
　　“是吗，那么当时她和我比赛的时候，你的感觉是怎样的？”
　　“你真的想要知道答案？”
　　“说吧。”
　　“我感觉她那时候也没有使用全力。”
　　“是吗，看来我当时的感觉也没有出错啊，虽然我还是有些难以相信就是了。”
　　而听到他们两人的对话，旁边的人都惊呆了。
　　“喂，你们是在开玩笑吧？”
　　“那个样子竟然连一半的实力都没有使用出来吗？”
　　“不可能，怎么可能会有人这么强？”
　　“......好强啊。”
　　听到众人的话，两人只是沉默地看着这场比赛。
　　事实确实让人难以相信，但是就算如此，那也是事实啊。
　　‘虽然之前我一直觉得‘帝王’才会是我这次最大的对手，但是不一样啊，这种家伙......’
　　‘目白麦昆’感觉到了强烈的不安。
　　下个月的比赛，面对【霸王】，她真的敢说自己有绝对必胜的自信吗？
　　不，说不出来啊。
　　先不说‘帝王’之前说过的那个ZONE的效果，就是现在【霸王】所展现出来的实力，就已经能够让人感觉到恐惧了。
　　‘不行，在比赛开始之前，就被对手的气势给压倒这怎么行！’
　　‘不要去看对手，我应该专注的目标只有比赛的终点而已！’
　　‘目白麦昆’试图通过奶奶的教诲来转移注意力，但是她肩膀的颤抖还是停不下来。
　　在另一边的观众席上面，下个月准备出走皋月赏的卓芙张大眼睛看着这场比赛。
　　‘厉害，太厉害了，状态完全没有下降！’
　　她之前还以为【霸王】去年最后那两场比赛所爆发出来的实力只是一种特殊状态，到了今年开始新比赛的时候，说不定状态就会开始下滑，但是现在【霸王】的表现告诉她那是她多想了。
　　‘简直就像是安东娜前辈一样的姿态，哈哈哈，太有趣了，我这次来这边还真是来对了！’
　　虽然里格安东娜和霸王的跑法是不一样的，一个是跑后追的，一个是跑先行的。
　　但是那个姿态在卓芙的眼里看来却是这么的相似。
　　都是那么的强大，都是那么的无敌，在比赛中根本用不出全力。
　　而这样强大的选手竟然只是比她早了一期的选手而已。
　　还有比这能够更让人兴奋的事情吗？
　　卓芙一直都以为，在同世代之间，不会有人能够让自己认真起来。
　　但是现在她发现自己错了。
　　因为眼前就有这么一位选手，一定能够让自己真正的认真起来。
　　‘交流比赛，你应该会参加的吧？’
　　尚且年幼的卓芙，首次展现出了欲望，那是想要与强大的对手竞争，并获得最终胜利的心情，唯有战胜那种对手，那最后到手的胜利才会真正存在让人为之心醉的荣耀！
　　“比赛已经经过一半了，目前领先的依旧是美浦波旁选手，但是后面的选手也紧咬不放，目白善信选手和太阳神选手完全不愿意退让，三人现在只有微小的差距，而在太阳神选手一马身之后的是米浴选手，虽然这个比赛节奏似乎有些着急了，但是她的状态看上去似乎没有受到影响！”
　　鲁道夫象征看着这一幕，忍不住说道：“真是乱来。”
　　这种比赛节奏，前所未闻啊，完全没有一点理性可言。
　　“确实是很乱来的跑法，但是如果她真的拥有压倒性的力量，那么这就不是乱来了。”
　　望族摇头。
　　一个跑先行的马娘在比赛的前中期和大逃的马娘贴的这么近，这种跑法确实很乱来，对体力和呼吸的控制都有着很大的负担，可是如果这种速度对于那个选手来说并不需要使用太多的力气呢？
　　那事情就是另一回事了。
　　而现在【霸王】所展现出来的就是这么一回事啊。
　　虽然不知道【霸王】到底使用了多少，和什么等级的技能，但是从她现在的样子来看，那种消耗显然不足以让她感觉到辛苦。
　　“她还没有使出全力。”
　　里格安东娜在旁边做出了宣布。
　　鲁道夫象征闻言脸上闪过了一丝震惊。
　　相比起望族和里格安东娜，很显然她还是有些不足之处。
　　至少她就无法准确地判断出【霸王】现在有没有使出全力。
　　这一点，下面的‘目白麦昆’和‘东海帝王’也是一样的，他们只是通过第六感隐隐约约地感觉到了一些东西而已。
　　不过既然就连昔日的世界霸主都这么说了，那么鲁道夫象征自然也就不用继续猜测了。
　　她没想到【霸王】竟然会这么强。
　　‘没想到米浴的第二人格竟然这么强？’
　　虽然P一直隐瞒着这件事情不上报，但是这种事情怎么可能瞒得住鲁道夫象征。
　　不说别的，【霸王】的为人行事风格就和过去的米浴差异太大，只要从这个方面深思下去，就能够得出【霸王】是米浴的第二人格这个真相了。
　　鲁道夫象征为【霸王】的实力感到震动。
　　但是她又突然想到，或许这才是在出道前就觉醒了ZONE的赛马娘应该有的实力。
　　之前的米浴虽然也不弱，但是那时候米浴的实力起码还在‘正常’的范围之内。
　　可是作为在出道前就觉醒了ZONE的赛马娘，米浴不应该这么正常。
　　所以现在看到【霸王】这恐怖的实力，鲁道夫象征反而觉得这才是正确的。
　　这才是【怪物】应该有的真实面貌！
　　比赛中，美浦波旁的精神进入忘我状态，在她的眼前闪过了米浴那时候超越自己时的面貌。
　　红色的气浪突然扩散，伴随着一道破空的声响，美浦波旁的速度再次上升！
　　【克服困难之人（闪）：体力恢复，速度提升！】
　　【可可行动（闪）：体力恢复，速度和加速力上升，速度即时加快！】
　　双重闪光技能启动！
　　一瞬间，美浦波旁成功和后面紧跟着的目白善信开始拉开距离！
　　目白善信瞪大了眼睛。
　　‘这种事情真的假的？这家伙的身体难道是铁打的吗！’
　　大拓太阳神喘着大气。
　　‘不、不行了......这已经不是一般的爆逃了，姐妹！’
　　“就在这个瞬间，美浦波旁选手再次爆发！”
　　比赛都经过了一大半了，一路领先大逃跑下来的美浦波旁竟然还能够再次爆发，观众都被这一幕给吓到了。
　　后面的选手听到解说，原本就难受的表情此刻变得更加难看。
　　开什么玩笑！
　　美浦波旁的体力到底是怎么能够坚持下来的？
　　他们根本无法想象，经历了地狱特训下来的美浦波旁不但克服了天生耐力不足的弱点，甚至还领悟了复数的恢复体力的技能，在这种情况下，美浦波旁已经不再是去年的栗毛超特急了。
　　现在的美浦波旁已经实现了超进化！
　　【霸王】看着美浦波旁的身影，空洞的眼神中没有流露出任何情绪。
　　‘不够，只是这样还不够，这就是你所能够达到的极限了吗！’

　　只是这样的话，根本无法让她动摇，也无法震撼到正在心灵空间深处的米浴。
　　而且最关键的是，只是单纯的力量也不足以让她感到满意。
　　‘看来也是时候到此为止了。’
　　【破碎的梦，凋零的蓝蔷薇，无双追猎者（闪）！】
　　如同暴风一样的身影在赛场上向前发起冲刺。
　　大拓太阳神和目白善信完全无法阻止，在眨眼间就被那漆黑的身影从后面超越了过去。
　　“米浴选手也开始发力了！”
　　目白善信和大拓太阳神前后被美浦波旁和【霸王】施压，一开始火热的斗志此刻直接被打击到了零下。
　　‘不行了！’
　　‘可恶，占卜的结果这不是完全不可靠吗！’
　　观众席上面的待兼福来和小林厉奇似乎能够听到他们的心声，纷纷在心中给出了自己的回应。
　　‘所以我才说了，我看见你的未来是一片漆黑啊。’
　　‘风水虽然能够指引方向，但是这种差距，也不是风水能够帮你改变的啊。’
　　目白善信和大拓太阳神之所以选择使用大逃战术，就是因为他们在比赛开始前招这两位赛马娘进行了占卜，虽然待兼福来和小林厉奇都说未来似乎被巨大的黑暗覆盖，但是在那黑暗的后面，在未来还存在着一线光芒，想要抓住那一线光芒，他们两人就要在之后的比赛中大逃！
　　而目白善信和大拓太阳神显然是选择性的听取了意见，认为只要使用大逃战术，即使是他们也有一定的希望能够赢下今天这场比赛，但是却没有注意到，待兼福来和小林厉奇说得是，他们的那一线光芒是在巨大黑暗之后的未来里，而不是现在这个时候。
　　两人感觉体力不济，顿时间丧失了跑下去的动力。
　　这时候又一个脚步声从他们的后面响起。
　　只见穿着全新决胜服的待兼诗歌剧身上还残留着七彩的技能光辉，咬牙坚持地向着前面的那两人追了上去。
　　‘就算不能赢，也要全心全意地对待每一场比赛！’
　　绝不能辜负这身决胜服上面的被寄托的心意！
　　待兼诗歌剧眼中闪耀的那阵光芒，让原本丧失斗志的两人重新振作了回来。
　　‘虽然不知道为什么，但是现在的我想要继续坚持下去！’
　　‘真正的辣妹是不会被这点困难所打倒的！’

　　“后面的选手在这一刻都开始爆发了，但是和前面的两人还有不小的差距，还能够赶得及吗！”
　　虽然选手看上去都燃烧起来了，不少观众也都感到热血沸腾。
　　但是一些正在看比赛的赛马娘都感觉到了痛苦和窒息。
　　要知道这还是在最后的弯道入口处，这种时候就有绝大多数的选手进入力竭状态了，都被逼得不得不在这里放手一博了，可想而知这场比赛的节奏到底有多难受了。
　　而且即便这么拼命去跑。
　　后面的选手和前面的那两人，依旧存在着巨大的差距，这也太让人绝望了吧。
　　不少正在看比赛的赛马娘都不清楚，明明都已经这个情况了。
　　为什么后面的那些选手还能够这么拼啊。
　　回到比赛中。
　　美浦波旁感受到身后追上来的足音，她很清楚地知道那是【霸王】的脚步声。
　　就算她实现了奇迹般的超进化，就算她超越了自己过去的极限，但是在【霸王】的面前，似乎依旧是那么的无力。
　　但是——
　　不会输！
　　‘我不会倒在这里！’
　　米浴，我的英雄，将你那份对胜利的执念，稍微分给我一点吧。
　　‘只有这场比赛，我一定要赢！’
　　空气仿佛破碎的玻璃镜面一般传来清脆的声响，一股全新的气息在美浦波旁的身上出现。
　　【霸王】的表情微微一变。
　　‘那个力量是.......’
　　ZONE！
　　通过不断深入感受米浴那对胜利的执念，美浦波旁成功踏入了ZONE的境界。
　　虽然这份对胜利的执念并非完全是属于她自己的东西，但是这就是她现在想要的‘胜利’！
　　现在的美浦波旁要化身为和‘英雄’一样的姿态！
　　‘你这家伙......’
　　【霸王】看着前面的那个身影感到了些许恍惚。
　　她虽然确实期待美浦波旁能够变强，但是她可没想过美浦波旁会觉醒出这种力量。
　　【英雄崇拜（ZONE）：给自己设定目标，临时获得全状态提升的效果，心意越强，效果就越强！】
　　美浦波旁的左眼出现了和米浴同款的蓝色火焰，右眼则是代表自身的偏粉色的鲜红气焰。
　　此时熟悉原来米浴的人，都能够在美浦波旁的身上看到几分米浴的身影。
　　回过神来的【霸王】也忍不住在心中说道：‘你真是超出了我的想象啊。’
　　这样的通关的其中一个条件就已经满足了。
　　得到他人的认可。
　　很显然，美浦波旁此时给出了最好的答案。
　　‘你看见了吗？’
　　【霸王】打开了原本封闭的心灵空间，将眼前的这份景色传递给米浴看见。
　　此时刚刚从另一个世界回到的米浴看到了这一幕。
　　‘我看见了，这场比赛的最后交给我吗。’
　　‘你能够做到？’
　　‘嗯，现在的我已经不会再退缩了！’
　　‘是吗......’
　　眼神切换。
　　米浴重新回到了这个世界。
　　‘波旁，谢谢你，我见识到你的觉悟了，那么接下来就轮到我了！’
　　‘这是？’
　　【霸王】惊讶地看着米浴接下来的行为。
　　因为米浴竟然不再抗拒她的力量，而是直接进入了ZONE的状态。
　　【蓝蔷薇追猎者（闪）】
　　【英雄决意（闪）】
　　【英雄应援（闪）】
　　融合！
　　【爆发的决意，英雄降临，蓝蔷薇猎手（闪）：消除疲劳，体力大幅度恢复，速度和加速力超昂上升，爆发效果根据自身的意志来决定！】
　　漆黑的气场外面绽放着优雅的蓝色。
　　米浴的身影向着美浦波旁的背影追了上去。
　　现在的她身上存在着两个融合技能的状态加持，虽然在一般情况下，不管是融合的第一效果，还是融合的第二效果，米浴都必须要在解除之后才能够使用第二次，但是因为之前的融合技能是【霸王】所使用的关系，所以米浴自身的能力没有进入限制状态！
　　而在这两个破格技能的加持下，美浦波旁的领域爆发就不够看了。
　　再一次！
　　美浦波旁在最后直线，看着那个眼神坚定的‘英雄’从后面追上来超越了自己。

 【第一百六十五章：融合的真谛，接受自身的一切】
　　在大阪杯开始的时候。
　　米浴正在另一个世界和目白麦昆他们进行着比赛。
　　因为时间流速的不对等，现在的米浴还不知道【霸王】那边已经过去了好几个月。
　　此时她使用【融合解除】解掉了之前的融合效果，这是【霸王】都没有掌握的力量，【霸王】虽然也可以将融合掠夺的力量还回去，但是那是在比赛结束后才能够做到的事情，【融合解除】这一招是米浴刚刚下意识使用出来的力量，说到底这个ZONE真正的力量，甚至包括【霸王】这个人格，其实都是出自于米浴自身的。
　　所以直到现在，米浴才总算是开始真正的使用自己本应该拥有的力量。
　　【再融合！】
　　一瞬间，米浴通过融合夺走了东海帝王的力量。
　　虽然东海帝王感觉自己是能够通过【回溯】的力量改变这个走向的，但是考虑到今天这场比赛的最终目的是让米浴重新恢复自信，所以她选择了就这么让米浴将自己的力量给融合掉。
　　但是就在被米浴超越过去的瞬间，感受着那来自魔王再次释放出来的重马场，东海帝王突然有些后悔自己刚刚的决定了，她虽然心甘情愿帮助米浴，但是要让她输给后面这家伙，她是绝对不愿意的，上次比赛的事情导致她现在还天天被这家伙一口一个二流叫着呢。
　　‘哈哈哈，小丑，你的那个样子是怎么回事啊，真是笑死人了，看来你今天又是要拿最后一名了！’
　　‘是吗，但是只要我想的话，未来随时都是能够改变的。’
　　‘搞笑，这种大话你就留到梦里再说吧！’
　　魔王开始使用技能，一连串的金光在她的脚底下闪过。
　　虽然其中没有闪光等级的技能，但是同时使用接近五个金色等级的技能，足以称得上恐怖！
　　‘你这二流的家伙，就这么给我坠入深渊吧！’
　　鼓动的脚步声从后面奋起，魔王那瞬间的爆发力简直超乎想象。
　　东海帝王的表情不变。
　　所以说，不要把你自己的意愿强加在我的身上啊！
　　‘太阳是不会坠落的，所以我也一样不会坠落！’
　　ZONE爆发！
　　时间开始倒转！
　　东海帝王此刻如同真正的太阳一般绽放着耀眼的光芒。
　　下一刻，时间重新回到了米浴对东海帝王使用完【融合】的那个瞬间。
　　观众们完全不知道刚刚发生了什么，只有在比赛中的几人隐隐有所察觉。
　　‘这就把杀手锏给使用了吗？’
　　魔王有些奇怪地看了一眼前面的东海帝王。
　　那家伙不是打算要用这场比赛成全米浴么？
　　这种时候使用【时间回溯】这种招式是想要做什么。
　　东海帝王完成回溯后，感受着自身现在的状态，在心中暗道果然是这样。
　　在完成【回溯】后，她的状态完全恢复到最佳状态了。
　　虽说技能CD没有恢复，但是被【融合】的力量却全都恢复了。
　　米浴看着前面被自己【融合】后依旧没有一点变化的东海帝王，虽然在那一瞬间有些震惊，但是她很快就反应过来，刚刚东海帝王绝对是使用了那个完全不讲道理的能力。
　　‘即便是【融合】的效果，也不能够影响到帝王姐姐所掌握的未来吗，不愧是帝王姐姐。’
　　真的就像是永远也不会坠落的太阳一样。
　　但是——
　　‘米浴我要连太阳也要跨越过去！’
　　因为只有这样才能够让姐姐们看到米浴的决意！
　　【究极帝王舞步（闪）！】
　　米浴施展出了东海帝王的招牌技能。
　　虽然东海帝王通常将这一招用在最后的冲击上，但是对于米浴来说，这些通过【融合】得到的技能不如自己原本熟悉的技能好用，还不如在需要用的时候直接用了。
　　围观群众中，【东海帝王】看到这一招忍不住瞪大了眼睛。
　　要知道这一招就连她这个正牌的【东海帝王】都还没有掌握啊！
　　只掌握了【帝王舞步】的【东海帝王】此刻感觉到了巨大的落差，这些来自平行世界的赛马娘也太不讲道理了吧，本以为好不容易看到一个弱的，没想到竟然掌握着这么变态的能力。
　　‘原来如此，米浴那边通过【融合】得到的力量并不会因为我使用【回溯】而消失，除非我【回溯】到米浴对我使用【融合】之前么？’不过如果是那个时间点的话，米浴还可以接着对她使用【融合】，要是这样的话，那她可就是白白浪费了自己的杀手锏。
　　‘现在还有一个问题，那就是米浴的【融合】能否在一场比赛中对同一个对手多次使用？’
　　答案是不可以。
　　不然米浴早就接着使用融合解除，然后再对东海帝王使用融合了。
　　而东海帝王看到米浴宁愿在这个时候赶超自己，也不再对自己使用融合就猜到了这一点，毕竟这个时候赶超她其实没有什么意义啊，她之后随时都能够再追上去，要是能够对同一个目标多次使用融合的话，那么这时候对她再使用一次融合才是最合理的做法。
　　毕竟她的【回溯】是一次性的杀手锏。
　　如果再被融合给控一次的话，那么她是真的要认栽了。
　　但是还好，【融合】的力量还不至于不讲理到那个地步。
　　【融合】原本的限制就是一场比赛中只能使用一次，米浴通过新掌握的力量【融合解除】，让【融合】的力量能够在同一场比赛中多次使用，但是依旧还存在着一些限制，那就是已经融合过的目标，即使之后使用了融合解除，也无法在同一场比赛进行第二次的融合。
　　所以说现在的米浴其实已经有些技穷了。
　　虽然她现在勉强跑到了第二名，但是比赛还没有结束。
　　现在比赛才过半，只是暂时落后的东海帝王和魔王随时都有能力追上来，而米浴看着前面麦昆姐姐的背影，也产生了一种自己无论如何都无法追上去的无力感，即便现在这个差距并没有拉开的太大，但是米浴如今已经几乎使出了全力以上的力量，是一种接近透支的状态了。
　　说到底，这场比赛米浴本来就没有胜算。
　　就算是米浴的全盛期，和这三人比赛也不一定能赢。
　　就更不要说现在的她使用的还是这个世界【米浴】的身体了。
　　但是就算如此——
　　‘我也要跑下去！’
　　‘因为我已经决定要挣扎地活下去了！’
　　此刻米浴终于有些理解麦昆想要传达给她的东西了。
　　即使用了自己讨厌的力量，也没办法赢的比赛。
　　这就是比赛，这就是真正败北的滋味。
　　但是如果在这里放弃的话，那才是真的什么都结束了。
　　麦昆姐姐想要告诉她的就是这个意思吧。
　　想要赢的这种心情，绝对不能够参杂着其它不纯粹的意志。
　　不是憧憬所以会成为英雄！
　　不要去想成为，而是绝对要成为！
　　不是想要赢，而是绝对要赢！
　　就算这次输了，唯有这份心情也绝对不能忘记！
　　如果只是想要赢的话，那么你永远都只能仰望优胜者的背影。
　　只有绝对不放弃，绝对不服输，你才能够真正地向胜利迈进！
　　‘我明白了。’
　　‘我也要成为像麦昆姐姐那样的——英雄！’
　　之前释放的技能效果结束，但是在这个瞬间，米浴身上的气势再次上涨！
　　【英雄决意（闪）！】
　　【英雄应援（闪）！】
　　【蓝蔷薇的追猎者（闪）！】
　　‘这就是我的觉悟！’
　　【融合！】
　　【爆发的决意，英雄降临，蓝蔷薇猎手（闪）！】
　　蓝蔷薇再次绽放。
　　英雄参上！
　　不管多少次都会重新站起来，绝不服输的才是英雄，所以英雄是不会输的！
　　后面的东海帝王惊讶地看着米浴。
　　刚刚她明明感觉米浴已经到极限了，怎么只是一眨眼米浴的状态就又重新振作起来了呢。
　　果然！
　　‘融合最强的效果绝对不是表面上的掠夺，这个第二效果才是真正可怕的东西啊。’
　　因为技能的融合可以是无限的，其力量自然也是无限的。
　　融合的第一效果，要是不永久性地掠夺对手的力量，那么说到底也只不过是强力的闸技，而且对于像自己这样拥有【回溯】，和麦昆那样拥有【无法选中】能力的对手来说，实际的效果其实没有多大的意义，也就只能克制一下魔王那种没有任何抗性的对手。
　　至于所谓的叠加力量，一次只能叠加一个对手的部分力量，无法一次性进行多次目标的融合，强度非常有限，一开始东海帝王还真的对米浴这个力量有点幻视。
　　以为米浴的这个能力像某张叫做【超融合】的卡牌一样无敌。
　　但是现在看起来，也只是带着一点【超融合】属性的普通【融合】而已。
　　要是【超融合】的话，就不应该存在数量的限制了。
　　不过这也很正常，毕竟他们只是赛马娘啊。
　　觉醒的能力就算因为他们自身的记忆有几分像那些东西，但是本质上还是不一样的东西，就好像她自己的能力一样，也只是相似而已，并非完全相同的东西。
　　所以【融合】这个能力，相比起表面上的第一效果，第二效果才是其真正的力量。
　　事实上，东海帝王的感觉没有错，融合的第二个效果，其上限是根据米浴自身的承受力来决定的，只要能够承受得住的话，融合所使用的技能等级和技能数量恐怕都没有限制。
　　这才是【融合】的精髓！
　　能够应付一切情况，千变万化，无所不能，没有极限——正如同英雄之力的化身！
　　这就是米浴的ZONE！
　　这份力量从来就不邪恶，只是因为一开始使用这份力量的是霸王，所以才会给人一种这份力量是极尽邪恶的感觉，但其实【融合】是米浴和霸王两人共同持有的力量。
　　黑暗和光明！
　　兼并这两者的漩涡，这才是【融合】的本质！
　　‘哈哈哈，真是让我看到了有趣的东西啊！’
　　魔王看到米浴的决意后，脸上的笑容变得非常畅快。
　　在这一刻，米浴在她心中的地位直线上升，瞬间就超过了东海帝王，排在麦昆的下面。
　　如果说麦昆是无敌的勇者，那么米浴就是拥有无限可能性的英雄。
　　东海帝王的话，二流的小角色不提也罢。
　　说到底，魔王和帝王两人是同性相斥。
　　某种意义上，两人是非常相似的，一样的自我重心。
　　只不过东海帝王的性格更加善良温柔，而魔王的性格更加残暴冷酷。
　　但是正因为如此，两人才会看对方这么不顺眼。
　　在魔王看来，东海帝王那种可笑的责任心和保护弱小的想法是她最讨厌的。
　　同样的，东海帝王也总觉得魔王这家伙的想法太激进了。
　　‘你的杀手锏已经没有了吧，那就给本大人滚下去吧！’
　　魔王开始爆发，技能多重爆发，超载模式启动！
　　没有Zone和Flow的加持？那种东西对于魔王来说根本就不是必要的！
　　从一开始就站在所有人都无法企及的高度，能够做到常人所不能的事情，这才是魔王啊！
　　‘在本大人面前，就算是太阳也要陨落！’
　　东海帝王无语地看着爆发冲上来的魔王。
　　只是指导赛，为什么你这家伙要这么认真啊。
　　而且你家伙今天抽什么疯，不去试探麦昆，也不针对新人。
　　就这么三番两次的冲着我来？
　　面对魔王的战书，东海帝王毫不示弱地接下了。
　　下一刻，她使用了多重技能。
　　虽然她是不会什么超载模式，但是她能够进入Flow。
　　而且她还捏着【升时化】没有使用呢。
　　原本应该是针对米浴的指导比赛，但是在这个瞬间比赛开始暴走了。
　　就像之前说的那样。
　　米浴虽然能够一时跑到前面，但那已经是她现在拼尽了全力的结果。
　　而东海帝王和魔王都还没有真正发力。
　　所以当后面这两人认真起来的时候，两人很快就追上了米浴。
　　就在魔王和东海帝王又有心想要去试探一下麦昆的时候，他们才发现比赛早就不知道什么接近终点了，麦昆面无表情地完成了冲线，两人那刚刚生出的想法顿时就被熄灭了。
　　“比赛结束，获胜者是目白麦昆！”
　　这场比赛没有出现大差。
　　一是目白麦昆他们三人都有一定的保留，二是米浴也终于领悟到了比赛的真谛，掌握了自己的力量。
　　围观群众开始鼓掌。
　　虽然到了比赛后面，不少人也都反应过来这场比赛好像是指导赛了。
　　毕竟要是黄金船和东海帝王早早爆发出后面的那种实力的话，这场比赛肯定会比现在更加激烈，而且目白麦昆也全程没有受到干涉，一直轻松的领跑到了最后。
　　“不愧是另一个我啊。”
　　【目白麦昆】已经开始不顾形象了，她现在已经不遮掩自己就是另一个自己的粉丝这种事情了，因为她已经想通了，这种事情根本没有什么不好意思的。
　　就好像【东海帝王】是会长的粉丝一样。
　　另一个自己比会长还要强，自己崇拜这样的‘自己’有什么问题吗？没有问题。
　　而且就连奶奶她老人家也说了，要自己好好向另一个‘自己’学习啊。
　　“他人的强大和你没有关系吧。”
　　“那不是他人，那是我啊。”
　　“......看样子你已经没救了。”
　　【东海帝王】觉得现在的【麦昆】已经病入膏肓了。
　　这家伙越来越没有最开始的那种高冷大小姐风范了，虽然她早就看出来那是这家伙装的，但是现在这家伙已经连装都不愿意装了啊。
　　话说回来，既然你这么崇拜另一个‘你’的话，为什么不多学习一下另一个‘你’的优秀的地方啊。【东海帝王】看向那边，无论什么时候都保持着大小姐风度，面不改色的目白麦昆，再看看自己身边的这个，明明是同一张脸，但是就是能够感觉到很大的差距，这是为什么呢？
　　“我觉得【帝王】你有些误解啊，其实【麦昆】在外面，还有对付后辈的时候，还是很像那么一回事的。”【黄金船】这时候在旁边解释了一句。
　　【东海帝王】吊起死鱼眼。
　　这种解释，你倒不如不说。
　　说了我反而觉得这家伙更加没救了啊。
　　“好了，我是有要紧的事情想要找各位商量的。”
　　【黄金船】的语气突然认真。
　　【目白麦昆】和【东海帝王】这时候也不再搞笑，准备倾听【黄金船】的下文。
　　虽然不对【黄金船】抱以期待，但是就算是【黄金船】，也不会总是每次都是搞怪吧。
　　“我刚刚已经调查清楚了，【米浴】现在还没有加入队伍，也没有和训练员签约，你们说我们什么时候开始绑......劝说行动？”
　　“你刚刚想说绑架吧？”
　　“咳咳，现在还没到那一步，那是最终手段。”
　　“等一下，什么行动啊，我有些听不懂。”
　　【目白麦昆】皱了皱眉，想到了一些非常不美好的记忆。
　　想当初，她就是被【黄金船】他们给绑架的。
　　然后在威逼利诱之下才迫不得已加入了这个队伍。
　　“你们看，现在出现过的异世界平行体的赛马娘都是我们小队的，可是这次的【米浴】却是一个自由人，我觉得这说明【米浴】其实是和我们小队有缘分的。”
　　“你说那么多还不是无非看中了【米浴】的实力，想要把人家拐进来罢了。”
　　“什么话！你情我愿的事情，就不能说是诱拐了，而且【米浴】以后总要找训练员的吧！”
　　【黄金船】一心一意为了壮大队伍而努力。
　　【东海帝王】对这件事情不是很有兴致，现在的她相比起这种事情，更想要快点提升自己的实力，自从上次跟着麦昆他们一起去见识过那场大赛后，她就一直对那个级别的赛事念念不忘。
　　她也想要有一天能够参加那种等级的比赛！
　　见识过井外的世界后，她已经没办法回到从前的心态了。
　　【目白麦昆】似乎想到了什么事情，小声说道：“我觉得你这次的情报收集的不太准确，【米浴】应该已经找到合适的训练员了，这是我之前亲眼所见到的事情。”
　　“纳尼！既然如此，那我们不是得更要抓紧了吗！？”
　　“......”
　　【目白麦昆】和【东海帝王】都沉默地看着她。
　　【黄金船】见状，忍不住为自己辩解道：“我这不是怕耽误【米浴】的前途吗，你们想想看，一般的训练员适合当【米浴】的训练员吗，但是冲野那家伙就不一样了......”
　　“不，我想那个训练员可能还挺合适的。”
　　【目白麦昆】此话一出，别说是【黄金船】了，就连原本不感兴趣的【东海帝王】都开始好奇了。
　　“那个训练员是谁？该不会是东条华训练员吧！”
　　“不，那是一个新人训练员，不过身份有些特别。”
　　“新人训练员？【麦昆】，你是想要说，那个新人会比冲野这家伙还要合适吗？虽说冲野这家伙平时确实不怎么可靠，但是他的能力好歹也是真材实料的啊！”
　　“那是另一个‘我’的训练员，不过这边的他是个新人。”
　　“......”
　　【黄金船】原本想要说的话顿时卡住了。
　　【东海帝王】恍然大悟。
　　“怪不得你会这么说。”
　　“可恶，就算是那个麦昆的训练员，但是这个世界的他也不一定有那个能力吧，况且他不还只是一个新人吗！”
　　“不，我听会长提过，那个训练员之前的笔试成绩好像是满分。”
　　【东海帝王】透露了情报。
　　【黄金船】沉默。
　　虽说笔试成绩不能完全代表一个训练员的能力，但是笔试成绩满分又是一个不同的概念了。
　　要知道就连冲野这个高级训练员，都没办法拿到笔试成绩的满分。
　　“你们真的不愿意帮忙？”

　　“既然【米浴】都已经自己找到训练员了，那么不管怎么看，我们都没有干涉的道理了吧。”
　　【东海帝王】有些不满的说道。
　　她之前确实跟着【黄金船】一起胡闹过，但是那时候他们选择的目标都是真正的自由人，比如特别周和【目白麦昆】这样的人，和【米浴】现在的情况完全不一样。
　　【目白麦昆】也说道：“不帮，我劝你最好也不要乱来，不然你就等着吃苦头吧。”
　　【黄金船】虽然心有不甘，但是看见两人都这么说，最终也只能无奈地叹了一口气。
　　虽说她能够理解这两人的想法，但是竟然连尝试都不尝试一下，真的是太可惜了。
　　直到【黄金船】离开后，【东海帝王】才奇怪地看了一眼【目白麦昆】。
　　“你刚刚没有说实话吧，【米浴】应该还没有和那个训练员确定关系才对，或者说他们现在应该也还只是互相刚认识的程度吧。”
　　“你是怎么猜到的？”
　　“......嗯，看来是被我说中了。”
　　“！”
　　【目白麦昆】这才反应过来，刚刚那是【东海帝王】在诈自己。
　　不过......
　　“你既然事先不知道，是怎么能够猜得这么清楚的？”
　　“我只是故意说得好像很清楚而已，这样就算没诈出来，我也能够通过你之后的反应猜测出一些事情，所以你还没回答我，你为什么要骗【黄金船】。”
　　“谁骗人了，虽然那两人现在确实还没有确定关系，但是我感觉这也是迟早的事情而已。”
　　“嗯，既然你说是的话，那应该就是这样没错了，但是这不是你阻止【黄金船】的全部理由吧？让我猜猜看，你应该是通过那个梦境，了解到了另一个麦昆对训练员的看法和态度吧？”
　　“！！！”
　　【目白麦昆】被吓得倒退了几步。
　　她没想到【帝王】竟然会这么敏锐。
　　“不用这么吃惊，那个麦昆从第一次出现在这个世界的时候，就从来没有掩饰过自己对训练员的讨厌，毕竟和你这种虚假的大小姐不同，那个麦昆是一个非常认真的大小姐嘛，她的那种性格会不喜欢平时不着调的训练员，也是可以理解的事情。”
　　【东海帝王】说到这里，表情突然变得严肃起来。
　　“但是你该不会也受到那个麦昆的影响，对我们的训练员产生了什么不一样的看法吧？”
　　“......你把我当成什么人了！”
　　“那就好，虽说训练员确实有着许多毛病，但是他没有对不起过我们。”
　　“这种事情不用你提醒我。”
　　【目白麦昆】最近确实觉得自己当初的决定太草率了，但是她可从来没有想过要后悔！
　　自己做出的决定，就绝对不后悔。
　　身为目白家的大小姐，做到这种程度是理所当然的！
　　“不过我也支持你刚刚的决定，既然【米浴】那边已经有了更好的选择，那么我们确实不应该进行干涉。”
　　“你现在讨好我也没用。”
　　“我等下请你吃蛋糕也不行？”
　　“......”
　　【目白麦昆】狠狠地吸了口气，该死的家伙竟然用蛋糕来诱惑我啊。
　　“哟，刚刚的对话我可是听到了哦，小心我去向麦昆告状。”
　　东海帝王这时候突然出现。
　　【目白麦昆】被吓到尾巴都竖直了。
　　原本想要说出口的话也变成了：“我才不想要吃蛋糕得丝哇！”
　　“输掉比赛的家伙怎么好意思嬉皮笑脸的啊。”
　　【东海帝王】不爽地说道。
　　“......哦？”
　　那一瞬间，【东海帝王】感觉到了刺骨的寒意，连忙闭紧嘴巴不再乱说话。
　　东海帝王不清楚为什么这个世界的‘自己’对自己有这么大的意见，仅仅就只是因为自己帮会长处理了一些学生会的工作么？这种嫉妒心还真是可怕啊。
　　怪不得在某些怪文书里面，‘自己’会是帝下室的主人。
　　不过她不知道的是，【东海帝王】倒也不是因为这件事情而看她不爽。
　　其实更多的还是无法接受她一直输的事情。
　　对于东海帝王来说，输给麦昆其实不是什么不能接受的事情，毕竟他们的关系比较复杂。
　　但是对于不知道他们关系的【东海帝王】来说就很难受。
　　要知道【东海帝王】可是一直视【目白麦昆】为对手的，是真心想要战胜【目白麦昆】的，但是在她还没有发起挑战之前，另一个世界的自己却已经两度输给另一个世界的麦昆了。
　　这如何能够不让【东海帝王】感到难受。
　　而且最难受的还是，【麦昆】还能够通过做梦的方式得到那个麦昆的力量传承。
　　而她自己却没有这种东西。
　　现在她和【麦昆】的差距是确实存在的。
　　她想要变强。
　　但是这种事情她又不好意思启齿。
　　特别是，对另一个世界的‘自己’说这种事情，就更加难以启齿了。
　　而且她也是真的不明白，为什么另一个‘自己’能够这么轻易的接受自身的败北。
　　东海帝王看着满脸纠结的‘自己’。
　　虽然她其实已经看出来一些事情，但是她就是想要看看【东海帝王】什么时候能够自己主动提出来，只有能够自己主动提出来，才会得到真正意义上的成长。
　　相比起这边好为人师的东海帝王。
　　黄金船和目白麦昆在解决了米浴的事情后，就直接告辞了。
　　前者最近在集团弄了一套先进的训练机械，想要继续完善超载模式的力量。
　　后者则是纯粹的觉得还是自己的世界待着更加舒服一点。
　　米浴则是把身体的控制权重新还给了【米浴】，目前她也不知道自己还要以这个状态在这个世界待多久，然而就在她这么想的时候，眼前的景色突然发生了变化。
　　【米浴】站在三女神雕像的水池前，感受着那消失的另一个米浴，默默地按住胸口。
　　‘谢谢。’
　　原本【米浴】一直都很犹豫要不要参加选拔赛。
　　因为她很害怕自己会跑出非常差的成绩，害怕大家对自己感到失望。
　　但是现在她已经能够下定决心了。
　　即使没能够和另一个‘自己’进行多少交流，但是在比赛中感同身受的那种心情，让她明白了自己果然还是想要成为一名赛马娘，输掉的心情确实会很痛苦，但是只要能够在比赛中全力的展现自己，那么就算最后的结果不是一个好结局，那也一定是非常美丽的吧。
　　完全不知道自己的出现，让【米浴】更早的下定了决心的她回到了自己的世界。
　　意识的恢复瞬间。
　　她就看到了正在比赛中的美浦波旁还有【霸王】。
　　当米浴看到美浦波旁那个ZONE的时候，即使是她现在已经重新调整过来的心情，还是感到了一种无以伦比的感动。
　　‘你是这么看待我的么，波旁，那么我也要回应你的期待才行！’
　　一瞬间，米浴和【霸王】完成了切换。
　　在完成切换的瞬间，米浴几乎是瞬间的释放了自己的融合技能。
　　那毫无迟疑地决定让【霸王】都有些吃惊。
　　但是在米浴回来后，两人的意识再次实现同步。
　　于是【霸王】也立刻就知道了之前发生了什么事情。
　　三女神的力量竟然强大到如此。
　　在自己毫无察觉的时候，将米浴的意识转移到了另外的世界。
　　虽然【霸王】有些不满三女神的擅作主张，但是结果是好的，那这件事情她就不再追究了，不过这样一来就显得她自己这边的布置有些多余。
　　‘算了。’
　　【霸王】看着此时的米浴。
　　或许也不完全算是多余吧。
　　毕竟至少美浦波旁确实是认可了米浴的。
　　不是认可身为【霸王】的她，而是认可真正的米浴。
　　“冲线！”
　　“率先冲过终点的是米浴选手！”
　　“第二着的是美浦波旁选手！”
　　在终点后面，美浦波旁喘着气，面无表情地看向米浴的方向。
　　她有些迟疑和不敢相信。
　　刚刚她看到的是幻觉，还是真实？
　　虽然输了比赛，但是此刻她满脑子里都是米浴最后冲上来时的那个样子。
　　是米浴......她回来了吗？
　　这时候米浴小心翼翼地来到美浦波旁的身前。
　　看着这副摸样的米浴，美浦波旁终于确信，是她真的回来了。
　　“谢谢你，波旁。”
　　虽然米浴是做好了觉悟才回来这边的世界的，但是就算如此，在知道这个世界竟然真的还有人在等着自己的偸时候，米浴还是觉得无比欣喜的。
　　“抱歉，我有做什么值得你感谢的事情吗？”
　　“......”
　　米浴也不知道该怎么说这件事情。
　　总感觉这种事情要是直接说出来的话，好像有点怪怪的。
　　感谢美浦波旁是将自己视为对手，而不是将【霸王】视为对手？
　　这种话要是直接说出来，会被当作精神病的吧。
　　“那个，你应该不会再次消失不见了吧？”
　　“嗯？嗯！”
　　米浴重重地点了点头。
　　“那就好，我可不允许你赢了就跑！”
　　美浦波旁的表情非常认真。
　　确实，米浴是战胜了，并且让她领悟到更重要的东西，让她能够突破极限完成那本不可能完成的训练计划的英雄，但是他们是对手这种事情可没有改变，她想要找回米浴最大的原因，和想要完成复仇战也是有着很大关系的。
　　“那个波旁......你的......”
　　米浴突然才发现，美浦波旁的ZONE好像正在消散。
　　“没关系，这本来就是为了你才获得的力量，既然你已经重新回来了，那么这份力量就没有继续保留下去的意义了，我会重新获得只属于我自己的力量！”
　　“我明白了。”
　　既然美浦波旁都这么说了，那么米浴也就不再纠结这件事情了。
　　“不要输。”
　　“？”
　　美浦波旁严肃地说道：“你是战胜我的英雄，所以在我重新赢回来之前，我不希望看见你输给任何人。”
　　“......我尽量。”
　　米浴虽然有自信在这个世界之后不会输给任何人，但是如果出了这个世界，那她就没有这种自信了，毕竟她才刚刚输了一场比赛啊。
　　虽然那场比赛不会被记录到她的生涯战绩里面去。
　　之后在选手后台，米浴也和自己训练员见了一面。
　　她对这次的事情，还是感觉对训练员非常抱歉的，因为留下了一个烂摊子，P倒是没有感觉到太大的麻烦，而且在他打算做点什么之前，米浴也自己提前回来了。
　　胜者舞台结束。
　　回到宿舍的米浴也跟宿舍长等人一一见面，进行了道歉。
　　毕竟在她不在的这段时间里，【霸王】可没少得罪人，虽然【霸王】确实不会主动去做什么，但是她那不理人的态度就已经足够伤人了，要不是有P在后面收拾烂摊子，米浴回来后就会发现自己原来的朋友关系，现在一定已经乱成了一团。
　　不过米浴拥有双重人格的这件事情，现在确实是已经瞒不住了。
　　还好赛马娘里面特立独行的家伙本来就多，看上去脑子有病的家伙也有不少，所以就算米浴是双重人格，在事情解释清楚之后也没有受到排挤。
　　而当天晚上，米浴在睡眠后来到了心灵空间和【霸王】进行了一次谈话。
　　‘我已经想清楚了，之前的那种态度是我不对，对不起，其实你就是我，我就是你，我们是不分彼此的，所以让我们和好吧。’
　　“......”
　　其实就算不用米浴自己说出来，两人意识同步的情况下，【霸王】是能够知道米浴的所有真实想法的，所以此刻她的感觉有些挺无奈的。有种自己什么事情都还没有做，但是另一边却好像已经打通关了的感觉。
　　‘但是你依旧在抗拒着这份黑暗。’
　　【霸王】能够清楚地知道，米浴依旧不怎么愿意使用【融合】去进行掠夺。
　　‘是的，但是就算如此，这些黑暗也是我的一部分，不过我还是会克制自己，不会让自己被这份黑暗所吞噬，我会以自己的意志去使用这份力量，绝不会滥用！’
　　‘是么，那就这样吧，我早就说过了吧，我就是你，所以你不用向我道歉，也不需要征求我的同意，因为你想要的，也是我想要的。’
　　‘谢谢，还有，以后请多多指教。’
　　‘......’

 【第一百六十六章：生涯还没有结束！】
　　大阪杯结束后，重新回归这个世界的米浴并没有遇到什么特别的事情，她的生活在第二天就归于平常中。要说唯一有什么不同的话，那就是米浴已经满足了从剧情模式中通关的条件——1.他人的认可，2.自我的认可；当这两个条件达成的时候，米浴就能够从自己的剧情模式中毕业了，不过她没有急着立刻这么做。
　　因为她接下来还有比赛。
　　虽说剧情模式有着‘通关’这样的设定，很像游戏，但对于米浴自身来说这个世界就相当于她转生后的现实世界，这里面的人际关系等等都是不能够轻易忽视的。
　　既然还是在役的职业选手，那么优先于自己的职业生涯才是最正确的做法。
　　这次的天皇赏（春），米浴没有要让出去的想法！
　　活动室中，训练员P正在向米浴进行这次比赛的分析，当天的天气预报，赛道的情况，还有对手的信息等等，所有的资料和数据都被详细的研究。
　　虽然这些东西不是必须的，但是如果想要追求胜利的话，自然应该尽可能的做到自己能够做到的最好，而这种做法也是P的个人风格。
　　“......以上就是赛道的情况，关于比赛对手，这次我们需要面对的最大对手，是现在被称为长距离最强选手的‘目白麦昆’......”P将从报纸上剪下来的‘目白麦昆’的图片贴在了小黑板上面，然后从各个方面开始分析起这位对手的情况。
　　关于对手的身体素质，技能搭配......等等，一切都讲得非常详细。
　　即便现在的米浴表现出了非常强的实力，P依旧没有小觑比赛中的对手，而是认真地帮米浴做好了所有的事先调查和比赛前的准备。
　　在过去强者在比赛中发挥不利，被弱者偷袭的事情常有发生。
　　之所以会出现这种情况，往往就是因为准备阶段的差距。
　　那一点的差距，区别无非就是谁更认真而已。
　　只有不断地完善自己和前进，才能通往胜利！
　　米浴认真地听讲着。
　　虽然她有十足的信心可以拿下这场比赛，但是结果和过程是不一样的。
　　如果因为觉得自己会赢就什么都不去思考的话，那么自身的上限就会因此而滞留在现在了，只有不断的学习和精进自己，才能够变得更强。
　　如果单纯以力量来说，现在的她应该已经达到了这个世界的上限。

　　但是外面的世界却还很广阔，现在的她还有很大的上升空间。
　　如果因为一时的强大而忘记了弱小时的心情，那就只是自灭的前兆。
　　况且对于米浴来说，她现在都还认为，自己不是一个真正的强者。
　　与此同时。
　　训练场上，刚刚跑完一圈的‘目白麦昆’正在用毛巾擦着汗水，在擦干汗水后，她才抬头看向训练员那边，问道：“成绩如何？”
　　冲野训练员看着手上计时器的数字，对着‘目白麦昆’点了点头。
　　“非常不错的成绩，状态绝佳啊。”
　　那并非是安慰的话语，而是冲野现在真实的感想。
　　‘目白麦昆’比之前更强了。
　　在巨大的压力面前，这位目白家的大小姐不但没有被压垮，反而还更进一步。
　　听到训练员的评价后，‘目白麦昆’脸上露出自信的笑容。
　　“做到这种程度对我来说是理所当然的，不过......”
　　一想到在大阪杯那时候看到的米浴的实力，她的心情就没有办法放下。
　　即使没有使用之前对付‘帝王’时的那种力量，米浴的进步也非常可怕。
　　技能的融合——
　　那种事情若非亲眼看见，她都不敢相信那种能力是真实存在的。
　　“只是这种程度，就想要赢米浴那孩子的话，还不够！”
　　必须变得更强，必须跑得更快才行！
　　要真正的翱翔于天空！
　　紫色的眼眸闪耀着圣洁的光辉，ZONE的气息越发深邃。
　　看着这样的‘目白麦昆’，冲野欲言又止。
　　他觉得‘麦昆’的这种想法对自身可能有些太过苛刻了。
　　根据他的认知来看，‘麦昆’现在的表现已经足以称得上完美。
　　但是就算如此，事实也确实就像‘麦昆’所说的一样。
　　米浴那孩子是能够超越常理的【怪物】。
　　只是做到一般程度的最好还不够，想要挑战【怪物】的前提是自己也要变成【怪物】才行，可是这种事情并非只是想就能够实现的。
　　特例之所以是特例，就是因为僙极其罕见。
　　正常人根本不会想要和这样的【怪物】竞争。
　　但是这种认知在赛马娘的世界当中却不一样。
　　想要跑得更快，想要跑得更远，这种想法已经是赛马娘的本能基因了。
　　就算是面对那种超越了常理的怪物，也想要跑到和对方一样的境界！
　　没错，就因为这些孩子是这么的纯粹，这么的耀眼，他才会这么喜欢赛马娘。
　　冲野心想到。
　　“训练员，再稍微多陪我一会吧，还是说你现在打算要去‘帝王’那边？”
　　“不，今天我就奉陪到底吧。”
　　面对‘目白麦昆’的调侃，冲野笑着做出了回应，虽然他确实也很关心‘帝王’那边的情况，但是他同样也是‘麦昆’的训练员，在对待队员的态度上面就算不能真的做到完全公平，也要做到相对的公平，他之前对‘帝王’已经够偏心的了，而且考虑到这次比赛的情况，他认为自己这次是应该站在‘麦昆’这边。
　　这场比赛对于‘麦昆’来说，不只是和‘帝王’之间的胜负。
　　这场比赛对于‘麦昆’来说，还有着别的意义。
　　目白家的荣光是否能够守住，就看‘麦昆’是否能够拿下这次的奖杯了。
　　在另一边，‘黄金船’看着冲野刚刚发过来的短信，对‘帝王’他们说道：“那家伙说要继续陪‘麦昆’特训，让我们和‘帝王’你先自行训练。”
　　“什么啊，训练员那家伙该不会......”
　　大和赤骥想到了某种可能，顿时有些忐忑不安地看了眼‘东海帝王’。
　　训练员那个蠢货，该不会是真的打算要站队吧？
　　这可是队员之间的比赛啊。
　　真的会有训练员蠢到选择一边站队的吗？
　　“我知道了。”
　　‘东海帝王’表情平静地说道：“那就拜托大家陪我多练习一会了。”
　　“我们倒是无所谓，不过你还真是冷静啊。”
　　‘黄金船’也觉得冲野的这个决定有些突然了。
　　虽然她心里面，这次其实也是更加支持‘麦昆’的，但这种想法肯定不应该表现出来啊，这也太打击队伍的团结了，但是没想到冲野那家伙竟然真的这么做了。
　　“不，你们是不是有点想太多了，就算是我，也知道这次的比赛对于‘麦昆’来说有着非同寻常的意义，训练员会更加关心现在的‘麦昆’不是理所当然的事情吗，说到底我对‘麦昆’的挑战，只是我的个人行为而已。”
　　“没必要强撑着自己......”
　　大和赤骥面露担忧。
　　‘东海帝王’无奈地叹了口气。
　　“我还不至于这么脆弱和小气啊，在你们眼里，我到底是什么形象啊。”
　　小孩子。
　　几乎是同一时间，‘黄金船’和大和赤骥他们心中做出了回答。
　　虽然‘东海帝王’是个天才，出道的时间也很早，但是她其实是队伍里年纪最小的队员，再加上那自负的性格，一直以来大家都是把‘帝王’当作妹妹看待的。
　　‘东海帝王’一眼就看穿了这些人的想法。
　　“太失礼了，我好歹也是出道了两年的大前辈啊。”
　　“不不不，才出道两年，从时间上来说，你也还只是个新人啊。”
　　“是吗？但是以我现在的成绩，自称一句大前辈不过分吧。”
　　对于‘东海帝王’的这句话，大家都没法反驳。
　　因为事实确实如此。
　　别看G1比赛对于‘东海帝王’和米浴他们来说像正常等级的比赛一样，但是这其实是很大的错误，因为实际上对于职业赛马娘来说，G1比赛就是最顶级的比赛了！
　　对于大部分的赛马娘来说，职业生涯的目标可能也就是赢下一场G1而已。
　　这也是为什么只是跑赢经典三冠，就会被授予【最强】的称号的原因。
　　因为那确实就是最强。
　　只是最近这些年。
　　【怪物】和天才越来越多了，所以才会让人感觉G1比赛也不过如此。

　　但是实际上那已经是站在最前沿的那几个选手了。
　　所以从这个意义上来说。
　　‘东海帝王’确实是当之无愧的大前辈，而且还是传奇赛马娘那种意义上的。
　　“可恶，因为跟你们这些天才待在一起的关系，导致我的认知也被扭曲了吗！”
　　大和赤骥惊恐地反应过来。
　　她发现自己好像自从在入队以来后，自己给自己设定的目标就越来越离谱了。
　　还记得自己刚刚进入特雷森学园的时候，她只想着能够跑赢一场G1比赛就够了，但是不知道从什么时候开始，她也想要去挑战那些成就目标了。
　　“小金船我倒是一直都认为自己很强哦。”
　　‘黄金船’表示这种事情自己早就了然于心啊。
　　正因为知道自己很强，所以她才会这么放松。
　　只要小金船大人认真起来的话，想要成为传奇赛马娘这种事情轻而易举吧？
　　“诶？原来我其实很强吗。”
　　特别周一脸疑惑。
　　看到她这没有自觉的摸样，‘东海帝王’等人都觉得这家伙没救了。
　　“你好歹也是跑赢了那个望族的家伙啊！”
　　大和赤骥抓狂地说道。
　　你知不知道望族那是什么等级的选手啊！
　　“望族？那是谁？”
　　特别周歪了歪脑袋。
　　完全没有印象的名字呢。
　　“好吧，不愧是特别周前辈。”
　　‘东海帝王’感叹了一声。
　　想当初，她还是被特别周前辈的比赛吸引，才主动加入了这个队伍的。
　　当然，她加入这个队伍的原因不只是这个。
　　还有一个原因，就是她觉得这个队伍的氛围更加适合自己，‘东海帝王’不喜欢那种所谓的强豪队伍，而这时候Spica小队突然出现在她的视野之中，她意外地发现这支队伍里的前辈实力都很强，再加上那种自由友好的队内氛围吸引了她。
　　“那个......你们刚刚是在讨论师父吗？”
　　一个陌生的声音突然插了进来。
　　‘东海帝王’等人转身一看，只见一个穿着特雷森学园制服的橙发马娘正在看着他们，对方是来自法国的海外交流生，是今年才刚出道的职场上的新人。
　　“卓芙同学？”
　　‘东海帝王’认识对方。
　　“前辈们好，抱歉，我打扰到你们了吗？不过我刚刚好像听到前辈你们在讨论师父。”
　　“你好，你的师父该不会是......望族吧？”
　　‘黄金船’有些怀疑地看着这个体格娇小的赛马娘。
　　和望族的大体格相比，卓芙的体格和‘东海帝王’更加接近。
　　“没错，看来我没有听错，前辈你们认识师父吗？”
　　卓芙自来熟地挤进了他们的圈子里。
　　大和赤骥这时候自豪地拉过特别周说道：“哼哼~当然认识，斯佩酱当初还跑赢了她呢。”
　　“......原来您就是特别周前辈，失敬失敬。”
　　卓芙那放光的双眼，让特别周感到有些坐立难安。
　　“卓芙同学，你不是应该正在备战接下来的皋月赏么？”
　　‘东海帝王’好奇地问道。
　　卓芙听到这个问题，眨了眨眼睛，回答道：“没错啊，所以我才在放松自己嘛。”
　　“？”
　　众人头上冒出一个问号。
　　你要不要听听你刚刚说了什么！
　　“你不需要进行特训吗？”
　　“不需要，而且训练很累诶。”
　　“你该不会就没想要赢吧？！”
　　“怎么可能，参加比赛的意义不就是为了赢么？要是不想赢的话，那不如从一开始就不出赛吧。”
　　大和赤骥顿时间无话可说。
　　这个孩子到底是怎么回事啊。
　　比赛前放松自己，还说想要赢？
　　‘东海帝王’在旁边认真地看了几眼卓芙。
　　她不觉得卓芙是在乱说。
　　“说起来还真是遗憾，相比起皋月赏，我其实更想要参加这次的天皇赏啊。”
　　卓芙微笑地看向‘东海帝王’。
　　在那一瞬间，‘东海帝王’感受着卓芙身上的气息，确信了一件事情。
　　那就是她最初的感觉并非错觉，这个新人真的在出道前就觉醒了ZONE。
　　是和米浴一样的——
　　【怪物】

 【第一百六十七章：生涯倒计时】
　　四月初，今年经典级的皋月赏开幕。
　　电视上面播放着今年皋月赏的比赛录像。
　　可以看到从比赛开始的时候，琵琶晨光就以相当惊人的气势跑在前列的位置。
　　但是后面的胜利奖卷所表现出来的实力也相当引人注目，全程盯着前面的琵琶晨光在跑。
　　到了比赛中盘的时候，比赛的节奏仿佛完全成了这两人的单挑。
　　技能的释放，气势的碰撞，速度的交锋——
　　两人在草场上尽情的释放着自己的热血。
　　然而比赛的情况却在进入最后弯道的时候突然发生变化，后面的成田大进以惊人的爆发力冲了出来，而且在后面还有金星公园紧跟着。
　　前面技能使用过度的琵琶晨光和胜利奖卷此时完全没有办法阻止这两人，只能眼睁睁地看着这两人跑到自己的前面。
　　成田大进身上涌现出强烈的气息，犹如浪潮的声音正在从她的足音中响起，很显然她在这场比赛中进入到了更强的境界。
　　成功冲出了队列，拿下了第一，而且实力还变得更强——
　　这种情况下，正常来说她理应会拿下这场比赛的胜利。
　　但是比赛最后的结果却完全不是这么一个结局。
　　就在她们冲出最后弯道的时候。
　　在那条较短的直线赛道上，成田大进被后面的金星公园赶超了过去！
　　直到比赛结束的瞬间，成田大进看着那气息镇定的金星公园，这才知道自己到底输了多少。
　　那个家伙，甚至在刚才的比赛中，没有使出全力来和她们比赛啊。
　　今年的皋月赏，被来自国外的海外交流生拿下了，这个结果让不少人都感到愕然。
　　看着那获胜的身影，那天的看台上，所有观众都陷入了沉默。
　　而对于金星公园，也就是卓芙来说，这场所谓的经典级最高难度的赛事，也不过只是这种程度而已。
　　那三人的表现虽然还不赖，但也只是还算可以而已，完全不足以当她的对手啊。
　　不过卓芙也没有感到多么失望。
　　毕竟这是她在比赛开始前就已经预料到结果，况且赢了比赛这件事情本身就是值得高兴的。
　　就是在这样的环境下，今年的皋月赏落幕了。
　　紧接着，时间来到四月末。
　　春季的天皇赏——即将开始！
　　这是距离最长的G1比赛，3200m的长度是只真正的强者才能够挑战的距离。
　　这场比赛同时也是春之三冠的三大赛事之一，在G1等级的比赛中也是属于级别很高的比赛。
　　能够报名参加这场比赛的选手基本都是近几年来比较有名的赛马娘。
　　而即使是之前在大阪杯表现优异的美浦波旁，也没有选择出战本场比赛。
　　即使美浦波旁拥有参加本次比赛的资格。
　　但是即使不用参加她也能够知道自己报名参加后的结果。
　　自己无法在这场比赛中跑出多少成绩。
　　在之前的大阪杯中，重新回归的米浴就已经告诉了她，现在的她还不是米浴的对手。
　　而即便没有米浴，面对那那位号称现在长距离最强的选手——‘目白麦昆’，美浦波旁也没有在这场比赛中获得胜利的信心。
　　而且还有一点，如果自己以全力去跑这场比赛的话，那么很有可能会受伤。
　　因为种种原因，美浦波旁没有那种即使是抱着可能会受伤的觉悟，也要去跑一场必输的比赛的想法，况且这场比赛对她来说也不是非跑不可的比赛，她已经有一段时间没有拿到过胜利的奖杯了啊，在这种情况下，她现在最应该优先考虑的是怎么重新在下一次的比赛中获得胜利，而不是去跑一场必输的比赛，赢不了的比赛，那就没有报名参加的意义，而抱着这种想法的选手，不止是美浦波旁一个人。
　　这些有资格报名参加比赛，但又没有这么做的选手们，这么做的理由无非就是这两点。
　　1，不想去挑战这高难度的长距离赛道。
　　2，不想去面对那强大到让人看不到一点获胜希望的对手。
　　这场比赛对于绝大多数的赛马娘来说，都是难度非常高的比赛，选择避战的选手有很多，但是同样想要参加这场比赛的选手也不少。
　　这就是重量级G1赛事的情况。
　　许多没有参赛的选手都来到了观众席上面。
　　美浦波旁和黑沼训练员也来到了现场。
　　他们在听着主持人的介绍本次比赛参赛选手的同时，也看向了在草地上面的赛马娘们。
　　“接下来就是人气前三的登场了！”
　　“首先登场的是人气第三，在去年的有马纪念因为受伤而离开比赛，现在又重新复活回归的‘东海帝王’！”
　　伴随着主持人的声音，穿着全新决胜服的‘东海帝王’从通道走进了比赛场地。
　　顿时间，在观众席上面，‘东海帝王’的粉丝们发出强烈的呼声。
　　就算‘东海帝王’去年最后连败了两次，但是她过去的成绩，和留下的印象也不会就这么轻易的消失。
　　在一些粉丝的心中，她依旧还是原来那个强大且骄傲的选手！
　　“加油！”一个小小的身影在看台前大声喊道：“‘帝王桑’——加油！”
　　‘东海帝王’注意到了这个小小的身影，想起来对方是上次校园参观日前来参观过特雷森学园的小朋友。
　　名字记得好像是叫做北部玄驹吧，那孩子就像是过去小时候的自己一样。
　　‘东海帝王’想到北部玄驹那时候对自己说出的宣言：
　　要成为和自己一样帅气的赛马娘！
　　这句话，她也曾经在小时候对着会长说过啊。
　　想到这里，她对着看台上面的粉丝挥了挥手，然后迈着自信的脚步走进了选手准备区域。
　　‘背负着这份期待，我不能输啊。’

　　‘东海帝王’心情振作地想到。
　　就算自己并不被多少人看好在这场比赛中的表现，但是就算是为了那个憧憬着自己的孩子，她也绝对要在这场比赛中偰跑出精彩的表现！
　　‘我要赢，现在的我终于能够明白这份心情的沉重了！’
　　“看样子就算没有某人的支援，‘帝王’今天的状态也很不错的样子。”
　　Spica小队这边，冲野训练员遭到了队员们一致敌对的态度。
　　“......我从来就没有担心过‘帝王’，因为重新回归比赛的她，一定会比之前更加强大。”
　　“你对我们说这种话也没有什么意义啊。”
　　‘黄金船’完全不为所动，而受其影响，其他人也没有被冲野的这番话所打动。
　　“好吧，是我做的不对，但是——”
　　冲野认真地说道：“我不后悔自己做出这个决定。”
　　确实，在队员们互相在比赛中碰到的时候，作为训练员的他本不应该选择站队。
　　若是在正常情况下，他甚至都不会有这样的想法。
　　因为对他来说，无论是选择支持谁，他都会感到非常苦恼，而且他更加没法判断她们之间到底谁更有希望赢下这场比赛。
　　但是那是之前，在如今‘帝王’已经输了两次之后，他自认为自己已经看到了‘帝王’目前的极限。
　　就算重新回归的‘帝王’比以前更强了，‘麦昆’的进步速度也从来没有落后过。
　　在这种情况下，他很容易就能够分辨出来，现在她们之间到底是谁的实力更加强大这种事情了。
　　而且除此之外，还有一个非常现实的问题。
　　那就是‘帝王’已经失去了挑战更高一层传奇的资格，但是‘麦昆’目前却还在挑战中。
　　只要能够赢下这场比赛，那么‘麦昆’就能够获得天皇春三连霸的伟大成就。
　　而‘帝王’就算赢了今天的比赛，其成绩也不会被多少人特别关注。
　　所以无论是从私情还是工作上的角度来看，冲野他觉得自己这次的选择都没有错。
　　因为他希望‘麦昆’能赢啊！
　　如果只是牺牲自己，就能够让‘麦昆’的胜算更多一点，那为什么不这么做呢？
　　至于‘帝王’的心情问题？
　　冲野他可是相信着‘帝王’不会因为这种小事情就被打倒的，因为就算之前的情况这么糟糕，那个‘帝王’也坚持过来了啊！
　　冲野也毫不掩饰自己现在目前的想法。
　　‘黄金船’等人都感到了无语，因为这家伙的做法也实在是太笨拙了吧。
　　“重新回归比赛的‘东海帝王’看上去状态非常不错，想必今天的比赛也会让我们看到精彩的表现吧。”
　　“接下来要登场的是这位，本次比赛的人气第二，制霸了前两届春季天皇赏的长距离最强选手——‘目白麦昆’！”
　　和‘东海帝王’同样，穿着全新决胜服的‘目白麦昆’从通道中走了出来。
　　那凛然而威风的身姿非常的美丽，浑身上下都散发着一种霸主般的气概，犹如本场比赛的王者！
　　而要是再想到她已经是第三次参加这场比赛，那么这种感觉就会更加强烈。
　　天皇赏春，这场比赛仿佛就像是为‘目白麦昆’量身打造的场地一样，让人不禁怀疑是不是没有人能够在这个赛道上打破‘目白麦昆’的神话！
　　这次看台上的呼声比之前的要响亮的多。
　　如果‘东海帝王’去年没有输的那么惨的话，那么现在的情况可能又会不一样了。
　　如果她保持着不败神话，以积蓄着胜场的气势前来挑战‘目白麦昆’的宝座的话，那么粉丝们肯定会更加期待她的表现。
　　但是‘东海帝王’的神话金身却被打破了，而且还不止如此，她甚至还避战了之前的大阪杯。
　　如此，自然就会有不少人开始怀疑‘东海帝王’的实力是不是已经进入到一个瓶颈期了。
　　所以此刻，‘目白麦昆’的人气压倒性的超过了‘东海帝王’！
　　人们似乎在拥护着王者一般！

　　但是——
　　他们真的有着继续相信‘目白麦昆’会卫冕本次比赛的信心吗？
　　不！
　　在最后的一名选手入场后，整个会场的声音如同雷鸣般震动着，那声势远远超过了刚才‘目白麦昆’所得到的应援。
　　“没错，最后的主角当然是这位选手当之无愧，无败三冠赛马娘，至今为止还是不败的战绩，打破了许多记录，现在仍然还在谱写着史诗的这位选手——米浴，本场比赛的人气第一除了她以外没有人可以与之相争！”
　　米浴听到主持人对自己的评价，一瞬间感到无比的羞耻。
　　自己没有那么厉害啊，而且这里面的评价，应该大多数都是在说【霸王】吧。
　　“你不是应该接受了吗？我就是你。”
　　【霸王】的声音在米浴脑海中响起。
　　米浴点了点头，然后深呼吸了一口气，眼神重新认真起来，漆黑的霸气瞬间释放。
　　感受着米浴身上传来的那股气势，在场的所有参赛选手都感觉到了心悸。
　　‘那就是米浴的气场！’
　　‘果然很强啊。’
　　‘不愧是一路连胜过来的家伙！’
　　‘目白麦昆’和‘东海帝王’的神情也变得无比紧张。
　　虽然他们有着要分出一个高下的约定在身，但是在他们分出胜负之前，他们必须要先考虑一件事情。
　　那就是如何在米浴的压制下，确保自身的存活！
　　‘不，我想要的可不只是这种程度！’
　　‘东海帝王’摇头甩掉那种怯弱的想法。
　　她想要的才不只是在这场比赛中活下来那么简单，她应该追求的应该是胜利啊！
　　‘目白麦昆’的想法也差不多。
　　‘确实很厉害，要是在别的地方，我现在应该已经被吓到还浑身发抖了吧，但是唯有这个地方，唯有今天——’
　　绝对不能输！
　　‘目白麦昆’眼中闪过浅白的气焰。
　　她身上所爆发出来的ZONE的气息强烈的回应了米浴的霸气，心中的觉悟和意志的执着，在ZONE的加持下化为了真实的力量！
　　米浴感受到‘目白麦昆’的气势后，只是面无表情地回了一个冰冷的眼神。
　　一瞬间那漆黑的气场瞬间暴涨，将‘目白麦昆’的气势重新压倒了回去！
　　‘......！’
　　‘目白麦昆’面露骇然。
　　那是何等强大且深不可测的黑暗。
　　自己真的能够战胜这样的【怪物】吗？！
　　一瞬间，她那原本做好了觉悟的心情，此刻竟然开始动摇起来了。
　　‘不行，不要去思考对手！我要考虑的只是怎么跑到终点而已！’

 【第一百六十八章：最后的绝杀！】
　　闸门开启，耀眼的光芒从门后面绽放，选手们纷纷朝着赛道奔去。
　　“终于！赛事开始了！”
　　解说员的声音响起。
　　可以看到本场比赛没有选手出迟。
　　就在这时，一个选手大吼着冲出了队列！
　　“噢噢噢噢——”
　　率先冲出赛道的是目白善信！
　　一连串的适应性技能在目白善信的身上闪过。
　　而且还不止如此，她甚至还一次性同时间释放了两个金色等级的速度技能！
　　虽然能够感觉到吃力和头痛，但是此刻目白善信的眼中满是挣扎和坚定！
　　‘爆逃，爆逃！’
　　‘这一次，我一定要全速爆逃到最后，要上了！’
　　她几乎是闭着眼使出全部的力量冲了出去！
　　那副拼命的摸样看上去完全就没有考虑过战术之类的东西，只是凭着一股劲头在往前冲。
　　在之前大阪杯的大败后，她没有就此放弃大逃的想法。
　　而是在和好友仔细研究了那场比赛的败因和自己的不足之处，最后他们一致认为，那场比赛他们之前所以会输，就是因为爆逃的还不够彻底，所以这次目白善信决定从比赛一开始就挑战自己的极限。
　　“率先冲出来的是目白善信，但是后面的选手也在逼近！”
　　‘这家伙！’
　　附近的选手纷纷用吃惊的眼神看向目白善信的身影，完全搞不懂这家伙到底在想什么，这家伙难道是想要在这场比赛中使用大逃的跑法吗？开什么玩笑，这可是3200m的超长距离赛道啊，真的会有人无脑到这种地步吗！
　　原本也有所犹豫要不要跑逃的‘目白麦昆’，在看到那个冲出去的身影后，表情一瞬间都愣了一下。
　　‘善信？’
　　她没有想到竟然真的有人敢在这场比赛使用大逃这么离谱的跑法，而且这个人还是自家的姐妹。
　　下意识地，她的第一个念头也是觉得这么做太过无谋了。
　　但是很快她就注意到了目白善信身上爆发出来的那股气息。
　　即使那距离真正进入ZONE的世界还差了许多，但是能够接触到这股力量，就证明了现在目白善信的觉悟不输给任何人！
　　‘是吗，这就是你的觉悟，虽然我很想祝福你，但是这场胜负我不会让给任何人，我会以全力来奉陪！’
　　‘目白麦昆’保持着目前的速度，没有莽撞地冲上前去，那认真的眼神中闪烁着圣洁的白光。
　　【浪潮】开启！
　　‘目白麦昆’的速度开始缓慢地上升。
　　往后一点，‘东海帝王’看着好友的表现，身上也同样出现了开启【浪潮】的白色气浪。
　　两人都没有急着在比赛一开始就表现自己，毕竟技能可是有时效和次数限制的，前期爆发就意味着后期的乏力，除非有自信能够在比赛前中期彻底甩开所有对手，不然任何时候都是在比赛的后半段才是最佳的爆发时机。
　　然而就算有所保留，两人的速度也不比前列的其他选手要慢多少。
　　更强的身体素质加上【浪潮】的加持，足以和一些爆发了低等级技能的对手持平了。
　　米浴此时正在先行队列的最后。
　　在比赛初期，她还是一如往常的选择了相对保守的跑法。
　　即使她本身拥有着最强的实力，但是对胜利的渴望和从圣麦昆那里学来的经验，都让她对每一场比赛都无比的认真和慎重。
　　后面有不少拥有闸技的选手第一时间就向米浴释放了技能，但是完全没有效果。
　　【融合】拥有将一切影响自身的效果都化为素材的隐藏被动，所以米浴不受闸技影响。
　　不过米浴的情况，和圣麦昆那种不可锁定的情况不同，米浴是在中招后也不会受到效果的影响。
　　所以在针对闸技这方面，米浴要比圣麦昆还强。
　　唯一的区别在于，圣麦昆的那个效果对自身是没有负担的，但是米浴的这个效果对自身的精神力是有一定消耗的。
　　不过就算有一些消耗，在这个世界恐怕也没有人能够摸到那个上限，所以完全可以当作不存在。
　　毕竟米浴本身就是精神力特长生。
　　‘不可能，我的技能竟然没有起效！’
　　优秀素质在后面瞪大了眼睛，要知道她可是为了最大限度的针对米浴，选择了专注于一人释放这种方式释放的技能啊。
　　不只是优秀素质，旁边的几个选手也都满脸的不敢置信。
　　他们都能够清楚地感觉到，自己通过技能的释放，而扩散出去的那股精神力仿佛被吸进了一个黑洞一样。
　　‘可恶，这就是现役最强的实力么！’
　　在国际上被认为实用性最强的精神类干涉技能竟然没有效果。
　　比赛才刚刚开始，选手之间的竞争就非常的激烈。
　　前列的选手跑得很快，即使出现了目白善信这样的怪胎，但是在后面的那些家伙也不遑多让。
　　明明这里最好的做法就是放任目白善信逃走，但是他们却没有这么做，而是一个个都吃力地跟住了目白善信的节奏。
　　第一名和第二名之间现在的差距只有两马身。
　　后列的选手也一样，一个个都贴的很紧，看上去位置都显得有些拥挤了。
　　这给人的感觉不像是在跑3200m的天皇赏春，更像是在跑什么短英距离的比赛一样。
　　“所有选手都很紧张啊。”
　　“事到如今，恐怕只有能够保持自我的选手才能够在这场比赛中脱颖而出了。”
　　“是啊，目白善信那家伙还真是意外的黑马，比赛开始前没人看好，谁能够想到这样的她竟然能够影响到比赛的节奏。”
　　被观众谈论到的目白善信并不满足于现在的速度，就在进入弯道前，她的脚底下七彩的虹光突然绽放！
　　【神逃的心得（闪）：速度大幅度上升！】
　　‘还不够，还不够，我还能够跑得更快！’
　　伴随着一声重重的脚步声，目白善信的身影犹如炮弹一般冲了出去，和后面的对手拉开了距离！
　　“第一节弯道，在这里目白善信选手开始大幅度领先！”
　　“......这还真是独特的战术呢。”
　　解说员和实况主持人的表情都有些意外。
　　他们都不知道应该怎么评价目白善信今天的跑法，第一个念头就是这位选手该不会是想要自爆吧？
　　但是这种想法显然不好直接说出来。
　　事实上，此时比赛中大多数的选手也是这么认为的。
　　‘这家伙难道疯了吗？’
　　‘她难道是认真地打算要在这场比赛中使用大逃战术的吗？’
　　‘不可理喻！’
　　这时候没有人再选择跟紧目白善信了。
　　因为那家伙连闪光等级的技能都用出来了，这还只是第一节弯道而已啊。
　　他们现在想要继续跟着，就必须得和目白善信一样爆发自身的杀手锏。
　　可是这显然不是一个正确的选择，所以他们都选择了放弃。
　　三马身......四马身......五马身......距离还在被拉开！
　　随着一些选手的放弃，原本还在队列中央的‘目白麦昆’和‘东海帝王’两人开始上前。
　　虽然他们也在保守实力，没有使用多少技能。
　　但是在所有人都不使用技能的情况下，身体素质更强，再加上开启了【浪潮】的他们明显要比其他选手跑得更快。
　　米浴的名次也被动地提升了几名。
　　第一节弯道很快通过，进入第二节弯道。
　　就在这个时候，目白善信再次使用技能，金色的光芒闪烁出了残影。
　　【弧线的教授（金）！】
　　完全没有保留，一股气地爆发式大逃，这就是目白善信今天所使用的战术。
　　“目白善信还在和后面的选手拉开距离，这实在是太惊人了！”
　　“虽说目白善信选手的情况也让人有些担忧，但要是这个距离再继续拉大的话，后面的选手也会有危险了呢。”
　　“就是这样，善信碳，冲啊！”
　　大拓太阳神在观众席上面大声为目白善信声援。
　　此时不少选手的表情都因为解说员的声音而出现了动摇，但是他们之后还是觉得目白善信后面会失速。
　　最终还是没有选手选择在这个时候出来阻止目白善信的大逃。
　　“这家伙到底是从哪里冒出来的，这不是完全抢走了‘麦昆’他们的风头了吗！”
　　Spica小队这边所有人都意外地看着目白善信的身影。
　　虽然他们根本不相信这家伙能够保持这个速度一直跑到最后，但是无法否认的是，现在全场的目光都被这家伙给吸引了。
　　“竟然通过这种办法来获取关注，这家伙还真是行啊。”
　　“不过用这种方式来引起关注，那之后受到反噬的影响也会更严重，她真的知道自己在做什么吗？”
　　不少人都认为目白善信今天的这种跑法就是在哗众取宠，毕竟她本来就不是什么实力强劲的赛马娘。
　　没有人觉得目白善信会赢这场比赛。
　　初盘赛道很快结束，比赛进入中盘。
　　‘目白麦昆’的眼神瞬间变得凌厉起来。
　　‘就是这个时候！’
　　【目白家的心得（闪）！】
　　【气势！】
　　一瞬间，‘目白麦昆’冲出了队列，开始朝着前面的目白善信追了上去。
　　而在释放了一个技能过后，状态稍微有些好转，‘目白麦昆’就紧接着释放了第二个技能。
　　【一心一意休息（闪）：体力超大量回复！】
　　【全垒打（金）：速度上升！】
　　犹如翱翔展翅的天鹅一般，‘目白麦昆’那耀眼的身姿不断向前冲刺。
　　后面的‘东海帝王’见状，也立刻俯身发力，眼中赤红的烈焰一闪即逝。
　　【气势！】
　　【永不停歇的少女（金）】
　　【比赛的天才（闪）】
　　跟在‘目白麦昆’的后面，‘东海帝王’也冲出了队列。
　　旁边的其他人看上去完全跟不上这两人的爆发。
　　一些选手忍不住跟着一起爆发，但是跟不上的话就完全没有意义，只是自身的比赛节奏再次被影响而已。
　　跑在前面的目白善信这时候也听到了来自后面快速靠近的脚步声，心情着急地只是咬紧牙关拼命地往前跑。
　　但是没有技能的加持，加上因为体力急速消耗所导致的呼吸不稳定，让她根本没办法重新甩掉后面追上来的对手。
　　很快，‘倆目白麦昆’就完成了赶超，来到了第一名。
　　‘东海帝王’也死死地跟在了她的后面，两人的距离非常接近。
　　‘可恶！’
　　目白善信不甘心地看着那两人的背影。
　　完全不是对手啊！
　　直到这时候，后面的米浴才开始启动。
　　【融合】开启！
　　【永不停歇的少女】+【不屈不饶的精神】+【冲上去】
　　三个金技能的融合，全新的力量于此诞生。
　　米浴身影以极快的速度突破前面的选手，向着更前面的赛道冲去。
　　“比赛已经通过大半了，选手都开始发力了，目前领先的是‘目白麦昆’，但是‘东海帝王’也在努力追赶——”
　　“人气第一！米浴在这个时候也开始发力！好快，一瞬间就突破了人群！”
　　前面的两人听到这个声音后，心情都有些沉重。
　　两人都不敢放松半点，在进入到弯道的瞬间就继续开始爆发。
　　【弧线的教授（金）】
　　【曲线的侍酒师（金）】
　　【速度之星（金）】
　　技能的连续释放。
　　而且还不止如此，纯白的气焰和赤红的气焰也在同时间爆发。
　　两人都进入到了ZONE的状态中。
　　【翱翔（ZONE）：不容易感到疲惫，抵抗压力，速度和加速力超大幅度上升！】
　　【不屈（ZONE）：拒绝干扰，体力大幅度恢复，速度和加速力大幅度上升！】
　　‘这场胜负，我绝不会让给任何人！’
　　‘绝对不会输，赢的人一定是我！’
　　强烈的斗志化作ZONE的燃料，两人爆发出了超常的实力！
　　米浴的足音正在后面快速靠近。
　　技能的融合简直就是不讲道理的强大，只要素材足够，就能够随心所欲地获得自己需要的力量。
　　“进入最后直线，领先的依然是‘目白麦昆’，‘东海帝王’以微弱的差距跟在第二，但是第三的米浴在这时候快速拉近！”
　　那个漆黑的身影强得简直就像不讲道理的【怪物】一样。
　　同样都是爆发状态，但是她就是能够一个人拉开了和其他选手的差距。
　　即使是‘目白麦昆’和‘东海帝王’的爆发，在速度也完全比不上现在的米浴！
　　‘还没有——’
　　【直至天空的尽头（闪）！】
　　【赌上显贵的使命（闪）！】
　　剧烈的痛楚从脚踝处出传来，但是‘目白麦昆’的完全没有顾及身体的状况，而是选择了赌命式的爆发。
　　后面的‘东海帝王’看着一瞬间就被拉开的身差，瞳孔地震的同时也立刻咬牙跟上。
　　【直至地平线的彼端（闪）！】
　　【赢的绝对是我（闪）！】
　　不过虽然都是双闪的爆发，但是在速度上，‘东海帝王’现在明显落后了‘目白麦昆’一个等级。
　　差距不但没有缩小，反而还在拉开。
　　‘东海帝王’眼瞳颤抖地看着这一幕，有点不敢相信这个结果。
　　怎么会，明明在训练的时候，是自己的速度要更快才对，为什么现在自己的速度会落后于‘麦昆’？！
　　但是就是这一瞬间的走神，‘东海帝王’身侧一个漆黑的身影一闪而过。
　　她这才发现，原来自己不但被‘麦昆’给甩掉，甚至还被米浴给赶超了。
　　随着斗志的消沉，‘东海帝王’从ZONE的状态中滑落，爆发状态直接就破功了。
　　而此时终点线就在眼前了，‘目白麦昆’的眼神闪闪发亮，仿佛已经看见了自己即将获胜的样子。
　　可是就在这个瞬间，米浴的右眼出现一道暗蓝色的气焰吹起了刘海，露出了那只冰冷无情的眼睛。
　　绝对无敌！
　　——【融合】启动！
　　恐怖的重力瞬间吸住了‘目白麦昆’的身体，她惊恐地看着自己的能力一个个清空，然后就连身体的强度也出现了下滑。
　　因为技能的消失，她的爆发状态自然也就解除了，于是她的速度突然爆跌。
　　加上后面米浴在后面急速靠近的样子，观众们看到的景象就像是‘目白麦昆’正在倒退一样。
　　“冲线！”
　　“赢的人是米浴！”

　　差距是半马身，米浴后来居上，拿下了本场比赛的胜利。
　　‘目白麦昆’跟在后面以第二名完成了冲线，但是她此刻的脸上满是不敢置信的表情。

 【第一百六十九章：你哭了？】
　　结束了。
　　比赛，还有她原来的梦想，都在这一刻结束了。
　　显贵的使命没能实现就已经结束了。
　　‘我真的好想守住啊，天春的奖杯......’
　　‘目白麦昆’抬头望向那一望无际的蓝天。
　　眼角闪过荧光，汗水顺着脸颊滑落。
　　‘结果......我还是失败了。’
　　想到最后米浴所展现出来的力量，还有那时候束缚着自己的重力，她非常清楚自己这次的败北绝不是因为意外。
　　就算这次比赛的结算差距只有半马身，但是她和米浴的实力差距绝对不止这么多。

　　就算再重新比上一场，结果也无非是终点前的差距被拉出多少的问题而已。
　　‘没办法，这场比赛的处理我已经做到了最完美，但还是被她堂堂正正地战胜了，这里我也只能认真的接受这次的失败了。’
　　她强忍着此刻想哭的心情，深呼吸了几口气后才勉强平缓下来。
　　毕竟实在是太难以接受了。
　　她距离实现梦想就只差一步，但是就是这一步没有跨过去，她就和自己的梦想告别了。
　　“输了啊，真是没有办法，米浴那家伙竟然变得更强了。”‘东海帝王’走到她的身边。
　　她非常能够理解‘麦昆’此刻的心情。
　　要说为什么的话。
　　因为她现在的心情其实也没有比‘麦昆’的好到哪里去。
　　她最后可是只能眼睁睁地看着‘麦昆’和自己越来越远啊，那和输给米浴那时候的感觉完全不同。
　　一直以来她都视‘麦昆’为对手。
　　认为只要能够战胜和自己势均力敌的‘麦昆’，就能够前往更高的境界。
　　但是在这场比赛中，她却感觉‘麦昆’在距离自己更加遥远的位置。
　　这样的发现让她备受打击。
　　要不是后面看到‘麦昆’被米浴超过了，她现在恐怕还会深陷在自我怀疑当中吧。
　　现在的话，只是因为更加担心‘麦昆’的情况，所以才压抑着自己的情绪而已。
　　“......”
　　‘东海帝王’看到‘麦昆’的眼角，注意到了一些东西的痕迹，语气惊讶地问道：“你哭了？”
　　在她的印象中，‘麦昆’一直是一个爱逞强要面子的大小姐，是绝对不会在外面露出自己失落的摸样的。
　　而这个‘麦昆’竟然没能控制住自己的心情。
　　可见这场比赛的失败对于‘麦昆’来说，是多么沉重的打击了。
　　“没有。”
　　一口否认的‘目白麦昆’偏过头。
　　“倒是你，眼睛还红着哦。”
　　就算没有仔细观察。
　　‘东海帝王’那之前为了憋住眼泪，而用力揉擦过的眼睛也是一眼就能够看出来的。
　　“啰嗦，我这是累出来的，才不是因为输给你而感到不甘心。”
　　‘东海帝王’自然不会承认这种事情。
　　她才不会因为输掉一场比赛就哭出来啊。
　　而且这明明都已经不是第一次输了。
　　可恶！
　　但还是感到很不甘心啊。
　　况且——
　　你以为我到底是因为谁，才会感到这么不甘心的啊！
　　输给米浴，虽然确实会感到不甘，但是并不会有这种心情。
　　因为那是在比赛开始前就已经做好心理建设的结果。
　　她不能接受的是自己竟然输给了‘麦昆’！
　　而且还是那种无话可说的完败！
　　想到刚才在比赛中，自己拼尽全力。
　　结果不但没能追上‘麦昆’不说，还被‘麦昆’给甩开的那一幕，‘东海帝王’就忍不住想要立刻从这个地方逃走。
　　但是她现在却不能这么做。

　　因为她很清楚现在的‘麦昆’一定比自己更加难受。
　　现在‘麦昆’的情况，就好像自己在实现无败三冠之前就输了一样。
　　虽然那种事情她没有经历过，但只是一想想那种情况，她就会感到一阵窒息。
　　“输给我？”
　　‘目白麦昆’有些奇怪地看向‘帝王’。
　　因为正常来说，现在这种情况，应该说他们都输给了米浴才对。
　　但是‘帝王’下意识脱口而出的话语，却是说输给了她。
　　‘帝王’此刻的心情是因为输给她才出现的，而不是因为输给了米浴。
　　想到这里，‘麦昆’感到有些好笑。
　　丆　　没想到失败的自己，竟然还能够在‘帝王’这里找回一点安慰。
　　“是这样啊，你是因为输给我所以才感到不甘心啊。”
　　她缓缓开口。
　　“但是这场比赛你会输给我是理所当然的，因为我从未怀疑过，在这场比赛中我会输给你的可能性。”
　　‘帝王’很强，是被自己认同的对手。
　　他们之间的实力可以说是在同一水平线上的。
　　但是就算等级相同，也不代表在一场比赛中，他们的表现会是相同的。
　　‘帝王’擅长2400m上下的距离，而自己则更加擅长3000m上下的距离。
　　实力相同的他们，在各自的特长领域上，一定会更有优势。
　　所以这场比赛，‘目白麦昆’虽然觉得‘帝王’对自己有威胁，但也只是有威胁而已，她从未想过自己会输给对方。
　　‘东海帝王’不能明白这一点。
　　她认为自己已经做好了十足的准备，认为自己已经克服了自身的不足，就算是在‘麦昆’的特长领域中也不会输给对方。
　　但是在结果出来的时候，她发现自己竟然输了这么多，所以才会感到不知所措和无法接受。
　　而此时听到‘麦昆’说出这种话，她更加忍不住了，严肃地说道：“你说什么？！”
　　“这场比赛是我擅长的距离！”
　　“这又有什么关系，我已经为这场比赛准备了这么久！”
　　“是啊。”
　　‘目白麦昆’没有否定‘帝王’的努力，她只是平静地说道：“你准备了很久，但我难道就没有努力吗？”
　　“......”
　　‘东海帝王’想到自己特训的时候，‘麦昆’的训练强度也从来没有低过自己的训练强度，顿时间无话可说。
　　“我们是对手，谁输谁赢都不奇怪，但是这个赛道我比你更加熟悉！”
　　“......你说的有点道理，但是......”
　　“没有但是，还是说你就这么输不起？”
　　‘东海帝王’原本想要反驳的话，被‘目白麦昆’的一句反问给杀死了。
　　输不起？
　　我吗？
　　虽然很想反驳不是这样的。
　　但是‘东海帝王’却非常清楚自己现在的心情还真是如此。
　　可恶，自己还真是无可救药。
　　“还有，你不觉得我们两个败者在这里讨论这些，有些太过可怜了吗。”
　　‘目白麦昆’不想再聊这个话题了。
　　这会让她好不容易恢复的心情再次崩溃的。
　　“也对。”
　　‘东海帝王’表示赞同。
　　她也觉得这个话题继续下去会很糟糕。
　　不过就在这个时候，‘目白麦昆’看了一眼名次表，在看到‘东海帝王’的名次后，一脸惊讶和好奇。
　　“不过‘帝王’你到底是因为什么才会掉到这么后面的？”
　　“......不是说了不聊这件事情了吗！”
　　‘东海帝王’红着脸叫道。
　　她总不能说自己那时候心情受到打击，没能维持住自己的比赛状态吧？
　　这种真相不能说！
　　这种事情要是说出来，一定会被‘麦昆’笑话的！
　　“好吧，不过你真的没关系吗？要是想哭的话，还是哭出来比较好哦，不用在意我之前说的话。”
　　‘东海帝王’闻言想起比赛开始前一天，‘麦昆’对自己说的那句输了可不要哭出来的话，一时间脸色有些发黑。
　　“才不会哭啊，倒是你才是真的没关系吗，你才是要哭出来了吧！”
　　“我不知道你在说什么，我好歹也是第二名，我要是哭了，那在我名次下面的选手可要怎么办啊。”
　　“......你就强撑吧！”
　　两人说着，就自己笑出来了。
　　通过这种方式，两人将自己心中的压力宣泄。
　　正在观众席上面的Spica等人，在看见两人脸上的笑容后，原本提着的心情也暂时放松了不少。
　　毕竟虽说早就对米浴会出杀出来的事情有所预料。
　　但是在真的看到那两人真的输掉的时候，他们的心情还是很不平静的。

　　特别是‘帝王’失速的那个画面，更是差点让冲野担心到全身发抖了。
　　他那个时候，都想要回到过去扇自己一嘴巴子。
　　那个样子怎么能叫没有事情啊。
　　之前的他，到底是怎么想的才会觉得‘帝王’这场比赛就算输了也会没事的？！
　　要是不是受到了很大的打击，那个‘帝王’怎么可能会在比赛中出现这么大的失误。

　　这次可不像上次。
　　上次是因为【霸王】的能力导致的。
　　但是这次‘帝王’的失速可就单纯是心境的问题了。
　　冲野那个瞬间就明白了。
　　‘帝王’根本就无法接受自己输给‘麦昆’这个事情啊！
　　那时候，发现了这个真相的他浑身颤抖。
　　他原本都已经开始头疼要怎么解决这个问题。
　　但没想到那两人竟然自己走出来了，一时间心中感到无比后怕和侥幸。
　　‘我真是......差点就做了无法挽回的事情！’
　　也是从这一天开始，冲野以后不会在处理队员的事情上过于激进行事，每次都会先三思而后行。
　　另一边。
　　米浴在跑完比赛，对着看台上的观众鞠了一躬后，就转身走向后面的选手休息室。
　　休息过后，完成了胜者舞台，在回去的路上，米浴有些忐忑地向训练员说出了自己的想法。
　　她想要在跑完宝冢纪念后就休息一段时间。
　　或者说，要是可以的话，就这么暂时退出比赛生涯也不错。
　　因为现在的她继续在这个世界参加比赛，也只是在欺负人而已。
　　P听到米浴的想法后，虽然觉得有些意外，但是在认真考虑过后，觉得米浴这个想法也没有什么问题。
　　因为以米浴现在的成绩已经完全可以提前申请退役了。
　　不过只是出道了两年就退役什么的。
　　再考虑到米浴现在的成就和名气，就算可以申请退役，他也不觉得委员会那边会轻易给通过就是了。
　　毕竟对于赛马娘来说，出道三年后才是巅峰期，一直到第五年的时候才是完全体。
　　一般只有到第五年的这个时候，赛马娘的实力才会陷入停滞状态，无法再继续向上成长。
　　当然，这也不是绝对的。
　　有的赛马娘会更早的提升到巅峰期，也有的赛马娘到了生涯末期才到巅峰期，在生涯结束后实力还会继续上升。
　　米浴现在才出道第二年，连第三年的巅峰期都没到就已经拿下了这样的成绩，委员会那边是绝对不会同意让这样的明星选手提前申请退役的，虽说委员会也没有阻止这么做的权限，但是肯定会使劲办法阻扰他们这么做就是了。
　　不过米浴想要的也不是退役，而是暂时停止比赛休息一段时间。
　　“那今年的剩下比赛就只报名宝冢纪念吧，明年你就好好休息。”
　　停赛这种事情其实不算罕见。
　　虽说比赛对于赛马娘来说是人生中最重要的事情，但是这段生涯只占据了赛马娘一生中的一小段时间。
　　赛马娘的寿命甚至还要超出人类。
　　而比赛生涯的时间，就算加上梦之杯系列，总共也就只有不到十年的时间罢了，甚至大多数的赛马娘还无法坚持这么久。
　　毕竟梦之杯不是所有从闪光系列退役的选手都能够参加的。
　　在离开了比赛后，脱下决胜服和跑鞋的赛马娘们最终的归宿也是回归到普通社会中。
　　所以对于赛马娘来说，学习也是很重要的事情。
　　就算比赛能够让一些赛马娘得到一辈子都花不完的赏金，但是又不是所有赛马娘都能够在比赛中一直赢下来的。
　　有的赛马娘可能五年下来，一场比赛的优胜都拿不到，然后就默默无闻地离开了赛场。
　　要是这五年里，只是一心的专注于比赛，没有学习的话，那么之后要走向社会的时候，可就要遭罪了。
　　虽说委员会确实会给退役的赛马娘提供支援，但那种支援也是非常有限的。
　　特别是对那些在生涯时期没有多少成绩的赛马娘来说，将来的事情是必须要认真考虑的。
　　所以在成为赛马娘后，发现自己其实不适合跑比赛，最终选择停赛跑回去读书的赛马娘也有不少。
　　是否要参加比赛，这种事情全看赛马娘自己的意愿。
　　无论是委员会还是训练员，都没有权限进行干涉。

 【第一百七十章：交流生带来的压迫感！】
　　就在米浴准备着停赛的时候，学园那边突然发起了凯旋门交流赛的消息。
　　交流赛的等级相当于GII比赛。
　　只要能够在这场比赛中获得优胜，就有资格前往法国参加今年的凯旋门赏。
　　本次交流赛的规模和日本杯相等。
　　也就是说不限制国籍和年龄。
　　此消息一出，在国际赛马协会的论坛上立刻就受到了很多人的关注。
　　因为相比起凯旋门赏原来的报名条件，这个交流赛的出场资格无疑更加简单。
　　只要拿到优胜就能确定一个名额。
　　要知道原来他们想要参加凯旋门赏，需要每年在七月份前至少要拿下两场GI比赛的优胜，而且最后还需要通过人气投票才能够获得参赛资格。
　　现在仅仅只需要跑赢一场GII的比赛。
　　虽说完全可以预想到这场GII比赛的优胜难度肯定会不低于GI，但是至少比赛的等级明面上只是GII，不过很快就有人注意到，在这个交流赛的后面还有一条特别规则。
　　作为凯旋门赏的主办方，也就是法国那边的代表拥有一个优先的出赛名额。
　　注意到这条规则的人，瞬间就感觉浑身发冷，虽然这条规则看似很合理，但是细想就会觉得很不妙，然后立刻就有人去调查本次的交流生信息。
　　里格安东娜和望族作为已经毕业的选手，虽然名气很大，但并没有引起多少人注意，因为他们不可能参加本次交流赛，但是卓芙的信息瞬间就让所有拿到这份信息的人感到窒息。
　　因为这个叫做【金星公园】的选手，已经在今年的比赛中拿下了经典二冠！
　　不少人看到这的时候，瞳孔震动不已。
　　喂喂喂！
　　经典二冠是这么容易拿下的吗？而且还是无败！
　　想要拿下今年的交流赛优胜，至少需要战胜这种家伙才行？
　　开什么国际玩笑啊！
　　这家伙可是顶着海外场地适应性的Debuff，还无败拿下了经典二冠的家伙，这种家伙就算不出战这次的交流赛，也毫无疑问具备出战凯旋门赏的实力。
　　竟然让这种【怪物】来守门？
　　主办方你还真是卑鄙啊。
　　不少训练员抓紧了手中的资料。
　　原本想要跑过去报名的想法瞬间就熄灭了，要知道这次交流赛的场地是根据凯旋门赏的场地还原的，赛道的情况可是完全复原了法国那边的赛道，到时候这个【怪物】只会更强！
　　于是论坛上就出现了这么一句评论：
　　“这是什么新时代笑话么，GII等级的比赛，让这种等级的家伙守门？”
　　但是这句评论才刚刚发出来，立刻就遭到了反击。
　　“嘿，这不是很好吗，只要战胜这个家伙，就能证明自己是真正的强者！”
　　“不会真的有人以为可以捡漏参加世界最强的大赛吧？”
　　虽然确实很惊喜，但是大家都觉得这种性质的比赛，就应该有这么强的守门人才够劲，毕竟想着捡漏的家伙，本身就是没什么本事的家伙，这种家伙还是别做世界最强的白日梦了。
　　对于真正的实力者来说，他们自然不会畏惧强劲的对手，甚至感觉更兴奋了。
　　而在法国那边，看到论坛上面的消息，法国委员会的人们脑门上跳出了一个问号。
　　不是，别污蔑人啊。
　　虽然他们是想要设置守门人，但是他们可没想过要把守门员设定在这么高的标准上。
　　毕竟像卓芙这么强的选手，不是他们想要找就能够找到的，所以他们从一开始就没想过这种事情，而且当初在确定交流生的时候，卓芙本人都还没有出道呢。
　　他们那时候只知道卓芙的天赋不弱，是那个凯旋门霸主望族的弟子，但压根就不知道这个体格偏小的小姑娘会这么强，第一次的交流生名额让给她，也只是看在望族的面子上而已。
　　直到卓芙今年开始正式跑比赛后，他们才知道卓芙的实力竟然这么强。
　　虽然心中惊喜不已，但是他们绝对不承认这是幕后操作啊。

　　再说了，卓芙本人只是刚出道一年的新人，她参赛是完全合理合规的。
　　交流赛还没有年龄限制呢，你们凭什么说才出道一年的卓芙是在欺负人啊？
　　“虽然原本是打算让秋川理事长他们那边的学生出赛的，但是卓芙小姐这么强也在我们的预料之外，实在是没有办法啊。”法国委员会的工作人员说到这就忍不住笑出了声。
　　秋川理事长那边付出了这么大的代价才完成的交流，不会在第一次交流赛的时候，就要输给他们了吧？那还真是抱歉呢，不过毕竟是比赛嘛，全力以赴才是对对手的尊重。
　　日本中央特雷森学园这边，理事长和学生会长将几个队伍的训练员都召集到一起展开会议，会议的内容无非就是希望大家能够重视这次的交流赛，让大家积极报名参加。
　　老实说，卓芙表现出来的实力，也确实是把理事长和学生会长给吓到了。
　　对方赢下皋月赏的时候，他们只是觉得不愧是那个望族的弟子，实力确实不容小觑，但是在看到卓芙又接着赢下日本德比后，他们顿时就有些坐不住了。
　　这种实力，加上出道前就觉醒了ZONE的天赋，让他们想到了现役最强的米浴。
　　本来他们还以为像米浴这样的怪物是十年难得一见的，但没想到这么快就有第二个【怪物】出现了，而且还是他们接下来需要对付的对手，这就很让人头疼了。
　　“这次叫各位过来是为了商量这次的交流比赛，这场比赛我们无论如何都必须赢下来！”
　　鲁道夫象征满脸严肃地看着眼前的高级训练员们。
　　“所以我们想要听听各位的意见，还有希望你们能够提供各自的参赛选手名单。”
　　训练员们的表情都不意外。
　　他们在收到消息的时候就猜到大概是这件事情了。
　　不过老实说，他们也没有什么好的意见。
　　这种事情没什么手段好耍的。
　　毕竟对面是用实力堂堂正正地压过来的。
　　他们这边能够做出的应对，无非也就是用硬实力打回去而已。
　　想到这里，不少训练员都看向了原本站在角落里的P。
　　受到大家的注目，P顿时间感到有些头皮发麻。
　　他能够猜到前辈们的想法，无非就是想要让米浴出战而已。
　　但是他之前已经和米浴说好了，今年参加完宝冢纪念就停赛了啊。
　　接下来他都打算要把工作的重心放到运营队伍上面了。
　　没想到在这个时候，理事长他们一直在准备的交流赛，竟然刚好在这个时候开始。
　　而且还遇到了这样的难关。
　　“你难道就不想要让现在日本最强的米浴去挑战世界最强吗？”
　　冲野自来熟的对P说到，他看上去是真心实意地表示羡慕。
　　要是这个交流赛早一年举办的话，他绝对会第一时间让‘帝王’报名的。
　　毕竟那时候的‘帝王’就是日本最强，完全有着冲击世界最强的资格。
　　P僵硬地笑着回答道：“抱歉，在这件事情上面，我会尊重米浴自己的想法。”
　　老实说，他完全没有这个想法。
　　他对米浴现在的成绩已经非常满足了。
　　冲击世界最强什么的，在他看来完全没有必要。
　　因为这有着输和受伤的风险。
　　冲野闻言惊讶地看着眼前这个只是大学生年纪的训练员。
　　原本他还以为这家伙只是个好运的家伙，没想到对方竟然还是和自己一样天真的家伙么？
　　“是吗，但是这种机会可不多见，我建议你可以认真地考虑一下。”
　　东条华给出了建议。
　　P说道：“好。”
　　但是他还是决定坚持自己的想法。
　　要是米浴不想参加的话，他是绝对不会试图说服米浴的。
　　毕竟现在米浴的成绩已经足够了。

　　而且就算真的要冲击世界最强，也不用这么着急。
　　他相信就算再过两年，以米浴的实力，想要冲击世界最强也可以轻易做到。
　　“天狼星小队这边需要考虑么，那么各位呢？”
　　秋川理事长听到米浴可能不会参加后，脸上闪过一瞬间的失望。
　　在召开会议之前，她就和露娜讨论过这件事情了。
　　而当时他们讨论出来的结果。
　　都一致认为想要确保这次交流赛的胜利，只有让米浴参战这一个选择。
　　可是现在看P的样子，明显是对这次的交流赛不怎么感冒啊。
　　这也很正常。
　　毕竟以米浴现在的成绩，她要出战凯旋门赏，其实完全没必要参加交流赛。

　　既然没有提出这方面的想法，那就说明P和米浴都没想过要参加凯旋门赏。
　　而要是决定出战这次交流赛，那就必须要参加今年的凯旋门赏了。
　　毕竟这个交流赛就是为此举办的，总不能拿了门票，却又选择弃权吧？
　　虽然不是不可以这么做，但是这么做显然会引发粉丝的不满的。
　　东条华这边沉思了片刻后，说道：“我推荐我的队员草上飞参加本次交流赛。”
　　既然想要赢那个【怪物】，那么他们这边要么就是拿出同样的【怪物】选手，要么就偤只能利用比赛的规则，让【老将】级别的选手出手了。
　　毕竟对方只是一个刚出道一年的新人而已。
　　而她的队伍里，【老将】级别的选手也就只有草上飞和神鹰能拿得出手。
　　但问题是神鹰今年又跑去法国跑比赛了。
　　那时候他们也不知道理事长真的能够把交流赛谈下来，现在再让神鹰飞回来反而会影响到神鹰的比赛状态，所以她考虑下来也就只有让草上飞出手了。
　　但能否赢那个怪物，东条华也没有太大的把握，毕竟草上飞并没有完全掌握ZONE的力量。
　　要是神鹰在的话，那她倒是自信地说出绝对会赢的。
　　至于新人成田白仁和好歌剧......
　　他们的天赋确实很厉害，但距离【怪物】还有着一线之差。
　　冲野听到东条华说到草上飞的名字，眼神瞬间变得严厉起来，原本想要说出口的名字瞬间就收住了，转而开口说道：“我们Spica这边打算让特别周出战。”
　　东条华看向冲野。
　　她瞬间就明白这个男人在想什么。
　　当年就是因为草上飞在宝冢纪念上面跑赢了特别周，才打消了特别周挑战凯旋门赏的想法，现在这是想要重新进行挑战么，冲野你的想法还是一如既往的天真啊。
　　皇帝有些意外。
　　‘不是让‘帝王’那孩子出战么？’
　　她原本还以为冲野会让‘东海帝王’参加这次交流赛。
　　毕竟2400m的距离，这完全是‘东海帝王’擅长的领域。
　　而且现在的‘东海帝王’也有着冲击凯旋门的实力。
　　但是特别周的话。
　　那孩子已经接近半退役的状态了吧，现在都很少参加比赛了。
　　“呃，Ascella这边选择弃权。”
　　一个眼神看上去有些憔悴的青年满脸歉意地说到。
　　他是Ascella小队的训练员，虽然是名门之后，但是目前还没有混出什么成绩。
　　他的队伍遇到了和冲野当年一样的情况，因为成绩不理想，几乎全部队员都跑光了，只剩下一个担当马娘，而这个担当马娘是目前只有1GI胜鞍的圣王光环。
　　他总不能让圣王光环去跑这场交流比赛吧，所以这里只能表示自己无能为力了。
　　南坂也跟在后面说道：“我们Canopus也一样选择弃权。”
　　不是他们不想参加这样的大舞台，主要是实力真的不够看啊。
　　有了人带头弃权，接下来不少队伍的训练员都硬着头皮选择了弃权，虽然鲁道夫象征此时的眼神很吓人，但是他们可不想让自己的队员去跑一场必输的比赛。
　　“是吗，那么今天的会议就先到此，就此散会吧。”
　　继续讨论下去已经没有意义了。
　　因为卓芙带来的压迫感，鲁道夫象征发现大家对这次交流赛的热情都不高。
　　只能说法国代表那边确实给她出了一个难办的问题啊。
　　竟然让【怪物】出来守门什么的，那边真的有要真心合作的意思么？
　　“......事情有些难办了呢。”
　　秋川理事长在训练员们离开后，才忍不住愁眉苦脸地叹了口气。
　　鲁道夫象征认真地问道：“要使用强硬一点的手段么？”
　　他们并不是没有能够和那个交流生一战的学生，只是这些训练员都不想要冒险罢了。
　　“不，那样子就违背我举办这次活动的初衷了。”

 【第一百七十一章：我都不知道我现在有多强！】
　　“米浴，你想要挑战凯旋门吗？”
　　“凯旋门？训练员为什么现在才突然这么问？”
　　米浴听到训练员的问题，一时间有些意外。
　　这种问题，一般在签约的时候就会提出来了吧？现在再来问这种问题，是不是有些晚了，而且突然提起这件事情，难道说训练员是想要让她报名参加凯旋门吗？
　　不过米浴觉得训练员会有这种想法也是可以理解的。
　　毕竟对于训练员来说，凯旋门赏应该就是世界的顶点了，既然有这个机会一望顶点的风景，那么想必大部分的人都会想要登上去看一看吧。
　　但是很遗憾的是，那并非米浴想要追逐的顶点。
　　对于她来说，这个世界的凯旋门根本不是什么顶点，甚至什么都不是。
　　米浴的眼神中完全没有一般的赛马娘听到凯旋门赏的那种光彩。
　　一般的赛马娘在听到自己能够参加凯旋门赏的时候，或多或少都会有些心情激动，但是P没有在米浴的眼神中看到类似的情绪，他感觉现在米浴的心思更加难以端侧了。
　　最近P总是能够在现在的米浴身上看到【霸王】的影子。
　　他感觉现在与其说是变回了最初的那个米浴，不如说是两个人格融合了。
　　但是实际上这只是P的错觉。
　　只是因为现在的米浴接纳了霸王，所以导致米浴的身上出现了霸王的气息而已。
　　“我只是想要确认一下，你现在有没有想要冲击世界最强的想法。”
　　P也知道自己现在才问这个问题有些迟了。
　　但是一开始作为新人训练员的他哪里能想到自己的未来会这么精彩、哪里会想到自己的签约马娘能够走到这一步啊？那时候的他根本不敢想这种事情。
　　虽然米浴之前说过想要休息，但是毕竟赛马娘都是好胜心旺盛的家伙，天赋越是强大的赛马娘，其好胜心就越是旺盛。
　　现在的米浴已经是日本最强了，而且还是没有争议的那种。
　　那么这样的米浴真的不会想要去挑战更高级的赛事、去挑战世界的顶点吗？
　　“......米浴我对现在的成绩已经很满意了哦。”
　　米浴认真考虑过后，还是觉得凯旋门赏对自己没有什么吸引力。
　　世界最强的赛事？
　　但是世界最强的实力她已经见识过了啊。
　　毕竟如果不出意外的话，今年的凯旋门赏应该会被卓芙小姐拿下。
　　卓芙小姐的实力强吗？
　　强。
　　至少在这个世界等级限制下，应该是属于T0级别的强者了。
　　但是很遗憾的是，距离现在的自己还有一点距离。
　　要知道就连米浴都不清楚自己现在到底有多强。
　　霸王的力量，加上自己的力量——
　　目前的她没有感觉到这股力量的极限。
　　现在的她在这个世界没有对手。
　　现在的她在比赛中根本感觉不到压力，有种即使随便跑都能赢的感觉。
　　这并非傲慢，而是阐述事实。
　　这也是她为何想要休息的原因。
　　至于所谓的世界最强的称号。
　　虽然这应该是不少赛马娘的梦想，但是米浴从一开始就没有这项目标，她只是想要成为英雄而已。
　　她只是单纯的憧憬着姐姐们在赛场上奔跑的身姿而已。
　　对于成为最强什么的，从一开始就没有这种想法。
　　相比起成为最强之类的，她其实更想要追上姐姐们。
　　所以出战凯旋门，拿下世界最强称号这种事情什么的，她从来就没有考虑过。
　　她在这个世界想要实现的目标现在也已经全都实现了。
　　现在的她也大概能够明白当初麦昆姐姐退出比赛的心情了。
　　既然已经实现了自己的目标，那么就没有必要继续留在赛场上了。
　　因为她不会再继续从这个赛场上感觉到任何的热情了。
　　继续留在这种地方，就像是守着空虚的王座，永远一个人孤独地跑在一眼就能看到尽头的路线上而已。
　　这种比赛一点也不刺激。
　　这样的姿态一点也不耀眼。
　　这样的舞台——
　　不需要【英雄】的登场。
　　比赛这种东西，要是没有对手的话就不能成立了。
　　“训练员，你想要米浴参加凯旋门赏吗？”
　　米浴并不知道自己此刻的眼神有几分霸王那空洞的样子，威慑力十足。
　　或许是察觉到米浴内心深处的想法，霸王的目光也出现在她的眼中，等待着训练员的回答。
　　米浴不想要跑这场比赛，但是如果训练员强烈希望的话，那么她大概会答应下来吧。
　　但是霸王会对这种事情感到非常不愉快。
　　P和米浴对话过后，再看到米浴现在的这个眼神，他觉得自己大概已经明白米浴的想法了。
　　“不，以我作为训练员的角度来看现在的成绩已经足够了，完全没有必要冒险去参加凯旋门，我们还是继续以宝冢纪念做为今年最后一场比赛为目标加油吧！”
　　既然米浴不想要参加的话，也就没有必要参加。
　　而且他说的也是实话。
　　单纯从比赛等级来说，凯旋门赏也只是GI而已，即使跑赢了凯旋门，也不会让米浴的评分继续增加多少。
　　所谓的世界最强也不过只是一个没有什么实际意义的称号而已，并不能带来多少实际的收益。
　　当然，凯旋门的赏金和人气也确实很高就是了，但是米浴现在真的还需要这些东西吗？
　　即使赏金是很多，给的评分也比其他的GI比赛高出一些，但是对于米浴现在的成绩来说完全没有必要，因为就算赢了也不会让米浴现在世界第一的评分增加多少，但要是输了，那就有可能让米浴现在世界第一的评分掉落下去。
　　除非米浴本人对凯旋门赏有什么想法，不然现在去参加凯旋门赏完全就是吃力不讨好的事情。
　　这就是P对凯旋门的看法。
　　虽说有些对不起理事长他们，但是他总不能为了面子这种没有意义的东西，就让米浴去参加一场没有意义的高强度比赛吧？
　　赛马娘的世界评分是根据职业生涯中的赛事来进行统计的，
　　看的是赛事的等级，而不是看什么地区的比赛。
　　虽然确实有部分比赛的评分确实要在同等级的赛事中高出一些，比如说凯旋门赏这种。
　　但是凯旋门赏始终也只是一场GI，评分比普通的GI比赛高个两三分就顶天了。
　　凯旋门受欢迎的最大原因还是人气和赏金，和评分没有太大的关系。
　　这也是为什么很多实力者，在自己的生涯前期都不会考虑远征海外的最大原因。
　　毕竟要是能够在自己国内轻松的横扫比赛，那为什么要跑去海外跑比赛呢？
　　就连皇帝当初那么强，远征海外也是在跑完了国内的比赛后才去挑战世偁界的。
　　但是就算这么强的皇帝，在远征海外的赛事上还是输了，足以可见水土不服对选手的实力影响有多么严重。
　　所以P从训练员的角度上来看待这次的交流赛。
　　第一的想法就是没有必要参加。
　　他之所以会犹豫也只是因为拿捏不准米浴的想法而已。
　　在做出决定后，P很快就给理事长他们做出回复，那就是天狼星小队弃权本次海外交流赛。
　　但是这个消息不知怎么的就被外面的人知道了。
　　在知道米浴不会出战交流赛后，不少粉丝都感到非常失望。
　　因为他们之前还铁定以为米浴会作为这次的国家代表去参加凯旋门赏呢，没有人会怀疑米浴有没有这个实力。
　　毕竟那可是【霸王】啊！
　　但是现在米浴的训练员竟然说米浴不会挑战凯旋门赏？
　　这个消息一出，不少粉丝在失望之余，第一时间想到的就是米浴的身体是不是出现问题了。
　　不然为什么会选择放弃这个机会呢？
　　P这边很快就收到了来自理事长道歉的信息。
　　这次的情报泄露，很显然是委员会那边做的手脚。
　　毕竟相比起更加重视初心的理事长，委员会那边考虑的是，他们付出了这么大代价才举办的活动，怎么能够以失败告终啊！
　　卓芙带给委员会高层的压力实在是太大了。
　　他们通过卓芙在皋月赏和日本德比这两场比赛的表现，已经确定卓芙就是【怪物】级别的天才。
　　他们之所以会选择在今年召开交流赛。
　　第一，是为了不让卓芙继续跑菊花赏，拿下无败三冠的名声，因为菊花赏的开赛时间和凯旋门赏的开赛时间是冲突的。
　　第二，是因为现在的米浴正在巅峰期，认为只要让米浴出战就有十足的把握可以战胜卓芙。
　　所以在知道米浴弃权后，他们立刻就想到了使用盘外招。
　　不过事情有些超出委员会意外的是，他们泄露出这个消息本意是希望利用粉丝的声音去影响米浴。
　　但是这些粉丝现在却在担心米浴弃权是不是因为身体生病的原因，就算偶尔有几个不和谐的声音，也很快就被淹没了。
　　只能说米浴现在的人气实在是太高了。
　　那可是踩着‘东海帝王’，‘目白麦昆’，还有日本杯一众外国选手登神的【霸王】！
　　委员会想要利用议论施压，完全没法起到效果。
　　你说米浴是因为怕输才避战的？
　　开什么玩笑，米浴现在的战绩是跟你开玩笑的吗，你说这么强的选手会因为怕输而避战？
　　至于说用爱国的名声来道德绑架？
　　很遗憾。
　　这一套在赛马娘世界是行不通的。
　　因为赛马娘的比赛没有国界之分，这是个非常纯粹的竞技世界。
　　什么为了国家而战之类的。
　　个人私底下可以这么想，但是不能道德绑架选手必须这么做。
　　毕竟有太多国家的赛马娘都是外国籍的。
　　P看了眼网络上和队伍账号上的消息，没有怎么将委员会的小手段给放在心上。
　　接下来委员会能够出的招式其实不多。
　　一、是禁赛，但是这对于现在的米浴来说毫无威胁。
　　二、是死缠烂打，这就更加没有威胁了。
　　所以P只是简单的在队伍账号上发了个帖子后，就没有再去管这件事情了。
　　他发的帖子内容也很简单。
　　那就是米浴的身体没有问题，很健康，目前正在为了接下来的宝冢纪念比赛准备中。
　　至于为什么放弃海外交流赛。
　　是因为考虑到这两年的训练和比赛强度都有些超标了，所以打算要让米浴休息一段时间。
　　粉丝们看到这样的消息后，大多数人都表示了理解。
　　毕竟米浴现在才出道第二年，想要挑战凯旋门赏，以后还有的是机会，完全没有必要着急。
　　至于这次的交流赛没有米浴出战可能会输这件事情？
　　大家表示都习惯了。
　　毕竟往年日本杯的时候也不是没有输过。
　　总不能就为了一场GII等级的交流赛，就让米浴带着疲惫的身体去跑比赛吧？
　　有这种想法的人才应该自己好好反思啊。
　　况且别说米浴没有为国家争光过，日本杯的优胜奖杯可不是假的。
　　委员会收买的那些小黑子，在网络上还没有把节奏带起来，就已经被喷了个狗血淋头。
　　无论是粉丝，还是赛马娘，都不支持他们的那种言论。
　　再加上小黑子本身也不敢做的太过分。
　　毕竟这个世界，举头三尺有神明。
　　于是接下来，交流赛的关注数反而直线下降，大家都跑去关注宝冢纪念赏了。
　　因为米浴的训练员都说了，这将会是米浴今年的最后一场比赛。
　　“就不能再考虑一下吗？”
　　“不好意思，我还有事情要忙，下次再聊吧。”
　　面对委员会工作人员的死缠烂打，P选择了无视。
　　这些工作人员不敢去纠缠米浴，毕竟要是惹怒了赛马娘，他们的身体可扛不住赛马娘的一拳。
　　所以委员会的死缠烂打招数只能用在他们这些训练员身上。
　　但是P显然也不是吃这招的人。
　　就这样，在P一边应付委员会的纠缠，一边帮助米浴收集对手信息的时候。
　　宝冢纪念赏开幕的时间到来了。
　　当天整个会场没有一个空位。
　　到场了足足二十万的观众。
　　那火热的气氛证明了这场比赛到底受到了多少人的期待。
　　而这一切毫无疑问都是米浴的人气所带来的影响。
　　当然，也不止是米浴一个人的功劳。
　　还有卓芙在知道米浴不会参加交流赛后，也报名了这次宝冢纪念赏的原因。
　　同时参加这场比赛的还有‘东海帝王’，‘目白麦昆’，美浦波旁......
　　可谓是真正的盛宴。

 【第一百七十二章：最强的宝冢纪念比赛！】
　　比赛开始前，米浴重新确认了一下鞋子和马蹄铁的状态后，便向着竞赛场走去。
　　在通道的出口处，几个熟悉的身影正聚在一起。
　　听到米浴的脚步声，原本正在交谈中的几人停下来，转身看向了米浴。
　　米浴通过他们的眼神知道了一件事情。
　　他们今天都是来挑战自己的。
　　就如同自己一开始仰望着姐姐们的背影一样，现在他们正在追逐着米浴的背影。
　　她没有停下脚步，也没有要和众人交流的想法，眼神坚定地走向了竞赛场。
　　后面的众人感受着米浴从身边走过时的那股压迫感，眼中的斗志高昂。
　　‘好强的精神力——’‘目白麦昆’本以为自己这次一定能够承受住米浴的气场，但是刚刚只是被米浴看了一眼，她身体的颤抖就停不下来。
　　好强！
　　但是——
　　‘我是为了超越自己的极限才来到这里的，怎么能就这么退缩！’
　　在天皇赏春的比赛上，她认识到了自己的极限。
　　如果不能超越自身的极限，那么她绝对没有可能战胜米浴。
　　但是在这里退缩就不是她‘目白麦昆’了！
　　就算看似不可能，她也要挑战自己的极限！
　　今天，她要战胜米浴、战胜过去的自己！
　　‘这是第四次了，这次一定——’
　　‘东海帝王’握紧拳头。
　　俗话说事不过三。
　　她已经输了三次了，一般情况下也是时候该放弃了。
　　但是她偏不。
　　她的字典里就没有放弃这个词。
　　而且每一次和米浴的比赛，都让她看见了那深不可测的力量。
　　无论她怎么提升自己都仿佛无法追上那个背影。
　　但是正因为如此，她才不愿意放弃。
　　无论如何，她都不能接受自己在还没能让米浴用出全力之前就放弃挑战！
　　‘这次一定要见识一下你那【力量】的全貌！’
　　去见证，然后战胜。
　　两人迈出脚步，跟在米浴的后面向着竞赛场走了过去。
　　后面的美浦波旁也很快跟上。
　　‘米浴，我也想要成为像你一样的赛马娘。’
　　完全不为外物所动摇，纯粹的享受比赛，只为了胜利而奔跑！
　　没错，那就是她所向往的英雄，她想要成为的目标。
　　‘大家还真是强大啊，比赛还没开始，那股气势就让我全身发抖了，与之相比我还真是没有出息，直到刚才都完全没有想要追求必胜的觉悟。’
　　目白善信嘴角上扬。
　　‘也不怪大家都会期待你们的比赛了，但是啊，就算没有人期待我的胜利，我也想要挑战一下啊，所谓时代的顶点，那最速最强的力量！’
　　‘接下来唯有全力以赴，唯有爆逃而已，这就是我的比赛！’
　　目白善信向着竞赛场走去。
　　后面的Canopus三人看着这一幕，心情有些沉重。
　　优秀素质耳朵微微下垂，叹气一声。
　　“我仿佛已经能够预料到今天的结局了。”
　　待兼诗歌剧满脸冷汗地露出一个僵硬的笑容。
　　“前辈你不能说点打气的话吗？比如说，加油，哦——什么的！”
　　“但这已经不是心情的问题了，今天这场比赛无论怎么看，我们都没有获胜的希望，训练员那家伙也真是的，竟然说这种机会很难得，让我们一定要参加。”
　　他们的训练员也知道他们想要跑赢这场比赛很难，几乎就是不可能的。
　　但是这种聚集了各种强大选手的比赛可不常见。
　　即使不能赢，想必也能够在这场比赛中收获一些东西。
　　既然不是天才和怪物。

　　那就只能脚踏实地，一步一脚印的前进了。
　　任何能够让自己进步的机会都不应该错过，这就是Canopus的指导方针。
　　“既然已经出赛了，那我们就做好自己该做的事情吧，运气只会眷顾事先做好准备的人，提前放弃的人就算机会出现在眼前，也无法把握。”
　　生野狄杜斯推了推眼镜。
　　“说的也是，那就努力吧！”
　　“哦、哦！”
　　三人做好心理准备后，也向着竞赛场的方向走去。
　　阪神竞赛场，观众席上人山人海。
　　在草场上，各位选手在闸门前的位置聚集。
　　广播中正在放送实况支持人的针对选手们的介绍，但是这种时候一般也只会重点介绍本次比赛的人气选手，本场比赛的人气排名如下：
　　第一人气，米浴。
　　第二人气，‘目白麦昆’。
　　第三人气，金星公园。
　　其实‘东海帝王’的人气也不低，但是现在只能说她的时代已经过去了。
　　米浴刚刚来到自己的闸门前，就听到了身后的动静。
　　“你好，米浴前辈，很高兴今天能够和你交手。”
　　正式登录名为Venus Paques（金星公园）的卓芙，上来跟米浴打了个招呼。
　　“希望今天能够见识到前辈的倬全力。”
　　米浴还没有来得及回应，卓芙说完就自己走开了。
　　她并不认为自己是挑战者。
　　她是想要以平等的态度的和米浴进行比赛。
　　想要更加纯粹的享受这场比赛。
　　这才是她报名这场比赛的意义。
　　至于输的可能性，卓芙的潜意识中就没有考虑过这件事情。
　　毕竟相比起米浴出道的时候，卓芙可是从出道赛以来就没有认真过的天才。
　　米浴非常能够理解卓芙的那种心态，那就和黄金船姐姐当初一样。
　　因为与生俱来的强大，所以已经习惯了胜利。
　　米浴没有太过在意卓芙的事情，因为不管对手是谁，她要做的事情都不会改变。
　　目标是终点，要做的事情只有一件，那就是获胜。
　　“在晴天碧空下的阪身竞赛场，草地的情况是绝佳的良马场。”
　　“今天的比赛是2200m大奖杯，宝冢纪念，参赛者阵容可谓是强者云集！”
　　“首先是今天的人气第三，来自法国的交流生金星公园，目前的战绩是三战全胜，无败经典二冠赛马娘，作为经典级选手的她能否在今天的比赛中取得结果呢！”
　　“人气第二是之前在春季天皇赏惜败拿下了第二名的‘目白麦昆’，目前的战绩是十战九胜！毫无置疑的实力者！兼具人气和实力，是被粉丝看好的选手！”
　　“最后是人气第一，至今无败经典三冠赛马娘，目前的战绩是八战八胜（出道战不计入），今天她能够顺利拿下春之三冠的最后一冠吗？期待她的表现！”
　　伴随着介绍结束，选手们开始按照顺序走进闸门。
　　“出走的准备已经就绪。”
　　绿灯亮起，和闸门开门的碰撞声一同出现的是赛马娘们奔跑的脚步声。
　　“比赛开始，选手们开始出走！”
　　米浴没有留手，毕竟是今年的最后一场比赛了，她也想要更加精彩的收尾。
　　适应性技能全开！
　　【专注（金）】
　　【坚如磐石（金）】
　　【千里眼（金）】
　　【先手必胜（金）】
　　提升专注力的金技能，提升爆发力的技能，提升视野的技能——
　　完全超出众人的预期，米浴竟然在起跑的瞬间就占据了领先的位置。
　　‘怎么会，那种起跑是怎么回事？’
　　‘目白麦昆’瞪大了双眼，米浴难道不是擅长跑先行和差行的吗？怎么还会有领先跑法的适应性！不，难道说这才是米浴真正的实力，一直以来都只是隐藏着吗！
　　‘可恶！别小看我们这些专注于领先跑法的赛马娘！’
　　目白善信身上出现了释放技能的光辉，向着领先的位置发起了冲刺。
　　美浦波旁面无表情。
　　伴随着技能的释放，她的眼神逐渐空洞（Flow），身前出现了红色的气浪。
　　“首先占据领先的是米浴，但是后面的目白善信和美浦波旁也在冲刺，一开始就是激烈的位置竞争，能够保持领先的到底是谁呢！”
　　“不过米浴擅长的难道不是先行跑法吗？”
　　主持人和解说员的声音先后响起。
　　观众席上面，不少人也被这一幕给震撼。
　　就连米浴的训练员，P都满脸意外的看着赛道上占据领先的那个身影。
　　“那种初速爆发力，米浴什么时候学会了这种序盘的技能组合？”
　　“有意思，米浴那孩子难道还隐藏着逃马的适应性么？”
　　丸善斯基脸上露出惊喜的笑容。
　　虽然米浴其实没想过这场比赛要跑逃，她只是打算要释放一下全力而已，但是丸善斯基的猜测也没有错，米浴本人其实是有逃马适应性的，本身她的基础模板就有B级别的逃马适应性，在继承了姐姐们的经验和能力后，这个适应性毫无意外的上升到了S级，只是米浴更加习惯跑先行，所以才一直没有将这个适应性展现出来而已。
　　米浴的跑法适应性面板是：
　　逃S 先S 差A 追A
　　所以此刻她就算跑在最前面，也没有感觉不适应。
　　宝冢纪念的第一节直线赛道是520m。
　　在后面有一个比较高的上坡。
　　就在上坡前，美浦波旁和目白善信利用大逃的技能追上了米浴，可是接下来在这个上坡前，他们的爆发不可避免地出现了缓冲，但是米浴的速度却没有下降。
　　【登山家（白）】
　　虽然只是一个基础等级的技能，但是这个技能保证了米浴能够在上坡时不减速，于是目白善信和美浦波旁只能眼睁睁地看着米浴再次占据了领先位置。
　　‘可恶！’
　　目白善信脸色涨红，在上坡的时候想要发力，但是身体却很老实的选择了保守的跑法，毕竟这里要是乱来的话，很容易会出现事故的。
　　美浦波旁则相较冷静。
　　不过从她久久不眨眼的情况来看，其实也心情也有些紧张。
　　米浴突然跑领先位置这种事情，完全不在他们的预料之中。
　　现在不只是这两位大逃选手紧张。
　　就连后面的选手也不敢落后，距离都跟着很紧。
　　虽说他们也不是没有怀疑过，米浴这么跑是不是失误了，过去也不是没有原本跑差行的选手一开始就冲到前面去的案例，那个选手最后是以倒数的成绩惨败了，但是考虑到米浴以前的战绩和实力，他们就不敢去怀疑米浴这也是失误。
　　毕竟这可是那个一路连胜过来没有败绩的米浴啊。
　　她真的会犯这种基础的错误吗？
　　没有人敢去赌这个可能性。
　　但是就算是这么说，他们也不可能就这么像米浴一样上去和两个大逃抢位置，那种事情米浴做出来他们会震惊和惧怕，但是让他们自己上去这么做的话，他们有十足把握确信自己的节奏会出现问题，所以就算跑得很艰难，也没有人敢真的乱来。
　　而在这种情况下，‘东海帝王’，‘目白麦昆’还有卓芙，这三人都将ZONE的前两个阶段技能开出来了，因为如果不这么做的话，他们根本跟不上前面那三人现在的速度，但就算如此，他们和前面三人的差距还是有一些。
　　“目前领先的依然是米浴，接着是美浦波旁，目白善信——”
　　“两个马身之后是‘目白麦昆’，‘东海帝王’，金星公园目前在这里......”
　　进入弯道。
　　美浦波旁和目白善信立刻加速。
　　【弧线的教授（金）！】
　　【完美的错误应对方案（闪）】
　　美浦波旁脚底下的彩圈扩散，红色的气浪变得更加浓郁，一瞬间伴随着破空声从米浴的外侧冲了过去，从米浴那里抢下了领先的位置。
　　目白善信也没有落后。
　　【神逃的心得（闪）】
　　在进入弯道区域后，两位逃马才终于从米浴那里抢回了位置。
　　米浴没有在这个弯道区域就将弯道的加速技能使用出来，她面不改色地看着跑到自己前面去的两个人，继续保持着目前的这个速度。
　　“美浦波旁和目白善信在这个时候冲上前了，米浴选择了退后！”
　　“真是激烈的位置争锋啊，比赛的节奏被大幅度带动了。”
　　第一，第二弯道通过。
　　比赛来到了中盘的第二节直线赛道。
　　就在这个瞬间，后面的选手纷纷开始上前。
　　而此时跟在美浦波旁身后的目白善信听到后面的脚步声，忍不住咬牙，这场比赛的情况超出了她的预期，激烈的程度和她以前的比赛完全不是一个级别的。
　　‘我的爆逃竟然没有跑出多少优势！’
　　不，别说领先优势了，反而是自己的消耗非常比以往严重太多了。
　　这一切的原因，都是因为米浴序盘的领先！
　　这就是现役最强的实力么？

 【第一百七十三章：紧张的比赛！】
　　“1000米通过！”
　　“现在领先的是美浦波旁！”
　　“紧接着是目白善信！”
　　“人气第一，米浴目前正在这里，第三名！”
　　“......”
　　解说的声音在上空响起。
　　赛道后面的‘目白麦昆’看向米浴的背影，计算了一下自己现在和米浴之间的差距，二到三马身！比赛剩下的距离是1200m，这个长度以她的体力来说完全足够了，要在这里冲上去吗？浅紫色的眼珠子稍微犹豫了一下，立刻就变得无比坚定。
　　（不，现在不是犹豫的时候，不如说这个时候不上等下就迟了！）
　　做出决定的‘目白麦昆’不再迟疑。
　　精神瞬间高度集中，精神强度在这一刻上升了一个高度！
　　高强度的集中力（Flow）！
　　还有那一瞬间从身体的深处迸发出来的力量，这股力量将她身前的风阻都给强行破开，脚步变得更加稳重有力，浅白色的气焰从‘目白麦昆’的双眼中释放，她的全身在这一刻都覆盖上了一层闪闪发光的气焰。
　　ZONE！
　　【翱翔：减轻疲惫，获得一次免疫效果，速度和加速力大幅度上升！】
　　伴随着气浪的突破声，‘目白麦昆’奔跑的速度呈爆发式上升！
　　（这里就是我的距离！）
　　2200m确实不是她擅长的距离，但是从现在开始，她要超越以往的自己！
　　“‘目白麦昆’开始发力，好快，能够追上吗？”
　　主持人和解说也注意到了‘目白麦昆’的动作。
　　虽然先行马娘在这个时候就爆发确实有些罕见，但是考虑到‘目白麦昆’本身就是擅长长距离的选手，她的体力应该是足够支撑她在这个节点爆发的。
　　在进入双重状态后，‘目白麦昆’的脚底下出现了多重的技能闪光。
　　比赛已经进行到一半，但是‘目白麦昆’的体力储存还非常充裕。
　　加上技能的补充，别说消耗多少了。
　　她现在都保留还有接近八成的体力，有足够的体力支撑她在这个位置一路爆发冲向终点，她唯一担心的是自己爆发的速度够不够快，自己掌握的技能数量够不够支撑她冲刺到最后，但是她没有犹豫的时间，因为她很清楚米浴的末脚要比自己强得多。
　　要是等到接近终盘的时候再进行冲刺爆发的话，自己的速度和力量绝对没法比得过米浴，甚至别说和米浴相比了，那时候就是‘帝王’都比自己强。
　　她可不是什么刚出道的新人，跑了这么多场比赛的她，早就知道自己有什么弱点和长处，所以她选择了在这个节点爆发。
　　【名门的余裕（闪）：回复体力，速度上升！持续3s】
　　【目白家的心得（闪）：速度大幅度上升！持续3s】
　　【全垒打（金）：速度上升！持续4s】
　　【一阵狂风（金）：在直线上加速力上升！持续3s】
　　速度提升，力量提升，体力回复，全状态的爆发！
　　那个身姿实在是耀眼。
　　‘目白麦昆’展现出了自己作为一个世代【最强】的实力！
　　伴随着马蹄铁在草地上摩擦的声响。
　　一瞬间她就追上了和前面的差距。
　　米浴余光扫了一眼‘目白麦昆’，下一刻那个身影就从自己的身侧冲了过去，她很清楚‘目白麦昆’在想什么，想要用耐力来决定这场比赛的胜负！
　　在从米浴身侧冲上去后，‘目白麦昆’的心情没有放松，反而变得更加焦虑。
　　因为她能够感觉到那发自内心的恐惧和寒冷。
　　如果对手是‘东海帝王’的话，她有自信自己现在的这个决策有办法缩小距离适应性的差距，但是对手是米浴的话，她就完全没有那种信心了。
　　因为米浴的耐力是不弱于她的。
　　（这种压迫感，是吗，果然发现了我的意图啊。）
　　‘目白麦昆’注意到了那就在自己身边的影子。
　　她的爆发甩开了米浴？
　　不，完全没有。
　　不如说反而还进入了对方的【刺杀】范围内。
　　虽说米浴现在的称号是【霸王】，但米浴最初可是【漆黑刺客】。
　　（可恶！但是这是精神力的比拼，我未必一定会输！）
　　正在前面的目白善信听到后面如同一阵风一样快速接近的脚步声，吃力地咬紧牙关闭上眼睛埋头向前冲刺，但是根本不行，那个脚步声还在靠近！
　　（不行，完全甩不掉！）
　　那个脚步声很快就追上了她。
　　目白善信惊慌地睁开双眼，然后就看见了‘目白麦昆’从自己身边冲过去的那个瞬间，那个样子的‘麦昆’她还是第一次看见。
　　（好强的压迫感！那真的是我认识的那个‘麦昆’吗？）
　　现在的‘麦昆’很强，但是——
　　看着那如同黑影一样紧跟在‘麦昆’身后的米浴，目白善信的心情苦涩。
　　她清楚自己现在的实力是追不上去的。
　　（这就是我的极限了吗。）
　　爆逃的跑法确实让她变得比以前更强了。
　　但是在她变强的时候，那些原本就实力更强的天才和怪物也没有停下进步，结果就是她和天才之间的差距没有缩小，反而还有越来越大的差距！
　　（‘麦昆’，加油啊！）
　　察觉到自己已经无望胜利的目标善信，选择了祝福自己的姐妹。
　　‘目白麦昆’此时认真地盯着前面美浦波旁的背影。
　　和已经跟不上比赛节奏的目白善信不同，美浦波旁现在还尚有余力。
　　美浦波旁也感知到了后面两人的气息。
　　在Flow状态下，心无杂念的她瞬间就做出了反应。
　　红色的气浪再次出现，而且和以往只能通过技能短暂维持这个状态不同，那个感觉是——
　　‘目白麦昆’感知到美浦波旁身上的那股气息后，表情变得无比凝重。
　　ZONE！
　　她的感觉果然没有错，美浦波旁还留有余力和底牌。
　　跟在一旁的米浴也好奇地看向了美浦波旁。
　　（新的力量，只属于你自己的力量，波旁。）
　　【超速状态：速度上限提升至无限（根据意志力提升）！】
　　速度！
　　这就是美浦波旁对力量的认知。
　　她所觉醒的ZONE没有什么爆发式的效果，但是却让她拥有了超越极限的可能。
　　【可可行动（闪）：速度提升，加速力提升，若是身后有对手，速度进一步提升！持续5S】
　　【逃脱术（金）：在被追赶时，速度进一步提升！持续3S】
　　全身散发着红色的粒子，美浦波旁还在逃！
　　‘目白麦昆’表情严肃。
　　（这种爆发——）
　　在速度爆发的胜负上她输了。
　　但是还没有结束，技能的持续时间是有限的，而且ZONE对体力的消耗非常大。
　　在进入终盘前就被逼着进入ZONE的美浦波旁不足为虑！
　　虽然没有追上去，但是‘目白麦昆’的心情并没有因此受到影响，她余光扫了一眼自己左边的影子，只是看了一眼，那个影子就仿佛活过来了一般，她仿佛能够看到那个冷酷的【霸王】正在用一种空洞的眼神看着自己。
　　她给人的感觉就像是在逃命一样，后面仿佛有什么恐怖的黑暗正在追赶着。
　　（不会输！我才不会输！）
　　即使是在双重状态的加持下，‘目白麦昆’也没能完全摆脱身后米浴给她带来的压力，那并非什么技能效果，只是精神力之间的感应而已。
　　可是正因为如此才会让‘目白麦昆’感到无能为力。
　　若这是精神干涉类的技能影响，那她的ZONE早就能发挥效果了。

　　可是这只是一种气势的影响，米浴什么都没有做，只是她自己感到恐慌了而已。
　　“1200m通过！”
　　“前面就是终盘弯道了！”
　　“现在比赛领先的依然是美浦波旁，但是后方的‘目白麦昆’和米浴已经追上来了......”
　　‘东海帝王’听到解说员的声音，顿时间不再犹豫，剩下的1000m，是时候该考虑上前了，不需要立刻追上去，但是距离必须要拉近到自己的爆发范围之内。
　　【闪光步伐（金）：更容易从人群中突破！持续4s】
　　【光芒一闪（金）：在直线上速度更快提升！持续3s倇】
　　【比赛的天才（闪）：体力稍微回复，速度提升！持续3s】
　　再接着——
　　【天才的技巧（闪）：切换更有利的路线，速度和加速力提升！持续3s】
　　‘东海帝王’从人群中冲了出来，向着前面的三人追了上去。
　　（这次是我在后面，米浴，‘麦昆’，这一次我一定会赢！）
　　“后面的选手也开始发力了，率先冲出来的是‘东海帝王’！”
　　观众席上面的鲁道夫象征注视着‘东海帝王’的身影。
　　现在的‘帝王’在实力上是毋庸置疑的。
　　之前春季天皇赏上面之所以会大败，其实和‘帝王’那时候的心态失衡有很大关系，不然再怎么样也不至于掉落到倒数的名次。
　　但是‘帝王’并没有因此被打败。
　　就如同那个ZONE的名字一样，‘帝王’的骨子深处隐藏着【不屈】的精神。
　　如果‘帝王’能够察觉到这一点，那么她一定会变得更强。
　　（能够发现吗，‘帝王’。）
　　另一边望族看向了自己的弟子。
　　看着到现在还没有发力的卓芙，她的表情稍微变化了一下。
　　（卓芙，你是没有察觉到，还是太过自信了？）
　　这场比赛的节奏非常快。
　　机会几乎是一瞬间的，根本就没有犹豫的时间。
　　卓芙的位置是差行，这在这场比赛中本来就是属于劣势的位置。
　　毕竟大逃对于后排的干扰实在是太大了，再加上米浴和‘目白麦昆’那两个先行选手，跑得跟个逃马一样，更是加深了这种影响。
　　后排的选手要是没能注意到这种情况，不能及时发力的话，后面就会遇到一个非常尴尬的局面，那就是冲刺的太晚，爆发力不足的情况。
　　那个‘东海帝王’选择的时机在望族看来就非常好。
　　虽然这个孩子最近被打击的有点厉害，但是这孩子确实是在高强度的比赛中一点一点的提升实力，完全没有被对手的强大所压倒。
　　可是卓芙今天的表现在望族眼中看来就有些问题了。
　　（完全没有适应比赛的节奏，太过自信，经验不足的缺点完全暴露出来了！）
　　望族不耐烦和焦急地握紧拳头。
　　要是可以的话，她真的想要上去提醒自己的弟子。
　　比赛中。
　　优秀素质眼中的红光刚刚亮起，就又立刻消散了。
　　刚刚在看到‘东海帝王’冲出去的瞬间，她是想要释放技能的，毕竟她现在能够释放技能的对象也就只有‘东海帝王’一个，米浴那家伙根本不受她的技能影响，想要对‘目白麦昆’释放，这个距离的差距也很容易落空。
　　当然，也可以选择大范围的释放技能，但是这么做就会稀释技能的效果，她感觉这样就没法对这几个天才和怪物造成有效的干涉了。
　　可是在一瞬间，她就放弃了释放技能的想法。
　　因为没有意义。
　　就算她干涉了‘东海帝王’，自己也没办法追上前面那三个家伙。
　　真是够了，这场比赛为什么会有这么多的天才和怪物啊。
　　在心中叹息了一声，她注视着‘帝王’的背影。
　　（天才大人，再让我见识一下你曾经的那份光辉吧！）
　　她和‘帝王’是几乎同期出道的，是一路见证着这位天才崛起和陨落的。
　　虽然她一直都没有表现出来过，但是她其实是‘东海帝王’的粉丝。
　　就在前面的四人进入弯道都快要跑了一半的时候，在人群后列的卓芙才刚刚进入弯道，不过她突然发现周围的选手似乎突然间都丧失了比赛开始时的那股斗志。
　　（发生了什么事情？）
　　虽然比赛经验有些不足，但是这一刻卓芙本能的发现了不对劲。
　　周围选手的异常，让她的心情瞬间紧张起来了。
　　“第三节弯道即将通过，选手们的差距被大幅度拉开了！”
　　解说的声音这时候说到了这件事情。
　　卓芙的瞳孔瞬间收缩。
　　怎么回事？
　　她还没有发力，怎么就落后了！
　　精神震动之余，卓芙不再犹豫，爆发出强烈的气势，明明她的体格不是高大有力型的选手，但是在这一刻，她完全没有使用什么切换跑道类的能力，而是直接用自己的力量，硬生生的从人群中冲出，周围的选手都被她的力气给吓到了。
　　一路从后面冲到了前列，这时候卓芙才发现问题的严重性。
　　‘东海帝王’和她现在的距离都已经有六个马身以上的差距了。
　　而更前面的那几个选手，粗略计算一下，至少也有九个马身的差距。
　　（可恶！）
　　卓芙整个人都感觉不好了。
　　她怎么也没有想到那些围着自己的选手竟然完全没有要认真跑的意思，明明被拉出了这么大的差距，竟然一点也不急着追上去，导致被围在内侧的她也被忽悠了。
　　（还好我发现了，现在的话还有机会！）
　　卓芙那原本总是一脸微笑的脸色此刻都有些扭曲了，毕竟从她的角度来看，她都要怀疑自己是不是被日本的这些选手给故意针对了。
　　但是这还真没有。
　　优秀素质他们之所以没有发力，是因为比赛在进行到一半的时候，他们就发现自己追不上去了，发现了他们跟那几个人根本就不是在一个赛道上的事实。
　　于是他们才选择了回到自己的比赛节奏。
　　卓芙没有和那些天才和怪物跑过，所以完全不适应这场比赛的节奏。
　　毕竟她从出道以来就一直是完胜过来的，根本就没有感受到过压力这种东西。
　　优秀素质看着那如同暴走一般向前冲出去的海外交流生。
　　心中忍不住对这个新人感到可怜了。
　　她之前看到卓芙不急着出手，还以为这个从海外来的【怪物】是有什么杀手锏呢，没想到原来是因为经验不足被旁边的选手给影响了。

 【第一百七十四章：结束，通关！】
　　“比赛来到终盘弯道！”
　　“距离通过1500m！”
　　“目前领先的依然是大逃的美浦波旁，但是第二的‘目白麦昆’和第一也只有微弱的差距，紧接着就是米浴——”
　　“等等！”
　　“金星公园！金星公园在这个时候后面追上来了！”
　　“四马身，三马身，二马身......距离第四的‘东海帝王’只剩下二马身的差距！这个爆发力实在是太厉害了！金星公园还能够有机会吗？但是‘东海帝王’也没有让步，两个人正在进行激烈的位置竞争！这两位要追上来了，现在前面的选手要怎么做！
　　连续的技能光辉在卓芙的身上闪烁，技能多重状态加持加上技能的连续释放，她展现出了世界级别的实力！
　　蓝色的闪电在空气中划过，卓芙的眼睛开始发亮，那是进入ZONE的特征！

　　（不能输！怎么能够在这里以这种方式输掉！我绝不会输！）
　　眼中的电芒在空气中拉出一条线，那恐怖的气势向着前面的‘东海帝王’冲了上去，即使现在是在弯道中，卓芙的爆发也没有丝毫减弱，不过只是瞬息间，卓芙从六马身之外追到了一马身的差距。
　　‘东海帝王’表情严肃地扫了一眼草地上从后面追上来的影子，心情剧烈震动，这个情况实在是超出她的预料了。
　　（把路给我让开！）
　　（可恶！别太小看我了！）
　　两人的气势在空气中激烈碰撞，就在卓芙眼看就要追上去的时候，突然一阵红色的气焰爆发，原本眼看就要被追上的‘东海帝王’突然加快了速度，再次将卓芙给甩到了后面。
　　虽然‘东海帝王’她原本还想要再等一会再爆发的，因为现在‘麦昆’还没有使出杀手锏，米浴也没有完全被‘麦昆’给牵制住，但是她绝对不能够接受自己被这个新人当作垫脚石！
　　（不会让你追上来的！）
　　‘东海帝王’现在宁愿再次输给米浴和‘麦昆’，也绝对不愿意让自己在这次比赛中的名次，落后于一个刚出道一年的新人。
　　后面的卓芙，看见原本就要追上的对手突然再次加速，就要从自己的眼前逃走，眼中顿时亮起了一道红光，精神力化作束缚向着前面甩了过去！
　　（休想逃！）
　　明明平时一口一个前辈，但是现在卓芙的眼中却充满了杀气。
　　她之所以参加这场比赛就是为了战胜那位【霸王】，‘东海帝王’根本就不是她的目标，但是现在这位前辈实在是太碍事了！
　　闸技的效果瞬间锁定了‘东海帝王’，那突如其来的重力让‘东海帝王’的脸色瞬间变色，这突如其来的闸技让她更加被动，原本想要留着用来对付‘麦昆’和米浴的底牌，此刻一而再再而三的被卓芙逼出来了。
　　“好激烈的争锋，金星公园和‘东海帝王’这两位选手从后面冲上来了！”
　　在卓芙的闸技逼迫下，‘东海帝王’不得不提前使用了ZONE的效果，虽然她原本是打算留着用来对付米浴的，但是这个新人不是她能够在保留实力的状态下战胜的对手。
　　两人一边对抗，一边追上了前列。
　　“那家伙到底是怎么回事啊，落后这么多都能追上‘帝王’他们！”
　　大和赤骥震惊地瞪大了双眼。
　　那个爆发力也太恐怖了吧，那真的是才刚出道不到一年的新人能够拥有的实力吗？就是米浴当初出道的时候都没有那么恐怖。
　　“糟糕，‘帝王’被那家伙给盯上了。”
　　冲野表情紧张，因为这个金星公园的关系，‘帝王’原先的比赛节奏全都被打乱了，虽然现在看似是成功追上前列了，但是技能的释放时机被打乱，到时候会跟不上前面那三人的节奏的。
　　另一边美浦波旁的训练员看着现在比赛的情况，心情紧张地握紧了拳头。
　　（不行！虽然现在看似领先，但是波旁的气力已经开始下降了，不愧是那个‘麦昆’，竟然能够想到用这种方式将波旁给逼到绝境，这样下去的话在进入最后的赛道之前，波旁的速度就会先维持不住的！）
　　可以看到大屏幕上面，美浦波旁的呼吸已经开始喘气了，擦汗的次数也逐渐多了起来，可见她现在的状态已经相当疲惫，虽然她的精神依旧集中在Flow的状态之中，但是身体的疲劳和力气的衰弱是没法用意志力代替的。
　　“前面就是最后直线了！”
　　解说员的声音刚刚响起，比赛中的‘目白麦昆’就突然从美浦波旁的身后冲出，伴随着七彩的技能光辉，一瞬间就冲到了持平的位置，美浦波旁看到身边冲上来的‘目白麦昆’，强行提起精神想要使用技能，但是那亮起的光芒非常弱小，根本就没有达到原本的技能效果，‘目白麦昆’很快就超过了她。
　　“‘目白麦昆’跑到第一了！”
　　“最后直线！”
　　“不到400m的直线赛道，以现在的比赛节奏来说很快就结束了，还有选手能够冲上前来吗！”
　　“人气第一！米浴——”
　　漆黑的霸气吞噬了所有的光芒。
　　米浴的双眼在这一刻都露了出来，暗蓝色和深蓝色的火焰同时绽放！
　　伴随着蓝蔷薇花瓣散落的特效，米浴一瞬间从‘目白麦昆’的左侧冲了过去，那一瞬间‘目白麦昆’的呼吸都差点停止了。
　　失神了一瞬间。
　　‘目白麦昆’放声呐喊！
　　“可恶啊啊啊啊啊！”
　　她的脚步重重的向前，将草地给踩塌下去后，又连着泥土一起拔起。
　　力量爆发！
　　此刻她的大脑已经停止了思考，无脑地释放着技能。
　　在多重技能效果的加持下，她勉强地咬住了米浴的尾流。
　　“米浴发力了！”
　　“但是‘目白麦昆’还在努力追赶！”
　　“是米浴吗？还是‘目白麦昆’？”
　　“是这两人的争锋！”
　　以现在的差距，已经能够确定最后的胜者就是从这两人之中分出胜负了。
　　虽然后面的‘东海帝王’和金星公园也在追赶，爆发力也不差，但是这个差距明显是追不上去了。
　　（为什么？）
　　（为什么？）
　　（为什么！）
　　‘目白麦昆’看着前面那个漆黑的身影，不断在心中发问。
　　（为什么距离缩小不了？！）
　　明明她已经超越了自己的极限，但是为什么依旧无法冲出那个深渊俛！
　　为什么还是无法看清那黑暗的底限！
　　不能理解，不能接受，那到底是——
　　就在‘目白麦昆’还被米浴的背影给吸引住的时候，突然炸开的礼炮和抵达终点的声音唤醒了她。
　　在她还在追着那个背影的时候，他们已经跑到终点了。
　　“冲线！”
　　“优胜者是米浴！”
　　“她漂亮的称霸了这场大奖杯比赛，最强的传说再次在历史上留下了浓墨的一笔！”
　　“二着是‘目白麦昆’！”
　　“三着是‘东海帝王’！”
　　观众席上响起热烈的呼声。
　　......
　　宝冢纪念的比赛结束。
　　备受关注的海外交流生金星公园以第四名的成绩落败，这成为了国际上的一件大新闻，毕竟就在之前交流赛出来的时候，大家都在吹捧金星公园，认为她的实力足以碾压日本的全部现役选手。
　　那时候就算是去年世界评分第一的米浴，都不被本国以外的爱马仕看好，大家都认为米浴只是能够在日本的比赛中称霸，遇到卓芙这种世界级的【怪物】一定会被打回原形，特别是在P宣布了米浴不参加海外交流赛后，这样的说法就得到了多数赞同。
　　所以海外的爱马仕在这场比赛开始前，都觉得金星公园会打败这个日本现役最强。
　　但是比赛的结果却出乎了他们的预料。
　　金星公园别说优胜了。
　　他们万万没想到金星公园这次竟然连前三都没能进入。
　　此刻在网上，最先带头踩一捧一的那个博主正在嚷嚷：
　　“金星公园毕竟只是个新人，参加这种级别的赛事，输了并不奇怪。”
　　“还有必要找借口吗？要知道金星公园在这场比赛的最后表现可不差，你是想要连这一点都否定么？”
　　“承认吧，米浴就是现役的世界最强，评分可不是假的，而且要说赛事等级的话，别忘了米浴去年的时候也参加了日本杯和有马纪念这两场比赛，但是米浴就能够赢下来！最后，你到底明不明白米浴现在无败九冠的含金量啊！”
　　“是啊，去看米浴之前的比赛录像就能够知道这位现役最强的实力了，就是可惜今年看不到米浴出战凯旋门赏。”
　　“比赛开始前你到底是凭什么吹金星公园啊，一个才刚出道跑了三场比赛的选手，怎么可能和米浴还有‘目白麦昆’、‘东海帝王’这样的选手同场竞争啊，难道就因为金星公园是那个望族的弟子么？”
　　“讲比赛场数和等级有什么用？刚出道没多久就跑赢世界霸主的怪物又不是没有过！”
　　网络上吵得不可开交。
　　但是经过这场比赛，米浴的实力确实得到了世界上大多数人的认可，不再是只局限于日本的圈子里。
　　不过因为米浴没有跑过海外的比赛的关系，一些人还是不愿意承认就是了。
　　此时在特雷森学园。
　　米浴的休假申请已经批准了下来。
　　于是她不再犹豫，那一直拖着的通关任务，终于是选择了提交。
　　没有什么确认的选项，也没有什么系统弹窗，那只是一种感觉。
　　在米浴做出决定的时候，心中一直存在的一种感官突然就放松下来了。
　　下一刻，她心有所悟地朝着门把手伸出了手，她能够感觉到姐姐他们的气息就在门的后面。
　　打开门的瞬间，米浴的身影从这个世界消失不见。
　　训练场上。
　　‘目白麦昆’和‘东海帝王’正在加强训练。
　　之前的宝冢纪念让他们再次认识到了一件事情。
　　那就是他们和米浴的差距依旧看不清，他们甚至连让米浴认真起来的资格都没有。
　　交流生宿舍里，正在睡懒觉的卓芙被望族抓了起来。
　　明明刚刚输了比赛的那几天，卓芙还很罕见的改变了性子，不但不邋遢睡懒觉了，就连训练的时候都更加认真。
　　但是这种状态没有坚持到一个星期，她就再次变回去了，这让望族很是不满意。
　　这个世界还在向前走，没有人能够发现这个世界此刻和其余的时空完成了接轨，就连时间都完成了同步。
　　......
　　系统空间。
　　米浴再次回到了这个小小的出租屋内。
　　目白麦昆刚刚还在和系统的机器人跑自定义比赛，在知道米浴回来后，立刻中止了比赛回到了系统空间。
　　另一个世界，正在魔王集团大楼办公室里摸鱼的黄金船收到系统的消息后，果断就放下了工作跑到系统空间。
　　正回到自己没两天的东海帝王也立刻放下手上学生会的工作。
　　“我回来了。”
　　“哼~”
　　“欢迎回来。”
　　“欢迎回来，米浴，恭喜你通关。”
　　黄金船才刚刚冷傲地抬起后哼了一声，那边目白麦昆就回应了米浴，后面赶来的东海帝王也一样，这一下黄金船的脸色都变了。
　　“不错，你比某个家伙要强多了。”
　　“......”
　　东海帝王感觉这个魔王似乎是在内涵什么。
　　“谢谢，不过这还要多亏了姐姐你们之前的帮助。”
　　米浴没有忘记之前的那场指导比赛，要不是那场指导比赛，她说不定现在还在钻牛角尖呢。
　　东海帝王笑道：“毕竟你都叫我们姐姐了，姐姐帮妹妹不是应该的么。”
　　“哼~说起来某人就没有自己是妹妹的自觉呢。”
　　黄金船双手抱在胸前，仰头用鼻孔俯视着东海帝王。
　　东海帝王眉头一跳。
　　“呵呵，别忘了按照原身的年纪来说，你才是我们这几人之中最小的。”
　　“他们是他们，我们是我们，你不会蠢到连这种事情都分不清吧？”
　　黄金船根本不打算放过东海帝王，今天她就要让这个嚣张的家伙认清楚家族地位！
　　我！本魔王！才是这个家里的二姐！
　　“......”
　　米浴看着又要吵起来的两人，一时间有些手足无措。
　　目白麦昆没有参与进来，坐在系统的电脑前，正在准备更新下一个角色。

 第六卷 北部玄驹

 【第一百七十五章：从一开始就注定是失败者！】
　　东京竞马场此时正在进行今年最顶级的比赛【日本德比】。
　　在观众席的最前列，一群穿着居家休闲装的赛马娘正连排坐在一起。
　　周围人的视线忍不住一直朝着这几个赛马娘看过去。
　　“这就是你的安排？”
　　“......有问题吗？”
　　“你请我们来看比赛，连个贵宾室都开不起么？”
　　“贵宾室？在那里看比赛，你还不如回家看电视。”
　　事实上，贵宾室就是用大电视看比赛的，不然根本看不清楚比赛中的情况。
　　“哼~那你为什么不把周围的座位也给包下来？”
　　“你脑子没问题吧？”
　　“你不会是因为没钱所以才没有包场吧？”
　　“......”
　　正在吵架的这两人当然是黄金船和东海帝王，今天是【东海帝王】验收特训成果的比赛，作为这次强化特训的指导老师，东海帝王当然有必要前来看这场比赛，但是她不想要一个人过来，于是就邀请了其他人一起过来。
　　通过关系，她搞到了看台最前列的位置，而且还是连着的座位，这已经是最好的位置了，但是即便如此，黄金船还是找茬，东海帝王自然也不会惯着魔王。
　　于是两人就因为此事吵起来了。
　　一旁的目白麦昆正在安静的用吸管喝着一杯冰水，她今天穿着一身黑色长裤和短袖衬衫，头上戴着一个遮阳帽。
　　虽然她的决胜服，主颜色是白色的，但是在私底下的生活中她除了校服以外，更喜欢穿纯黑色的衣服，因为这种颜色的衣服更方便省事。
　　在目白麦昆左手侧的，是今天穿着一身深蓝色连衣裙的米浴，她手上的杯子和麦昆是一样的冰块加冰水。
　　并不是因为讨厌饮料，只是她想要和麦昆姐姐要一样的。
　　而在米浴旁边的，是一个黑色头发和红眼睛的赛马娘，她和东海帝王一样，额头前的刘海有一抹白色的桃染，此时她正双手捧着一杯珍珠奶茶，一脸无聊的坐在座位上，仿佛就是被家长强行要求一起逛街的男孩子一样，对这件事情完全提不起兴趣。
　　而从后面入场的两小只本来正兴奋地想要跑到护栏那里去，作为第一排的观众，是可以选择离开座位直接走到护栏前看比赛的，事实上在比赛开始后，绝大多数的观众都会选择跑到前面站着看比赛。
　　两小只则是从入场的一开始就不愿意坐着，但是两人从那一排座位路过的瞬间，注意力就和周围的其他观众一样，被此时坐在那里的几人给吸引了。
　　【里见光钻】第一眼看过去，就被那个和【北部玄驹】长得一模一样的姐姐所吸引。
　　相比之下，【北部玄驹】本人反而没有注意到这边，一脸惊喜地看着目白麦昆，然后二话不说就冲到了目白麦昆的面前。
　　“那个！那个——”
　　目白麦昆看着眼前的【北部玄驹】，一时间就又想起了自己世界的那两小只。
　　她是真的不习惯这种被人追星的感觉啊，而且这个世界的两小只怎么会认识她？
　　“麦昆前辈，我是你的粉丝！”
　　【北部玄驹】说着就拿出了一张海报，那是上一届菊花赏的海报，上面的照片本人应该是【目白麦昆】才对。
　　或者说，是那时候被目白麦昆灵魂附体的【目白麦昆】。
　　在看到这张海报的瞬间，目白麦昆就明白过来了，原来是因为那场比赛的缘故。
　　要是自己的存在没有暴露的话，那现在【北部玄驹】应该追着【目白麦昆】要签名才对，但问题是她已经暴露了。
　　“能给我一个签名吗？拜托了！”
　　【北部玄驹】做请求状，她的态度很诚恳。
　　但是面对这样的追星小女孩，目白麦昆现在只想说一句，自己没有带笔。
　　一开始她是有出门带笔这种习惯的，但是在那个世界被追星追烦了，于是从那以后她就不再带笔出门了。
　　“给。”
　　东海帝王贴心地将一只钢笔递到了目白麦昆的面前，作为完美又帅气的究极赛马娘，她出门可是做足了准备，甚至还练了一手快速签名的技能。
　　你很闲？
　　目白麦昆看了东海帝王一眼。
　　虽然觉得这家伙有些多事，但是最终还是保持了沉默，无言地接过笔和海报，然后快速地签下自己的名字。
　　“谢谢！我会珍惜一辈子的！”
　　听到【北部玄驹】的话，目白麦昆只觉得太夸张了，追星追到这种地步，你这孩子已经有些极端了知道不。
　　【北部玄驹】拿到了自己想要的秘宝后，回头看向此时被她的操作惊呆，张大了小嘴的【里见光钻】，问道：“小钻？”
　　“......”
　　【里见光钻】欲言又止，一脸的不敢相信，她没有想到小北竟然有事先做好这种准备，而且还这么大胆的向麦昆前辈索要签名，并且最关键的是还真的被小北她要到了签名！
　　可恶，好羡慕啊！
　　她也想要。
　　但是她没有出门随身带海报的习惯。
　　而且和看不懂气氛的小北不同，她看得出来麦昆前辈是不太喜欢这种事情的，那个冷酷的前辈果然不喜欢被人追着要签名，但是、但是如果她现在有带海报的话，说不定就能够跟在小北的后面拿到签名了！
　　【北部玄驹】看着【里见光钻】的神情，突然间恍然大悟，然后又抽出了一张从报纸上面裁剪下来的照片，那是那次胜者舞台记者在台下拍下来的头条，她重新回到目白麦昆的面前，使出了卖萌的招式。
　　“前辈，能拜托你再给我签一个么？”
　　目白麦昆没有拒绝。
　　她知道【北部玄驹】这是替【里见光钻】要的。
　　【里见光钻】也是这么想的，有些感动地看着小北。
　　但是下一秒，北部玄驹就把两份签名都给收起来了。
　　目白麦昆：“？”
　　【里见光钻】：“？”
　　“打扰前辈了，小钻，我们走吧。”
　　“......”
　　【里见光钻】此时有话想说。
　　“嗯？小北，你刚刚难道不是替光钻要签名的吗？”
　　东海帝王看到麦昆那微微张大的双眼，感觉有些不妙的她连忙出声询问。
　　【北部玄驹】点头道：“是呀，不过我打算等下拿着一起去找个相框装上去，所以先暂时放在我这里。”
　　“小北......”【里见光钻】闻言，脸颊有些发红，心情有些羞愧。
　　目白麦昆的表情也重新恢复了平静。
　　东海帝王注意到这一点，心情终于放松下来，要是刚刚她没有出手的话，以麦昆的性格怕不是会直接出手抓住【北部玄驹】，然后开始释放气势施加压力了。
　　到时候一件本来应该高兴的事情，就要变成地狱绘图了。
　　“哼~你这小鬼还真是目中无人啊，我们一起坐在这里，你竟然就只问麦昆要签名？”
　　黄金船一脸不爽。
　　说起来，她在自己的世界里也没有遇到过这种待遇。
　　虽然粉丝很多，但是路上粉丝看见她，都要绕着走，生怕眼神和她对上。
　　虽说她觉得这种事情很好，她也懒得搭理那群弱者，但是事情就怕比较。
　　此时看见麦昆在这个世界都有粉丝追着要签名，她的心理瞬间就不平衡了。
　　“前辈，以你的器量应该不至于小气到和小孩子一般见识吧。”
　　一个有气无力的声音传来，说话的是坐在米浴旁边座位的马娘。
　　“嚯？”
　　原本只是想要戏弄一下【北部玄驹】的黄金船，在听到这个声音后，眼神顿时一亮，露出阴冷的笑容转头看了过去。
　　“我还以为你要一直装死下去呢，废材。”
　　“一开口就称呼人家是废材还真是过分啊，前辈。”
　　虽然是这么说，但是她那慵懒的语气听上去好像根本就没有往心里去的样子。
　　“小北......黄金船姐姐，可以请你不要凶小北么。”
　　米浴抬头看向黄金船，刘海遮住的那只眼睛在这时候似乎露出来了一些。
　　“......”
　　黄金船没想到米浴竟然会北部玄驹出头，一时间沉默了。
　　要问她为什么不怼上去？
　　那是因为她之前在单挑中输给了米浴。
　　在之前米浴刚刚通关回来的时候，她找米浴提出了要和【霸王】跑一场的提议。
　　然后米浴自然是答应了，毕竟米浴根本不会拒绝家人的请求。
　　而那场比赛的结果是黄金船的惨败。
　　在那场比赛中，她有种面对麦昆的感觉。
　　虽然实际的情况完全不一样。
　　但是那种无力感确实是一致的。
　　相比起东海帝王那个二流，那家伙最起码还有一招【回溯】可以躲开【融合】的影响。
　　但是白板的黄金船面对【融合】可谓是毫无还手之力。
　　【超载模式】确实很强。
　　但是再强大的爆发，也是在自身原来的基础上提升的。
　　可是【融合】不但会吃技能，还会吃掉一个等级的属性。
　　这个闸种简直太逆天了。
　　再加上米浴和【霸王】联手，还可以使用两个融合技能。
　　只能说，米浴这家伙现在的实力在她之上。
　　而黄金船为什么会看北部玄驹不顺眼，是因为这家伙才刚刚诞生，就说什么自己对当赛马娘不感兴趣之类的话。
　　说什么因为你们的影响，我在还没有开始之前，就已经知晓了强者的孤独，这样的我已经没办法去享受比赛了。
　　这让将比赛视为比自己生命更重要，还有着严重的比赛瘾的黄金船非常不愉快。
　　不过北部玄驹就像是棉花一样，之前不管她说什么，北部玄驹都是一副你说的对，但是我不听，也不反驳的样子。
　　所以刚才听到北部玄驹为【北部玄驹】出声的时候，她才会这么兴奋。
　　可是米浴一出声，她就有些接不了招了，毕竟黄偢金船的看法就是，强者就是正义，而现在她和米浴之间，米浴才是那个强者。
　　“哼~看在米浴的面子上，我就当作你这个废材不存在好了。”
　　“那真是太感谢前辈了。”
　　北部玄驹笑着回应。
　　她知道黄金船为什么看自己不顺眼。
　　但是没办法，她说的都是实话。
　　如果一个人在出生之前就已经站在了世界的顶点，并且还获得了与之相匹配的记忆和思想，那么那个人还会对这个世界产生热情吗？
　　北部玄驹不知道其他人会怎么想，但是她确实是感到了无聊。
　　从一开始就知道答案的人生，从一开始就知道结果的比赛。
　　这种胜利，这种成功，已然失去了意义。
　　要是可以的话，她反而宁愿自己没有继承前辈们的记忆，而是像麦昆前辈一样，从零开始啊。
　　那样的话，她或许就会有不一样的感觉了吧。
　　但是很遗憾的是，那样子诞生的就不是现在的她了。
　　【北部玄驹】和【里见光钻】后知后觉地反应过来，一脸惊愕地望着北部玄驹的那张脸。
　　“小......小北？”
　　“......是......是我？”
　　北部玄驹回头看向两小只，面露微笑。
　　“嘛，可以这么认为吧，初次见面，我是北部玄驹。”
　　虽然她还没有进入剧情模式，还没有完全继承北部玄驹这个名字，但是就算如此，她也依然是北部玄驹。
　　毕竟和麦昆前辈那时候不同了。
　　现在新生的她，从一开始就是全新的意识，是从这具身体里诞生的意识。
　　既然如此，那她就是北部玄驹。
　　不是什么玩家，也不是前辈们，只是北部玄驹而已。
　　一个从一开始就丧失了赛马娘的荣光的赛马娘，一个从一开始就注定的失败者。
　　想到这，她的笑容变得有些苦涩。
　　前辈记忆中的那些美好她是能够感受到的，但是她却无法产生共鸣。
　　因为她的理智很清楚的告诉她，她是无法获得那些情绪的。
　　毕竟，她是由前辈们的灵魂碎片拼出来的新生体。
　　但是前辈们的灵魂本质并非赛马娘，而是那个玩家啊，那个连自己的生命都不在乎，冷漠自卑到极致的社畜男。
　　那么利用这些灵魂碎片拼出来的她，能够继承赛马娘那美好的一面吗？

　　或许原来是可以的，就像前辈他们一样，在他们的灵魂和精神还弱小的时候，会被赛马娘的身体所影响。
　　但是她不一样啊。
　　到了她诞生的时候，前辈们的精神和灵魂都已经太强了。
　　所以，她的本质反而是不一样的......

 【第一百七十六章：为了躺平的生活而奋斗！】
　　“那、那个、既然你是我的话，那你能不能告诉我，我有实现我的梦想吗？”
　　【北部玄驹】双眼发光地盯着长大后的‘自己’，她的梦想是想要成为像麦昆前辈那样帅气的赛马娘。
　　因为受到那场菊花赏的影响，【北部玄驹】现在就已经就决定自己将来一定要成为一名大逃马！
　　北部玄驹不知道【小北】现在的梦想是什么，毕竟这个【小北】已经连偶像都变了。
　　“抱歉，我想你应该也清楚，我不是未来的你，所以我不知道你的未来是怎样的。”
　　“是这样啊，也对，那就当我没问过好了，毕竟未来果然还是要靠自己的双手去开辟的！”
　　【北部玄驹】虽然有些失望没有得到关于自己‘未来’的情报，但是未来是怎样的她只要继续向前走就会知道的。
　　“那姐姐你现在有实现自己小时候许下的梦想吗？”
　　虽说已经明白那不是自己的未来，但是【小北】还是对北部玄驹的事情非常好奇啊。
　　北部玄驹：“......”
　　梦想？
　　一开始就不会做梦的话，怎么可能会有那种东西啊。
　　而且我虽然是你未来本格化后的摸样，但是其实我才刚刚出生没几天，你要问我小时候的梦想......
　　“没有。”
　　“......”
　　【小北】没想到北部玄驹的回答会是没有，这对还是小孩子的她造成了很大的冲击。
　　北部玄驹没有安慰【小北】。
　　虽然她说的没有，其实不是没有实现梦想，而是说自己小时候没有梦想的意思，但是没有解释的必要。
　　而且原来的那个【小北】也确实是没有实现自己小时候的梦想。
　　不只是原来的【小北】，赛马娘的梦想是会随着比赛的胜负一直改变的，会向无可奈何的现实妥协。
　　“对不起。”【小北】在沉默片刻后，向北部玄驹道歉，“我不会再问这些问题了。”
　　她觉得自己刚刚的问题可能撕开了北部玄驹的伤心事，这让北部玄驹感到有些好笑，她有什么好伤心的，不如说她现在的这种心态才是太矫情了。
　　“加油吧，放心，你不会成为我的。”
　　心怀梦想，向前奔跑的你毫无疑问是拥有【荣光】的赛马娘，和自己这种【一无所有】的失败者是不同的。
　　心中嘲笑着自己的同时，北部玄驹的脸上却露出了无比轻松的微笑。
　　虽然她觉得梦想是没有意义的东西，但是她承认自己羡慕这个拥有梦想的孩子。
　　因为只要追逐着梦想，就算最后实现的不是最初的梦想，那想必最后也能够心满意足的答案吧，那是对她来说相当遥远的东西。
　　至于她的话，就让她当个蛀虫吧。
　　剧情模式什么的完全不想去挑战呢。
　　反正前辈们这么厉害，多养她一个废人应该没有问题吧。
　　“小北，比赛要开始了。”
　　“......我这就过来，那姐姐，还有前辈们，再见。”
　　【小北】回头向北部玄驹几人告别，然后跟着【里见光钻】前往了隔壁那一列的座位。
　　北部玄驹闭上双眼靠在椅背上，她对这场比赛完全没有兴趣。
　　（小北的问题看上去很严重啊。）
　　（......要让她体悟失败的滋味吗？）
　　（麦昆，你不会就只会这一种办法吧？小北现在这个情况就算输了大概也会觉得无所谓吧。）
　　（哼！一个连本能都已经丧失了的家伙，还有这种必要吗！）
　　（米浴我想要帮助小北，就像姐姐你们曾经帮助米浴一样！）
　　（小北现在的情况和你那时候不一样，小北的问题是她自己已经放弃了。）
　　（所以本大人不是说了，这个废材没有拯救的价值么！）
　　（你不想讨论，可以一边呆着凉快去！）
　　目白麦昆冷冷地扫了黄金船一眼。
　　魔王虽然一脸不高兴，但还是从心地转过头去。
　　不讨论就不讨论！
　　北部玄驹在旁边悄咪咪地睁开了一只眼。
　　她其实是很感动的，就连那个说话难听的魔王前辈，在她看来那些行动都是对自己的关心，要是真的不关心就不会想要行动了。
　　如果可以的话她也想要振作、也想要找到自己的目标，只是她确实找不到那种东西啊。
　　为了什么奔跑，为了什么比赛......
　　说到底，对于连比赛都不想参加的她来说，就连追求胜利的前置条件都不存在。
　　没有想要打败的对手。
　　也不想要证明什么。
　　这种情况下为什么要追求比赛的荣光呢？
　　“【东海帝王】冲出来了！东海帝王冲出来了！”
　　会场的上空解说员正在激情呐喊。
　　周围是观众们的热情声援。
　　再往下面是赛马娘们鼓动的足音。

　　所有的感情都交织在一起，所有的梦想都汇聚在这个地方。
　　即使闭着眼睛，北部玄驹都能够【看到】那闪闪发亮的舞台和奏者。
　　一切都是那么的耀眼，整个舞台都好像在发光。
　　但她的心情没有感到雀跃，甚至还很可悲地觉得不过如此而已。
　　“冲线！制霸顶点的是【东海帝王】，漂亮的拿下了日本德比的胜利！”
　　周围热烈的欢呼声让北部玄驹忍不住皱眉。
　　那一瞬间她感觉自己的大脑都仿佛被锤子砸了一下，感知力太强，在这种环境下也是一种折磨啊。
　　她睁开眼睛想要看一眼下面的情况，却发现看台的围栏前面现在已经堵满了观众。
　　所有人都想要更近距离的分享那份光芒。
　　（不能理解啊......）
　　她丝毫无法共情现场的情绪，唯一的念头竟然还是觉得他们太过吵闹了。
　　（想回去了。）
　　虽然回去能做的事情大概也只有睡觉而已。
　　“......可以回去了吗？”
　　她小声地嘀咕了一句。
　　虽然想要回家，但是她毕竟不是一个人出来的，而是被前辈们强行拖出来的，这种情况下她的意见根本没有意义。
　　而且要是说的太大声被听见了，等下说不定又会被黄金船前辈给追着讽刺了。
　　北部玄驹是这么想的，但是她显然忘记了自己身边的几人都不是一般人。
　　就算在这个环境下，她的声音还是清楚地被几人给捕捉到了。
　　果然对比赛完全没有兴趣啊。
　　他们看到北部玄驹现在的情况，发现问题确实是很棘手。
　　比米浴当初的问题还要严重的多。
　　东海帝王正在思考办法。
　　她觉得在这个家里，可能也就只有她能解决这些事情了。
　　黄金船那个魔王只会越帮越乱，麦昆的话只会强硬的将自己的理解教给后辈，这两人都完全不懂教育。
　　至于米浴则完全不在东海帝王的考虑内，因为在她眼中米浴也一样是需要自己照顾的后辈。
　　然而就在这个时候，目白麦昆突然从座位上站起身来说道：“回去了。”
　　东海帝王：“......”
　　啊？
　　等等啊，麦昆，这件事情应该交给我来解决！
　　但是目白麦昆完全没有理会东海帝王现在的小眼神，她深深地看了一眼心虚缩头的北部玄驹。
　　“比赛已经结束了，接下来没什么好看的，我要回去了，你们想要留下就自己留下吧。”
　　北部玄驹虽然有些心虚，但是听到麦昆这么话，她还是立刻举起手说道：“那我陪前辈一起回去吧。”
　　东海帝王那边欲言又止，但是目白麦昆只是一个眼神就劝退了她。
　　你思考了什么？
　　有想到解决办法吗？
　　不会还要继续等下去吧？
　　既然你不行，那就退下！
　　东海帝王很想说这种事情不能急的。
　　但是她没办法反驳麦昆，因为她确实想不出来什么解决办法。
　　她现在唯一能够想到的办法，就是让小北去更多的接触比赛这种老方法而已。
　　毕竟现在的问题是小北自己不想要当赛马娘，唯一能够做的不就是让小北重新喜欢上奔跑和比赛吗？
　　那就只能通过环境来慢慢影响了吧。
　　但是麦昆很显然不赞同这种消极的做法，她一向都是积极面对问题的。
　　（麦昆，难道你已经想到办法了吗？）
　　东海帝王有些难以置信地看着麦昆。
　　这时候，在一旁的黄金船也站起来说道：“那就回去吧，帝王你要是想要留下，那就自己留下。”
　　东海帝王一脸黑线。
　　“我什么时候说过要自己一个人留下了！”
　　“你刚刚的那个样子，不就是很不情愿的不想回去的意思吗。”
　　“有吗？是你多想了吧。”
　　“哼！那就当是如此好了，反正真相如何你自己心里清楚，连自己的想法都不敢承认，所以你这家伙才永远都只是二流啊。”
　　“呵呵，也不知道是谁才是败绩最多的那个，如果我是二流的话，那你不会是三流吧？”
　　“......”
　　一句话就让这个魔王闭嘴了。
　　虽然魔王的实力确实很强。
　　用游戏的话语来说的话，就是超高的攻击和防御，而且还有清场的AOC能力，但问题是再高的数值也只是一张白板卡而已。
　　在顶级的决斗中，没有机制就意味着弱小。
　　目前在自定义的比赛中，最强的是麦昆，全战全胜，再接着就是东海帝王自己，虽然跑不赢麦昆，但是在和魔王的单挑中她赢多输少，就连后来的米浴都有着很强的力量，黄金船在目前毫无疑问是垫底的那个。
　　或许魔王也就能够欺负一下现在的小北了。
　　不过小北还没有进入育成模式，再加上她未必会认真比赛，所以就算跑赢了她也没有意义。
　　黄金船被东海帝王说到痛处后，沉默了一会，然后也不说话抬腿就要离开这个地方。
　　“喂，等等我们啊。”
　　东海帝王的声音在后面传来，但是黄金船现在只当作没有听见。
　　（可恶，本大人竟然会落到这种地步，现在的我就连一个二流的废物都跑不赢！）
　　不能接受，不能原谅，她不应该是这样的！
　　她的实力也不应该只有这种程度才对！
　　这样子下去，别说战胜勇者了，她只会变得越来越弱而已。
　　（力量！更强的力量！）
　　恐怖的气势在黄金船的身上爆发。
　　看见现在这样子的魔王，没有人敢站在她的前面，出去场外的道路直接就被清出来了。
　　目白麦昆等人跟在这样的黄金船后面。
　　东海帝王的眼神看上去有些纠结。
　　她没想到魔王那个成天嘴臭别人的家伙，被自己攻击了一下痛处就开始发飙了。
　　（作为前辈，你这家伙也太没有器量了，我真是服了。）
　　小北的问题还没有解决，你这个魔王就不要让人操心了好不好。
　　不过相比起忧心这么多东西的东海帝王，其他人都没有将黄金船的事情放在心上。
　　不是他们的感情没有东海帝王深，而是他们都不觉得那个魔王会被这种事情伤到。
　　毕竟别看魔王是那样子，但是那家伙心中的执念可是很恐怖的，不是这么容易就会被打倒的家伙。
　　一行人回到系统空间。
　　黄金船因为没有心情去照顾新人了，冷哼一声就返回了自己的世界。
　　她需要去借助魔王集团还有自己家臣的力量，让自己获得更强大的力量。

　　这件事情她虽然一直都有在准备，但是此刻她已经连一秒都傟等不下去了。
　　麦昆看了一眼黄金船离开的那扇门，她有种预感，下次再见面的时候，黄金船会变得更强。
　　相比起放不下学生会长工作的东海帝王，还有只是憧憬他们的米浴。
　　在这些人之中，只有黄金船的想法一直以来都很纯粹。
　　那份求胜的执着，那份纯粹的欲望，正是让赛马娘进化的关键。
　　ZONE的第二扇大门所需要的开启条件，目白麦昆其实已经基本摸索出来了。
　　只是现在的她没有办法出现大幅度的心情浮动，所以才暂时被卡在了这个位置而已，这也是为何她最近总是会用系统进行自定义比赛的原因，她已经看到了前进的方向，但是却缺少了前进的燃料。
　　所以此时看到黄金船的爆发，她的心情其实是有些期待的。
　　不过在那之前......
　　目白麦昆看向那边想要偷偷跑到一旁躲起来的北部玄驹，出声说道：“小北，你想要去哪里？”
　　“......上厕所。”
　　借口找的太烂了。
　　“不准。”
　　北部玄驹硬着头皮停了下来。

　　“......好、好吧。”
　　“我已经非常清楚你的想法了，请放心，我不会逼你，我会尊重你的选择。”
　　出乎意外的是，麦昆前辈竟然露出了温柔的一面。
　　这让北部玄驹感觉明天的太阳怕不是会打西边出来。
　　“麦昆前辈，请你恢复正常吧，你这样我害怕......”
　　“.......”
　　目白麦昆眼神一冷。
　　不识好歹！
　　但是北部玄驹看见她这个样子，反而放松的呼了口气。
　　没错，麦昆前辈就应该是这样子的。
　　“我不想和你废话，你不想当赛马娘，不想努力都是你自己的选择，但是只有一件事情你必须做到！”
　　“什么事情？”
　　“给我把剧情模式通关了，因为那不是你一个人的事情，只要你能够做到这一点，那么之后你无论想做什么我都不会再说你，你就算决定一直在家里当个米虫我都无所谓。”
　　后面的东海帝王若有所思，原来如此，麦昆你打的是这个主意么。
　　不过，这好像也确实是个办法。
　　北部玄驹也猜到了麦昆前辈是想要用这种方式改变自己。
　　但是她根本不在乎，觉得麦昆前辈这次肯定是要失算了。
　　“没问题，不过我要更多，如果我通关了剧情模式，以后前辈你们不但要养我，还要给我零花钱！”
　　“可以。”
　　“说话算数？”
　　北部玄驹突然感觉自己好像产生动力了。
　　“你可以开始了。”
　　“......既然如此，那我就加把劲吧。”
　　北部玄驹走到系统前，操作鼠标点击打开【剧情模式】。
　　就在她想要开始的时候，突然被系统提示没有可用的角色卡。
　　“？”
　　“小北，你忘了吗，第一次进入剧情模式，需要先进去育成模式练一张角色卡的。”
　　东海帝王在一旁提醒到。
　　“......难道就不能跳过这个流程吗，我不想要进入育成模式一个人呆上三年啊。”
　　“很显然，不行。”
　　原本产生了一点动力的北部玄驹在此刻突然又有点想要打退堂鼓了。
　　毕竟育成模式在她看来跟地狱没有什么区别。
　　三年啊！
　　那可是三年啊！

　　她出生到现在都没有享受过这么长的空闲时间。
　　“你要是现在退出的话，那你只能出去睡大街了。”
　　“......”
　　麦昆前辈恶魔般的话语让北部玄驹重新振作了几分，颤抖的手最终还是打开了育成模式。
　　下一秒，伴随着一阵眩晕感，北部玄驹进入到了育成空间。
　　看着眼前空荡荡的特雷森学园和面前的育成模式独享的虚拟面板，北部玄驹一时间有些欲哭无泪。
　　虽说可以摆烂，但是别忘了育成模式是根据游戏里流程仿制过来的。
　　也就是说这里有生涯目标这种坏东西，就算摆烂了，也必须要通过生涯目标才能够完成本次育成。
　　“可恶，为了将来的好日子，仅此一次，下不为例！”
　　想要躺平的北部玄驹就这样开始了长达三年的练习生活。

 【第一百七十七章：三年！你知道这三年我怎么过的吗？】
　　育成空间中，URA决赛的现场。
　　好不容易走到这里来的北部玄驹双眼都在发光，她现在那充满干劲的样子，让人简直难以想象这还是那个一开始要被逼着才会前进的家伙，她现在一想到只要再跑完这一场比赛就能从这个地狱中解脱，全身的斗志就要满溢出来了！
　　“很好！你们这些家伙都给我放马过来吧，反正今天就是最后了，这个鬼地方，我以后是绝对不会再回来的！”
　　对着完全不会回应自己的机器人大声喊完，北部玄驹就迫不及待地走进自己的闸门内，双手抱拳活动着身子摆出了起跑的乹架势。
　　在比赛开始的提示音响起的瞬间，北部玄驹就一骑绝尘的冲出了闸门，只是眨眼间就轻松地将所有对手都给甩在了身后。
　　她完全没有要控制比赛节奏的想法。
　　她心中唯一的念头就是加速、加速、再加速——
　　体力消耗，身体负担，那是什么？
　　她才不需要考虑这些东西！
　　反正只是跑步而已，全力释放自己就对了！
　　虽然因为在训练中忍不住摸鱼的关系，北部玄驹的属性没有锻炼到极限，但是这具身体的天赋加持再加上从前辈那里继承过来的技能和适应性，让她根本就不需要考虑战术这种东西，想要怎么跑就能够怎么跑，系统现在这个等级的机器人已经跟不上她了。
　　2200m的中距离赛道，北部玄驹从起点到终点全程都没有减速，足足将系统机器人甩出了六十个马身之外，轻松的拿下了本次育成的最终比赛胜鞍，在随便应付了一下系统的胜者舞台演练后，她终于回到了自己心心念念的现实世界。
　　“复！活！”刚刚被传送回来的北部玄驹呼吸着空气中的清香，她激动地握紧双手，两行感动的清泪从眼角流下。
　　虽然她在前辈的记忆中事先就知道育成模式是地狱，在开始的时候就已经做好了心理准备，但是在实际经历过后她才发现自己还是太小看育成模式了，鬼知道原来每年的训练还存在最低标准啊，必须要达到这个最低标准才能够通过，不然就算训练失败。
　　这个东西，之前的前辈们都没有触发过，北部玄驹是第一个知道育成模式还有这种隐藏机制的。
　　一开始她本想着，虽然要一个人在育成空间中独自生活三年，但是这对于已经打算躺平的她来说根本就不是事，只要随便应付一下就够了，就算自己不认真训练，在属性不达标的情况下，她也能够用技能通过生涯目标的比赛。
　　但是就在她第一年摆烂到年末的时候，突然被系统提醒她这一年的训练计划目标不达标，继续摆下去有着育成失败的风险，然后她才发现了这个坑爹的隐藏机制，而且这个【标准】不是属性值多少的问题，而是每天进行的训练计划的完成次数，这个发现对于北部玄驹来说不亚于晴天霹雳！
　　幸好系统是在年末的最后一个月前就发起的提醒，不然北部玄驹说不定就要因为在训练中过于摆烂而导致育成失败了，而她要是敢以这种方式被系统踢出来，她都已经能够想到麦昆前辈那看垃圾般的眼神了，她说不定真的会被扫地出门赶到外面睡大街的。
　　“麦昆前辈，我已经完成育成模式了！”北部玄驹找到目白麦昆，身后的尾巴摇摆的欢快。
　　“......”
　　在看到这个摸样的北部玄驹后，麦昆他们都忍不住沉默了，育成模式原来还有这么大的威力么？
　　对于自律和努力的他们来说，他们对育成模式的改造都没有太多的感觉，但是对于心态已经躺平的北部玄驹来说，育成模式简直比军训还要恐怖，改造的效果可以说是非常的有效果了。
　　不过麦昆也只是稍微发呆了一小会，很快反应过来，她平静地开口提醒了北部玄驹一个事情。
　　“这还只是开始而已，你打算什么时候开始剧情模式的挑战？”

　　北部玄驹听到这个问题后，原本开心的表情瞬间就崩塌了，身后的尾巴也停下了摆动，耳朵也都垂落了下去。
　　对哦，那个地狱还只是开始的序章而已，一想到这个事实，北部玄驹就觉得心累。
　　这种现实还是快点爆炸吧！
　　“......我要休息！”
　　虽然没有什么底气，但她还是振声地提出了自己的要求。
　　育成空间那个鬼地方完全没有一点娱乐项目，连网都不能上，唯一能够恢复心情的就只有饮料和美食，但是那点东西怎么可能让一个人坚持三年啊！更别说还有训练计划，虽说那个训练计划的强度不算高，但那也是对比职业级别赛马娘选手的标准！
　　要知道军训都还有和小伙伴一起进行的娱乐项目呢，育成模式里就只有自己一个活人，那对精神的伤害简直就是虐待！
　　地狱啊，那是地狱啊！
　　但是一想到自己竟然从那个地狱中活过来了，北部玄驹的心中就又有些小自豪。
　　虽然这种事情要是说出来，一定会被前辈们笑话就是了。
　　但是对于她这种不想努力的家伙来说，一想想自己竟然真的能够坚持住三年的训练，那简直就不可思议好吧！
　　“可以，给你一天的休息时间。”麦昆点了点头。
　　虽说她觉得想要休息还不如直接进入剧情模式转生好了，那样一来育成模式中积累下来的精神压力也会被一扫而空，但是既然北部玄驹说想要先躺着休息一会，她也是可以理解这种心情的，不会真的一点选择的余地都不留给这个孩子。
　　听到麦昆的答复，北部玄驹惊愕地问道：“一天？！”
　　不是吧，前辈，就算你不给一个月的假期，也好歹给我一个星期的休假啊，我可是刚刚从地狱里回来啊！
　　“你觉得太多了吗？”麦昆抬眼，虽然面带微笑，但是眼中没有丝毫的笑意。
　　北部玄驹连忙摇头，急着说道：“不，一天就够了，一天很好，就一天好了！”
　　“是吗？我还以为你很迫不及待呢。”
　　目白麦昆看着满脸惊恐摆手的北部玄驹，心中忍不住可惜。
　　育成模式的改造强度确实有些超出她的预料，但是看样子还是没有改造到位啊。
　　虽然精神样貌现在确实要比一开始好上了不少，但是这个孩子还是没有喜欢上奔跑，也没有找到比赛的意义。
　　“没有！完全没有这回事啊！麦昆前辈，我错了！”
　　北部玄驹深怕麦昆前辈真的要减少她的休息时间，本来就只有一天的休息时间，要是再减少那不就是相当于没有了？
　　“那么最后一个问题，你想要在哪里休息，不会就在这里休息吧？”
　　目白麦昆看着眼前这个两室一厅的出租屋，这是按照【玩家】生前的居住环境投影的。
　　房子本身是个老房子。
　　当初【玩家】之所以租这个地方，就是因为空间足够大，再加上房租够便宜。
　　装修什么的，只能说比毛坯房好上一点。
　　家具也都是【玩家】自己后来买的，他入住的时候，这里还是个什么都没有的空房。
　　【玩家】作为一个单身社畜男，自然不会准备多少家具，唯一精心准备的家具也就只有那张大床而已。
　　虽然这里是系统空间，没有蚊虫也没有难闻的气味，也没有隔壁的装修声和邻居吵架的声音，是个很好的休息场所，但是这里太清净了， 什么东西都没有，就连吃喝的都是他们从自己现在生活的世界中带进来的。
　　北部玄驹听到麦昆前辈的这个问题先是一愣，随后突然想到了什么，双眼发光地看向麦昆前辈。
　　“前辈，难道你想说我可以去你家里休息吗！”
　　大城堡，职业的女仆和管家，衣来伸手饭来张口的生活——那种梦幻般的大小姐生活也是她这种废人可以奢求的吗？！
　　“可以，只要你约好到时候不到处乱说的话。”
　　麦昆答应了。
　　这种事情对她来说本来就没有什么不可以的，而且她也可以将北部玄驹安排到不会和她的家人碰面的地方，反正她现在已经开始一点一点地接手家里的事业了，这种小事还是能够轻松安排的。
　　“不然的话，也可以来我这边哦，虽然我家比不上麦昆家的大城堡。”
　　东海帝王也在一旁打趣到。
　　米浴则有些纠结。
　　因为她那边的情况确实是不太方便。
　　她自己都是住在校舍里的，她现在的存款虽然不少，但是她并没有将这笔钱转变成产业。
　　不如说米浴这种情况才是一般的赛马娘在退役后的样子。
　　虽然跑比赛赚了钱，但是根本不知道要将这笔钱用到什么地方去。
　　家世显赫的大小姐终究还是少数的，而且就算是大小姐也未必有资格继承家业。
　　不过北部玄驹此时已经完全被麦昆前辈的话所吸引了。
　　“我保证不会乱说的，麦昆前辈，让我体验一下大小姐的生活吧！”
　　“......你说你想体验大小姐的生活？”
　　麦昆听到小北的话后，表情顿时变得有些古怪。
　　因为她觉得小北似乎在幻想些不真实的东西，明明都继承了她的记忆，怎么还会做这种不知所谓的梦啊？
　　赛马娘世界中的大小姐可不是混吃等死啊，小北，你确定你真的想要体验大小姐的生活吗？
　　“是的，前辈，请成全我吧！”
　　北部玄驹还没有反应过来，或许是因为育成模式造成的精神伤害还在叠加debuff的缘故。
　　东海帝王在一旁已经忍不住捂脸偷笑了。
　　笑死，麦昆的那种大小姐生活，也是大小姐生活。
　　“好吧，既然你都这么诚恳地请求我了，作为前辈我就实现你的这个愿望吧。”
　　麦昆故作严肃地答应下来。
　　就算是她，现在也有些忍不住了。
　　米浴在一旁想要拉住北部玄驹，但是根本拉不住。
　　“米浴前辈，你干嘛，你难道也想要一起吗？”
　　“......不是。”
　　米浴摇了摇头，收回了手。
　　她实在是不忍心看到等下小北知道真相后的样子。
　　“那我们走吧，毕竟你也就只有一天的时间，时间太过珍惜了。”
　　麦昆正在想，要怎么才能够在一天之内，让小北完整的体验一遍大小姐生活呢。
　　北部玄驹兴高采烈地挥了挥拳：“哦！”
　　没救了。
　　东海帝王憋着笑意转过身。
　　看来育成模式的后遗症还是挺严重的。
　　接下来，麦昆带着小北前往了自己的世界，她在这边一共设置了三个传送门。
　　一个是在东京的别墅里，一个是私人岛屿上面的目白城，一个是在特雷森学园的校舍。
　　而这次既然小北想要体验大小姐生活，那她只好改变一下原来的安排，将小北带到目白城了。
　　在这个孤岛上面，小北就算想要逃跑也是跑不掉的。
　　必须要完完整整的给小北来上一个套餐才行。
　　“呱！不要过来啊！我才不要在休息时间上课啊！”
　　从一开始的兴高采烈，到后面惊慌地逃跑。
　　北部玄驹的心情就跟坐过山车一样。
　　这一天，她被目白家的职业女仆追着满山跑，除了礼仪等课程之外，体力锻炼的课程可谓是超标达成了。
　　明明是好不容易才争取到的休息时间，却感觉要比育成模式里的日子还要难熬。
　　在结束了这所谓的【大小姐生活】的一天后，北部玄驹就逃回了系统空间。
　　这才不是她想要的大小姐生活啊！
　　此时系统空间里没有人，麦昆前辈还在后面。
　　昨天一天，麦昆前辈都锁定了系统的传送机制，她根本就逃不掉。
　　毕竟她还没有通关剧情模式，还没有完全解锁系统权限，根本就没法违抗麦昆前辈的决定。
　　“可恶，既然这个世界也不允许我躺平，那我就要到剧情世界里躺平，谁都不能阻止我！”
　　做出决定的北部玄驹根本不用人催，自己就主动开启了剧情模式的挑战。
　　后一步来到系统空间的麦昆，看着已经开始进入剧情挑战的系统界面，脸上露出了些许期待。
　　经过昨天一天的试探，她发现北部玄驹的天赋确实有些不简单。
　　虽然脑子好像有点不太聪明，但是学习能力非常强，能够将看过的技巧一眼就拷贝过去。
　　除了读书方面不如帝王，在学习天赋上，可能要比帝王那个完美的天才还要强上一些。
　　“她已经走了？”
　　东海帝王过来的时候就只看到了麦昆一个人。
　　毕竟现在才凌晨四点啊，她刚刚都还在床上睡觉呢。
　　“嗯，走了。”
　　“小北那家伙应该没有问题吧？”
　　“谁知道呢。”
　　麦昆没有回答这个问题。
　　实力方面上，小北肯定是能够通关的。
　　但是需要担心小北那家伙有可能会赖在那个世界不出来，毕竟剧情世界里可没有他们这些会阻止她躺平的前辈们啊。
　　“说起来，麦昆，你上次大赛的奖励已经用了吗？”
　　“还没有，我感觉我自己还有上升空间，打算留到以后再用。”
　　“......你已经找到进步的方向了？！”
　　东海帝王有些被这个消息给吓到了。
　　要知道他们这些挑战者都还没有摸到头绪呢，麦昆竟然就已经找到进步的方向了？
　　最恐怖的是，这还是在没有使用那个大赛奖励的前提下！
　　麦昆看了一眼东海帝王。
　　“你最近有些懈怠了，有责任心是件好事，但别在杂事上浪费太多时间了。”
　　“我会注意的，谢谢你的提醒。”
　　东海帝王严肃地接受了麦昆的意见。
　　她原本的计划是想要先接过会长的位置再考虑提升自己的。
　　但是在知道麦昆已经找到新的方向后，她顿时就改变主意了。
　　会长那边的事情不急，但要是在这里被丢下了，那她之后想要再追上去就难了。
　　新的进步方向，那到底是什么？
　　现在要麦昆进行经验共享的话，她会答应吗？
　　不！
　　麦昆能够靠自己的力量做到，我也一定可以！
　　“我先回去了。”
　　“好。”
　　在东海帝王离开了系统空间后，目白麦昆没有回去补觉，而是再次打开了自定义赛事。
　　她不是那种充满灵感随时能够顿悟的天才，她的进步都是一步一个脚印走出来的，只是系统的帮助让她加快了这个过程。

 【第一百七十八章：我女儿有GI赛马娘之姿！】
　　北部家道场。
　　小小只的北部玄驹躺在光滑的地板上。
　　她这一世的家庭经济情况非常不错。
　　不过虽然转生在一个家境富裕的家庭确实挺不错的，但是这和她想象中的躺平生活完全不是一回事。
　　因为家庭富裕，不代表她的零花钱会有很多。
　　小孩子在家里是没有什么地位的，不是人人都能像麦昆前辈一样在很小的时候就得到家族的倾力培养的。
　　还有自家的那个老头子，每天一大早都要带着一群弟子练习发声，这吵得她根本没办法睡懒觉。
　　她现在都已经习惯一大早就起来了。
　　而且这个世界似乎对艺术这方面也有着特别的加护，北部玄驹一开始完全欣赏不来老头子那种介于传统歌剧和流行歌曲之间的演歌的，不过上次她和老妈去看老头子表演的时候，她被老头子的表演震惊了，一度还以为自己穿越到少女歌剧的世界当中了呢。
　　谁家唱歌还会领域展开的啊？
　　这个世界是不是哪里有些奇怪，前辈们的传承记忆里面也没有这方面相关的知识啊。
　　不对，这个世界连神和幽灵都有，有些不可思议的东西也不奇怪......才怪啊！这个世界一定是哪里出现问题了。
　　三女神，你们就是这么管理世界的吗？
　　北部玄驹想对这个世界吐槽的地方实在是太多了，一时间根本就吐槽不完。
　　不过虽然老头子上次的领域展开让北部玄驹非常震惊，但是平时老头子私底下练习的时候她还是听不进去，只觉得那就是在打扰自己清净的噪音，而且硬要说的话，演歌那都已经是属于老一辈人的爱好了吧？
　　她要是没有觉醒记忆或许还有可能被吸引入坑，但是谁叫她早早就觉醒了记忆，三观和爱好已经定型了呢。
　　不过从老头子这里，她也了解到这个世界的各个行业到底有多卷了，艺术家都是需要会魔法的，偶像上了舞台不会领域展开都不好意思开麦，这也怪不得赛马娘天生丽质在这个世界想要当个偶像都这么难了，不会领域展开当什么偶像啊？
　　就算马娘觉醒了ZONE，但是那也没办法运用到唱歌跳舞上面啊。
　　麦昆前辈，你说我是不是穿越错世界了？
　　还是说帝王前辈，你又偷偷给世界更新新的模块了？！
　　不要再升级了好不好？再升级下去，就算是他们这些系统开挂的选手都要混不下去了！
　　北部玄驹找了一圈，发现自己将来要是想要过上躺平的幸福生活，唯一能够选择的职业也就只有当赛马娘这条路。
　　虽说以马娘的力气，就算不去比赛，去干体力活，想要过上普通的小资生活都是很容易的。
　　但是躺平这种事情也是分等级的，从狗的生活到皇帝的生活，这都是躺平生活的等级。
　　北部玄驹一开始觉得当狗也不错，毕竟当白富美家养的狗那可比社畜幸福多了，但是如果能当皇帝，谁还愿意去当狗呢？
　　虽然她还是没有喜欢上运动和赛马娘的比赛，但是吧......比赛真的很赚钱诶！
　　别看这个世界在政治圈里面人类和赛马娘是对半分的，但是每个资本巨头和世家的背后基本都是赛马娘。
　　而那些赛马娘为什么能够走到那个位置？
　　很简单！一句话侗就能够形容——通过比赛去征服世界！
　　是不是觉得很不可思议？
　　是不是觉得有些儿戏？
　　她也是这么觉得的。
　　但是这就是这个世界的基本规则啊，就像水会往低处流，早上的太阳会从东边升起一样，虽然她也不能理解为什么赛马娘的比赛能够这么吸引人，但是这个世界的主流就是赛马娘比赛，从古至今都是如此，那就没什么好考虑的了吧？
　　她虽然不喜欢跑步，也不喜欢运动，能够躺着她绝对不想站着，但是如果是为了赚钱的话，那就是另外一回事！
　　她决定了，她要成为赛马娘！
　　出道三年，就能赚回来一辈子都花不完的钱，芜湖！
　　嘿嘿，麦昆前辈，小北我也找到比赛的目标了~
　　心中生出的动力，让北部玄驹一时间想要起身去晨跑，但是这个念头在她坐起来的瞬间就熄灭了。
　　不不不不不——不要被洗脑了啊，北部玄驹！
　　你是为了躺平才努力的，不要本末倒置了！
　　现在这么小的时候就已经有努力的想法了，以后你还怎么躺平？
　　“小北，今天起来的挺早呀，要不要和爸爸一起去晨练。”
　　“拒绝！我要在这里一直晒太阳到开饭。”
　　晨练，那是什么？你看我像是会做晨练的那种人吗？
　　“喜欢晒太阳是好事，但是也要经常活动一下身体哦，不然就算是强大的身体也会退步的。”
　　然而老头子完全不听人讲话，直接就上手把北部玄驹从地板上抱起来了。
　　“松开！你松开啊！我要回去睡觉！”
　　可恶，为什么赛马娘的体重在本格化之前和人类幼崽没有区别，要是她现在拥有真正赛马娘的体重，一定不会被抱起来！
　　然而虽然是这么想，但她也没有真的用力去挣扎。
　　毕竟她虽然还没有本格化，但是力气也不是老头子能够承受得住的。
　　“对了，今年老爸要去参加公司的年会表演，到时候带上小北一起过去蹭饭吧。”
　　“什么公司？你的？”
　　北部玄驹一脸疑惑，她怎么不知道老头子手底下还有公司，你这老头不会还藏着家产没有告诉我这个宝贝女儿吧？
　　“熟人的公司。”
　　“放我下来！”
　　“哈哈哈，小北你身为马娘，怎么能够不爱运动呢。”
　　“谁说马娘就一定要热爱运动的，老头子你这是偏见啊，我就不喜欢运动，快放我下来！”
　　一大早北部玄驹那中气十足的喊声就在这一片响起。
　　还好这一带都是北部家的产业，不然邻居都要报警说一大早就有人扰民了。
　　“师傅，弟子们已经到齐了！”
　　“师傅，小师妹，早！”
　　三十人的齐声问候让北部玄驹都忍不住揉耳朵了。
　　啊啊啊，放我下来！
　　我才不要和这群丢人的家伙一起出去围着商业街跑步啊，跟你们一起出去的话，我还不如自己一个人出去！
　　北部玄驹怎么都想不明白，为什么老头子的这群弟子看上去会跟混道上的家伙一样，一个个都长得这么凶狠。
　　你难道不是教唱歌的吗！
　　其实北部玄驹隐隐也有些察觉。
　　如果老头子真的只是区区一个歌手的话，怎么可能拥有一整条商业街的所有权啊。
　　在这个国家能够拥有这种能量的，要不就是大家族出身，要不就是在道上混出头的大佬。
　　老头子以前是贫困的渔户出身，所以答案已经是显而易见了。
　　早上的商业街，商户们正在准备开业，不少运输货车正在进出。
　　北部玄驹家里这一行人，一路围着商业街晨练，不知道的人看见了还以为这群人是在巡街收保护费。
　　不过别看这群人看上去像混社会的，但是一个个都很热情，看到有需要帮助的人都会主动上去帮忙。
　　但是真相其实是，这条街就是老头子的。
　　而这些家伙的家人也都生活在这条街上，所以这条街上的每个人基本都有点沾亲带故的关系，这也就导致北部玄驹每经过一个商户，都会莫名其妙地收到一些礼物，一圈跑下来，她发现自己已经完全变成负重跑了。
　　浑身上下都背满了东西的北部玄驹，一脸的生无可恋，你们要送东西给老头子，能不能直接把东西交给老头子拿啊。
　　“哦哦哦，不愧是师傅的女儿！”
　　“小师妹的力气真大！”
　　“加油啊，小师妹！”
　　师兄们在起哄。
　　北部玄驹懒得理会这群看热闹的狗家伙，毕竟他们这群人竟然就真的在那边看着不过来帮她！
　　毁灭吧，这到处都是压迫我的世界！
　　老头子在一旁看到她那小小的身影背负着这么多东西都面不改色，嘴角忍不住向上翘起。
　　（多么强壮的体魄啊，不愧是我的女儿，小北将来一定会成为一名非常厉害的赛马娘吧！）
　　很显然，他就是故意的。
　　要是北部玄驹知道这死老头子竟然敢这么算计自己，她今天一怒之下怕不是要抢走老头子的午饭，一点都不给他留！
　　在晨练结束后，一行人回到了道场，同样是马娘的老妈此时正在门口迎接他们，旁边还准备好了几箱毛巾和运动饮料，在看到北部玄驹身上那一袋袋的新鲜蔬菜和肉类后，她笑着表示今天不用出去买菜了。
　　北部玄驹翻了个白眼，觉得这种打趣不好笑，受累的人可是她啊。
　　虽然心中在抱怨个不停，但她身体的动作还是很老实的和老妈一起把东西搬进厨房。
　　虽然没有本格化之前马娘的体质一般不会超过人类太多，但她毕竟是开挂的选手。
　　这也是为何老头子总是说自家女儿有着成为GI赛马娘之姿的原因，每次听到老头子说这种话，北部玄驹都会在心中笑话老头子。
　　（呵，老头子你的见识还是太肤浅了啊，GI胜鞍什么的不是唾手可得的东西么。）
　　北部玄驹压根就没有将这种事情放在心上，毕竟她是开挂的神仙，她玩的赛马娘那可是破解版啊。

　　很快道场那边就传来呜呜哇哇的发声练习。
　　每到这个时候，北部玄驹都真的很想要买个耳塞堵住自己的耳朵。
　　老头子的发声练习还好，起码那还是人类的声音。
　　但是那些师兄的声音就非常离谱了，那都是些什么魔音啊？！
　　怪不得老头演出的时候从来不带师兄他们上舞台。
　　就师兄他们这种嗓音，还是别想这种不切实际的事情了。
　　在这吵吵闹闹的道场旁边，北部玄驹躺在外面的走廊上晒太阳。
　　虽然这不是她理想中的生活，但是不得不说这种生活其实也挺不错的。
　　就在北部玄驹觉得自己这种平静的乡下生活，会一直持续到自己进入特雷森学园的时候。
　　突然的意外降临了。
　　年末的时候，老头子按照之前的约定，带着小北前往某个公司的年会蹭饭。
　　这件事情北部玄驹其实一开始根本就没有放在心上。
　　毕竟这个私底下受到邀请的表演是不会对外公开的，表演者也很少会带上家眷，更别说还是带着小孩子一起去了，人家老板看到你带着小孩一起来表演，难道真的不会怀疑你对这次的表演不上心吗？
　　不过老头子在听到北部玄驹的疑问后，却很潇洒自信地说这次的老板是他的好朋友，而且他事先也跟他那个朋友打过招呼了。
　　然后北部玄驹就被臭老头子带到了里见集团的公司。
　　看着那个熟悉的logo，北部玄驹瞬间就感觉到了命运的引力。
　　那可不熟悉么？
　　前世【玩家】入手的很多游戏开机画面上都有这个logo，北部玄驹立刻就反应过来这里到底是什么地方了。
　　这tm就是里见大小姐家的公司啊！
　　话说回来，为什么她的内核都不一样了，命运这狗东西还硬是要给她上演这一出啊。
　　“紧张了？放轻松，老爹在呢。”
　　“......”
　　北部玄驹翻了翻白眼。
　　老头子你根本就不懂，这种被命运的引力所控制的感觉，简直就跟吃了一个高等级的闸技一样恶心。
　　不过一般人大概也不会有这么激烈的反应吧，北部玄驹再次为自己的强大而叹气，前辈们给她开的外挂实在是太强了。
　　没有再继续纠结这件事情，毕竟只是感知到了命运而已，又不是什么大事。
　　北部玄驹跟在老头子的后面进入了集团大楼，早早就有秘书在前台等着招待他们。
　　通过电梯来到董事长办公室的楼层，秘书带着他们面见了公司的董事长。
　　这是一个梳着油光背头的中南男人，相貌还是不差的，就是感觉有些油腻。
　　嗯，有点像电影里那些典型的富家子弟。
　　“三郎，这就是你的孩子吗？”
　　“是的，小北，快跟你里见叔叔打个招呼。”
　　“叔叔好。”
　　“好，乖孩子。”
　　“三郎，我听说你一直在朋友圈说你女儿将来会成为GI赛马娘？”
　　“没错。”
　　“你啊，你恐怕还不清楚成为GI赛马娘的难度吧？GI赛马娘可不是那么好成为的，别给孩子太多压力。”
　　里见董事长提起这件事情的时候，北部玄驹见到自家老头脸上的错愕。
　　很显然，老头子没有想到他这个好友会这么认真提起这个事情。
　　不过北部玄驹在听到这家伙说的话后，却忍不住感到好笑，这种话由里见家的家长来说是不是有些不太合适了。
　　因为这一位，才是真的天天做梦都想要让自家女儿成为GI赛马娘的家伙啊。
　　“那都是说着开玩笑的。”
　　老头子想要绕过这个话题。
　　但是里见董事长显然是来劲了。
　　“原来如此，不过你以后的发言还是要谨慎一点啊，这对小北将来的职业发展是会有影响的。”
　　“是，我知道了。”
　　老头子虽然在笑，但是眼中的笑意已经消失了。
　　老同学的见面似乎不像他一开始以为的那么愉快。
　　北部玄驹眼神古怪地看向老头子，这就是你之前跟我说的关系很好的老朋友？
　　之后，里见董事长拉扯的一脸不情愿的老头子，详细的讲解了一些关于赛马娘和GI赛马娘之间的事情。
　　不得不承认，这家伙说不定还真的是有几分真心想要照顾老朋友的意思。
　　只不过他可能习惯了当上位者，再加上没有情商，那种高高在上的态度，就连好脾气的老头子都有好几次忍不住想要翻脸了。
　　里见董事长跟老头子说的那些话，总结过来的意思无非就是，他认为老头子是草根出身，妻子也不是什么名门血统的赛马娘，所以他们两个生出的女儿除非出现什么基因变异，不然是没有希望成为GI赛马娘。
　　听到里见董事长说的这些，现在老头子已经连装笑都装不下去了，因为他这个老朋友实在是太会说了。
　　最后还是等到里见夫人过来这边的时候，才打断了这出闹剧。
　　里见董事长自豪地向北部玄驹父女两介绍了自己的夫人和女儿，毕竟他的夫人可是高贵的名门血统。
　　在这个世界，赛马娘的血统都是由母系传下来的，因为这个世界没有赛马男。
　　所以严格来说这位里见董事长其实是里见家的上门女婿，但他好像对这种事情非常自豪。
　　里见夫人一看到自己丈夫这个摸样，顿时就知道自己丈夫又犯病了。
　　她找了一个借口将这个男人给带走，留下了里见大小姐和秘书接待北部玄驹父女两。
　　老头子终于松了口气。
　　刚刚他是真的差点忍不住想要对那个混蛋动手了，毕竟那个煞笔就差没有明着说他们父女两血统低贱了。
　　“抱歉，家父的一些行为让客人见笑了。”
　　里见光钻虽然此时年纪还少，但是或许是因为出生在这样一个家庭里，她现在就已经具备了几分长大后的大小姐风采了。
　　“......不，表演什么时候可以开始？”
　　老头子已经没有想要在这里久留的想法了。
　　北部玄驹在后面忍不住嘲笑老头子，故作不满地嚷嚷：“我要吃大餐！”
　　“......”老头子手掌用力地按住北部玄驹的脑袋，弄乱了她的发型。
　　里见光钻看了眼北部玄驹。
　　虽然这个女孩给她的感觉有些奇妙，但是现在的她没有心情想这些。
　　她现在一心都在想着这么收拾父亲大人留下来的烂摊子。

 【第一百七十九章：命定的对手？不关我事！】
　　在确定了表演的时间和地点后，里见光钻带着北部玄驹父女乘车来到董事长事先预定好的酒店，不用说里见董事长所安排的这间酒店，那在牌面上必须得是最上流的。
　　虽然只见了一面，但是北部玄驹已经看出来，那个油腻大叔是个非常在乎虚荣心的糟糕家伙。
　　“那老爹要去换衣服，你就先跟姐姐和里见小姐他们一起去大厅吧。”
　　“知道了。”
　　丢下老头子，北部玄驹跟着董事长秘书来到大厅。
　　此时虽然晚会还没有开始，但是现场已经有不少人了。
　　这些人都端着一杯酒在那边寻找各自交流的对象。
　　那一个个桌子上的高级食材根本就没有人去碰，这些家伙来参加晚会就不是为了吃饭而来的。
　　“大小姐，北部小姐，这是两位的果汁。”
　　一个服务员端着几杯果汁来到他们面前。
　　北部玄驹看到里见光钻选择了一杯萝卜汁，她闻到那里面还有些蜂蜜的清香气味，心想这可能会是帝王前辈喜欢的饮料，然后她也选了一样的饮品，虽然马娘的味觉和人类差不多，但是偏好还是更接近于实马的喜好，比如说喜欢胡萝卜。
　　选果汁这件事情只是小事。
　　但是因为引力的关系，里见光钻还是忍不住多关注了一下这个打扮得跟男孩子一样的黑发女孩，然后她看到北部玄驹在迫不及待地喝了一口胡萝卜汁后，脸上就露出了有些奇怪的表情，她心想难道是这果汁有问题吗？
　　里见光钻喝了一口自己杯中的果汁，发现味道是正常的。
　　于是她忍不住看向北部玄驹的那个杯子，好奇对方刚刚为什么喝了一口后会是那个表情。
　　（好甜......）
　　是谁干的好事啊，往我的胡萝卜果汁里放加甜特浓蜂蜜的凶手！
　　要不是清楚帝王前辈不可能出现在这里，北部玄驹都要忍不住怀疑这是帝王前辈制作的饮料了。
　　毕竟帝王前辈对甜食的爱好是真的超重口的。
　　“胡萝卜果汁有问题吗？”里见光钻的声音在旁边传来。
　　北部玄驹摇头回道：“没有。”
　　虽然甜度确实超标了，但是她突然发现这个味道也确实挺不错的，一边喝着饮料，她的眼光一边在那边桌子上的小蛋糕徘徊。
　　她很想要不顾形象地上去拿吃的，但周围那时不时看过来的各种视线让她有些顾忌。
　　虽然那些人基本上都是冲着她旁边的那两人去的。
　　“你想要吃蛋糕吗？”
　　里见光钻发现了北部玄驹的小心思。
　　北部玄驹看向这位大小姐，悄悄地问道：“那些应该都是可以吃的吧？”
　　她担心那些食物是不能吃的，要是可以吃，为什么没有人吃？
　　她就不信了，难道真的就没有人和自己一样，都是抱着来吃饭的想法参加这次晚会的吗？
　　“......应该可以吧。”里见光钻看着北部玄驹的大眼睛，有些迟疑地回答了她这个问题。
　　虽然食俽物本身是没有问题的，但是她还是第一次看见有人会在这种场合去吃饭的。
　　食物没有问题？那就没有问题了！
　　得到答案的北部玄驹立刻就开始行动。
　　在董事长秘书惊讶的注视下，她直接上去拿盘子夹食物了，她那副样子就好像这里是什么自助餐餐厅一样。
　　周围不少人也都错愕地看着北部玄驹的行为。
　　不过因为北部玄驹还是小孩子的关系，大多数人也都只是一笑而过，只有少数自我感觉良好的人才会摇头表示不敢相信。
　　北部玄驹的胃口很好，虽然不至于达到超级大胃王的程度，但是也可以勉强地自称大胃王。
　　不如说，身体强壮的马娘大多都是吃出来的，身体的消化系统要比一般的马娘更加优秀。
　　像麦昆前辈那种总是克制自己食欲的恶魔行为，要不是有系统在的话，麦昆前辈早就把自己给自律死了。
　　她北部玄驹只想当个普通马娘，没有那种向上提升的动力，可以享受为什么不享受？
　　不享受那不是对自己生命的不尊重么！
　　很快，北部玄驹觉得用一个盘子装实在是太慢了，于是找服务员借了一架手推车。
　　虽然服务员一开始听到这个要求的时候有些为难，但是在后面董事长秘书点头示意后，他还是照做了。
　　董事长秘书现在有些头疼。
　　北部玄驹是董事长朋友的女儿，而且夫人还专门嘱咐她今天要照顾好客人。
　　在对帮忙的服务员道谢后，北部玄驹便开始对食物的挑选。
　　黄金蛋炒饭，草莓小蛋糕......这些是主食和小甜品。
　　大龙虾，帝王蟹，金枪鱼......这些是下饭菜。
　　很快，北部玄驹就装满了一车。
　　她自顾自地跑到角落边边的一个空桌坐下。
　　不是她不想要喊里见光钻和秘书姐姐，而是因为她发现那两人表情明显有所顾忌。
　　唉，既然如此，那善解人意的她也就只好独享了。
　　（可惜，感觉手艺好像不如帝王前辈的样子。）
　　帝王前辈虽说只是个业余的厨子，但是鬼知道她为什么会有这么高超的厨艺啊。
　　北部玄驹就算有帝王前辈的记忆和经验在身，也就只能复刻出来个八成而已，倒是麦昆前辈的厨艺她是能够完美复刻的。
　　不过麦昆前辈的厨艺......那种完全不追求美味、反而追求营养和健康的烹饪方式，就算能够完美复刻，她也不会感到高兴。
　　而且她北部玄驹像是那种会下厨的女人么？不可能的，她永远都会是坐着等开饭的那个人！
　　虽说厨师的手艺没有达到极致，但是高级的食材补充了缺陷，北部玄驹这一餐吃的很开心。
　　在大厅的另一边，一个跟在管家后面的单马尾女孩看着那在角落里一个人大快朵颐的北部玄驹，忍不住对管家问道：“那个女孩子是谁，为什么我以前从来没有在这种场合上看见过她？”
　　“......”
　　管家看了一眼北部玄驹，大脑飞速运转，很快就在背诵下来的邀请名单里找到了答案。
　　第一次参加，还是小孩子，在邀请来宾里面只有一个人选。
　　“大小姐，她应该是今天那个演歌手的女儿。”
　　“嗯。”
　　“大小姐，需要过去认识一下对方吗？”
　　“不，现在还是不要过去打扰人家好了，对了，她的名字叫什么？”
　　“......”
　　管家再次沉默，半响才从记忆的名单里找出了那个女孩的名字。
　　“北部玄驹。”
　　“我记住了。”
　　大小姐若有所思地看着那个身影。
　　命运感，在刚刚她感觉到了这样的东西。
　　虽然这种体验确实很奇妙，但是这种东西在这个世界并不奇怪，因为不少马娘都会遇到这种情况，而且这种感觉似乎还挺准的。
　　她有种感觉，自己以后会和这个女孩在比赛中碰上，那将会是她未来命定的对手！
　　正在吃饭中的北部玄驹感觉到了一股特殊的视线，这导致她吃东西的动作都慢了一瞬，但她完全没有要回头去看那个视线的主人是谁的想法。
　　因为这种感觉又是命运的引力。
　　不，这玩意已经能够称为重力了吧！
　　三女神之中到底是哪一位掌管命运来着？
　　求求您了，把神通收了吧，不然就算只是屏蔽掉我的感知也行啊，这种冷不丁就跟吃了个闸技一样的体验实在是太糟糕了。
　　很快，会场里的人越来越多，北部玄驹还在吃，不过她进食的速度已经大幅度放慢了，她其实已经吃饱了。
　　但现在她发现自己好像被这个聚会里的所有人给孤立了，就连光钻大小姐那边都已经形成了一个圈子。
　　自己要是过去凑合的话，光钻大小姐应该也会接纳她吧，但是那么做的话就有些太不要脸了，而且她也不知道自己过去能够和光钻大小姐聊些什么话题，他们之间是没有共同话题的。
　　光钻大小姐是钻石，是闪闪发光的正牌赛马娘，而她只是个想要混吃等死的假赛马娘啊。
　　她又不是原来那个元气满满的【小北】。
　　唉......
　　北部玄驹趴在桌子上，吃得太饱，她突然想要睡觉了。
　　但是从麦昆前辈那里继承而来的记忆告诉她，刚刚吃饱就睡对身体的伤害很大。
　　在看着会场里的人时，北部玄驹看到了另一位里见大小姐的身影。
　　看着那个梳着侧边单马尾发型的大小姐，北部玄驹恍然大悟。
　　（哦，原来刚刚是皇冠大小姐在看我啊，那就怪不得了。）
　　虽然【小北】和光钻大小姐的关系更好，甚至在考入特雷森学园之前都不认识这位皇冠大小姐，但是他们两个确实是对手，至少【小北】经典三冠的对手里面就有这位大小姐，只不过那时候另一位对手的存在感更加强烈，而且【小北】也在比赛中输给过这位大小姐一次，所以他们之间会有引力吸引也就很正常了。
　　不过原来这个时候皇冠大小姐还没有出国么？
　　算了，不关我事。
　　她连【小北】原配的光钻大小姐都不想搭理，一个在设定上连青梅竹马身份都不是的皇冠大小姐，那她就更不在乎了。
　　毕竟她是她，【小北】是【小北】，不能混为一谈，她又不需要扮演【小北】。
　　就在北部玄驹一个人发呆的时候，聚会已经进入到了高潮，身为表演者的老头子上台歌唱。
　　北部玄驹打着哈欠。
　　抱歉，这种老古董的歌曲她确实没啥感觉。
　　在唱了好一会后，老头子决定在最后拿出自己压箱底的绝活。
　　看着那突然暗下去的灯光，北部玄驹知道老头子要开领域了。
　　领域这种东西，别说灯光特效了，就连表演者的服装都能变，甚至她还听老头子说，有传说中的歌剧家可以在领域中制造一个真正的场景，那才是真的夸张，不过那种级别的表演者已经是历史上的传说了，现在还没有后来者能够做到那种程度。
　　北部玄驹已经不是第一次看到这种表演，但是她还是感到很震撼。
　　不过领域展开确实是最顶级的视觉盛宴，是顶级艺术家的象征，但是这个能力也不是那么好用的，一般一个表演者开领域的话，一首歌的时间就是极限了，所以这种表演基本都会放在最后一曲，这其实和赛马娘的ZONE一样，只是一种技能。
　　而且相比起ZONE那种能够真正提升力量的表现，艺术家的领域展开更接近幻术，是没有物理干涉能力的，甚至就连现在的电子设备也没法记录下来，只有在现场观看才能够体验，是完完全全的幻影，也正因为如此，所以现场演出才会有这么大的意义。
　　赛马娘的比赛怎么能和这种演出比？北部玄驹完全不能理解赛马娘比赛的魅力，她显然不知道，对于一般的观众来说，看到那些天生丽质的马娘，身穿盛装在赛道上奔跑、发光的样子，是一种怎样的高级体验。
　　只能说，她因为自己就位于这个领域之中，而且还是站在很高的位置，所以她才无法被现在看见的比赛所打动。
　　而且她是赛马娘，不是观众，身份的不同，所以她无法理解观众的心情，要是她在获得前辈记忆的同时，也能够获得那份感动的话，或许她就能够理解了，毕竟米浴一开始就是被赛马娘比赛所吸引的观众啊。
　　但很可惜，新角色诞生继承的只是记忆和技能，如果自己没有那种心情，那就无法与之产生共鸣。
　　其实北部玄驹的心态有些像当初的魔王，不过魔王当初面对这种孤独选择了疯魔，而北部玄驹则选择了随波逐流。
　　当然她的情况和魔王当初的情况也很不同，毕竟魔王当初可没有她这么早就觉醒记忆。
　　老头子演出结束后，没过多久就换回了原来的衣服过来找北部玄驹了。
　　在看到桌子上那些碗碟后，老头子忍不住哑然失笑地上前叫醒正在打瞌睡的北部玄驹。
　　“累了？那就收拾一下准备回家吧，还有你要不要再打包一点带回去当宵夜？”
　　很显然，老头子完全不觉得自家女儿的行为有什么不好的。
　　毕竟他们只是打工人，是被邀请过来表演的，有的吃不吃才是蠢蛋。
　　底层出身走到这一步的老头子，根本不在乎这些表面功夫，他清楚只要自己有真实力，那就根本不需要装模做样。
　　北部玄驹犹豫了一下，问道：“真的可以打包吗？”
　　“你还真的敢想啊！”
　　“明明是你提出来的，我不管，我就要打包带走！”
　　“好好好。”
　　就在北部玄驹以为只是开玩笑的时候，老头子竟然真的叫服务员过来帮忙打包，北部玄驹彻底被自己老爹这番操作给折服了。
　　（真不愧是我亲爹！）

　　虽然惊讶老头子会这么不在乎脸面，但是北部玄驹她是真的敢打包的，而且她专挑贵的带走。
　　那些围在里见家族人身边拉拢关系的客人们看着这父女两，已经被震惊的不知道该说什么好了。
　　这可是上流人士的聚会啊，可不是什么乡下的流水席，你们怎么敢的？
　　然而里见董事长看到北部玄驹父女两这么做，不但没有生气，反而还眉开眼笑，因为他和老头子是老同学，而且老头子也是真有实力的人，所以在他看来老头子做这种事情反而是在给自己面子。
　　里见光钻和里见皇冠，看着此时在那边指挥着自己老爹帮忙打包的北部玄驹，一时间有些羡慕对方那无拘无束的样子。

 【第一百八十章：无法逃离的命运】
　　“你的这位朋友还真是一个妙人啊。”
　　里见夫人目瞪口呆。
　　她转身对里见董事长露出了一个微妙的笑容，北部先生这应该是生气的表现吧？
　　虽然她也不觉得北部玄驹那个孩子有可能成为GI赛马娘，但是这种将来的事情谁也说不准，而且就算自己真的有这种想法，也不应该这么直接的说出来，而她的丈夫却好像完全不懂这些人情世故。
　　所以此时看到北部玄驹父女两的那种行为，她才会怀疑那位先生是在通过这种表现来表示不满。
　　里见夫人原本以为自己丈夫就算情商再低，自己现在想要表达的意思他还是听得懂的。
　　但是接下来里见董事长的回答让她有些傻眼了。
　　“那是当然，三郎可是我认可的朋友，夫人你完全可以相信我的眼光。”
　　里见董事长以为自己夫人是在称赞自己交朋友的眼光，顿时自豪的抬起胸脯。
　　显然，在他眼里看来，这次的来宾里面也就只有自己的这位好友是真的在享受这次聚餐，而不是抱着想要和他的公司、还有里见家攀关系的，对现在已经拥有这种家世和社会地位的他来说，这种纯粹的友谊更加稀罕。
　　他的自我感觉一直都是这么优秀的吗？
　　里见夫人被自己的丈夫给蠢无语了。
　　原来你是真心把三郎先生当朋友的啊。
　　可是既然是真心将对方当作朋友的，那之前还怎么对人说那种话的。
　　他总该不会是真心诚意地说那些话的吧？
　　不。
　　这很有可能。
　　毕竟是自家的这个蠢男人。
　　他很有可能是认真的觉得北部先生的那个梦想不切实际，所以才会对北部先生说那些话的。
　　他的本意应该是想让北部先生认知到自己的梦想有多么的天真，害怕北部先生对女儿抱有过高的期望。
　　因为没有人比他们里见家更清楚成为GI赛马娘的难度了。
　　虽然是名门之后，虽然身上继承着高贵的血统，但是里见家的赛马娘就是跑不了GI比赛。
　　而且里见家的赛马娘也不是真的弱，但却仿佛遭遇了诅咒一般就是赢不了GI。
　　正因为如此，所以才会有里见家的赛马娘赢不了GI的魔咒这种风声出现。
　　甚至就连里见家内部，也已经有不少人相信了这种愚蠢的说法。
　　生活在这样的家族中，他们自然会对GI赛马娘有着不一样的执着，这个男人也一样，所以他之前对北部先生说的那些话，其实不是在嘲笑自己的这位朋友，而是他作为朋友的关心和行动。
　　要问里见夫人为什么会想到这么多。
　　这还要说到，不久前里见先生请求她帮忙，动用里见家的人脉帮他的那件事。
　　“对了，夫人，我之前让你帮忙的那件事情怎么样？”
　　里见董事长此时也想起了这件事情。
　　他的眼神有些紧张，生怕听到什么不好的消息。
　　里见夫人感觉有些好笑。
　　因为里见先生足够冷静的话，就应该清楚这件事情对于里见家来说是非常简单的。
　　“没问题，你打算什么时候跟你那位朋友说？毕竟后续还有些手续需要他们本人去办理。”
　　里见董事长原本有些忐忑的眼神，在得到夫人的答复后，再次恢复了骄傲。
　　“感谢夫人的相助，我代替三郎和他的孩子先谢谢你。”
　　“呵呵，我现在已经开始期待他知道这件事情之后的样子了。”
　　里见夫人看向那边的父女两。
　　在看到那装了一个手推车还觉得不够的北部先生后，她很难将刚刚在舞台上的那个人和现在的那个人联系在一起。
　　在舞台上那个男人就像是世界的中心，是舞台上面的国王，完全不像是普通人。
　　但是在台下却只是个宠溺女儿的笨蛋父亲而已，这种反差实在是太大了。
　　今天晚上，这对父女注定会以这种特别的方式，在众人的心目中留下难忘的一笔。
　　据说后面这父女两打包回去的饭菜都能装满一车了。
　　那都是足够四五十个人吃的份量。
　　而事实上，这本来就是打包给三十几个大男人吃的。
　　至于是谁做出这个决定的？北部玄驹表示自己可不背这个锅。
　　她原本只想着给母亲带一点回去的，她可没有真的不要脸。
　　是老头子说既然都已经打包了，那就索性多装一点回去，让他的那些弟子们也尝尝鲜，于是才会出现这么一个结果。
　　至于老头子到底是不是故意在用这种方式发泄不满，那北部玄驹就不清楚了，她也不关心这种事情。
　　就这样，北部玄驹和里见家的第一次命运般的会面结束了。
　　而后面回到自己生活中的北部玄驹，也以为自己和里见家的缘就此断了。
　　毕竟先是里见董事长和老头子的交情出现了裂痕，后是他们父女两在舞会上丢人的表现。
　　再加上那天，她的心思全放在吃饭上面了，和那两人完全没有拉近多少关系。
　　所以只要以后不再见面，那他们的交情大概就像吹过的一阵风一样，很快就会成为过去了吧？
　　但是——她似乎远远地低估了命运的实力，结缘的线早就已经连接在一起了。
　　“小北，好消息，你可以上赛马娘育成小学了！”
　　突然有一天，老头子兴高采烈地回到家对北部玄驹母女两说到。
　　啊？北部玄驹脸上一片茫然。
　　这算什么【好消息】？
　　老头，你要不要听听你在说什么。
　　这明明就是噩耗！
　　而且自己当初不是故意被赛马娘育成小学给淘汰了吗？
　　我懂了，你该不会用钱去收买校长了吧！
　　可恶，原来退役后的赛马娘也会被金钱所收买的吗。
　　因为事发突然太过吓人，导致北部玄驹都忍不住想要骂人了。
　　TM的！
　　明明普通的学校就好，傻子才想要进什么赛马娘育成学院啊。
　　“亲爱的，今天不是愚人节。”
　　就连老妈都不相信这种事情。
　　毕竟赛马娘育成学院不是普通的学校可以比的，那个地方甚至可以说是中央特雷森学院下面的直属机构也不为过，不是一般人可以进去的，只有优秀的赛马娘种子生才会被特招进去。
　　小北虽然小时候也有幸接受过一次考核，但是她没有通过。
　　“我没在开玩笑！”
　　老头开始解释起原因。
　　原来这是那位里见董事长的功劳。
　　虽然里见董事长认为北部玄驹是不可能成为GI赛马娘的，但是在知道老朋友想要让女儿当赛马娘后，他竟然在私底下帮助老朋友的女儿操作，弄来了一个赛马娘育成学院的学位。
　　一直等到事情已经确定，证明都办下来了，他才打电话联系老头子说出这个好消息。
　　虽然他的操作真的很迷惑，但不得不说，他的这番操作还真的把那都快要碎裂的友情给重新补回去了。
　　毕竟老头子是真的很想让小北出道当赛马娘。
　　而此时，听完了这件事情全部经过的北部玄驹，只想骂那个里见董事长神经。
　　你是闲着没事干啊！
　　“老爹，这件事情不对，有阴谋啊！”
　　北部玄驹大叫道。
　　老头子笑道：“小北，我知道你的心情很激动，但是放心吧，我已经打电话向校长确认过了。”
　　“老爹，你难道真的相信、相信那个初次见面就把你的宝贝女儿给数落的一无是处的家伙吗？”
　　北部玄驹满脸的惊慌。
　　老头子还以为她是担心这个事情是假的，担心他被里见董事长骗了。
　　但殊不知她害怕的真相恰恰相反！
　　正因为北部玄驹认为这件事情很有可能是真的，所以她才害怕，因为她是真的不想去什么赛马娘育成小学。
　　为什么北部玄驹会这么抗拒。
　　首先这里就要先解释一下赛马娘育成小学和普通小学的区别了。
　　赛马娘育成小学是私立学校，里面的校长和老师，也基本上都是已经退役的赛马娘。
　　甚至平时还会有现役的赛马娘去那边做志愿者。
　　而且等到特雷森学院公开日的时候，还有第一批允许进去参观的资格，学院本身还有举办小学生赛马娘比赛的权限，总之就是非常厉害，一句话来形容的话，那里就是属于天才和大小姐的世界！
　　这种学校本身就不是为了盈利为目标创办的，本质上是各大赛马娘家族用来培养天才的训练机构。
　　从这个地方出去的赛马娘，一般到了初中就能够直上中央特雷森学院，学位的含金量十足！
　　那里面的学生从一开始的目标就是成为职业的赛马娘，而且目标最低的都是成为重赏级（G系列）赛马娘，所以可想而知那个地方的学习强度有多高了，北部玄驹当初只是稍微上网查了一下课程表就感到头皮发麻。
　　所以她当初才会故意考核不通过，不然以她的实力怎么可能进不去啊。
　　要知道就连原来的【小北】都能够通过自己的实力进去，就更不要说她这个开了挂的选手了。
　　但是她没想到自己逃过了第一劫，后面的劫难竟然会主动追着她来啊。
　　果然，她当初就应该在看见里见家的时候，就第一时间带着老头子回家的（恼）！
　　“太好了！”
　　老妈在确定了事情的真实性后表现得非常高兴。
　　“哟西，为了庆祝小北转学，今天晚上我们就吃火锅吧！”
　　老头子说完，院子里偷听的师兄们也都一起鼓掌。
　　一时间整个北部家的氛围都相当喜气，除了已经麻木了的北部玄驹这位当事人。
　　她觉得自己实在是太惨了，要知道就连天才如帝王前辈那种马娘，初中前也是读的普通小学，没有去上什么赛马娘育成小学，可想而知那种地方到底有多么的地狱了。
　　（应该不至于能够和麦昆前辈的学习强度相比吧？）
　　僅　　一想到这，北部玄驹的心情就更加悲伤了。
　　怎么回事啊，自己一个想要躺平的家伙，什么时候变到要跟麦昆前辈那种恶魔比较学习强度了？
　　这种展开是不是哪里有问题啊！
　　北部玄驹看着眼前高兴的众人，小嘴张了又张，欲言又止。
　　她知道自己要是直说不想去的话，老头子和老妈就算感到可惜，大概率也会选择尊重她的选择。
　　但是看着眼前这么高兴的他们，北部玄驹实在说不出口啊。
　　可是如果不做反抗的话，她自己又心有不甘。
　　于是她在开饭的时候，冷不丁的对老头子说道：“老爹，你没忘了我当初是参加过考试却没有考上吧，要是我进去后发现自己不适应那里的情况怎么办？”
　　“不怎么办，那就只能转学了呗，当然你要是觉得自己还可以努力一下的话，老爸我也是支持你的，不过你要记得，在老爸这里你才是最重要的，如果到时候你真的觉得自己融入不进去的话，要直接跟老爸说。”
　　老头子虽然语气轻松，但是看上去是认真的。
　　他是想要让小北成为赛马娘不错，但是那个前提是小北自己也想要这么做。
　　要是小北自己不喜欢的话，那就没有意义了。
　　不过到目前为止，他还没有听说过这个世界上有马娘不想当赛马娘的。
　　北部玄驹若有所思。
　　“既然你都这么说了，那我就去看看吧。”
　　要是觉得受不了就找个借口立刻润回来！
　　“对了，亲爱的，需要给小北准备那个吗？”
　　“哦，也对，既然是赛马娘育成小学，那一定少不了那个。”
　　北部玄驹：“？”
　　“小北，等下你和妈妈出去一趟吧。”
　　“等一下，你们到底在说什么？”
　　老头子瞥了她一眼，小口地喝着烧酒，说道：“当然是在说你的跑鞋啊，你现在还没有吧？既然你要去赛马娘育成小学就读的话，那你就需要准备一双专门为赛马娘特制的跑鞋，还有定制和你的跑鞋匹配的马蹄铁。”
　　“......”
　　她还真的忘了这回事。
　　一开始的时候，系统是给她准备了和【小北】原皮一样的决胜服的。
　　但是在进入这个世界后，那身衣服也就不见了，而通过前辈们的记忆来看，那身衣服好像只有在通关剧情模式之后才能再向系统索要回来，不过那时候她们都有自己的决胜服了，也就不再需要了。

 【第一百八十一章：你们赛马娘都是这么沉重的吗？】
　　虽然北部玄驹对转学的事情不是十分情愿，但不想让父母失落的她还是来到了赛马娘育成小学。相比起原来离家很近的小学，赛马娘育成小学不但在远离乡下倹的大都市里，而且还是寄宿制......
　　还没有真正进入学校，但在北部玄驹的心中已经建立起了偏见的城墙，认为自己在这里肯定待不久。
　　（先待一个月，不，一星期好了。）
　　这么想的北部玄驹，脸上露出了可爱的笑容。
　　老爹还不知道是北部玄驹在打着什么主意，看到女儿脸上开心的笑颜，他还以为小北是在期待接下来的校园生活。
　　（果然，小北其实也是非常向往赛马娘的吧，这次真的要好好感谢治那家伙啊。）
　　停好车，老爹带着小北走到校门口，向门卫出示了证明。
　　老爹看着眼前这位马娘，心中还在感叹不愧是精英学校，就连门卫都是马娘么。
　　“是北部三郎先生和他的女儿北部玄驹小姐，对吧？”
　　“是的。”
　　看完证明，又得到准确回复的马娘说道：“你好，北部先生，我是北部小姐以后的指导老师。”
　　北部三郎没想到这个‘门卫’原来就是老师，顿时对自己之前的想法感到不好意思。
　　“原来是老师......没想到您会在这里，辛苦了。”
　　“这是我的分内之事，那么接下来就由我来带你们参观一下学院吧。”
　　“好的。”
　　虽然有些奇怪老师为什么要做到这种程度，但是父女两都不知道这是不是这个学校的传统，所以也就全听这位老师的安排了。
　　在参观校园的同时，北部玄驹父女也了解到了这位老师的身份，对方原来还真是退役的赛马娘，而且还是重赏级别赛马娘，只是止步于GI赛马娘之前。
　　虽说如此，但北部玄驹父女两还真不认识对方。
　　毕竟赛马娘只有成为GI赛马娘才能够在历史上留下自己的名字，不能成为GI赛马娘的赛马娘，一般在退役后很快就会被人彻底遗忘了，甚至就是一些GI赛马娘也不一定会被人记住。
　　毕竟这个世界有这么多赛马娘，有这么多比赛，想要在历史上留下自己的名字实在太难了。
　　赛马娘育成小学虽然规模比不上中央特雷森学院，但是实际上在训练设施和训练资源的分配上，是要超过不少地方特雷森学院的。
　　只是看了一眼训练场的赛道情况，北部玄驹就清楚这个学校不是空有名头的。
　　（赛道的情况非常好，看来平时的赛跑训练不少，赛道的保养做的很频繁。）
　　这一点是不少地方级别的特雷森学院都做不到的。
　　一些地方级别的特雷森学院，甚至连正经的草地赛道都拿不出来，赛道日常保养和翻修的费用实在是太高了，地方级别的特雷森学院如果拿不出成绩，根本就申请不到这笔费用。
　　学校里还有独立的游泳馆和健身房，该有的设施基本都有了，就算规模不如中央特雷森学院，也不是地方级别的学院能比的。
　　一圈下来，北部玄驹算是看出来了。
　　这所学院不愧是大小姐和精英们的学府，各种设施和设备都是最先端的。
　　要不是入学的门槛实在是太高的话，所有小马娘都会想要在这种地方学习吧。
　　但如果本身是晚熟型的马娘，家里面又没有关系，那基本就肯定进不来了。
　　育成小学的入门难度在某种程度上比中央特雷森学院还要高，也没有中央特雷森学院的入学考试那么公平，毕竟她这个在考试被刷下去的学生，都能靠着里见家的关系转学进来。
　　如果是中央特雷森学院，这种事情根本不可能出现。
　　对于特雷森学院来说，不合格就是不合格，不可能让你走关系进去的。
　　可以看得出来这里奉行的应该是完全的精英制度。
　　看才能，看血统，看身世——所以一般从这里走出去的赛马娘都不弱。
　　可是即便是奉行这样教学制度的学校，也不是每年毕业的学生全都能成为GI赛马娘，有的时候甚至一整届毕业的学生里面都没有一个GI赛马娘。
　　很不可思议？
　　不。
　　不如说这种情况其实是很常见的。
　　全日本每年成为赛马娘的马娘至少也有十万之数，但是其中能够脱颖而出成为GI赛马娘的也就数十乃至更少，所以说赛马娘的世界其实是很残酷的，在那些荣光的背后是无数血汗和悄然落幕。
　　（这就是赛马娘的世界啊......）
　　北部玄驹实在是很难理解马娘们为什么宁愿要燃尽自己，也要进入到这么残酷的世界中，要知道以马娘的身体强度，就算不当赛马娘，在别的行业内也能够混得很好。
　　但是这个世界就没有马娘不向往成为赛马娘的，甚至她还知道有一些马娘拼尽了一切，但最后甚至没有成功出道就已经落幕的，那种事情真的太沉重了。
　　从下面的视角往上看，北部玄驹越发觉得成为赛马娘是一件很沉重的事情。
　　这是在前辈的记忆中看不到的东西。
　　因为她的那几位前辈都不在乎这些事情，可能也就只有帝王前辈会关注下面的事情。
　　但是帝王前辈拥有背负那种重量的觉悟和自信，前辈她就如同不朽的太阳一般，照亮着那个世界。
　　可是自己的话......
　　北部玄驹实在是没有背负这一切的信心。
　　（我当赛马娘只是想要赚钱而已！）
　　北部玄驹从来就没有想过自己要成为明星。
　　她不是【小北】，她只是个俗气的凡人而已。
　　“这里就是校舍，接下来北部同学就要在这里和同学一起生活。”
　　最后老师带北部玄驹父女来到宿舍。
　　不过老爹就要在这里止步了，他作为一个大男人是不能进入女子宿舍的。
　　“北部同学，跟我来吧，我带你去你的宿舍。”
　　来到校舍的二楼尾部，老师敲了敲门，没有听到回应，于是她拿出备用钥匙打开了房门。
　　“你的舍友好像还没有回来，你先记一下她的名字吧，就在门牌号下面。”
　　老师指着宿舍门牌下面的名字。
　　北部玄驹看过去，不出意外地看到了光钻大小姐的名字，虽然她在听到老师这里的宿舍分配和特雷森学院一样的时候，就已经有这种预感了，但没想到还真是光钻大小姐啊。
　　“你的行李已经提前送进来了，等下你可以找舍管阿姨帮你一起收拾，不要想着一个人硬撑，知道吗？”老师认真地嘱咐着北部玄驹。
　　以前就有害羞要强的孩子，不好意思叫大人来帮忙，导致一个晚上都没有收拾好行李，不但自己没睡上，还连累了舍友，所以现在的老师面对新生都会特意把这件事情提出来。
　　“知道了。”
　　北部玄驹原本就没想着自己收拾行李，就算老师没跟她说这件事情，她等下回去也会叫老爹帮忙喊保洁阿姨上门的，她家里虽然是没有多少权势，但是经济情况也不差。
　　“那么这边就是你的床位，还有这边的桌子和衣柜你都可以使用，衣柜里已经给你准备好了制服、训练服，桌子上面的是你的课本，上课的时候不要忘了穿制服和带上课本。”
　　“了解。”
　　北部玄驹看到桌面上跟小山一样高的课本，顿时觉得自己以后要遭罪了。
　　老师将北部玄驹的表现收入眼中，她目前对北部玄驹的评价就是，一个听话但是缺少干劲的孩子，至于北部玄驹到底有没有才能，这还要等到之后正式训练才能够看出来。
　　关于北部玄驹以前考试被淘汰的事情，那个时候的成绩可以参考但不能全信，因为马娘在本格化之前测出来的天赋都是不稳定的，他们这些老师看走眼的情况也不算少。
　　所以这里的老师基本都不会怀疑学生的才能，就算是背后走关系进来的学生也一样。
　　马娘的才能在本格化之前都是有无限可能的，只有在正式的比赛中才能够看出来一星半点。
　　“那我们先出去吧，不要让北部先生久等了。”
　　带北部玄驹认识完宿舍环境后，老师就带着北部玄驹回到校舍门口。
　　老头子凑到小北的耳边小声问道：“感觉怎样？”
　　虽然他觉得应该不会差，但是他毕竟没有看到里面，而且最重要的还是小北自己的看法。
　　“哈哈......还行吧。”
　　北部玄驹笑得有些勉强，宿舍本身没有问题，就是那些课本的数量有些吓人。
　　要不是现在就走有点太丢脸的话，她已经想要打退堂鼓了。
　　只是文化课的课本就那个数量，还不知道体育课之类的课程有多恐怖呢。
　　这里是地狱啊。
　　老爹虽然看得出来小北精神有些不佳，但是他很清楚小北的性格，要是真的受不了的话，小北是绝对不会忍受的，毕竟小北这家伙性子早熟的根本就不像小孩子。
　　“那么校园的情况大概就是这样了，接下来是和校长的会面，北部先生，你真的确定要将你的女儿交给我们学校么？”
　　“是的，我没有意见。”
　　（你没有，我有啊。）
　　北部玄驹想了想，最终只是叹了一口气。
　　老爹和老妈都很爱自己，自己就算是为了让他们高兴，也有必要坚持一段时间。
　　（老爹啊，其实真的没有必要让我来这种地方的。）
　　老爹现在的愿望不过只是想要看见她成为GI赛马娘而已。
　　真不是她吹，这对她来说是轻而易举的事情。
　　接下来在见过校长后，北部玄驹算是正式完成入学了。
　　老师还带着她去食堂和那里的工作人员认识了一下，毕竟对于赛马娘来说，吃饭是很重要的事情。
　　北部玄驹能够感觉到自己这位老师似乎特别照顾自己，她也不知道是什么原因。
　　像自己这种走后门进来的学生，难道不应该被瞧不起才对吗？
　　在吃饭的时候，老师语重心长地对她说道：“北部同学，你要珍惜这来之不易的机会，我不知道北部先生到底付出了什么代价才让你有机会进来这里，但是对你来说这也许是可以改变命运的契机，如果你真的想要走赛马娘这条路的话，那你就要抓住一切机会！”
　　没有高贵的血统，也没有优异的家世——草根出身的马娘想要在赛马娘这条道路上实现梦想，是非常困难的，所以才更要抓住一切的机会和可能性，赌上自己的全部！
　　（原来是这样啊......）
　　北部玄驹从老师的眼中看到了那种悔恨和不甘心。
　　想必没能成为GI赛马娘就退役，对于老师来说应该是非常遗憾的事情吧。
　　而且如果没有猜错的话，老师应该也不是什么大家族出身的赛马娘，所以才会特别关照自己。
　　（好沉重......）
　　北部玄驹突然觉得手里的饭菜都不香了。
　　和前辈们不同，到目前为止，赛马娘这个职业给她的感觉实在是太糟糕了。

　　这已经不是真物和伪物的问题了。
　　【赛马娘是背负着众多的愿望在赛道上奔跑的——】
　　现在的她稍微有点能够理解这句话的意思了。
　　父母的期望，老师的遗憾，甚至以后还有可能需要直面败者的心情......
　　赛马娘需要背负着这些东西奔向赛场。
　　（这都是些什么啊，前辈你们怎么没有提醒我比赛原来是这么沉重的事情啊。）
　　北部玄驹在抱怨前辈们的不靠谱。
　　但是实际上，麦昆他们也没想到北部玄驹会想到这么多的东西。
　　毕竟，他们大多数人跑比赛就是纯粹的享受比赛而已，根本就没有考虑过这么多，而唯一知道这些事情的帝王又是个拥有绝对自信心的天才，就没有感觉到过压力的时候。
　　可是对于原本就觉得自己只是伪物的北部玄驹来说，这种重压实在是太恐怖了，她明明只是想要搞钱而已，但是大家总是要追着她灌输什么梦想啊、希望啊之类的东西。
　　真是的，你们说这种东西，谁懂啊！
　　她只是个没有梦想的伪物而已，不要对她寄托这么多的希望啊。
　　面对老师的热情，北部玄驹选择了视而不见。
　　抱歉啊，她无法共情那种情绪。
　　而且，她真的没有信心回应那种期待。

 【第一百八十二章：北部同学是个很努力上进的人（滑稽）】
　　北部玄驹本以为自己最多坚持一个星期就无法忍受这里的生活。
　　但她太低估自己的实力了。
　　强壮的身体加上超人的精神，她比她自以为的要强得多。
　　上文化课的时候，她一开始以为自己想要追上这里的课程会有些吃力，但是实际的情况却是，即便她在上课的时候忍不住走神，等到老师提问或者是做题的时候，她的脑子都会自动运转，像个高级AI一样自动给她检索出答案。
　　体育课的时候，她虽然每次跑步都会跑在最后面，但是对于其他人来说有些极限的距离，对于她来说也就只感觉到了轻微热身的程度，不过为了不出风头，每次体育课的时候，她都会装作和其他同学一样精疲力尽的样子。
　　而在这样这充实的校园生活中，一个月的时间很快就过去了。
　　就连她自己都很奇怪自己竟然能够坚持下来。
　　而且她不但成功坚持下来，甚至还感觉到有些舒畅。
　　以前的校园生活虽然可以随便摸鱼，但是那时候她的心底深处确实感觉到有些空虚和无聊的，而在这里虽然每天的课程安排都是满满的，但是她却意外地感觉到了生活的实感，不再像原来的生活一样那么无聊。
　　生命在于运动，北部玄驹突然理解这句话的意思了。
　　有时候让身体和大脑活动活动，确实是一件很舒服的事情。
　　当然，运动也是要适度的，她觉得现在这种程度就很好。
　　即使偶尔她也会感觉到学校的训练强度让人有些意犹未尽，但是她是节能的躺平主义者，不想要知道自己的极限。
　　不过虽然她的学业上没有问题，但在同学关系上面，北部玄驹已经成为了让老师们头疼的问题学生，因为她已经转学过来一个月了，竟然还没有融入到班级集体之中。
　　就连和她住在同一个宿舍的里见光钻，和她的关系也就只限于天天见面的陌生人程度。
　　里见光钻尝试过和北部玄驹交朋友，但是面对跟个木头一样的北部玄驹，就算是里见光钻大小姐也没有办法攻克这个人的心理防线。
　　在接受心理辅导的时候，指导老师对北部玄驹问道：“北部同学，你已经转学过来一个月了，你感觉这里的生活怎么样？”
　　老师原本想要知道北部玄驹是不是因为还不适应这里的生活，所以才会游离于班级集体之外。
　　但是面对这个问题，北部玄驹却诚心实意地回答道：“非常好。”
　　课程的强度刚刚好。
　　再加上同学基本上都是大小姐，只要她自己不主动去招惹，以那些大小姐的教养，要比一般的小学生好相处太多了，不需要她再去特别的关注一下人际交往的问题。
　　甚至她觉得，这里简直就是她理想中的校园，有些后悔自己一开始逃避考试没有来这边了。
　　指导老师有些不信，再次问道：“你在课业上跟不上班级同学，难道就没有感到有些不舒服吗？”
　　“没有啊。”
　　北部玄驹有点奇怪地看着老师，想要知道对方问这些问题到底是什么意思。
　　关心自己？
　　大可不必，她现在的日子过得挺好。
　　再说了，现在的表现是她故意装出来的，她为什么会觉得不舒服啊？
　　不过听到老师这么问，她还是很放松的。
　　毕竟会这么问，也就意味着老师没有看穿她的伪装，她原本还觉得自己每次都表现的勉强跟上大队伍，是不是有些太刻意了，想着要不以后装几次不合格算了。
　　但是现在看来，老师根本就不会怀疑她一个小学生会有这种心机。
　　这真是太棒啦。
　　“和同学之间的相处也很好吗？”
　　指导老师眼看拐弯抹角得不到自己想要的答案，于是也就不再装了。
　　“是啊。”
　　北部玄驹的回答依旧无懈可击。
　　这种仅限于同学的人际交往，难道不是很棒吗？
　　为什么要交朋友？
　　虚伪的假朋友毫无意义不说，甚至还有可能招惹到更多的麻烦。
　　而真正的朋友还要交心，那就更加麻烦了。
　　自己一个人能过得舒服，去交朋友那不是自找苦吃吗？
　　而且她实在是不想要和以后会成为赛马娘的学生成为朋友。
　　会成为赛马娘，也就意味着他们在将来会成为对手。
　　甚至换一种更加严肃的说法，那就是他们以后会成为职场上的敌人。
　　——那是会阻碍自己实现梦想的敌人！
　　——是有可能会粉碎自身骄傲的敌人！
　　如果现在和他们成为朋友，到么将来在赛场上遇到了怎么办呢？
　　本来就觉得自己是【伪物】的北部玄驹对于自己为了赚钱，就去粉碎其他赛马娘的梦想这件事情就抱有一定的心理压力，要是那个赛马娘还是她的朋友，那就不更下不去手了吗，所以不要给自己找这些多余的麻烦事才是真的啊。
　　至于说像其他马娘一样，觉得正因为是朋友所以才要全力以赴什么的，北部玄驹完全无法理解那种感情，那种事情只要想想她就觉得大脑在颤抖。
　　正因为是朋友，所以我才要战胜你——赛马娘的世界实在是太沉重了。
　　指导老师无法从北部玄驹这里看出什么，她本来是想要帮助北部玄驹解决问题的，但是再继续追问下去，那可能就要制造新的问题了，于是她选择不再继续问下去，按下铃声表示这次的心理诊察结束了。
　　“行了，你可以回去了。”
　　“谢谢老师。”
　　虽然心里面觉得心理诊察真是一件麻烦的事情，但是北部玄驹脸上依旧展现出乖巧的笑容向老师道谢，而且在这种学校里，心理诊察是有必要的，毕竟不是所有小马娘都能够像她一样适应这里的学习强度。
　　走出医务室，北部玄驹没有理会那些还在排队的同学，向着楼道外面走去。
　　就快到午休时间了，她打算趁着现在人还少，先去食堂占位置。
　　但是她不知道的是，此时在医务室里，老师正在收集同学们对她的看法。
　　在每个学生的心侂理诊察的最后，老师都会对他们问上一句。
　　“同学，你觉得新来的转校生是个怎样的人，感觉和她还相处的过来吗？”
　　虽然有些奇怪老师会问这种问题，但是毕竟问题不涉及到自己，再加上也都还是小学生没有那么多心机，于是都说出了自己对北部玄驹的看法。
　　有人觉得北部玄驹很冷酷，很帅气，但是有些不太好接近。
　　也有人觉得北部玄驹学习很认真，明明是从普通学校转校过来的，却没有一次课堂作业不及格的，体育课的时候每次也都会咬牙坚持到最后。
　　老师有些意外。
　　没想到在同学们的眼里，北部玄驹的正面的评价这么多。
　　相反，负面评价也就只有不好接近，感觉很高冷这种。
　　也就是说，其实只要北部玄驹主动一点，那么现在他们所担心的这个问题根本就不是问题？
　　心理指导老师有些无语的看向最后眼前最后一个接受心理辅导的学生。
　　而在最后，她也向这个学生问出了一样的问题。
　　里见皇冠听到这个问题没有表现出多少意外的情绪，因为前面的学生在出去后早就曝光最后会有这么一个问题了。
　　“我感觉北部同学很强！”
　　“？”
　　老师没想到自己会从优等生的里见皇冠这里听到这样的评价。
　　甚至可以说无法理解。
　　毕竟北部玄驹这个月的成绩只能说是及格，算不上优秀。
　　和里见皇冠这种一直占据成绩榜第一第二的学生无法相比，不过她也没有质疑里见皇冠的看法，而是示意里见皇冠继续说下去。
　　“你为什么会这么觉得，你觉得北部同学哪里很强？”
　　“我感觉北部同学的心态很强，明明是转校生，一开始完全跟不上现在大家的课业，但是她却没有表现出丝毫的不安和担心，似乎非常自信自己一定会跟上大家一样，而事实也是如此，她现在每次训练也都跟在大家后面完成了，上个月的小测试也拿到了及格的分数，这种强大的心理素质让我很佩服。”
　　里见皇冠其实一直都有默默在关注北部玄驹，毕竟那是让她感觉到了某种命运的人，所以她才能够注意到一些就连老师都忽视了的东西，那就是北部玄驹从入学到现在都没有表现出来过一丁点的不安。
　　别说是转校生了，就是一些刚入学的新学生，一般都会有些不安或者不适应的表现，但是北部玄驹从第一天转校过来的时候就没有这种情绪表现。
　　那个人的眼神永远是那么的慵懒和随性，就好像在里见家的公司年会上，她也能够毫不在意旁人的目光，做出那种事情一样。
　　里见皇冠还是第一次见到能够这么从容面对所有情况的人。
　　“......”
　　指导老师若有所思地停下笔。
　　虽然她有些好奇里见皇冠这个孩子为什么会观察得这么仔细，但是现在她对北部玄驹那个小女孩更加好奇了，那个刚刚在她面前说话都低着头，看上去很乖巧的小女孩，竟然能够在这位大小姐这里得到这么高的评价？
　　不。
　　不只是里见皇冠。
　　她看了下自己记录的所有学生对北部玄驹的评价，发现他们这些老师好像都远远低估了这个孩子。
　　北部玄驹。
　　一个游离于集体之外的转校生，凭什么能够在一个月的时间里，就让所有学生给出这么高的评？
　　成绩平平，也没有什么惊人的表现。
　　她的这种魅力到底从何而来？
　　“不介意我再追加一个问题吗？”
　　“是和北部同学有关的问题对吧，我不介意。”
　　里见皇冠已经猜出来刚刚的问题其实和自己的心理诊察是没有关系的了，老师他们应该是在通过他们这些同学，去了解北部同学的情况。
　　她现在很好奇北部同学之前在心理诊察上面到底做了什么，才会引起心理指导老师的注意。
　　北部玄驹其实要是知道了，也会觉得自己挺冤枉的。
　　明明她什么都没做过。
　　“皇冠同学，你觉得自己能够和北部同学成为朋友吗？”
　　“......”
　　里见皇冠眼睛微微睁大，没想到老师的问题竟然是这个。
　　和北部同学成为朋友？
　　她之前还真的没有考虑过这个问题，一是那种面对命运对手般的感觉，让她不自觉地就将北部同学视为了劲敌，二是北部同学看上去好像很忙的样子，想要追赶上课业进度应该很辛苦，所以她不想要去打扰对方学习。
　　但是此时听到老师这个问题，里见皇冠在思考片刻后，就给出了自己的答案。
　　“我觉得，我们以后也许会成为很好的朋友。”
　　既然是自己的劲敌，那他们以后的关系肯定不会差到哪里去。
　　不如说，正因为是劲敌，所以才有可能会成为好朋友吧。
　　里见皇冠露出了爽朗的笑容，眼中露出了些许期待，她在期待着那种未来。
　　和北部玄驹那种消极的想法不同，对于赛马娘来说，真正的好朋友往往也都是真正想要战胜的对手，因为在赛马娘的世界里，比赛和友谊是对等关系。
　　“非常感谢，已经可以了。”
　　结束了里见皇冠的心理诊察，心理指导老师拿出北部玄驹的那张诊察结果，露出了感兴趣的表情。
　　她虽然不知道北部玄驹是怎么做到的，又或许是因为这些大小姐教养都太好了，所以对平民出身的北部玄驹天然就有好感？
　　但不管怎么说，一开始老师们担心的问题好像根本就不是问题，在这样的圈子里，北部玄驹只要自己的状态没有出现问题的话，那就不会出现他们老师所担心的那种情况发生。
　　至于北部玄驹自己会不会出问题？
　　想起之前的北部玄驹，和刚刚里见皇冠对北部玄驹的评价，她觉得这种担心也是不必要的。
　　“不过还真是奇怪啊，里见光钻和里见皇冠的评价里有一点冲突了。”
　　里见皇冠觉得北部玄驹是个努力上进的人。
　　大多数的学生也都是这么认为的。
　　只有里见光钻不是这么觉得。
　　里见光钻对北部玄驹的评价是，一个好像没有什么热情，看上去很成熟，像爸爸公司里的一些员工一样的人。
　　里见光钻的评价让老师想到了两个字：社畜。
　　但是那怎么可能呢。
　　北部玄驹还只是小学生啊。
　　而且除了里见光钻，其他学生都觉得北部玄驹很努力好学。
　　所以她觉得这应该是里见光钻看走眼了。

 【第一百八十三章：课堂上的心理小测试！】
　　“一二三四，二二三四......”
　　舞蹈课这是最让北部玄驹最生无可恋的课程，虽然很想像对付其他课一样随便的应付一下，但是看着因为动作不标准而被老师上手像玩模型一样摆弄的同学，她不得不稍微的拿出了一点真本领。
　　“嗯......”
　　舞蹈老师站在北部玄驹的前面观察了很久，越看就越满意。
　　（这孩子的身体柔软性很不错啊，听体育老师说，她的身体还很强壮，即使是高强度的训练也能够跟上，平时吃饭吃的也多。）
　　作为赛马娘育成小学，舞蹈课自然不可能是类似偶像育成所那样的。
　　赛马娘只需要掌握基础的舞蹈和歌唱就好。
　　至于所谓的舞蹈课，其实是为了训练身体的柔软性和协调性。
　　如果真的把这当成舞蹈课，那就太天真了。
　　“很好，北部同学以前有学过舞蹈吗？”
　　“......学过一点。”
　　北部玄驹硬着头皮说谎。
　　完全没有学过，全是前辈们的【灵魂】在操控她的身体！
　　虽然她确实天天跟在老爹的那群弟子后面，但是和原来好学上进的【小北】不同，她只是在那里看戏而已，根本就没有跟着师兄们一起练习过舞蹈。
　　“坚持住，就算不能成为强大的赛马娘，老师也很看好你成为偶像马娘！”
　　舞蹈老师笑眯眯地说道。
　　偶像马娘，那是一种通过另类的方式，踏上世界大舞台的马娘。
　　不是以实力，而是以人气值踏上了GI的赛道，一些没有怎么天赋，但是又爱做梦的小马娘，就会做这种不切实际的美梦，但是实际上偶像马娘又哪有那么好当。
　　“......”
　　北部玄驹被老师的鼓励给弄得无语了。
　　偶像马娘？
　　抱歉，如果要我在这两个里面选一个的话，我还是宁愿当赛马娘。
　　“对了，舞蹈课目前还没有课代表，因为我这里的课代表有些特别，大家应该知道在一个舞团之中会有一个中心人物，也即是——C位！”
　　舞蹈老师说到这的时候，目光在学生之间扫过。
　　“按照赛马娘的传统，这个位置应该由比赛的优胜者担任，但是我们学校的运动会，惯例会让优胜者的班级全体一起登台表演，因此这就需要一个能够镇得住场面的C位，所以到时候我会让我们的班级课代表当这个C位。”
　　北部玄驹很想现在就退到人群后面。
　　面对这个话题，继续站在前列就很危险了。
　　但问题是她没办法退！
　　舞蹈课的站位是老师安排的，她因为不想让老师上手摆弄自己的身体，于是表现出了一点实力，很荣幸的被安排到第一队列。
　　可恶！
　　我北部玄驹连文化课和体育课的试炼都跨过来了，怎么可能会倒在这里？
　　“老师，那我们的课代表是谁啊？”
　　“暂时还没有决定，不过在运动会开始之前，谁的表现最好，我就会让谁来当这个课代表，既然想要出道成为赛马娘的话，那就要好好珍惜这个机会哦，毕竟就算比赛失利，舞台也同样是最能够吸引人的地方嘛。”倰
　　舞蹈老师虽然没有明说这是积累人气的好机会，但是大小姐们都领悟到了这个意思，为什么很多大小姐在出道前就会拥有巨大的人气，难道就因为家族的名声吗？这是一个很大的原因，但不全是如此。
　　除非那个家族的大小姐出道之前就被家族到处宣传。
　　比如说当初麦昆前辈的时候就是如此，虽然一直没有上学而是在城堡里请家教自学，但是在她很小的时候，目白家就已经开始对外宣传目白麦昆这个名字。
　　什么目白家血统的集大成者。
　　什么目白家有史以来最强的天才。
　　所以就算她在进入特雷森学院之前一直都闭关在家中，外面的人甚至连目白麦昆到底长什么样都不知道，但是在目白家那多年的宣传下，刚刚出道的目白麦昆就拥有了压倒性的人气，至于出道之后，出道之后的事情就不用说了。
　　一般的大小姐如果没有这种支持，那就只能通过一般途径慢慢积累人气。
　　小学的运动会就是最好的机会。
　　而且这种贵族学校的运动会，前来观赏的除了当地的居民以外，更多的都是圈子里的大人物和各大报社的记者，所以如果能够在运动会中成功的展现自己，并吸引到观众们的注意的话，那么就能够收获得到不少的关注人数。
　　这些关注人数会在以后出道的时候成为人气值。
　　赛马娘的比赛门槛是根据赛马娘的人气值来决定的。
　　和实马不同，实马是看赏金，但是赛马娘是看人气值。
　　也就是说即使这个赛马娘的实力不强，但如果粉丝非常想要看她跑这场比赛的话，那么协会也会让这位选手出场，毕竟这种赛马娘的人气也是实打实的。
　　想要踏上GI级别的赛事，如果自身有那个实力就最好不过，但如果没有那个实力又实在非常想要去见证那样的舞台，那剩下的唯一出路就是成为偶像马娘了。
　　不过偶像马娘这条路其实也不好走。
　　不，甚至可以说更加艰辛也不为过。
　　在北部玄驹看来，那可能比当个实力派的赛马娘还要艰难。
　　毕竟，你要看看现在的偶像马娘都是些什么人物啊。
　　传统的偶像马娘，代表性的人物就是黄金城。
　　长得漂亮，又是模特，又是偶像什么的。
　　而且本人在赛马娘这个身份上面也是个实力派。
　　最离谱的是这个人也是会领域展开的强者，明明作为赛马娘都没有领悟ZONE，但是作为偶像，她却掌握了领域展开这种世界级强者的证明。
　　还有乌拉拉，这也是一位偶像马娘，不过乌拉拉能够成为偶像马娘，不是因为相貌，也不是因为唱歌跳舞的能力，而是因为她那百战不屈的精神，是以不屈的精神和治愈人心的天使笑容，征服了全国观众的国民级偶像马娘。
　　虽然乌拉拉两种领域都没有掌握。
　　但是那种精神，那种生涯，是能够随随便便就复制的吗？
　　最后可能也就剩下卡莲的情况比较好模仿了。
　　因为这位走的是网红道路。
　　不过网红的门槛虽然低，但是想要做到卡莲那种地步，运气和实力也缺一不可，卡莲那已经是全国TOP级别的网红了，而且卡莲还是天生的网红圣体，在小学生的时候就已经学会了上网，自拍和运营个人账号的天才。
　　想要以偶像马娘的身份出道，至少也要达到接近卡莲的那个程度才行。
　　所以说，偶像马娘什么的。
　　北部玄驹表示，呵呵哒。
　　这还不如走正规的赛马娘出道路线。
　　至于某寄寄子前辈？
　　很遗憾，虽然寄寄子在另一个世界已经成功作为百万量级的偶像马娘成功走红，但是在赛马娘的世界中，寄寄子本人依然还只是个关注人数不过千，在街边演出甚至都不能吸引路人停下来的，那种三流以下乃至不入流的最下层偶像。
　　而且寄寄子前辈可是非常正经的赛马娘，她当偶像马娘只是个人兴趣而已。
　　所以没实力的家伙，在梦里面想想就好了，赛马娘这条路走不通，那么偶像马娘这条路也大概率是走不通的，现实可没有那么简单。
　　看着周围不少同学因为老师的一番话，变得更加认真学习舞蹈的样子，北部玄驹只能说这些大小姐还太年轻了，不知道人心险恶。
　　老师只是在给他们画饼而已。
　　有时间去争个这个所谓的C位，还不如老老实实的去加强跑步的练习。
　　北部玄驹敢保证，到了运动会那时候，只有在比赛中表现优秀的学生才会受到外界的关注，至于舞台上的表演，除非你是什么天生的世界级偶像，一上台就使出了领域展开这种破格级别的招式，不然绝对不可能吸引到一点关注的。
　　而根据北部玄驹的观察。
　　像里见皇冠和里见光钻这样的实力者，虽然舞蹈课也很用心学习，但是对于那个课代表和C位的争夺，也是抱着相当无所谓的心情。
　　因为他们都很清楚，赛马娘真正重要的还是跑步的实力。
　　就好像前面提到的那几位偶像马娘一样。
　　他们出名吗？
　　出名。
　　但是他们的影响力能够和皇帝，CB先生，那些人相比吗？
　　当然不可能。
　　没错，偶像马娘什么的，只是对于失败者的安慰而已。
　　当你决心要以偶像马娘的身份出道的那一刻起，你其实就已经相当于败者了。
　　北部玄驹想到这里，突然注意到了舞蹈老师的视线正在偷偷观察自己。
　　（等一下，为什么老师要看我的反应？）
　　北部玄驹非常不理解。
　　虽说她的舞蹈表现不错，但也只是不错而已，和最优秀的那几个学生没法比。
　　毕竟她没有将前辈们的实力完全展现出来。
　　所以就算老师欣赏自己的舞蹈实力，但在这种情况下，也不会立刻想到让她去争夺这个C位才对，那么老师为什么要偷偷观察自己。
　　一瞬间，想到了什么的北部玄驹，额头上突然冒出冷汗。
　　等等，这里是什么地方？
　　这里是赛马娘育成小学啊！
　　不是偶像马娘育成所，是赛马娘育成所！
　　那么老师为什么要在偶像马娘这件事情上面画饼？
　　既然是赛马娘育成学校，那么面对运动会，难道不应该要求学生更专心练习赛跑才对吗，怎么会在这里提到利用舞台表演来吸引关注这种偏门的做法？
　　答案呼之欲出。
　　（这是一次测试！）
　　想到这点的北部玄驹汗流浃背了。
　　因为如果这是测试的话，那她刚刚的表现就非常的不合适。
　　因为她根本没有露出一点被老师的画饼给吸引到情绪。
　　那么这样子的她在老师的眼中会是什么个形象？
　　（完蛋，表现过头了！）
　　就连里见皇冠和里见光钻刚刚都有一瞬间的动摇，但是她却没有！
　　北部玄驹现在只能希望这是自己想多了。
　　不然她有种预感，自己以后的生活可能会受到老师们的重点关照。
　　本来作为草根出身的她在这里就已经很受到老师们的关爱了，这要是再被注意到的话，她能够摸鱼的时间不是又要减少了吗？！
　　但是她的侥幸心理在体育课上被体育老师轻而易举地打破。
　　“你们在之前的舞蹈课被那个什么C位的事情给动摇了决心对吧？想着就算自己在运动会上跑不赢那些实力强劲的同学，但只要在舞台上表现好的话，也一样能够得到关注。如果你们真的有人这么想，那我只能说你们太天真了。别忘了你们来这里上学的目的是什么，是成为赛马娘，甚至是成为GI赛马娘对吧！”
　　“但是成为赛马娘需要的可不是什么被人关注，也不是什么舞台上的表演，真正的赛马娘只需要做到的一件事情，那就是夺得比赛的胜利！”

　　“舞蹈，歌唱，就算这些东西你全都不会，但是只要你是优胜者，那么站在舞台上你就算唱两只老虎都没有关系，观众也一样会对你的表演感到有趣，因为胜者舞台是为了展示胜者而存在的场地，败者在那个时候只能沦为伴舞！”
　　“所以都给我专心到训练中来，之前动摇了的家伙就更要努力，因为你们不但实力不够，就连专心都比不上其他同学，如果你的心态一直这样懈怠下去的话，那么就算你是继承了名门血统的大小姐，你将来也无法成为一名真正的赛马娘，至于还想要成为光荣的GI赛马娘，那更是做梦！”
　　北部玄驹此时迎着体育老师的目光，和那几个之前心思动摇了的学生一起感到头皮发麻，果然她就该想到的，舞蹈老师那个眯眯眼能是什么好人吗！
　　此时北部玄驹还不知道上次心理辅导课后面发生的事情，不然她现在的心情就会更加绝不调了，她怎么都想不明白，自己作为一个走后门的转校生，为什么会受到这么多老师的关注，就因为她是草根出身的赛马娘吗？
　　是因为教育名门出身的大小姐没有成就感，所以好不容易遇到一个草根出身的学生，就使劲给她上强度了是吧，你们这些赛马娘教师真是太极端了！

 【第一百八十四章：这种烦躁的心情是怎么回事？】
　　运动会。
　　这是每个学校里很常见的活动。
　　每年会在五月和十月的时候举办。
　　赛马娘育成小学自然也不会例外。
　　不过和一般学校的运动会拥有多种竞技项目不同，赛马娘育成小学的运动会项目基本都是围着一个核心来的，那就是赛跑，虽然也不是没有别的项目，但是相比起赛跑的关注度，其它项目的关注度那肯定是要低上很多的。
　　关于赛跑的比赛有：长距离赛，中距离赛，短距离赛，障碍赛，和泥地的英里赛；赛道的长度分别是：短距离1200m，中距离2000m，长距离2500m，障碍跑1000m，泥地英里赛1600m；如果是人类的小学生，那这些赛道的难度肯定是非人级别的，但是对于小马娘来说就不一样了。
　　“项目的选择要注意一下是否适合自己，老师我们虽然也会给出指导意见，但是最终做决定的还是你们自己，是否要听老师的建议，还是决定挑战自己想要跑的距离，这些都是你们需要认真考虑的事情，现在距离运动会开始还有两个星期，请同学们务必要在下周五之前将侭你们手上的报名表交上来。”
　　“那么，下课。”
　　在铃声响起前老师就预判了下课时间，完全没有要拖堂的意思。
　　高强度的课程表安排，累的不只是学生，老师其实也很累。
　　但是和某些叫苦叫累的学生不同，老师们都觉得自己是在做非常有意义的事情，他们心中的那份热情足以消灭精神上的疲劳。
　　没能在历史上留下光荣的一笔，也没能成为训练员，但是又不甘心就这样从赛道上离开，这样的赛马娘大多数退役后都会选择成为小学老师，把他们当初的那份遗憾转变为对新生代的期待，帮助和支撑着这些新生代走向赛道。
　　不过拖堂就没有必要了。
　　学生们需要休息的空闲，老师们也是有这个需要的。
　　“小钻，你要报名的果然是那个距离的比赛吧？”
　　里见皇冠来到里见光钻座位前问到。
　　里见光钻和北部玄驹是同桌，两人在班级的后列靠窗的位置。
　　里见皇冠的位置则是在前面的第二排，和两人的距离其实是有些远的。
　　北部玄驹此时正在看着窗户外面的树叶发呆。
　　里见光钻对里见皇冠说道：“皇冠，你应该也一样吧。”
　　“没错，2000m中距离，这是我要报名的比赛。”
　　“那我们就要成为对手了呢。”
　　里见光钻的选择果然不出意料，也是2000m的中距离比赛。
　　虽然老师给她的建议是长距离比赛能够更好的发挥她的实力，但是既然可以自己选的话，那么想必只要是身怀梦想的马娘 ，都会选择王道的中距离比赛吧。

　　“一起加油吧。”
　　“是啊，不过我不打算输给皇冠你哦。”
　　“我也一样不会输给小钻你的。”
　　此时班级里不只是里见光钻和里见皇冠在讨论这件事情，其他学生也一样找到自己的好友讨论着运动会的事情，相比起一般的学生大多都会想要逃避在运动会出场的情况，这里的学生对运动会的到来可谓是充满了热情和期待。
　　“北部同学，可以请问一下，你打算报名什么项目吗？”
　　正在走神的北部玄驹听到里见皇冠大大方方的提问，心里面对自己没能逃过去这件事情而叹了一口气，然后拿出了自己的那张报名表。
　　上面有指导老师给她的建议，短距离，这是老师给她的建议。
　　因为在平时训练的时候，她表现的只能勉强跟紧大队伍，而在体力跟不上大队伍的情况下，老师认为她最有可能获胜的就是短距离。
　　但是她清楚自己的情况，自己想要赢，那比赛就基本上没有悬念了。
　　但是如果想要输的话......
　　一想到老爹可能会带着一家子来看比赛，她就头疼。
　　这要是输的太难看，也不是她想要的结果。
　　短距离不行，不太好控制节奏，一个不小心就没法输了。
　　障碍赛，不行，一样很难控制实力的发挥，下一个。
　　泥地英里，又累又脏，跑完了还全身都是泥，下一个。
　　中距离，可以考虑。
　　长距离，不行，跑完了可能会被老师看出来自己平时训练的时候在摸鱼。
　　嗯，结果已经出来了呢。
　　北部玄驹没有开口回答里见皇冠的问题，但是她已经在报名表上面勾选了比赛项目，2000m中距离——看到北部玄驹做出这个选择的瞬间，里见皇冠的表情瞬间就严肃起来，眼睛死死地盯着北部玄驹。
　　“皇冠？皇冠酱？”
　　里见光钻叫醒了走神中的里见皇冠，有些奇怪自己姐妹刚刚的情况。
　　“抱歉，是我失礼了，不过北部同学，看来这次我们就会成为对手了呢。”
　　原本以为要在以后才会遇上，但是没想到竟然这么快就能和你交手啊，北部同学，里见皇冠此刻感觉自己已经有些迫不及待了。
　　她想要跑赢北部同学。
　　心里面有个声音在这么告诉她，只要能够跑赢北部同学，她和里见家的夙愿就能够实现，而这个声音是如此的强烈！
　　所以我要在这次运动会上跑赢你，北部玄驹！
　　即使这种预兆是毫无科学根据的，但是里见皇冠还是选择了听从自己内心的声音。
　　想要赢！
　　“啊、嗯。”
　　北部玄驹被皇冠那灼热的视线注视的有些头皮发麻。

　　不是吧，你在动画里不是和【小北】没有多少戏份吗，我连光钻大小姐都避开了，怎么会被你这个家伙给缠上。
　　“咦，北部同学也要报名中距离比赛吗？”
　　里见光钻的表情有些诡异。
　　虽然其他人完全不信她说的，但是她很清楚私底下的北部同学是个怎样的人，努力？好学？上进？别开玩笑了。上课的时候走神开小差的情况居多，回到宿舍也从来就没有看书的时候，基本上不是看漫画就是玩手机游戏。
　　她在北部同学的身上根本看不到一点的上进心。
　　至于冷酷倒是挺冷酷的。
　　就算和她搭话拉近关系，经常也只会回自己一个字。
　　而这样子的北部同学竟然要报名王道的中距离比赛？
　　是随大众心理报名，还是说北部同学其实也是有目标的呢？
　　里见光钻再次对北部玄驹产生了好奇心。
　　“嗯。”
　　北部玄驹此时迎着这两人的视线，感觉整个人都不好了，这两人对自己的关注完全就不讲道理啊，自己明明什么事情都没有做，甚至还主动疏离了他们，但是他们总是会因为一点小事情就莫名其妙的关注到她的身上。
　　自己真的有那么引人注目吗？
　　在一个全是大小姐的学院里，唯一一个拥有男孩子气概，还很帅气的北部同学没有半点自觉。
　　课间休息的小插曲很快过去。
　　之后的日子里，里见皇冠没有再来找过自己，北部玄驹的警惕心也随之放松。
　　倒是原本已经不怎么关注她的里见光钻，最近在宿舍里向她搭话的次数增多了，她感觉到了危险，一直都是以一种很过分的态度冷淡地回应对方。

　　其实北部玄驹原来也不是那么冷酷的性格。
　　但是里见光钻太危险了，她必须要杜绝和里见光钻成为好朋友这条路线。
　　她也不知道这种感觉从何而来，但是她就是觉得里见光钻很危险。
　　似乎只要靠近过去，自己想要躺平的梦想就会立刻宣布破灭一般。
　　如果说里见皇冠是路边偶尔会突然跳出来的随机BOSS，那么里见光钻就是已知的在宫殿最深处的大BOSS，现在北部玄驹只希望不要再跳出来个隐藏BOSS，那就完蛋了，应付这两姐妹就已经让她感觉到自身的极限了。
　　要不是有麦昆前辈的记忆在，她早就要破功了。
　　（可恶，我一定会守住我想要的未来！）
　　在北部玄驹应付着里见光钻的攻势的时候，学校的运动会如期展开。
　　北部玄驹原本是想要到校门口接一下老爹的，但是当她看到老爹和老妈后面带着那一群猛士的时候，她只想转头就跑，老爹你是怎么才会想到把师兄他们都给带过来的，而且你们这是租了一辆巴士开过来的吗！
　　“小北！”
　　刚想要跑的北部玄驹听到了老妈惊喜的叫声。
　　可恶，为什么动不了，快动啊！
　　好像就被施展了定身术一样，北部玄驹的逃跑宣布失败。
　　老妈跑上去一把抱住北部玄驹。
　　“小北，你是不是又长胖了？”
　　“绝无可能，我这是肌肉的重量！”
　　北部玄驹原本还以为老妈为啥要在大庭广众之下把自己抱起来，没想到老妈一开口就是这么的让人措手不及。
　　但是她是不会承认自己长胖的。
　　毕竟没有出现肥肉，只是体重增长什么的，怎么能叫长胖？
　　况且她现在还没本格化呢，这可能是那个的前兆！
　　没错，就是如此。
　　她才没有在学校食堂里暴饮暴食！
　　“小师妹，我们来看你今天的比赛了，加油！”
　　师兄们掏出了私人定制的应援扇。
　　北部玄驹的眼神在这一刻已经死了。
　　果然，在看到这群人的第一时间，她就应该清楚自己今天该有此一劫。
　　人的一生中有两种死法。
　　一种是生理性上的死亡，一种是社会性上的死亡。
　　而现在她北部玄驹，已经经历了社死。
　　“好了，你们这些家伙就不要聚在这里了。”
　　北部玄驹此刻的救星和社死的真凶，老爹站了出来。
　　“真是的，这些家伙在知道你报名运动会后，非要吵着过来给你加油，拦都拦不住。”老爹一开口就先把责任推卸了个干净。
　　但是北部玄驹已经看清了一切的真相。
　　死老头子，要是没有你的允许，他们怎么敢过来！
　　要不是在老妈的怀抱里，现在北部玄驹说不定会上去敲打老爹的膝盖。
　　老爹看着小北那凶残的目光，小心地站到妻子的身边，装作严肃地问道：“小北，你对今天的比赛有信心吗？听老师说，你在最近的表现好像还挺不错嘛。”
　　“信心？我倒是有输的自信。”
　　北部玄驹表示你想桃子。
　　区区一个学校的运动会就想要她冒着暴露实力的风险去赢？
　　那不可能！
　　最多也就不输的太难看而已，前五名最多了，更多的别想，在自己没有入学特雷森学院之前，在自己没有掌握自己人生决定的话语权之前，北部玄驹是绝对不会暴露自己的实力的。
　　毕竟要是暴露了，这该死的老头子怕不是会猖狂上天，然后给她上强度？
　　而且就算她说自己其实不用训练，以后也能赢下GI，大概率也是无法得到信任的，所以不是她想藏拙，而是这个世界逼迫她不得不这么做。
　　对她来说，小孩子这段时间才是这一生中最大的挑战。
　　老爹完全不知道自己在小北的心里面原来是这么个形象，毕竟他总是喜欢捉弄小北，然后还毫不掩饰自己想要看见小北成为GI赛马娘的祈愿，但是这种祈愿，在小北的眼里就是这死老头子的野心。
　　这种偏见，让小北不敢完全信任自己的老爹。
　　可以说，北部玄驹隐藏自己最大的原因，就是在防着自己的老爹，毕竟谁叫他天天在喊着要自己成为GI赛马娘，她不得不防一手。
　　在自己还没有独立生活之前，家长即是她的保护伞也是最大的敌人，可以信任他们对自己的爱，但也不能完全信任他们对自己的爱。
　　“没事，小北只要去享受比赛就好了。”
　　老妈果断地选择支持小北。
　　正因为她也是马娘，所以她才清楚想要在比赛中获胜的难度。
　　孩子他爹想要支持孩子比赛的心是好的，但是孩子他爹毕竟不是马娘。
　　原本还想要打趣一下小北的老爹，在听到老婆发话后，也是立刻点头附和。
　　“嗯，没错，小北你就尽情去享受这次活动就好，比赛输赢都是无所谓的。”
　　“......”
　　北部玄驹看见老妈那关心的眼神，和老头子那也不觉得自己能赢的眼神，这本来应该是她想要的结果，但是不知为何她心里面突然有些不是滋味。
　　但很快她就调整过来，觉得那不过是马娘的身体本能罢了。
　　“这可是老爹你自己说的，我要是输了，你可不准笑话我。”
　　“哈哈哈，老爹我从来不会笑话努力的人，去跑出自己的风采吧，小北！”
　　“只是学校的运动会，你说的有点太夸张了。”
　　啊，看着这样的老爹和老妈，突然出现的这种罪恶感是怎么一回事。
　　这是我的比赛，是我的人生，难道不应该由自己来决定输赢吗？
　　可是......
　　好烦啊，这种烦躁的心情是怎么回事？

 【第一百八十五章：无法隐藏的光芒！】
　　伴随着广播中昂扬的音乐，赛马娘育成所的运动会进入到了正式开场的环节，前来的家长和参观的人员都来到了赛道的附近。
　　在围着赛道一圈的空地上，由施工人员添加了几排长椅供观众休息，但是愿意坐在长椅上的人反而不多，许多观众更喜欢站在草坪上面的位置，因为上面的视野更接近平时的比赛现场，可以由上往下将赛道的全部情况收入视野。
　　一些报社的记者在边上摆起了相机架子，甚至还有电视台提着大摄像机进行实况转播，虽然只是小学生的比赛，但是受到的关注却一点也不少。
　　“备受关注的果然是这两位马娘吧。”
　　一名相貌看上去比较老的记者将相机的画面对准两名少女。
　　里见光钻和里见皇冠。
　　这两位都是现在里见家看好的新人。
　　“虽说如此，但都是还没有本格化的小学生，无法看出来什么东西呢。”
　　“是啊。”
　　这种做法其实是非常不靠谱的，毕竟关注度只是名声而已，而小学生的名声基本都是看背景的，和自身的实力其实没多少关系。
　　但是除此之外也没有什么办法了，而且这里的学生基本上都是通过考试进来的，不会出现太大的差距，所以去关注那些有名气的学生总是没错的。
　　北部玄驹目前当然没有进入到大众的视野之中，因为她不只是草根出身，甚至还是通过走关系入学的，成绩目前排在倒数第一的位置。
　　最先开始的比赛是短距离比赛。
　　北部玄驹作为只报名了一场比赛的摸鱼党，此时正混在观众席之中。
　　倒是里见光钻不知道为何也报名了这场比赛。
　　（还是太年轻了啊，大小姐，以为短距离就容易跑，想要多拿一个冠军么，但是就你那个适应性，不会在运动会刚开始的时候就要先输上一局吧。）
　　根据她的了解，光钻大小姐是没有短距离适应性的。
　　然而就在她以为光钻小姐会在开局就出丑的时候，这场比赛最后的结果竟然是里见光钻赢下来了，而且在这场比赛中里见光钻使用的还是领放的跑法，这让北部玄驹一时间不知道该说什么才好，她能说其他学生太菜了吗。
　　光钻大小姐这可是顶着距离适应性和跑法适应性的双重DeBuff啊，虽说在现实中适应性的限制没有游戏中砍得那么厉害，但是这种情况，其他学生怎么会输？
　　当然还有一种可能，那就是这些学生对这场比赛的适应性也没有高到哪里去，如果都是顶着Debuff在跑的话，那这个结果就没有问题了。
　　第二场比赛是障碍赛。
　　也就是跨栏竞技。
　　老实说，很无趣。
　　北部玄驹觉得这个运动会真的就是在菜鸡互啄。
　　不过旁边的观众倒是很兴奋。
　　虽然她不能够理解就是了。
　　等到了中距离比赛开始，北部玄驹才从人群中挤出，往赛道走去。
　　不过在进入赛道之前，她还需要先换一下跑鞋。
　　在附近的长椅上更换了跑鞋的北部玄驹走进赛道。
　　里见光钻和里见皇冠早就做好了准备，特别是里见光钻之前还跑了短距离比赛热身，那种程度的比赛北部玄驹只能勉强称之为热身。
　　“北部同学，我会拿出全力来对付你的！”
　　里见皇冠走了过来，对北部玄驹发出宣战宣言。
　　北部玄驹一脸的不理解。
　　别说是她了，周围的选手此时也是一脸的惊讶和不解。
　　“皇冠大小姐竟然向北部同学宣战了？”
　　“啊，北部同学是哪里惹到皇冠大小姐了吗？”
　　“应该不是这样吧，皇冠大小姐才不是那么小气的人。”
　　北部玄驹平时的成绩可是在班级里垫底的，这样的她理所当然地不够资格当里见皇冠的对手，因为里见皇冠平时的成绩基本上都是第一，只是偶尔会被里见光钻给超过，可是这样的皇冠大小姐竟然在比赛前对她进行宣战？
　　所有人都不理解皇冠大小姐是出于什么心理才这么做的。
　　“皇冠同学，你是不是搞错了对象，你应该对付的对手应该是光钻同学吧？”
　　北部玄驹试图改变里见皇冠的偏见。
　　“没有搞错，小钻当然也是我的对手，但是我现在最想要战胜的人是你！”
　　倻　“......那你应该会得偿所愿吧。”
　　面对里见皇冠这种莫名其妙的战意，她还能说什么，她只好顺着对方了。
　　里见皇冠听到北部玄驹的回答，感觉到北部玄驹似乎没有什么战意，忍不住皱眉。
　　“北部同学，你不用妄自菲薄，我是真心认可你，才会选择你当我的对手的。”
　　“......”
　　那还真是光荣的事情呢。
　　北部玄驹没有被皇冠大小姐的话语打动。
　　虽然你是这么认为的，但是我并不这么觉得啊。

　　你......会是我的对手？
　　北部玄驹笑着说：“我不觉得我会是你的对手。”
　　里见皇冠还想说什么，但是北部玄驹已经转身走向自己的起跑位置了。
　　“皇冠，你这是怎么了，这种表现可不像平时的你啊。”
　　光钻大小姐都觉得自己的姐妹今天有些魔怔了。
　　她同样不觉得北部同学有资格当皇冠的对手。
　　要是别的同学还可以理解，但是北部同学的话，就太奇怪了。
　　因为北部同学目前的成绩就不可能和皇冠竞争。
　　里见皇冠沉默了。
　　她总不能说自己会这么做是因为一种感觉吧。
　　但是这种感觉只有她自己才能够理解。
　　“小钻，我没事，不如说今天的我比平时更加认真。”
　　没有和光钻解释的意思，皇冠只是坚定了自己的想法。
　　里见光钻看着皇冠走开的身影，实在是不能理解皇冠为什么会这么关注北部。
　　虽然最近她也在不断试探北部，但是她还是看不出来北部身上有什么地方值得让皇冠这么注意的，还是说真的有一些东西她没有注意到呢？
　　她看向北部玄驹的背影。
　　（不，现在还是先集中于比赛吧，而且如果北部同学真的有所隐藏的话，那在这场比赛中，也应该会展现出来。）
　　里见光钻也回到了自己的位置。
　　此时各位选手都来到了自己的位置。
　　相比起正规的赛马娘比赛，小学生的比赛是没有准备闸门的。
　　毕竟要想准备闸门的话，还需要专门去定制适配小学生身高的闸门。
　　所以学校只是在起跑的位置上画出了闸门和号码。
　　北部玄驹的位置是4号。
　　位置靠近赛道内侧。
　　但是说实话，她根本不在乎位置在哪里。
　　毕竟她从前辈们那里继承了全赛道适应性。
　　无论是内侧还是外侧，无论是顺时针还是逆时针，无论是良场还是不良场——
　　她北部玄驹是全适应性技能的。
　　（虽然这还不是正规的比赛，但是这就是踏上赛道的感觉么。）
　　没有兴奋，也没有不安，只有一种仿佛能够掌控一切的平静心而已。
　　似乎只要自己想，那就能够随时掌控本场比赛的节奏。
　　还真是没有意外啊。
　　北部玄驹再次确认了，自己对比赛没有兴趣，她没有那种想要赢的想法。
　　“4号的那个孩子状态很不错啊，有那个孩子的资料么？”
　　北部玄驹不知道的是，她那种不经意间就透露出来的气质，对于那些眼尖的训练员和记者来说是多么的夺目，毕竟眼神是骗不了人的。
　　“嗯？平民出身的马娘么，父亲是知名歌手，母亲只是一个没有什么名气的马娘吗，平时在学校的成绩也属于末位，难道是我看错了？”
　　不少人在了解到北部玄驹的背景和平时的成绩后，都怀疑是不是自己看走眼了，但是也有人一些人坚定自己的看法。
　　“不，就算现在那个孩子的表现一般，但是不会错的，这个孩子有那种潜质啊，我看过那么多的赛马娘，而那些强大的选手几乎都有一个相同的特征，那就是在闸门前就洋溢出来的自信，这个孩子现在就已经拥有了这一点！”
　　“可是，她平时的成绩无法作假啊。”
　　“呵呵，那就更了不起了。”
　　前辈们没有解释。
　　但是他们现在都觉得自己可能挖到宝了。
　　平时的成绩能代表什么，而且还是小学生时期的成绩。
　　不如说，4号这个选手，在平时是吊车尾的情况下，进入比赛的时候能够展现出这种气质才是不简单，这更说明4号选手已经具备了其他人不具备的东西。
　　对目标的执着心，对自身实力的信心，对未来的无所畏惧！
　　这么小就已经养成了这种心态，这个孩子的将来值得期待！
　　在北部玄驹还在思考着要怎么输掉这场比赛的时候，她不知道自己已经吸引了不少圈内人士的注意，甚至这些人还给她加上了一层厚厚的滤镜。
　　对于这些眼尖的圈内人来说。
　　北部玄驹身上的那种气质是藏不住的。
　　要知道就连【黄金船】那种怪胎，在还未出道之前，也有训练员能够看出来她的实力不简单，就更不要说北部玄驹这种只会伪装一下成绩的摸鱼党了。
　　准备起跑的音乐响起，所有选手摆出了起跑的姿势。
　　“哔——”
　　伴随着起跑的哨声，所有选手一齐从起跑线冲向赛道。
　　北部玄驹不想这场比赛输的太难看，所以她选择了领跑，她的想法是在中后期就表现出体力不支然后减速的，但是在刚刚占据了领先位置的瞬间，她就感觉到情况不对劲，不是她暴露出太多实力了，而是其他选手的表现差劲到了让她都不敢相信的地步，他们竟然连平时训练时的实力都没能发挥出来！
　　北部玄驹心情一沉。
　　（麻烦，老师在课堂上讲的东西他们已经全都忘了么，根本就没有注意自身的跑法节奏，就只是单纯的想要跑在前面。）
　　是的，除了少数的选手以外，绝大多数的选手都在全力竞争前列的位置。
　　她原本的想法在这种情况下根本无法施展。
　　因为她作为吊车尾的人设，是不可能在这种情况下和其他选手竞争的。
　　（怎么办？要先暂时退下去，然后再在最后抢个名次......）
　　不，不行！
　　那样子就算拿到想要的名次，表现的也太引人注目了。
　　但是现在的话......
　　看着第一弯道的位置越来越近，北部玄驹清楚自己没有时间了。
　　她事先考虑到了如何控制自己的实力，却没有想到其他选手的情况。
　　她本以为这不过是只是运动会的比赛而已，比平时的训练强不到哪里去，其他选手的发挥应该不会太差才对，但她还是高估了其他选手的心态。
　　因为他们都想要跑出好的表现，结果反而比平时的表现更差劲了。
　　之前旁观的时候感觉还没有那么明显，因为所有选手的表现都差不多，但是当她作为一名参赛选手进入到比赛后，才发现其他选手的表现实在是太离谱了。
　　完全不在乎跑法，完全不在乎节奏，只想要赢。
　　平时学到的技巧完全没有用上，大脑直接就放空了。
　　真是让人难以置信，这真的是赛马娘育成小学的精英么？
　　“我就知道！那家伙是适应正式比赛的马娘！”
　　虽然只是从起跑线到第一弯道前的这点距离，但是北部玄驹现在的表现已经足够引人注意了，特别是在其他选手都很菜的衬托下。
　　“怎么会，她平时的成绩不是倒数第一位么，可是现在这种表现......”
　　“不用奇怪，训练和比赛是不同的，有的选手训练时的成绩很强，但是一旦到了正式比赛的时候就会状态变得很差，连平时一半的实力都发挥不出来，现在其他的选手也是这种情况，但是那个4号就不一样了，她完全没有受到比赛的影响，将自己平时积累的力量在这场比赛中完美的发挥出来了！”
　　“原来如此，那么前辈，那个4号今天能赢吗？”
　　“嗯，有些困难吧，毕竟除了她以外，里见家的两位大小姐的状态也不错，特别是里见皇冠今天给人的感觉有些强劲啊，除此之外还有几名选手的表现也很不错，按照4号平时训练的成绩来看，想要赢应该会很难。”
　　但是就算输掉了今天这场比赛，他相信4号以后一定会成为强大的赛马娘。
　　因为她拥有那种特质，那种就算一开始不被人看好，但是当比赛开始的瞬间，就会让人感觉到这个马娘不简单，那种适应比赛的特质！

 【第一百八十六章：暴露的北部玄驹！】
　　北部玄驹回头看了一眼，她看到其他选手那惊愕的眼神，似乎很惊讶他们为什么没法冲到前面来，为什么自己这个吊车尾能够在他们手上抢到首位。
　　真是无语。
　　像你们这种完全不选择自己适应的战术和节奏的跑法，真的以为能赢吗？
　　要不是知道你们没有这种心机，我都要怀疑你们是不是在演我！
　　（不可能，北部同学怎么会跑得这么快？）
　　（追不上去，明明平时在训练的时候，北部同学都是跑在最后面，为什么！）
　　不敢置信的情绪在前列的选手之间蔓延。
　　正因为互相都是熟悉的同学，所以此时他们看到北部玄驹的表现才会如此吃惊，他们压根就不会想到是自己变弱了。
　　平时在训练的时候，老师会负责指点他们的跑法和位置，就算不能找到最适配他们的跑法，那最起码也是比较接近他们脚质的跑法。
　　但是在比赛中，没有老师在旁边指挥和监督，他们把学到的东西都忘了，心里面只想着跑的更快，根本就没有注意跑法和比赛的节奏。
　　北部玄驹有拿出更强的实力吗？
　　没有。
　　她对自身力量的控制可以说是非人级别的，控制出力什么的简直不要太简单。
　　她现在拿出来的实力就是自己平时训练中的实力。
　　只是以往她在训练中都是跑后列，今天选择了领跑而已。
　　但是她本来就没想着通过领跑的战术来影响这场比赛节奏，也没有使用大逃的技能，可是其他选手的节奏还是被她的领跑给影响到了。
　　开什么玩笑，要是他们有认真跑的话，怎么会被这种程度的事情所影响到。
　　北部玄驹人都麻了。
　　这种时候她想退下去都退不下去，因为这么做太容易被人看出来自己是故意的了，能不能来个选手冲上来啊。
　　至于她身后的这几个选手，她已经完全不指望他们了。
　　这几个家伙等下不提前泄气就不错了，还指望他们能够加速？
　　这场比赛现在的情况大概是这样子的。
　　本来不擅长领跑的马娘跑到了前列，想要和北部玄驹竞争领先的位置，而原本应该拥有领跑脚质的选手，受到其他选手的影响，现在反而落到了中间乃至更后面的位置，于是他们都无法在这场比赛中发挥出应有的实力来。
　　会出现这种重大的失误，只能说他们真的只是小学生，完全不能够控制自己的情绪，对自己的脚质也不了解，纯粹就是凭着心情在跑比赛。
　　这种做法也不是不行。
　　但前提是要足够强，而且还要有强大的感知力，但是具备这些资质的马娘已经有资格问鼎怪物级别了，怎么可能会出现在这种地方。
　　倒是此时正在后面，里见光钻和里见皇冠，还有几位选手的表现不错。
　　因为他们都有着差行和先行的脚质，所以只要跑在中间的位置就不会出错。
　　进入第一节弯道了。
　　北部玄驹的眼神有些无奈。
　　面对这种情况，她真的想不出什么办法来了。
　　要是早知道这些家伙会出现这种重大的失误，她之前就应该也这么做的，但是刚刚起跑的时候她已经表现出了一些东西，这时候要是装作失误，只会让人怀疑她是不是故意这么做的，倒不如现在就这样暂时先跑在前面等待机会。
　　（那真的是北部同学吗？）
　　里见光钻位于队列的中间看着最前面的北部玄驹，一脸的意外。
　　在训练的时候北部玄驹从来都没有跑过领跑，所以里见光钻也不知道北部玄驹起跑的速度竟然会这么快，只是一瞬间就抢到了领先的位置。
　　要知道在这个时期，基本上大多数的学生都想要抢领先的位置，他们可不管自己有没有那个脚质，只是单纯的想要跑在所有人的前面。
　　所以前面的位置是很难抢到手的。
　　但也与此同时，在这个时期就知道跑法这个概念的学生，往往能够战无不胜。
　　北部玄驹之所以没有考虑到这一点，是因为她以为这些大小姐都懂这倀个道理，毕竟这里可是赛马娘育成小学，这里的学生都应该是小学生中的精英啊。
　　但是她错了，而且还是错的非常离谱。
　　她就不应该高估这些小学生的，因为小学生的下限是没有底的。
　　不过这些小学生不清楚跑法的重要性也不奇怪，因为就算是一些赛马娘都有时候会出现这种失误。
　　现实中对适应性的体现是很微小的，就好比如刚刚的短距离比赛，里见光钻使用领跑的战术跑短距离比赛也一样能够赢下来。
　　对于现实中的选手来说，跑自己不适合的位置和赛道，最多也就是感觉到有些吃力而已，并不能很直观地发现自己的实力下降了多少。
　　北部玄驹的起点太高了，所以她反而不能够理解这么简单的事情。
　　为什么其他人会做不到？
　　再加上她从来都不觉得自己是个天才，这才是最致命的。
　　她清楚自己很强，但又偏执的认为这些都是前辈们的力量，自己本身只是个凡人而已，正是这种矛盾的思想让她有些看不清自己的实力。
　　（果然，我就知道你不简单！）
　　后面的里见皇冠眼睛一亮，目光牢牢地锁定着北部玄驹的背后。
　　她完全不惊讶北部玄驹的表现。
　　甚至认为就应该有这种表现才配得上她，才配得上成为她里见皇冠的对手！
　　但是现在是自己更强！
　　里见皇冠无比自信地想到，训练的时间是自己更长，对一些技巧的掌握也是自己更强，她没有道理会输给现在这个时候的北部同学。
　　她现在只要盯着北部同学的背后跑，然后在合适的时机追上去，超过她！
　　（这种感觉，果然还是被那两位大小姐给注意到了啊。）
　　北部玄驹已经什么都不想考虑了。
　　这绝对不是她的错。
　　她怎么都想不明白，为什么自己只是发挥了训练时的实力，只是换了一个跑法而已，就能够这么轻易地压制这些同学。
　　观众中也有不少人被北部玄驹的表现吓到。
　　里见董事长一脸不可思议地低声道：“三郎的女儿难道真的有才能吗？”
　　他作为里见家家主的丈夫，自认为对比赛，对赛马娘还是比较了解的，所以他很清楚北部玄驹现在的表现到底有多好。
　　身为小学生，初次进行比赛，没有被比赛影响到心态也就算了，竟然还懂得控制跑法和比赛节奏......
　　这真的是那个草根出身的三郎的女儿吗？
　　他不觉得北部玄驹现在使用的这些技巧会是三郎，又或者三郎的妻子教给那个小姑娘的，而北部玄驹转学到这个学校现在也才两个月而已。
　　而在那之前北部玄驹都没有接受过系统性的训练，相比之下，其他的学生都已经至少训练了两三年了，可是现在竟然被只训练了两个月的北部玄驹给压制了，这是什么级别的才能？
　　难道......
　　想到三郎之前整天在朋友圈吹嘘的那个话题。
　　里见董事长的心情不平静了。
　　（难道这个小女孩真的有成为GI赛马娘的才能吗？）
　　发现了这个可能性的他，现在应该为好友的幸运感到高兴的。
　　但是他此刻这种有些酸涩的心情是怎么回事？
　　这是.....嫉妒吗？
　　他在嫉妒三郎的女儿拥有这么好的才能？
　　可恶！
　　明明自己的小女儿光钻的表现也不差。
　　可是......
　　（是这样啊，因为魔咒的关系，我现在觉得那个小姑娘会更有可能成为GI赛马娘。）
　　明明他应该不相信里见家的魔咒才对的。
　　但是他的心底深处还是难免感到忧虑。
　　里见家的魔咒是不是真的？
　　他对这个问题无法给出确信的回答。

　　不！
　　不管魔咒是不是真的存在，他的女儿里见光钻都会证明里见家的血统！
　　（战胜她！）
　　（小钻——）
　　（战胜她！）
　　里见董事长此时心中非常强烈的想要看见自己女儿赢下这场比赛！
　　去战胜这个有着成为GI赛马娘天赋的孩子，证明你才是最闪亮的那颗钻石——里见光钻！
　　“加油，里见光钻！”
　　本来非常在意在外面形象的里见董事长突然从座椅上站起来为女儿声援，因为现在的他根本控制不住自己心中的这股心情。
　　他承认自己现在可能没办法真心地为好友感到高兴了。
　　因为，他坚信自己的女儿，里见光钻才会是引领这个时代的那颗钻石！
　　里见夫人在一旁意外地看着自己的丈夫。
　　而在比赛中的里见光钻听到了父亲的声音，也是有些不敢相信。
　　（父亲大人......）
　　里见光钻非常了解自己的父亲，那是个自大又好面子的男人，从来不会在外面表现出自己的真实情绪，固执的就像一块顽石。
　　但是这样的父亲大人，现在竟然在为自己声援？
　　里见光钻原本还有些放松的眼神在这一个瞬间进入到了状态。
　　这场比赛，她无论如何都要赢下来！
　　（是的，父亲大人，我会赢！）
　　里见光钻气势的变化瞬间惊动了附近的选手。
　　不少学生都觉得光钻大小姐在这一刻变得非常可怕。
　　位置稍微靠前一些的里见皇冠也感觉到了光钻的变化。
　　（终于要认真起来了啊，小钻，但是我是不会输的！）
　　不管是北部同学，还是小钻，今天她都会赢下来！
　　原本大家都在安静地看比赛，里见董事长的这一举动就像是一把火，带来了联动效应，最先反应过来的就是北部玄驹家的那三十多个猛男。
　　“小师妹，加油！”
　　“冲啊，小师妹，就这样保持下去！”
　　虽然也有不少家长在这个时候开始为自家孩子声援，但是面对那三十多个练习演歌的猛男歌手，在嗓门上的力量完全比不过他们。
　　一时间整个训练场都是师兄们的应援声。
　　正在比赛中的北部玄驹，突然有些后悔自己今天没有请病假了。
　　她不但要被这些对手气到，还要被师兄他们给气到。
　　你们不要喊了好不好，本来只要悄悄地输掉比赛就能够结束了，但是你们这么搞，我等下就算输掉比赛不也会成为最受瞩目的选手吗！
　　可恶，老头子你在干什么，快阻止师兄那群初胜啊！
　　“小北，加油，老爹在这里！”
　　你TM的！
　　北部玄驹听到老头子的声音，感觉整个人都要裂开了。
　　可恶，真的不想跑了。
　　比赛，这不是一点也不快乐吗！
　　就在北部玄驹心情不断跌落，而对手都在奋力追赶的时候——
　　比赛终于进入到了一半。
　　校长也在观看这场比赛。
　　她看着此时依然还领先的北部玄驹，笑着说道：“这个孩子的表现很不错。”
　　指导老师也有些意外地说道：“是啊，没想到北部今天的表现会这么好。”
　　“哼，相比起北部，那些家伙的表现真是让人忍不住想要给他们加练啊！”
　　体育老师说着让所有学生都会变色的恐怖话题。
　　倒是心理辅导老师在这个时候为学生们说情了起来。
　　“其实孩子们的表现都还不错，不比往年的学生差，只是这一期的学生里面出现了那么几个特别的孩子。”
　　他们这些老师其实很清楚，其他学生的表现才是小学生的正常水平。
　　像北部玄驹和里见家那两个大小姐的表现，才是特别的。
　　如果说其他学生将来是有可能成为赛马娘，有很小的希望冲击GI赛马娘的话，那么这几个孩子就是肯定能够成为赛马娘，有很大的希望成为GI赛马娘！
　　班级指导老师此时的眼神有些惊喜，里见家的大小姐能够有这种表现她不奇怪，但是北部玄驹今天的表现就实在是太让人感到惊喜了。
　　虽然现在北部玄驹的实力看上去还和那两位大小姐有些差距，但是那只不过是因为训练的时间相差了太多的关系，并不代表北部玄驹的天赋不如那些大小姐。
　　北部玄驹要是知道此刻校长和老师他们是这么看待自己的话，她恐怕真的要装不下去了，因为现在这种情况和已经暴露了没有什么区别了。
　　但是她此时还不知道。
　　在比赛中，北部玄驹一直控制着自己的水平。
　　就在她都在担心自己不会就要赢了吧的时候，后面突然传来一阵响亮的足音。
　　“就是这里！”
　　里见皇冠冲出了队列，从外侧的赛道向着前面发起追赶。

　　她轻松的超过了前面的数名选手，一路奋力冲刺来到了第三位。
　　此时她和北部玄驹的背影已经很接近了。
　　第二名的选手脸色涨红地看了眼追上来的里见皇冠
　　（可恶，为什么，为什么追不上！）
　　被里见皇冠追上来这种事情她并不意外，但是她无法接受的是自己竟然一直追不上北部同学，就算她很佩服北部同学平时好学上进的表现，她也不能够接受自己竟然跑不赢平时测试成绩是班级里最后一名的北部同学！
　　但是这种不甘心的心情并不能让她变得更强，毕竟她之所以表现的会这么差，就是因为她没能将自己的实力完全发挥出来，而且她之所以能够坚持到现在也并不是想要赢，她只是不想输给最后一位而已。
　　这种想法注定了她今天的比赛不可能会有多好的表现。
　　里见皇冠在最后弯道冲到了第三位。
　　而在进入最终直线的时候，里见光钻也终于开始发力，那积蓄的末脚毫无保留地爆发出来，很快也追到了里见皇冠的身后。
　　北部玄驹感受着身后的两个气息，虽然有些不理解这两位大小姐为什么会爆发出这么惊人的气势，但是她感觉这样正好，这样子她输掉也就不意外了吧。
　　于是她开始一点一点放慢速度，毕竟到了现在这个距离，按照她平时展现出来的实力来说，她也是时候要表现出体力不支的情况了。
　　很快，里见皇冠和里见光钻先后从北部玄驹的身边冲过去。
　　（！）
　　里见皇冠在超过北部玄驹的瞬间，心情突然感觉到有些不舒服。
　　因为太轻松了。
　　完全感觉不到一点阻力，她感觉北部玄驹就像是一团空气一样，完全不在这个赛道上面，自己所追上的不过是海市蜃楼一般的幻影。
　　她忍不住回头去看北部玄驹。
　　刚好看到了北部玄驹那无比平静的眼神。
　　（......）
　　一瞬间的走神，让里见皇冠放松了力气。
　　而这个机会，被一直紧追着她的里见光钻抓住了。
　　比赛最终的结果是里见光钻拿下了第一，里见皇冠遗憾的只有第二名。
　　而之前表现良好的北部玄驹，因为在终盘的体力不支，失速掉到了第六位。

 【第一百八十七章：为什么大家都在关注她？】
　　“做的好，光钻，这才是里见家的女儿！”
　　里见董事长翘起的嘴角有些压不下去，眼睛时不时看向北部那一家的情况。

　　里见光钻注意到父亲大人的表现，猜到了他的想法。
　　（父亲大人是因为我跑赢了北部同学，所以才这么高兴么？）
　　又是北部同学？
　　不只是皇冠在关注北部同学，就连父亲大人现在也这样？
　　虽然北部同学刚刚那场比赛表现的还不错，但是应该还不足以让父亲大人这么关注吧？
　　里见光钻看了眼那边正被北部先生按着脑袋摸头的北部玄驹。
　　她不理解啊，为什么大家都这么关注北部同学。
　　北部同学的身上到底有什么魔力。
　　里见光钻实在是没办法从北部玄驹身上看出点什么值得关注的地方，因为北部玄驹根本就不像大家所侀认为的那样，她根本就不是什么努力上进的人才，只是一个平平无奇的普通人罢了。
　　在另一边，北部玄驹的老爹对她说道：“你这不是表现的很不错嘛！”
　　“......”
　　北部玄驹默默地将原本想要狡辩的想法藏了起来，她还以为老头子会看出点什么来呢，但现在看来是她高估了老爹的实力了。
　　大师兄也在一旁附和道：“是啊，第六名，作为初次出赛的成绩已经很不错了。”
　　“太精彩了，要是小师妹最后能够跑得更快一点，应该就能够赢下来了吧。”
　　“很可惜啊，小师妹差点就有夺冠的机会了。”
　　师兄们都一脸无比遗憾的样子，似乎真心觉得北部玄驹刚刚只差点就能夺冠的样子。
　　但是事实上呢，第六位的成绩，怎么看都不像是能够接近冠军的样子啊。
　　北部玄驹听到家人们的吹捧，一时间忍不住推开老爹的手掌，转头望天。
　　先不说她心虚的原因，大家的这个反应是不是有些不对劲啊。
　　按照正常来说，自己在这场比赛的表现难道不是因为运气吗？
　　只不过是刚好其他选手的发挥不太好而已。
　　她所表现出来的实力明明没有超出训练时的成绩多少。
　　但为什么，大家都好像真心觉得自己很厉害的样子？
　　（太糟糕了，我今天果然应该请病假比较好吗，接下来要怎么办？）
　　事已至此，北部玄驹已经想不出别的办法了。
　　现在先不提在老师他们眼里看来自己是怎样的人设。
　　至少在家里，老爹是越发坚信自己是个有才能的家伙了。
　　希望老头子不会丧心病狂地给她找更多的课业吧，比如说放假的时候也要补习什么的，那种事情不要啊。
　　“小北，你的同学好像在找你。”
　　老妈把走神中的北部玄驹拉了回来。
　　向老妈示意的方向看过去，北部玄驹看到了眼神有些凌厉地望着自己的里见皇冠。
　　北部玄驹完全想不通对方为什么要在赛后来找自己。
　　难道是因为刚刚的比赛输了所以不高兴？
　　但是里见皇冠的败北和她没有关系吧，真要找人发泄，那也是找跑赢了比赛的光钻大小姐才对。
　　“让我们聊聊吧，北部同学。”里见皇冠的语气有些严肃，她不给北部玄驹拒绝的机会，直接朝着北部夫妇行礼问候，“阿姨，叔叔，可以将北部同学借给我一会么？”
　　北部玄驹完全搞不懂里见皇冠这是什么意思。
　　自己和她有这么熟吗？
　　我凭什么要和你聊，不要——
　　刚想开口拒绝的她就被老妈从背后推了一把。
　　“小北，有什么事情还是说清楚比较好哦，而且妈妈我觉得你的这位同学应该也是个好孩子。”
　　里见皇冠的外貌形象，是那种一眼看上去就是个正直的好孩子，非常容易取得一个良好的第一印象。
　　虽然这位大小姐也确实是表里如一的性格。
　　但是老妈啊，你就真的一点都不担心你宝贝女儿我的安危吗？
　　北部玄驹忍不住在心里面吐槽。
　　不过她也明白，面对还是小学生的里见皇冠，老妈的态度才是正常的。
　　“我知道了。”
　　既然老妈都发话了，北部玄驹也就打算听一听这位大小姐到底有什么事情。
　　“走吧。”
　　出于直觉，北部玄驹没有选择就在这里和里见皇冠聊事情。
　　两人离开了训练场，找了一个安静的地方。
　　里见光钻原本就有在关注北部玄驹，此刻看到两人的动作，也是感到了有些好奇。
　　（皇冠为什么会在这种时候找北部同学？）
　　因为比赛前的那番宣战宣言？
　　但是北部同学这次比赛的成绩很一般吧。
　　虽然北部同学的实力确实有些出乎她的意料，但她也没有觉得北部同学的表现特别出彩。
　　她不理解皇冠为什么会将北部同学视为对手。
　　他们两人平时的交际也不多，根本就没有这种道理啊。
　　而且刚刚的比赛......是自己赢了吧？
　　皇冠不来找自己说话也就算了，现在还去找北部同学，这种对北部同学的执着心也太奇怪了吧。
　　就在这个时候，里见光钻突然听到了闪光报社记者的对话。
　　“前辈，这里值得关注的果然是那几位学生了吧，里见家的新人，还有刚才比赛中的那位4号。”
　　“是呢，我的直觉告诉我，那个4号以后一定会火红的！”
　　“有这么夸张吗？”
　　“就我个人的看法来说，我感觉在这场比赛中表现最好的应该就是4号了。”
　　“可是就算前辈你这么说，4号她最后的成绩也才第六位啊。”
　　“是啊，奇怪的就是这个，后辈，你难道没有察觉到那位4号最后的表现有些不自然吗？”
　　“没有吧，前辈你是不是想多了。”
　　“是吗，那就当作这么回事吧，不过我有种预感，这一期的新人里面这位4号在将来绝对会有大新闻！”
　　那位大记者似乎非常推崇刚刚北部玄驹在比赛中的表现。
　　里见光钻沉默了一会，看了眼刚刚北部玄驹和里见皇冠离开的方向，忍不住追了过去。
　　她还是不能理解，为什么北部同学能够吸引到这么多的关注。
　　但是既然这么多人都看好北部同学，那就说明北部同学身上确实有一些东西，是现在的她看不出来的。
　　她想要弄清楚这个关键，为什么明明是自己跑赢的比赛，但是大家却更加关注北部同学。
　　明明比赛本来不应该是这样的。
　　现在的这种情况，让她有种这场比赛的优胜者不是自己一样的错觉。
　　父亲大人不是因为自己赢了比赛而高兴，而是因为自己跑赢了北部同学。
　　外来的记者也更加在意在这场比赛中只得到了第六名的北部同学。
　　为什么，就因为北部同学在这场比赛中是领跑的选手？
　　不对，绝对不只是这样的，一定还有什么东西是她没有注意到的。
　　皇冠为什么会这么关注北部同学，这个理由到底是什么，她想要找出来。
　　北部玄驹和里见皇冠走到了小树林，见到这里没有人后，北部玄驹在前面停下了脚步。
　　“就在这里说吧，所以，你找我有什么事？”
　　北部玄驹其实也有些好奇这位大小姐到底有什么事情找自己。
　　毕竟他们的关系连朋友都算不上，真不熟。
　　里见皇冠看着一脸‘有事情赶紧说’的北部玄驹，忍不住深呼吸了起来。
　　这么紧张的么，北部玄驹不解地看着里见皇冠，到底是什么事情啊？
　　里见皇冠调整好情绪后，认真地问道：“北部同学，你在刚刚的比赛中放水了吧？”
　　刚刚跑着追上来的里见光钻听到了这句话，一时间她的呼吸都沉重了几分。
　　北部同学在刚刚的比赛中放水了？
　　那种事情......
　　里见光钻的眼睛正在颤抖。
　　“......”
　　北部玄驹的心跳都差点停止了。
　　但是她很快就反应过来，发现里见皇冠现在的态度似乎也不是很确信这件事情。
　　“为什么你会这么认为？”
　　她强行装出一副平静的样子。
　　被发现了？
　　没有关系，对方应该没有找到确信的证据！
　　但她到底是在哪里露出破绽了？
　　北部玄驹要从里见皇冠这里找到答案，然后下次绝对不再犯这个错误。
　　里见皇冠想起比赛中自己最后看到的北部同学的样子，沉默片刻后说道：“直觉。”
　　虽然那时候北部同学的眼神确实有些不太对劲，但是北部同学平时就很少出现情绪波动，所以这一点不能作为证据，但在比赛中还是那样子的话，她只能说自己感觉到了不对劲。
　　北部同学没有认真对待这场比赛——里见皇冠有这么一种感觉。
　　“那还真是多谢你能够这么看得起我啊。”北部玄驹一脸平静地说道，“但是那就是我现在的全力了。”
　　（不用紧张，只要和往常一样用不在乎的态度应付过去就是行了。）
　　北部玄驹已经知道里见皇冠没有掌握到证据这个信息了。
　　毕竟以皇冠大小姐的性格，要是真的发现了她摸鱼的证据，一定会堂堂正正的拿出来和她对峙的。
　　（不过竟然是直觉啊，还真是让人头疼，这可是无解的题目。）
　　北部玄驹的应对没有任何问题，但是里见皇冠看上去还是很不甘心。
　　“不对！”
　　“......”
　　大小姐，不对劲的人是你才对吧。
　　没有证据，凭着直觉来怀疑别人，真正有问题的人是你啊。
　　北部玄驹没想到自己都这么说了，皇冠大小姐竟然还想要继续追究下去。
　　所以说小学生真是不好对付。
　　要是现在她面对的是长大后的皇冠大小姐，刚刚那样子应该就已经足以应付过去了。
　　如果是长大后的皇冠大小姐，就算目前对她的回复还有些疑虑，也不会像现在这样一脸不甘心的还要继续追究下去，而是会选择转到暗地里偷偷调查吧，虽然那样也很恐怖就是了，但是最起码不会像现在的皇冠大小姐这么难缠。
　　不过没关系。
　　北部玄驹在知道皇冠大小姐没有掌握足够的证据后，就已经明白自己这次立于不败之地了。
　　“虽然我也不知道为什么，但是我觉得北部同学你没有说真话！”
　　“是这样啊，如果你是这么认为的话，那我也没有办法。”
　　北部玄驹做出无奈的样子。
　　“你想要说我是在无理取闹吗，但是——”
　　“难道不是吗，皇冠同学，你自己也清楚我平时的成绩吧，凭什么说我没有认真对待比赛，你不觉得这对我有些失礼吗？”
　　“唔。”
　　里见皇冠被北部玄驹那犀利的言辞给压制住了。
　　“说起来，皇冠同学你在比赛开始前也莫名其妙地向我宣战了吧，真是奇怪，平时训练第一名的你，向我这个倒数第一名宣战，在你眼里我到底是什么形象啊，能请你不要将你的幻想强加在我的身上么。”
　　“我......”
　　里见皇冠哑口无言。
　　她虽然感觉北部玄驹说的有些不对，但是又找不到任何可以反驳的地方。
　　（搞定了！）
　　北部玄驹知道自己已经拿下了。
　　“你刚刚的发言，不只是对我失礼，同样也对别的选手很失礼，你是想说他们不是凭实力拿到现在这个名次的吗？”
　　“我没有！”
　　“但是如果你真心觉得我放水了，那你就是这个想法。”
　　“不对！”
　　“没有不对，皇冠同学，你所注视的一直都不是真正的我，清醒一点吧。”
　　北部玄驹看着被打击到沉默的皇冠大小姐，虽然有点小罪恶感，但总算是把这件事情给搞定了。
　　里见光钻此刻身心都在颤抖。
　　还只是小学生的她，很显然没有察觉到北部玄驹刚刚那些话利用了诡辩的话术。
　　她被逼迫着只能顺着北部玄驹所说的那种情况去思考，这最终得出来的结果自然是对北部玄驹有利的答案。
　　难道......
　　（真的是我错了？）
　　里见皇冠忍不住这么怀疑自己。
　　北部玄驹看着她那深受震撼的样子。
　　（是不是有点过分了？）
　　（不，这才是最好的结果！）
　　北部玄驹没有心软，而是坚定了自己的意志。
　　希望这次交流过后，皇冠大小姐能够放弃继续针对她就再好不过了。
　　一开始她是真的没有想到，在光钻大小姐没有选择入场的情况下，皇冠大小姐会突然跳出来当Boss。
　　现在这么做，也不过是让一切都回归正轨而已。
　　毕竟【她】本来就应该和皇冠大小姐没有什么交情。
　　里见皇冠成功被绕进去后，得出了出错的其实是自己的这个结论。
　　“对不起，北部同学。”

 【第一百八十八章：果然还是没法不去在意】
　　在北部玄驹的诡辩下，里见皇冠不但没能进一步发掘出真相，反而还被忽悠的晕乎乎的。
　　“如果没有其他事情，那就到此为止吧，皇冠同学。”
　　“是的，非常抱歉，是我的考虑不周，作为赔礼下次我请北部同学你喝茶吧。”
　　“不用了，只要你以后不要再带着过去那种有色眼镜来看我就好。”
　　北部玄驹才没有兴趣去和皇冠大小姐喝什么茶。
　　这种可能提升好感度的事件她是绝对不会去触发的。
　　“......”里见皇冠沉默地看着北部玄驹。
　　真的只是自己的偏见吗？
　　她不懂，她只觉得自己现在看不透北部同学这个人。

　　虽然她现在确实觉得北部玄驹刚刚说的话有些道理，但是她的心底深处还是觉得北部玄驹没有说真话，因为她在北部同学的身上感受不到一丁点的不甘心，这真的是输掉比赛的人该有的表现吗？
　　“再见。”
　　北部玄驹不打算和这位大小姐增进关系，所以事情解决后第一时间就选择退场。
　　她直接丢下了里见皇冠，向着来时的道路原路返回。
　　里见皇冠在后面本能地想要挽留，但是却找不到能够挽留北部同学的理由。
　　她伸出的手停在了半空中，最后又失落地放下。
　　里见皇冠此刻的脑子有些乱糟糟的，她也想要自己一个人好好的冷静思考一下。
　　于是这场对话交流就到此为止。
　　在北部玄驹和里见皇冠都离开了这个地方后，里见光钻才小心翼翼地从一棵树后面露出头来。
　　她没有想到自己竟然听到了这么劲爆的消息。
　　（皇冠她......竟然觉得......北部同学在刚刚的比赛中放水了？）
　　非常了解皇冠性格的光钻，她不觉得那个皇冠会在没有任何根据的情况下误会北部同学，而且虽然北部同学后来的回应无懈可击，皇冠自己也被绕进去了，但是光钻却感觉到了一些不对劲。
　　不对劲。
　　那两个人都是。
　　皇冠不是那种任性的大小姐，她不是那种会任由心情驱使自身行动的人。
　　所以她觉得北部同学刚刚在比赛中放水了，那一定是有某种根据的，只是不知道为何没有说出来。
　　在光钻的心中，皇冠是个非常可靠的姐姐，是那种什么事情都能做到的超人。
　　因为皇冠她无论做什么事情，最后都肯定能够做成功。
　　即使皇冠也会有时候，因为粗心大意而把状态弄糟的情况，但是在最后她也会将那件事情完美处理好。
　　里见光钻其实相当崇拜的这样的皇冠。
　　所以在她看来，这样的皇冠根本不可能随随便便就误会别人。
　　只是这次的事情，皇冠好像有些冲动。
　　不过光钻依旧相信皇冠的判断，她认为皇冠会这么想，一定是有原因的！
　　而且北部同学的表现也确实是有些不对劲。
　　根据她之前的观察，她觉得北部同学是那种完全没有热情的节能主义者，是那种即使被周围的人误会了，但只要影响不到自己的生活，就不会浪费精力去解释的那种人。
　　里见光钻甚至觉得北部同学根本就没有热情这种东西，是个无可救药的家伙。
　　所以北部玄驹刚刚的表现在光钻的眼中就显得有些着急了。
　　这么急着辩解，甚至还充满了攻击性，这根本就不是平时的北部同学会做出来的反应。
　　北部同学刚刚不但非常果断地否决了皇冠的想法，甚至还非常刻意的使用话术对皇冠进行了施压。
　　虽然很冷酷，很符合平时北部同学对外的形象，但是和北部同学私底下的形象却完全不合。

　　除非北部同学平时在宿舍面对她的时候也在戴着面具伪装，不然里见光钻实在是无法相信北部玄驹刚刚的反应没有问题。
　　而要是平时北部同学在宿舍也有伪装自己的话，那就更说明北部同学有问题了。
　　（所以，我是觉得皇冠说的是真的吗，刚刚那场比赛，北部同学真的放水了？）
　　这相当于否定了自己好不容易赢下来的胜利，可是里见光钻无法忘记之前那两个记者说的话。
　　“4号选手的表现是这次比赛中最优秀的。”
　　“她在将来一定会成为优秀的赛马娘。”
　　里见光钻是认识对方的。
　　那位记者是知名报社的主编，对方的眼光甚至比一些训练员更加优秀。
　　而且还有父亲大人那异常的反应。
　　要知道在今天这场比赛之前，父亲大人对待北部同学的看法也只是好朋友的女儿而已，他让北部同学转学到这边，也只是因为和北部叔叔的交情，对北部同学自身的评价其实是不高的。
　　但是今天父亲大人却突然改变了对北部同学的看法。
　　因为原本对小学生的赛事不怎么上心的父亲大人，竟然会对她跑赢了北部同学这件事情这么高兴。
　　要是父亲大人对北部同学的看法还是之前那样的话，以父亲大人那糟糕的性格，一定会觉得自己会赢才是理所当然的事情吧。
　　这么多人都觉得北部同学有问题，里见光钻也不得不开始怀疑自己是不是看漏了。
　　这场比赛，北部同学确实放水了。
　　自己根本就没有赢。
　　不止如此，她甚至都没能够发现北部同学放水的事情。
　　（皇冠最后的走神，难道就是因为受到了北部同学的影响吗？）
　　想到这里，里见光钻的心情就非常糟糕了。
　　这算什么？
　　这场比赛到底算什么？
　　自己这次的胜利竟然是这么可笑的东西么？
　　不能原谅！
　　不能原谅不但没能发现真相、还对获得这种胜利而沾沾自喜的自己！
　　而更不能原谅的，是沾污了比赛的神圣的那个人！
　　那个人到底把比赛、把大家的心意当成什么了？

　　里见光钻从未有过像这么讨厌一个人的时候。
　　（北部同学，你这种人， 根本没有资格当赛马娘！）
　　刚刚回到训练场的北部玄驹突然感觉到一阵诡异的寒风，似乎有什么不好的事情已经发生了一样。
　　她有些疑神疑鬼地看了眼周围的情况。
　　是错觉吗？
　　还是说皇冠大小姐已经冷静下来，并且发现了另外的问题？
　　一想到这种可能，北部玄驹就感到心累。
　　为什么总有人想要来打破她平静的生活呢。
　　“小北，跟同学好好聊过了吗，误会应该已经解开了吧？”
　　老妈似乎以为自己和皇冠大小姐出现了什么过节。
　　北部玄驹点了点头，事情确实暂时告一段落。
　　而且和老妈想的不一样，她和皇冠大小姐根本不存在任何过节，因为他们只是普通同学关系而已。
　　老头子此时一脸郁闷地从隔壁回来。
　　“怎么了？”
　　“还不是治那家伙，竟然得意洋洋地向我炫耀他的女儿在这次比赛中跑赢了小北。”
　　他其实不反感好朋友炫耀自家的儿女。
　　但是对方要拉踩自己的宝贝女儿一脚，那作为老父亲的他就不太能够接受了。
　　“小北才刚刚开始训练，输了又不奇怪，治那家伙的器量实在是太狭小了。”
　　“你呀，你平时在外面不也整天对他们炫耀小北吗，这是应有的报应呢。”
　　“我只是有些受不了那家伙得意的嘴脸罢了。”
　　他明明是过去恭喜对方女儿得胜的，没想到对方竟然还嘲讽自己，那家伙的情商还是一如既往的低下。
　　真不知道那种家伙，到底是怎么成功创立这么大的企业，还被里见家的那位家主给看上的，就连领了对方人情的自己都觉得那家伙是这么的讨厌，那家伙能活到现在没有被人打死是真的奇迹。
　　北部玄驹有些紧张的躲到了老妈后面，老头子这受了里见董事长的刺激，该不会要给自己上强度吧？
　　毕竟看不得别人家的孩子更优秀这一点，已经是所有望子成龙的父母的特性了。
　　不过老头子没有对北部玄驹说什么下次你要跑赢里见家的女儿那种话，他抱怨了两句里见董事长后，就不再提这件事情了。
　　因为在他看来，这件事情是自己和那家伙之间的事情，和里见家的女儿还有小北都是无关的。
　　他只是讨厌里见那家伙的低情商，以前读书的时候，里见那家伙的情商虽然也不高，但至少没有糊涂到如今这个程度。
　　可是现在的里见，老实说，他经历了这几次的事情后，已经完全不想要再主动和那家伙碰面了。
　　因为和那家伙交流，是真的会给自己上火。
　　在接下来的比赛结束后，下午的运动会就到了一般项目。
　　里见光钻还报名了击剑运动，里见皇冠则是排球。
　　两人的表现都非常耀眼。
　　他们的对手都感觉这两位佄大小姐今天好像比往常更强了，完全抢不到一点风头。
　　这种时候已经可以预见到，接下来会有不少报社都重点提名里见家的新生一代的新闻了。
　　不过那种事情和北部玄驹无关。
　　她正在逛摊子，虽然是运动会，但是却搞得好像庆典一样，到处都是在庆典的时候才能够看见的摊位。
　　北部玄驹从老头子那里爆了一点金币后，就来到摊位上大吃大喝。
　　不过让她感觉到有些意外的是，这里不少摊位竟然是自己家的。
　　“小师妹，来尝尝师兄家特制的章鱼丸子，绝对能够让你回想起来家乡的味道！”
　　“还有我这里的苹果糖也拿去吧，来来来，多拿一点去和朋友分享！”
　　北部玄驹摸了摸口袋里没有消耗的纸币，又惊愕地看着怀里一大堆的小吃。
　　她怎么都没有想到师兄他们竟然是以商家的身份入驻进来的，怪不得他们之前这么吵闹，都没有引起保安的注意，一时间她甚至有种回到了自己老家附近的商业街的感觉。
　　“够了，够了，我拿不下了！”
　　北部玄驹看着热情的师兄们，不得不狼狈地选择了逃走。
　　她可不好意思对师兄他们说自己在这里还没有交到朋友。
　　那种事情说出来一定会很奇怪的，毕竟她在老家那边的朋友可不少。
　　看着怀里这一堆小吃，北部玄驹头疼了起来，就算是她，也吃不完这么多啊。
　　而且小吃和正餐可不同，这些东西吃多了，是真的会长胖的。
　　毕竟小吃这种东西，大多不是油炸的就是烤的，都是相当高热量的食物。
　　于是接下来，北部玄驹硬着头皮拿着一大堆东西，看见路过的同学都会上去随机抽取一个送给对方。
　　不少学生都被她的这种举动给弄的摸不着头脑。
　　她为什么要送吃的给我？
　　难道她是想要和我打好关系吗？
　　不少大小姐都露出了饶有兴致的表情。
　　不过在看到北部玄驹几乎每看到一个学生都会这么做后，这些大小姐的表情顿时就有些控制不住了。
　　这家伙到底想要发展多少段关系啊！
　　把大多数的东西都送出去后，全身轻松下来的北部玄驹松了一口气。
　　还好她的脸皮比较厚，不然现在可能就要被难住了。
　　要是麦昆前辈遇到这种事情，一定不能像她这样子解决吧。
　　想到这，她倒是很好奇麦昆前辈如果遇到这种情况会怎么处理，毕竟前辈那个人总是在外面露出完美大小姐的摸样。
　　然后北部玄驹的脑海里就出现了一个画面。
　　一脸冷漠的麦昆走到垃圾桶前，然后毫不留情地把怀里的东西都丢进了垃圾桶。
　　（不不不，就算是麦昆前辈，怎么说也不会做到这个份上吧？）
　　因为如果是麦昆前辈的话，大概率在被人送吃的那一刻就会冷着脸果断拒绝了。
　　北部玄驹想到，要是自己也能够做到这种事情就好了，那样子她也就不需要这么伪装自己了。
　　因为如果是麦昆前辈的话，要是家里人真的敢逼迫她做自己不喜欢的事情，她是绝对敢反抗乃至判出家门的。
　　可是北部玄驹却做不到拒绝别人的善意，甚至看到遇到困难的人，她都很难真的不去关注。
　　正因为自己本质上其实是这样的人，所以她才会伪装自己，因为如果不这么做的话，自己一定无法得到平静的生活。
　　“听说能够在北部同学你这里领到免费的小吃？”
　　里见皇冠在完成排球比赛后，来到小吃街就听到同学们在讨论这件事情，于是第一时间找到了北部玄驹。
　　她果然还是没法不去在意北部同学。
　　北部玄驹：“......”

 【第一百八十九章：我一定会让你认同我！】
　　北部玄驹和里见皇冠两人坐在长椅上，气氛看上去有些紧张。
　　里见皇冠吃了一个章鱼丸子后，称赞道：“这个很好吃呢。”
　　“......”
　　北部玄驹面无表情。
　　这家伙到底是怎么回事啊，心情调整的也太快了吧，而且也太自来熟了吧。
　　而且自己刚刚为什么没有说不？还让这家伙坐下来了。
　　里见皇冠吃的不多，她很快就停下了进食，说道：“我吃饱了，多谢招待。”
　　北部玄驹本以为这个人吃饱了就会离开，万万没想到对方在用手帕擦完嘴巴后，竟然还留在这里不走，就一直盯着自己看。

　　“你还有什么事情吗？”
　　你要吃的，我也给你吃了，你还想要做什么？
　　难道还是因为之前的事情吗？
　　但是没有证据的话，不管你怎么怀疑都是没用的。
　　里见皇冠摇头：“没有。”
　　虽然她确实还有些怀疑北部玄驹，但是她也清楚这件事情没有追究下去的意义了，因为之前的对话已经让她明白，自己是绝对不可能从北部玄驹这里得到答案的。
　　而且她冷静下来思考过后，也发现了一个事情。
　　那就是追究下去已经没有必要了。
　　她想要的从来就不是知道这个答案，而是想要北部玄驹能够认真地对待自己。
　　想要更加接近北部玄驹，想要真正的跑赢对方！
　　没错，她想要得到北部玄驹的认可，想要和北部玄驹成为真正的朋友！
　　她已经明白了自己的本心，所以现在她才会在这里。
　　“既然没有事，你为什么还待在这里？”
　　说出来了！
　　北部玄驹的心情有些振奋。
　　被自己这么说，这位大小姐肯定不好意思继续待在这里了吧。
　　但是里见皇冠的表情看上去却很平静。
　　“果然，北部同学好像很讨厌我呢，我难道在什么地方得罪过北部同学吗？如果是这样的话，请北部同学务必告诉我是什么时候，如果真的是我的错，我愿意给北部同学你道歉。”
　　性格认真的大小姐步步逼近，那份率直的心情让北部玄驹一时间有些难以招架。
　　她难道要说，是因为自己的雷达发现了危险，所以才会避开对方的吗？
　　这么说的话也太奇怪了。
　　所以北部玄驹不得不在沉默了一会后，组织语言说道：“没有，只是我不想和你相处。”
　　对，没有理由，只是单纯的不喜欢你的而已，这么说简直就是完美！
　　北部玄驹对自己的及时应对非常得意。
　　哼哼，这样子，皇冠大小姐肯定会放弃了吧。
　　毕竟他们只是陌生的同学关系，没有太多的交情，皇冠大小姐完全没理由坚持下去。
　　里见皇冠确实很意外这个答案。
　　（原来北部同学真的讨厌我么？）
　　虽然之前她就一直感觉得到北部玄驹总是避开自己，对这种可能有所预料，但没想到竟然真的是这样啊，她一时间有些懊悔，为什么自己没能早点发现这件事情呢？
　　如果早点发现这件事情的话，她一定会早就开始着手做准备了，但是现在知道也还不迟。
　　里见皇冠没有被打击到，毕竟她是个不知道放弃的人啊。
　　“可以问一下，北部同学为什么会讨厌我吗？”
　　她觉得自己和北部玄驹之间或许有些误会。
　　如果是因为一些误会，才会让北部同学讨厌自己的话，那自己一定要解开误会！
　　“我没有讨厌你，你别搞错了，我只是不喜欢你而已，明白了吗？”
　　北部玄驹故意装出冷漠的样子，那副摸样一眼就能够看出来，是在模仿麦昆前辈。
　　冷酷，高傲，孤高的平等地漠视所有人。
　　虽然北部玄驹不能模仿看出麦昆前辈的内核，但只是装模做样的话，还是能够做到的。
　　“我不是针对你，而是对你们所有人都是一个态度，身处于不同世界的我们，没有任何交好的必要！”
　　大小姐什么的速速退散。
　　北部玄驹觉得自己都说到这个份上了，就算是这么难缠的里见皇冠也应该会退缩了。
　　但是她没想到里见皇冠竟然会突然笑出来。
　　什么？难道自己的演技没有到位吗！北部玄驹有些紧张地想到。
　　“你在笑什么？”
　　“没有，我只是感到开心而已。”
　　“？？？”
　　北部玄驹有些被整不会了，这位大小姐到底是什么意思？
　　“原来北部同学没有讨厌我，一想到这我就忍不住感到高兴。”
　　听到里见皇冠这么说的北部玄驹顿时间汗毛竖起。
　　卧槽！
　　这是什么段位的发言？
　　北部玄驹感到了巨大的压力。
　　麦昆前辈，你的招式根本不管用啊！
　　“虽然北部同学不想和我交朋友，但是我还是想要和北部同学交朋友。”
　　里见皇冠还在步步逼近。
　　北部玄驹的尾巴已经忍不住想要缩起来了。

　　“随你怎么想，那是你的自由，但是我的想法绝不会动摇。”
　　“是吗，但我可是很执着的，所以我是不会放弃和你成为朋友的！”
　　里见皇冠无比认真地看向北部玄驹的眼睛。
　　她相信只要先付出自己的真心，那么就一定能够打动对方。
　　“......无聊！”
　　北部玄驹感觉到有些招架不住了，于是她果断选择使用了遁法。
　　惹不起我还能躲不起么。
　　好，你不走，我走！
　　北部玄驹一瞬间就将剩下的小吃收拾起来，然后快速起身远离了里见皇冠这个恐怖的大小姐。
　　看着北部玄驹逃走的身影，里见皇冠没有继续追上去，她的脸上露出欣喜的笑容。
　　虽然她和北部玄驹的关系看上去似乎还是没有丝毫进展，但是她却能够感觉到自己好像更加接近对方了。
　　“皇冠，加油，你一定会和北部同学成为好朋友的！”
　　里见皇冠那边还沉浸在一时的喜悦之中。
　　不远处，里见光钻面无表情地看着她。
　　她还是不能理解皇冠的想法。
　　既然知道了北部同学的真面目，为什么还想要和北部同学交好？
　　那个人，可是侮辱了神圣的比赛的人啊。
　　皇冠，你到底是怎么想的。
　　原本光钻还想要找皇冠一起玩的，但是现在她没有那个心情了。
　　（北部同学，就由我来战胜你，揭开你的真面目！）
　　里见光钻觉得皇冠一定是被北部玄驹给迷惑了。
　　她要拯救被骗的皇冠！
　　在北部玄驹不知情的情况下，她在里见光钻心中的形象已经升级为大恶党了。
　　接下来，北部玄驹一直躲着那位皇冠大小姐。
　　不得不说她感到害怕了，她有些应付不来那种性格的家伙。
　　热热闹闹的运动会迎来了尾声。
　　接下来舞台表演，因为北部玄驹他们的班级赢下了最多的项目，所以这次他们要登台表演。
　　舞台的C位自然不可能是北部玄驹。
　　虽然舞蹈课的老师很看好她的天赋，但是在她故意隐藏实力的情况下，她的表现不是班级里最好的那个。
　　和正经的赛马娘胜者舞台有些不同的地方是，胜者舞台的歌大多数时候都是要表演者自己演唱的，而这次表演则是播放CD，学生只需要跟着歌曲跳舞就行了。
　　毕竟要求小学生一边跳舞一边唱歌什么的，这个标准还是太高了。
　　在表演结束的时候，天色也已经完全黑侟下来了， 这热闹的一天也要结束了。
　　不少学生此时也和北部玄驹一样在校门前和家长告别。
　　这时候北部玄驹的师兄们都在收拾摊位，不在这里，所以没有出现什么丢人的场面。
　　“那我们就要回去了，小北，你要是还有什么想说的，现在可以说了。”
　　“老爹，再见。”
　　“难道不需要抱一抱吗？”
　　“不需要，再见。”
　　“接下来你要到周末才能够见到我们哦。”
　　“我知道，再见。”
　　老头子似乎对她有些误会。
　　北部玄驹无语地看着一脸期待的老爹，他不会觉得自己真的会对他撒娇吧？
　　“小北也长大了啊，不再粘着爸爸我了。”
　　“我从来就没有做过那种事情，老爹你不是在做梦吧！”
　　北部玄驹刚刚说完，老爹就摸了摸她的脑袋。
　　“那么，老爹和妈妈是真的要走了，有事情就打电话，老爹一定会火速赶过来的。”
　　“知道了。”
　　虽然被老头子偷袭了，但是北部玄驹也没有表现出抗拒。
　　看着老爹和老妈离去的背影，直到看见他们走远后，北部玄驹才转身返回宿舍。
　　（先去洗澡吧，然后再去食堂吃饭。）
　　回到宿舍，北部玄驹没有看到舍友的身影。
　　没有在意舍友的去向，她带上衣服前往澡堂。
　　虽然对于学校没有单间浴室这种事情一开始有些不适应，但是现在她也已经习惯了。
　　因为澡堂足够大，再加上学生不多的关系，一般的时候这个澡堂都挺空旷的。
　　这次洗澡没有遇到任何意外，北部玄驹在洗完澡之后就前往了食堂。
　　而这时候她所担心的那两人才刚刚从校外回来。
　　里见皇冠的父母在国外，所以没有来参加运动会，刚刚他们是出去和皇冠的父母打视频电话了。
　　在回去宿舍的小路上，里见光钻对着里见皇冠欲言又止了好几次。
　　她想要知道皇冠到底是怎么看待北部同学的，也想要知道更多关于那个家伙的情报。
　　比如说，皇冠是怎么知道北部同学在今天的比赛中放水了，可是她不知道要怎么开口。
　　自己作为那家伙的舍友，竟然还需要向皇冠询问关于她的事情么？
　　一想到这，里见光钻就觉得很不舒服。
　　这不是显得她很无能么？
　　明明住在一个房间里，竟然对于对方的事情一点都不了解。
　　“小钻，你要是有想说的，就说出来吧，这么犹豫不决可一点都不像你的作风。”
　　光钻的表现这么明显，怎么可能瞒得住皇冠，里见皇冠也很好奇光钻到底在苦恼什么事情。
　　作为姐姐，她想要帮助光钻。
　　里见光钻感受着皇冠的关心，她清楚皇冠就是这种人，但是越是如此她越是不能理解。
　　北部同学到底哪里好，为什么皇冠会被那种家伙迷惑？
　　“我今天听到了你和北部同学的对话。”
　　里见光钻再次下定了决心。
　　她要曝光那个家伙。
　　为此，她需要更多的情报，而这些情报在皇冠这里一定能够得到！
　　（抱歉，皇冠，我知道你想要和那个人交朋友，但是我还是必须要这么做。）
　　她不觉得那个人适合当皇冠的朋友。
　　里见皇冠听到光钻的话后，脸上闪过一丝意外。
　　（是那个时候？）
　　她确实没有想到那个时候光钻竟然就躲在附近。
　　她觉得有必要再确认一下，毕竟她今天和北部同学相处的时间不少。
　　“你说的是什么事情？”
　　“就是，你说北部同学在比赛中放水的事情。”
　　里见光钻目光紧紧地盯着皇冠。
　　（......真的是那时候啊。）
　　里见皇冠感到有些头疼，那时候的对话竟然被光钻给听到了吗。
　　她知道事情变得有些麻烦起来了。
　　因为看光钻这个样子，显然是真的以为北部同学放水了，不然光钻是不会露出这种表情的。
　　她觉得自己有必要帮一帮北部同学。
　　虽然她现在都还抱着这种怀疑，但是这件事情要是被光钻追究下去，最后一定不会有什么好事。
　　“那只是我的误会，我已经向北部同学道歉过了。”
　　“才不是！皇冠你太奇怪了，你明明就知道不是误会！”
　　光钻没想到皇冠竟然会想着帮那家伙遮掩真相，这让她更加心痛了。
　　皇冠竟然已经被那个人迷惑到这个地步了吗？
　　她必须得行动了，她必须拯救皇冠才行！
　　“光钻，你为什么会觉得那不是误会？”
　　皇冠也有点好奇了。
　　光钻为什么这么肯定那件事情是真的，要知道她现在都有些不确定。
　　难道说光钻那里有她不知道的情报？

　　“因为皇冠你根本就不知道北部同学是个怎样的人，她根本就不是你们想的那样！”
　　“......光钻，这是怎么回事，能够详细和我说一说么。”
　　皇冠来了精神。
　　她也不恼光钻说的，因为她确实对北部同学了解甚少。
　　不过既然了解的不多，那就从现在开始加深了解就是了。
　　虽然光钻感觉皇冠的反应有些不对，但是她本来就是抱着让皇冠发现那家伙的真面目，好叫醒被迷惑的皇冠的想法而行动的，所以她也没有对皇冠隐瞒。
　　接下来，光钻将自己了解到的北部玄驹都跟皇冠说了，希望皇冠能够清醒过来。
　　皇冠听得很入神，要不是没有带笔记本，她现在都想要把这些情报都记下来了。
　　而在光钻的帮助下，皇冠对北部玄驹的了解逐渐加深。
　　光钻此时还没有反应过来，明明应该是她想要从皇冠这里获取情报的，但现在的实际情况却反过来了。

 【第一百九十章：坏孩子原来是我吗？】
　　吃完晚饭的北部玄驹回到宿舍，发现里见光钻还没有回来，虽然有些奇怪这位大小姐晚上还在外面做什么，但是决定不要惹事的她躺到床上拿出手机玩游戏。
　　赛马娘，GO！
　　和前世【玩家】玩的那款类似的游戏，区别就是没有那么逼氪，而且剧情的主视角不是训练员，而是马娘，玩家可以通过抽卡获得训练员加成和其他赛马娘的羁绊，妥妥的爽文流主角。
　　北部玄驹是豹子头零冲，没有往游戏里氪一分钱。
　　“今天UP的角色是限定版的皇帝啊，要不要抽呢，姑且丢个十连试试算了。”
　　不出意外，一发十连下去连彩光的影子都看不到一点。
　　于是北部玄驹果断退出抽卡界面，继续去刷JJC评分去了。
　　可以看到她的账号里几乎没有多少氪金卡，全都是肝出来的免费卡。
　　毕竟对她来说，游戏只是用来打发时间的东西，往里面消耗金钱那就得不偿失了。
　　而此时正在小树林里，里见光钻和里见皇冠正在讨论着北部玄驹。
　　里见光钻将自己对北部玄驹的看法一五一十地说给了皇冠听，并且将自己推测也都说清楚了。
　　她本以为自己能够说服皇冠，让皇冠清醒过来，但是皇冠在听完后的想法却完全不一样。
　　皇冠从光钻这里了解了北部玄驹私底下的人设后，反而给出了不一样的意见。
　　就像光钻觉得其他人都被北部玄驹给骗了一样，里见皇冠反而觉得光钻说不定才是真正被骗的那个人。
　　于是，皇冠这么说道：“小钻，你可能对北部同学有些误会。”
　　里见光钻不敢相信地看着皇冠，她没想到皇冠最终会得出这个结论。
　　“我没有误会！”
　　怎么可能会有误会！
　　她误会了什么？
　　误会了北部同学不是骗子，误会了北部同学没有在比赛中放水？
　　但是那些不都是事实么！
　　而且一开始明明是皇冠先发现这些的，难道皇冠现在还相信那个家伙之前的解释吗？
　　那家伙明明就是个大骗子啊！
　　光钻想要叫醒皇冠，但是皇冠却先反问了一句。
　　“按照小钻你的推理，那你又怎么知道，你现在的这种想法，又何尝不是被北部同学给骗到了呢？”
　　里见皇冠不觉得光钻所看到的北部同学就是那个人的全部真实，那或许也是一种伪装呢？
　　就像光钻觉得在同学眼中的北部同学是伪装的人设一样，她同样也觉得在光钻认知中的那个北部同学，一样也都是北部同学伪装出来的一种人设。
　　而且现在这些事情，也不足以证明北部同学确实有在今天的比赛中放水。
　　况且光钻还有一个前提搞错了。
　　北部同学其实并没有特意的去立什么人设，大家对北部同学的看法，是通过观察平时的北部同学自己所得出来的结果，那与其说是北部同学在骗人，倒不如说其实是大家自己的幻想。
　　如果北部同学真的想要伪装自己，那么在宿舍的时候才会更有可能这么做。
　　毕竟在转学过来这么久后，和舍友的关系都还这么僵硬的话，这种事情怎么想都不太自然吧。
　　再加上光钻现在这一副明显觉得北部玄驹不是好人的样子。
　　里见皇冠只能得出，这种关系是北部同学特意这么做的。
　　因为通过她的观察。
　　皇冠很清楚北部同学这个人虽然有些难以接近，但是实际上是个很温柔的人。
　　会将多出来的小吃分给大家，面对自己的不请自来也无法拒绝。
　　这样的北部同学怎么可能真的是个坏人！
　　光钻如今太不冷静了，不过光钻如今这么生气的原因她也很清楚。
　　如果自己认真对待的比赛，可是对手却完全没有放在心上。
　　就连全力赢下来的胜利，其实也是因为对手的放水才得到的，那她也一样会感到很生气。
　　一样会想要真正的战胜那个家伙，从而证明自己的胜利绝对不是因为对手的施舍才得到的。
　　但是在如今还不清楚真相的时候，就任由愤怒操控自己的思想，这是一种很危险的行为。
　　里见皇冠觉得自己有必要点醒这样的光钻。
　　可是光钻在听到皇冠这么说后，听到皇冠觉得自己才是被骗的那个人，她不出意外的爆发了。
　　“你是想说你比我更加清醒吗？”
　　明明被迷惑的人是你，你却要反过来说我才是深陷其中，看不清真实的人吗？
　　光钻绝不承认这一点。
　　自己之前确实一直被蒙骗在鼓里，但是现在的她一定才是最清醒的那个人。
　　她才没有被迷惑，被迷惑的那个人是皇冠！
　　（没错，皇冠只是被那个骗子给骗了，所以才会这么说！）
　　光钻觉得这场对话已经没有必要了。
　　因为皇冠现在的情况，已经不是自己三言两语就能够说服的了。
　　她必须要在皇冠面前揭开那个骗子的真面目，才能够说服已经被迷惑的皇冠。
　　而且自己应该对付的人是北部，不是皇冠！
　　想到这的光钻，立刻就想要回去宿舍找那个人。
　　皇冠急忙拉住光钻，她察觉到了光钻的想法，认为那种想法太危险了。
　　她对光钻说道：“冷静一点，小钻，我知道你很生气，但是就像我之前说的那样，那只是我的一厢情愿，我没有证据证明北部同学真的在这次的比赛中放水了，你现在的想法也只是推测而已。”
　　“我很冷静！”
　　光钻实在是无法理解为什么到现在皇冠还在替那个人说话。
　　现在的情报，已经足以证明那个人是骗子了不是吗？
　　既然那是个大骗子，那他们当然不可能找到证据。
　　她也不需要什么证据，她只需要直接找到那个人，然后让对方露出真面目！
　　要问她应该怎么做？
　　那当然是——
　　光钻刚刚想到那个办法，就被皇冠厉声打断：“既然你说你很冷静，那么小钻，你到底因为什么那么生气，除了可能在比赛中放水以外，北部同学有实际上对你做过什么坏事吗？”
　　里见皇冠觉得有必要让强制让光钻冷静下来。
　　不然让现在这样的光钻回去，到时候的光钻肯定会和北部同学起冲突的。
　　皇冠问题让光钻失神了一瞬间。
　　因为她在那一刻看见了自己的真实想法。
　　她真的是为了皇冠才行动的吗？
　　答案不言而喻。
　　可是她不愿意承认这是自己的真实想法。
　　北部同学有对她做过什么坏事吗？
　　答案是没有。
　　可是、可是！
　　光钻瞪大了眼睛，她愤怒地喊道：“你明明就知道！”
　　那是如同暴走般的呐喊。

　　因为就连光钻自己都不知道答案，或者说她不愿意接受那个答案。
　　皇冠注视着光钻那愤怒的眼神，说道：“我当然知道，你生气并不是因为北部同学是不是什么骗子，你生气的理由，只是因为你觉得自己今天的比赛被沾污了。”
　　里见皇冠说出来了。
　　因为她不得不说出来，即使这有可能伤到光钻的自尊。
　　她很清楚光钻现在做这些事情，其实都只是在找借口。
　　什么想要揭穿北部同学的真面目，什么为了他人而行动。
　　那都是利好自己行动的理由而已。
　　光钻实际上生气的真正原因。
　　其实那个原因很简单，是因为自己的不甘心。
　　因为怀疑北部同学没有认真对待比赛，因为怀疑自己所得到的胜利是虚假的。
　　但是自己之前却什么都不知道，还在为获得这样的胜利而高兴，所以在知道这件事情的那一刻才会变得那么生气，光钻生气的理由其实就仅仅只是因为这件事情而已。
　　但是如果只是因为这件事情，她没有充分的理由去针对北部同学，所以才需要找别的理由来支撑自己。
　　所以才会说北部同学是大骗子。
　　所以才会说北部同学骗了所有人。
　　所以才会打着什么揭穿大骗子的幌子来行动。
　　然而这些都不是光钻最真实的想法，光钻只是不服气而已。
　　不能够接受这种被让出来胜利，不能够接受明明是自己的胜利，但是大家却更加关注北部同学！
　　（这才是你的真实想法，小钻！）
　　承认吧！
　　皇冠率直地注视着光钻的眼睛。
　　接受自己的真实，然后冷静下来吧，小钻！
　　“！”
　　里见光钻听到这话后，精神有些恍惚，脸色都变白了几分。
　　不是，不是这样的，我没有这么想！
　　想要否认，但是却说不出口。
　　因为她无法欺骗自己的真心，更加没法欺骗已经看穿了自己本心的皇冠。
　　看不清现实的那个人其实是她，是她不愿意承认自己的懦弱。
　　“姨丈似乎很高兴看到你跑赢了那场比赛，很高兴看到你战胜了北部同学，我说的没错吧？”
　　里见皇冠很能够理解小钻现在的心情。
　　来自父亲的夸赞是非常美好的东西。
　　但是如果这其实都是因为另一个人呢。
　　姨丈不是因为小钻跑赢了比赛才表现得那么高兴的，而是因为小钻在那一场比赛中跑赢了北部同学。
　　如果她是小钻的话，在知道那场比赛北部同学根本就没有认真的话，也一定会感到很不甘心吧。
　　虽然她其实也觉得姨丈那个人是有点问题就是了。
　　里见光钻紧紧地咬紧牙关。
　　那种事情......
　　不要再说了！
　　“但是我觉得小钻你大可不必纠结这种事情，以姨丈的性格应该不会在意这种事情。”
　　皇冠是想要告诉小钻，她的那位父亲就是这么器量狭小的男人。
　　但是她的这句话却触发了地雷。
　　光钻听到皇冠这么说，原本就要消失的怒气又上涨回来了，她忍不住甩开皇冠，大声喊道：“你是想要我继续当作什么都不知道，然后接受这种不合理的事情吗？！”
　　开什么玩笑！
　　这种事情她怎么可能接受？
　　光钻不敢相信这是皇冠会说出来的话。
　　“我不承认！绝对不会承认！要是接受了这种事情，我就会失去作为里见光钻最重要的东西！”
　　或许对于大家来说，不管北部同学有没有放水，那种事情真的都无关紧要吧。
　　但是那种事情对于她自己来说非常重要！
　　她作为里见家女儿的自尊不允许她接受这样的胜利侺！
　　她是里见光钻，是继承了里见家的夙愿，是一定要打破里见家的魔咒，成为GI赛马娘的存在！
　　如果丢失了作为赛马娘的自尊和矜持，她便不再是里见光钻了！
　　里见皇冠也知道自己说错话了，她连忙道歉：“对不起，是我错了，但是小钻，现在你应该清楚了吧。”
　　“......”
　　里见光钻沉默了。
　　就算她想要继续发脾气，但是里见皇冠已经承认错误了，她能够怎么办？
　　至于再去找北部同学的麻烦。
　　自己那自私的真实想法都已经被皇冠挖了个干净，现在再去找北部同学的麻烦，那不是胡搅蛮缠吗？
　　但是要她就这么什么都不做的话，她也实在是没办法咽下这口气。
　　可是到底要怎么做？


　　她已经不知道应该怎么办了。
　　里见皇冠看到冷静下来的光钻，笑着说道：“小钻？你现在想要怎么做，还要像刚才那样，不管不顾地直接去找北部同学问个清楚吗？如果是现在的话，我可能不会阻止你了哦。”
　　“......皇冠你！”
　　里见光钻气急败坏的脸红了。
　　“不要捉弄我，而且你明明不可能真的让我这么做，真是的，真不知道那个人到底哪里好，让你这么喜欢她，你和她对话的次数我都数的过来。”
　　里见皇冠闻言，一脸不解。
　　“喜欢北部同学，我吗？”
　　自己喜欢北部同学吗？
　　里见皇冠还真的不知道自己有那种想法。
　　里见光钻看她的表情不似作假，于是也疑惑了起来。
　　“你难道不是喜欢那个人吗，不然你为什么总是这么关注那个家伙？”
　　“嗯......小钻，你相信命运吗？”
　　里见光钻：“？”
　　里见皇冠也没有管光钻信不信，将自己对北部玄驹的那种感觉说了出来。
　　她虽然不清楚自己是不是喜欢北部同学，但是唯有这个问题她可以肯定的回答。
　　她才不是因为喜欢和不喜欢，这么肤浅的理由去关注北部同学。
　　而是因为北部同学是自己宿命中的对手，所以她才会关注北部同学！
　　里见光钻听说了这件事情后，一脸的古怪。
　　她原本还铁定以为皇冠是被北部同学给骗了呢。
　　但是看起来，这件事情真的是她误会了。
　　而且她也回想起来了，貌似一直主动找机会的那个人是皇冠，北部同学其实才是受害者。
　　想到北部同学每次被皇冠找上那略显嫌弃的神色，光钻一时间羞红了脸，头上都开始冒蒸汽。
　　（这么说的话，一直都是我在擅自乱想，为了自己的私欲所以才故意抹黑了她的形象么？）
　　里见光钻整个人都感觉不好了。
　　原来坏孩子，竟然是她自己？

 【第一百九十一章：光钻大小姐的尾随】
　　里见光钻回到宿舍的时候，看到的是在床上玩手机玩到睡着的北部玄驹。
　　她看了眼挂在墙上的时钟，现在才8点而已。
　　北部同学还是一如既往的早睡啊。
　　北部玄驹每天基本都是在9点前入睡，然后一大早就会很早的起来。
　　想到这，里见光钻突然又想起来。
　　北部同学虽然每天早上醒的很早，但是都有注意起床的声响不会吵到自己。
　　如果北部同学真的是个自私的大骗子，她会在意这种事情吗？
　　光钻好奇地看着北部玄驹的睡颜。
　　（你到底是个怎样的人呢？）
　　皇冠告诉她，北部同学是个好人。
　　可是皇冠自己都不熟悉北部同学。
　　那种看法只是皇冠自己的主观臆测罢了。
　　里见光钻想要知道的是北部同学真实的样子。
　　她到底是不是大骗子？
　　她到底有没有真的在今天的比赛中放水？
　　如果不能弄清楚这些问题，光钻觉得自己一定会受不了的。
　　（好，我一定要看清你！）
　　里见光钻小心地走到衣柜，拿出更换的衣服前往澡堂洗澡，她今天也要早睡。
　　要知道平时在这个时间，光钻还会看书学习到十点，到了宿舍关灯的时间才会睡觉。
　　但是今天她没有学习的心情了。
　　在里见光钻离开宿舍后，北部玄驹的眼皮抖动了一下。
　　虽然没有睁开眼，但是她很显然已经醒过来了。
　　光钻大小姐似乎觉得自己隐藏的很好，但是那火热的视线还是惊醒了北部玄驹。
　　毕竟北部玄驹平时在宿舍里的警惕心可谓是拉满的，比在外面的时候还要提高警戒。
　　和里见皇冠这个突然跳出来的野外Boss相比，北部玄驹很清楚自己要面对的最大Boss是里见光钻这个事情。
　　因为无论是在游戏，还是动画，甚至是在一些二创的作品中。
　　【小北】和光钻大小姐都是绑定死的CP。
　　甚至在某些怪文书里面。
　　光钻大小姐还表现出了——“训练员我要拿下，【小北】我也要拿下！”的霸道姿态。
　　相比起里见皇冠这个在【小北】的设定中只是路人一样的女孩。
　　光钻大小姐才是她北部玄驹应该警惕的对象。
　　（奇怪，光钻大小姐到底是什么什么原因才会这么注意我，明明不久前她的那份热情已经消散了不少。）
　　光钻大小姐虽然时不时就会想要接近她，但是这种热情和好奇心一般都会很快就冷却下去。
　　之后可能会因为某些契机。
　　比如说某皇冠，某皇冠什么的，光钻大小姐才会重新拾起那份心情。
　　但是这个时候一般都会有一个缓冲的时间。
　　而距离上次光钻大小姐的试探，这才过去了一天啊。
　　这冷却时间的幅度是不是进化的太快了？
　　北部玄驹在心中暗暗叫苦。
　　她实在不能理解。
　　为什么自己什么都不做，这些大小姐也会自己靠近过来。
　　在原本的设定里，光钻大小姐和【小北】的关系，难道不是【小北】主动靠近光钻大小姐的吗？
　　毕竟在光钻大小姐的回忆里，她说自己一直都是被【小北】引领着前进的。
　　牵着她的手，走在前面的那个人是【小北】。
　　再根据【小北】那开朗的性格来推测，他们的关系十有八九的概率是【小北】先出手攻略光钻大小姐的。
　　那么也就可以得出，光钻大小姐在小时候或许不是那么主动的人，这个结论。
　　因此，北部玄驹一开始认为只要自己学着前辈们的样子，摆出难以靠近的态度，自然就会断了这份缘分。
　　但是为什么啊？
　　为什么光钻大小姐还没有放弃，甚至最近还变得越来越主动了？
　　难道真的是因为宿命的影响吗？
　　北部玄驹很清楚，在这个世界，命运是真实存在的神秘力量。
　　可是想要她就这么认输，那种事情是不可能的！
　　自己不需要这种友情！
　　北部玄驹坚定了决心。
　　她其实倒不是害怕自己会遇到什么怪文书的展开。
　　因为那种概率太小了。
　　前辈们的经历告诉她，系统制造的世界都是很正常的。
　　她真正不愿意和同学交好的原因，其实非常的纯粹。
　　因为这里是赛马娘育成学院不是吗。
　　以后大家肯定都会想要成为赛马娘吧。
　　而且因为大家的年龄相仿，最多也就差个一两岁，所以说他们以后很有可能会在比赛中碰上。
　　北部玄驹一想到自己要是有个好朋友，他们在比赛中碰上了，然后自己要在比赛中战胜对方，她就感觉这种事情非常恐怖，毕竟赛马娘对比赛寄托的心意实在是太沉重了。
　　那和普通的体育竞技根本不是一样的东西。
　　那是真正意义上的在每一场比赛中都赌上了自己的全部，将自己的所有，包括未来，全部都化为燃料，在比赛中展现出一生可能只有一次的盛大表演，这才是真正的赛马娘。
　　如果自己也是这样的真物的话也就罢了，可是北部玄驹清楚自己不是。
　　她想要跑比赛的原因是那么的俗气。
　　那里面没有一点梦想和热情。
　　只是因为跑比赛很赚钱，所以她才想要成为赛马娘去跑比赛。
　　当然，一开始抱着和她一样的想法踏入这个圈子里的人也不是没有。
　　比如说大前辈玉澡十字。
　　玉藻十字前辈原本是为了改善家庭的经济情况，才会成为赛马娘的。
　　一开始跑比赛的初衷，同样也是为了钱。
　　但是自己和这位前辈的情况不一样。
　　玉澡十字前辈一开始的成绩根本不好，之所以后来能够成为传说，是因为玉澡十字前辈觉醒了。
　　一开始确实是为了钱，这个目的也没有改变。
　　但是除此之外，她也产生了想要赢的想法，有了无论如何都想要战胜的对手。
　　正是因为觉醒成为了真物，所以玉澡十字前辈才会变得那么强，才会成为传奇。
　　可是自己呢？
　　北部玄驹不觉得自己有可能会像玉澡十字前辈那样觉醒。
　　因为他们的情况是完全不同的。
　　玉澡十字在一开始根本就没有真正体验过比赛中的那份热情，然后一旦体验过后就回不去了，可是她北部玄驹是在明知道那份炙热的感情的前提下，依旧还只是个【伪物】的存在。
　　而且因为前辈们的关系，她自己就算没有觉醒赛马娘那份炙热的感情，也一样强大。
　　甚至都不是一般的强，而是强大到了犯规的程度！
　　她是作弊者。
　　她和玉澡十字的情况有着本质般的不同。
　　所以她无法做到。
　　无法在明知道自己好友的心意的情况下，依旧做出在比赛中毫不留情地击溃对方的决定。
　　可是这样一来，她的目标就无法实现。
　　既然如此，那么她要怎么做，就已经很清楚了。
　　她北部玄驹不需要互相竞争的对手和朋友！
　　只是单纯的将赛马娘的比赛当成工作，什么都没有的比赛才是最适合她的。
　　因此，她绝不是讨厌里见光钻和里见皇冠，只是因为从一开始他们就是两个世界的人罢了，只要保持现在的关系，北部玄驹就能够在以后的比赛中，毫无心理压力的击溃他们。
　　你们的梦想，你们的心意，那些东西和我侟有什么关系？
　　不要去注视那些家伙的光芒，因为注定无法踏上同样的道路。
　　其实想要和北部玄驹成为朋友也很简单。
　　那就是不要成为赛马娘，或者不要成为和她一个赛道的赛马娘。
　　只要北部玄驹确定她们以后不会在比赛中遇上，那就不存在不能成为朋友的前提。
　　比如说北部玄驹在老家的某位好友。
　　虽然北部玄驹知道自己的这位好友将来也会成为赛马娘，但是因为北部玄驹确定自己和对方以后不会在比赛中遇上，所以她们没有什么阻碍地成为了好朋友。
　　里见光钻和里见皇冠的情况则不同。
　　因为在【小北】的设定中，她们本来就是对手，所以北部玄驹才会抗拒和她们交好。
　　甚至如果要不是北部玄驹不忍心的话。
　　她可能早就使用一些手段，让这两人对自己的好感度降到负数了。
　　现在只是表现出疏离和冷漠的态度，都是北部玄驹性格温柔的体现。
　　如果一开始就知道接近会受伤的话，那么就不应该去接近。
　　（唉......）
　　虽然觉得这样伪装自己有些累。

　　但是北部玄驹觉得这种情况不会持续太久。
　　毕竟那两位大小姐还只是小学生，她不觉得她们现在的心情能够坚持多久。
　　而且她认为，皇冠和光钻现在对自己产生的那种心情，更多只是好奇心，没有其他的意思。
　　小孩子嘛，对新奇的东西总是会产生好奇心的。
　　对新来到的小朋友，会想要靠近，那份心思之中其实没有什么其它的意思。

　　所以她只需要一点一点的消磨掉她们的耐心，她们自然也就会放弃了，甚至还会讨厌自己。
　　在某个集体中，游离于集体之外的人，一定会被所有人排斥乃至讨厌。
　　不管那是因为什么原因。
　　是因为过于优秀，或是因为过于不起眼，乃至只是过于独立独行，都是一样的。
　　别说是小学生了，这种情况就算到了长大以后也一样。
　　而她北部玄驹就是要故意去做那个被孤立的人，因为那才是最适合她的定位。
　　只要被所有人孤立，那她就同样能够孤立所有人。
　　在里见光钻洗完澡回到宿舍的时候，北部玄驹已经重新进入睡梦。
　　虽然睡前想了那么多东西，但是北部玄驹的睡眠质量其实很高，一般都不会做什么梦。
　　到了早上五点半，北部玄驹自然地睡醒，睁开了眼睛。
　　她起身收拾被子，然后换上了训练服，期间没有发出一点声响。
　　这确实不是一般人能够做到的事情。
　　但是对于可以完美地控制自身力量的北部玄驹来说，想要做到行动不发出声音那是很简单的事情。
　　换好衣服和鞋子的北部玄驹走出了宿舍。
　　虽然在家里的时候她很讨厌和老爹他们一起出去晨练，但是身体已经习惯了这种日常了，所以她在来到这边的时候也会坚持这个习惯。
　　毕竟已经习惯的事情是不会感到累的，甚至会反过来，不去做的话才会更加难受。
　　在北部玄驹关上房门的瞬间，里见光钻睁开了眼睛。
　　可以看到她的眼睛旁边出现了一圈的黑眼圈。
　　睡不着，她昨天晚上根本睡不着。
　　想着要跟踪北部同学的她，深怕自己睡着后就没法及时醒来了。
　　于是她硬是坚持了一个晚上没有睡觉。
　　这对于还是小学生的她来说是非常痛苦的事情。

　　但是里见光钻毕竟不是普通人，她的精神异常强大。
　　“就让我看一看你平时在外面到底是什么样子的吧。”
　　里见光钻急忙起床换衣服和穿鞋子。
　　因为这个时间大家都还在睡觉的关系，北部玄驹一个人的身影其实还是挺显眼的，所以里见光钻没有跟丢。
　　里见光钻看着走出校园的北部玄驹，一脸的意外。
　　她上去对保安问道：“叔叔，北部同学每天早上这个时间都会出去外面吗？”
　　“没错，小北每天都是这么早就出去锻炼的，我想起来了，你是昨天和小北跑比赛的那位同学吧，虽然叔叔我当时是给小北加油的，但是也恭喜你拿下了优胜。”
　　（保安大叔似乎很喜欢北部同学。）
　　里见光钻点了点头。
　　“那我也可以出去和北部同学一起锻炼么？”
　　“可以啊。”
　　保安没有拒绝。
　　这个世界的治安非常好。
　　大人根本不必担心小孩子在外面会遇到太多的危险。
　　而且马娘就算是小孩子也不是好欺负的。
　　虽说在本格化之前，马娘那强大的力量还没有完全觉醒，但是对于小学生就能够跑两三千米竞赛的马娘来说，其身体素质已经不输给成年人类了。
　　就算真的遇到了小偷和强盗，他们也会主动绕着马娘走。
　　里见光钻在走出校门后，看了一眼地面上的脚印，连忙追了上去。
　　也就是马娘的跑鞋都很重，在鞋底下面还打上了马蹄铁，就算在水泥地上跑步都会留下一道浅浅的印记，不然里见光钻刚刚这一耽搁可能就真的就要跟丢了。
　　因为北部玄驹只是慢跑的关系，全速追踪的里见光钻很快就跟上了北部玄驹。
　　她悄悄地跟在北部玄驹的后面。
　　北部玄驹不知道的是，这位大小姐其实是会跟踪术和反跟踪术的，在她没有提前警戒的前提下根本发现不了光钻大小姐的跟踪。
　　（原来北部同学真的有在偷偷练习么。）
　　里见光钻没想到北部同学竟然真的有这么认真的一面。
　　她之前还一直以为，在宿舍里那个好吃懒惰的样子，才是北部同学的真实面目呢。
　　北部玄驹一路从学院的区域跑到了市区。
　　足足两公里的路程，她跑过来中途完全没有休息，身上连一滴汗都没有流。
　　里见光钻的情况也不差，毕竟只是慢跑的话，两公里对于马娘来说确实不算什么。
　　不过像北部玄驹那样连汗都不出一点，那就有些超常了。
　　而且这对于北部玄驹的晨练来说还只是刚开始而已。
　　里见光钻在后面看见，北部同学就算在进入市区后，也一路上都没有停下。
　　而且北部同学在路上看到需要帮助的路人时，都会主动上去帮忙。
　　扶老人过马路，帮水果店的老板卸货，只要真的需要帮助，北部同学都会上去帮忙。

　　帮完忙后，北部同学也不会在意对方的感谢，而是会快速跑走。
　　（那真的是那个北部同学吗？）
　　里见光钻不敢相信。
　　她忍不住上去询问刚刚那个水果店的老板。
　　然后她才知道，北部同学自从在转学到这边后，已经坚持这种事情一段时间了。
　　昨天运动会其实就有不少附近的人是组队去看北部同学的比赛的。
　　里见光钻在收集到这些情报后，一时间沉默了。
　　那个懒到连作业都是上网抄答案的北部同学，竟然是个这么热心的好人吗？
　　要是这些商铺的老板都不认识北部同学的话，她还能够说服自己，是北部同学发现了自己的跟踪，所以才会装出这副样子来欺骗自己。
　　但是她看得出来老板没有说谎。
　　“对了，同学，能够麻烦你一件事情吗？”
　　水果店的老板突然转身，快速的收拾了两袋的新鲜水果交到里见光钻的面前。
　　“帮我把这些带回去给那个小姑娘吧，就说感谢她平时的帮忙，对了，这边的是送给小姑娘你的。”
　　面对热情的老板，里见光钻根本没法拒绝，于是她就收下了这两袋水果。
　　但是她其实有些为难，因为老板很显然误会了她和北部同学的关系，她和北部同学不是什么好朋友啊，而且要是把这些东西带回去，自己跟踪北部同学的事情不就暴露了吗。
　　但是没法拒绝，她可没办法像北部同学那样转身就逃走了。
　　接下来里见光钻不敢再贸然上去打听情报了，因为她终于明白为什么北部同学每次在帮完忙之后，都会飞快的跑走了，原来就是为了避开这些人的感谢。
　　很显然，北部同学对这方面的事情很有经验。
　　（还没有结束么？）
　　里见光钻跟着北部玄驹已经在外面跑了一大圈，运动的时间持续了整整一个小时。
　　就算是她也开始感到有些累了，但是北部同学看上去还很精神。
　　不过手机铃声响起后，北部玄驹看了眼时间，终于打算要回去了。
　　于是里见光钻松了一口气。
　　不过她之后才会知道自己放松的太早了。
　　在跑出市区后，里见光钻看见北部玄驹突然加快了速度，虽然她也提高了速度，但是北部玄驹的速度就好像没有极限一样，很快就超出了里见光钻能够跟随的极限。
　　（！）
　　看着那快速消失的背影，里见光钻的脚步逐渐失速停了下来。
　　那是什么？
　　里见光钻一脸的难以置信。
　　那种速度，如果在昨天的比赛中，北部同学就表现出这种实力，她根本就不可能赢。
　　而且就算皇冠没有失误，也赢不了。
　　（找到了！）
　　决定性的证据，里见光钻有些生气，明明她刚刚都已经忍不住怀疑自己是不是真的误会北部同学了，但是没想到北部同学突然就表现出了这种实力。
　　（她果然在昨天的比赛中放水了！）
　　北部玄驹怎么也没有想到。
　　会有大小姐和她一样这么早就进行晨练，而且还跟着她一路跑到市区来。
　　她在来这边的时候选择慢跑其实就是在警惕。
　　回去的时候也是事先观察过附近没有人才会放松一把的，她哪里能够想到光钻大小姐会一晚上不睡觉就为了跟踪她啊，而且小学生就会跟踪术什么的太犯规了！

 【第一百九十二章：让我们达成共识吧】
　　完全不知道自己之前已经被尾随了，在快回到学校的时候，北部玄驹还刻意放慢了跑步的速度，装作刚刚从外面慢跑回来的样子。
　　虽然应该没有学生会和她一样一大早就跑到学校外面晨练，但是想要伪装人设的话，她认为自己应该有的警惕心还是不可少的，她可不想因为自己的一时粗心大意而被发现。
　　然而就在她要进入校门，路过保安室的时候，保安大叔突然对她问道：“咦，小北怎么就你一个人，你的那个同学没有和你一起吗？”
　　我的同学？
　　你在说些什么啊？
　　她突然就有了不好的预感！
　　虽然感觉到大事不妙，但是北部玄驹还是瞬间就冷静下来。
　　她连忙对保安大叔问道：“大叔，你在说什么啊，我一直都是自己一个人，什么我的同学？”
　　看北部玄驹现在的表情不似作伪的样子，保安大叔一脸奇怪地说道：“那就奇怪了，那个小姑娘她难道不是打算和小北你一起训练吗？她之前还向我打听了你的事情，我还以为......”
　　“等一下！你说的她到底是谁？”
　　北部玄驹急忙打断了保安大叔后面的话。
　　她现在只想要知道到底是她的哪位同学跟踪了自己。
　　还向保安大叔打听了她的事情？这根本就不是一般的学生能够做得出来的行动！
　　北部玄驹在心中已经有了怀疑的人选，那不好的预感越来越深了。
　　北部玄驹知道这个事情的严重性。
　　“就是昨天和你比赛的里见光钻小姐啊，我记得她和你不是同班同学吗？”
　　保安大叔似乎以为他们两个人是好朋友。
　　不只是同班同学，还是同桌兼舍友，在心里面吐槽着这份孽缘的北部玄驹，现在已经完全笑不出来了，她没想到自己突然就被这种大BOSS级别的人物给抓住机会了。
　　虽然她刚刚就猜到了好几个人选，这里面就有里见光钻。
　　但是当真的确定是光钻大小姐的时候，她还是感觉到了这件事情的麻烦之处。
　　因为里见光钻可不是那么好对付的人物。
　　说不定会是比里见皇冠还要更加难缠的人物。
　　而且她和光钻大小姐的关系明明还只是陌生人的同学关系，她实在是不能理解光钻大小姐为什么要这么做，自己到底做了什么，值得让光钻大小姐一大早就起来跟踪自己？
　　保安大叔走到校门口朝着大路看了一眼，发现果然没有那位里见家大小姐的身影。
　　“她真的没有和你在一起啊。”
　　“大叔，你是什么什么见过光钻同学的？”
　　里见光钻在尾随自己！
　　这是已经可以确定的事情了。
　　但她到底是从什么时候开始跟踪的，她又到底看见了多少东西？
　　她现在只希望里见光钻在跟踪到一半的时候就跟丢了自己，但是她又深知自己的这种想法实在是太天真了，既然是知道已经被跟踪了的前提下，那她就必须要做好面对最坏事态的心理准备。
　　而且她一路上都没有发现自己的后面有人尾随，如果光钻大小姐真的从一开始就在跟踪她的话，那么她觉得自己接下来，最好还是以光钻大小姐已经看到了所有的事情为前提而行动了。
　　“就在你出去不久的时候，相差不到两三分钟吧，不过她向我打听了你的事情，难不成是那时候就跟丢了。”
　　听到保安大叔的推测，北部玄驹反而希望事情真的是这么简单就好了。
　　如果里见光钻从一开始就跟丢了她，那她反而能松一口气。
　　但是事情真的有可能那么简单吗？
　　要知道自己在出去的时候速度并不快，只是正常慢跑的速度。
　　里见光钻没有理由会在那个时候跟丢自己。
　　北部玄驹向保安大叔再次确认了一下事情。
　　“大叔，你确定她之前是跟着我的后面出去的吗？”
　　保安大叔肯定地回答道：“是啊。”
　　“等等，小北你打算做什么？”
　　他看到北部玄驹又跑到外面去，急忙想要阻止。
　　但是北部玄驹已经跑出去了，只见她头也不回地说道：“我要回去找找。”
　　“等一下，小北，这里还是交给我们......”
　　怎么可能交给你们啊！
　　北部玄驹不但没有停下来，反而加快了速度，当然她没有忘记伪装自己的实力。
　　毕竟保安大叔还在后面看着她呢。
　　她必须要第一个找到里见光钻！
　　要在里见光钻回到学校之前拦住对方解决掉这件事情！
　　她必须要让里见光钻为自己保守秘密，不然到时候自己需要面对的麻烦可就不只是一个里见光钻了，至于要如何找到里见光钻，她觉得自己大概能够猜到现在里见光钻在哪个地方。
　　虽然很不想承认，但是她觉得光钻之所以会跟丢自己，或许也就只有在那个时候了。
　　可恶，如果早知道里见光钻在尾随自己，那她就算今天可能会迟到，也不应该暴露实力的。
　　（不，现在后悔这些已经没有意义了，我必须想想怎样才能够让光钻大小姐帮我保守秘密！）
　　北部玄驹回头看了一眼，在看到已经远离了学校，附近也没有人后，才开始暴露自己的实力。
　　这次的意外根本就不是她出错的缘故。
　　毕竟她是真的没有发现自己被人跟踪。
　　这只能说明光钻大小姐的跟踪术不一般。
　　要知道北部玄驹可是继承了前辈们的技艺，再加上自身那强大的感知力，一般人的跟踪根本不可能瞒得住她，正是因为有着绝对不会被人跟踪的自信，所以她才敢每天早上出去晨练。
　　但是光钻大小姐却成功躲到了她的感知盲区。
　　这种事情根本不是一般的小学生可以做到的。
　　北部玄驹往回来时的路上一路奔跑，以她的速度，很快就找到了还在半路上的里见光钻。
　　里见光钻提着两袋水果走在路边，看上去好像是跑累了，现在只是在走路。
　　睡眠不足，再加上超标的训练量，让里见光钻感觉到非常的吃力，要不是今天出门太急，忘了带钱包和手机就出来了，她现在早就叫出租车了，可是现在她却只能慢慢的往回走。
　　（这样下去，我今天早上的课肯定会迟到的吧。）
　　里见光钻也想要像北部玄驹那样跑回学校，可是身体和精神上的双重疲劳让她做不到这种事情。
　　不过这可能就是她选择跟踪北部同学的代价吧。
　　但至少在这方面确实是有了收获，所以就算今天早上迟到也是值得的了。
　　里见光钻决定接下来还是慢慢走回去好了。
　　然而就在这个时候，北部玄驹突然出现在她的面前。
　　（北部同学？）
　　里见光钻没有想到北部玄驹会突然出现，虽然她之前心里面想的确实是找北部玄驹问罪，但是在真的面对北部玄驹的时候，刚刚做了跟踪别人这种事情的她还是有些心虚的。
　　北部玄驹面无表情地走到里见光钻的面前，问道：“你看到了吧？”
　　里见光钻心情绷紧，因为她看不出北部玄驹现在的真实情绪，仅仅只能看到一些表面上的东西。
　　而在表面上，北部玄驹好像很生气的样子。
　　如果里见光钻真的是一般的小学生，那现在的她肯定会被北部玄驹给吓到，不过里见光钻也不是一般的小学生，她可是掌握了多种技能的里见家的大小姐。
　　“看到了。”
　　里见光钻故作平静。
　　她确实有些心虚。
　　但是她不觉得自己有必要向北部玄驹低头认错，毕竟先有问题的那个人是北部玄驹，就在她坚定这种想法的时候，下一刻她就听到北部玄驹说：“没想到里见家的大小姐竟然会跟踪同学啊。”
　　里见光钻迎着北部玄驹现在那冰冷的眼神，感觉到了很大的压力。
　　（北部同学好像真的生气了，而且这件事情也确实是我做的不对......）
　　明明她很清楚，这个时候应该要隐藏住自己的心情才是最好的做法，但是里见光钻的脸色还是忍不住动摇了，不过她之所以会动摇的原因还是觉得北部玄驹这次真的生气了。
　　这种时候要是北部玄驹能够发现里见光钻心虚的原因，那就可以顺势让里见光钻为她保守秘密了，但是北部玄驹却完全误会了里见光钻心虚的原因。
　　她以为里见光钻现在心虚的原因，是因为里见光钻偷偷做了跟踪同学这样的坏事。
　　但是实际上，里见光钻心虚的原因是因为担心她真的生气了。
　　毕竟对于里见光钻来说，她还真的不觉得跟踪追查这种事情是什么不能做的事情。
　　“要是被人知道你是会做这种事情的家伙应该会很麻烦吧，而且对里见家的名声也会有一定的影响，你应该不想看见这种事情吧？”北部玄驹用这件事情威胁里见光钻替自己保守秘密。
　　然而里见光钻在听到她的这句话后，脸上原本的心虚反而瞬间就消失了大半。
　　“......”
　　刚刚还在垂着头的里见光钻忍不住抬起头看向北部玄驹。
　　原本有些不安的心情，在此刻突然感到有些好笑。
　　北部同学这是打算用这件事情来威胁她么？
　　但是她可不会被这种程度的威胁给吓到啊。
　　毕竟，她很清楚这件事情就算被曝光了，对自己其实也不会有太大的影响。
　　而且就算真的出现了什么不好的声音，以里见家的势力也能够轻易的将这种事情给摆平。
　　甚至可能都不需要用到里见家的力量。
　　还只是小学生的她，就算跟踪同学这种事情被曝光了，真的会有什么不良的影响吗？
　　所以此刻听到北部玄驹的威胁，她反而觉得有些好笑。
　　（北部同学，你到底在急什么，到底想要遮掩什么。）
　　里见光钻毕竟不是普通的大小姐，她是被当作未来的里见家家主所培养的，再加上她那超人的学习能力，所以她才会掌握那么多的技能。
　　因此北部玄驹的威胁对一般人确实会有效果，但是对于里见光钻来说反而效果不大。
　　威胁？
　　先不说这件事情不是什么大问题。
　　还要先知道一点。
　　威胁里见光钻，就意味着是在以整个里见家为敌！
　　所以，威胁，这不是一个很好的做法啊。
　　里见光钻嘴角勾勒出了一抹笑意。
　　在她看来，北部同学的这种威胁太过幼稚了，也太不实际了。
　　她大概能够猜到北部同学现在这么做的原因，是想要她保守秘密吧？
　　但是使用的办法错了啊。
　　相反，要是北部玄驹换种方法。
　　只是单纯因为这件事情生气的话，那她反而可能还有可能会答应北部同学的要求。
　　毕竟在经过了之前的事情后，她发现自己之前确实是误会了北部同学。
　　虽然北部同学隐藏了实力，但是那个热心助人的北部同学，看上去一点也不像坏人。
　　可是自己之前却因为自己的心情，擅自地将北部同学定义为大骗子大坏蛋，对此她其实是有些歉意的，这也是里见光钻在一开始看到北部玄驹返回来时心虚的原因之一。
　　要是她还像之前那样认为北部玄驹是个大坏蛋的话，她才不会因为尾随被北部玄驹抓了现行这种事情就感到心虚呢。
　　可是，北部玄驹不知道这些事情。
　　急着要搞定这件事情的她，选择了最为激进的做法。
　　想要通过威胁，吓唬现在还只是小学生的光钻大小姐，让这位大小姐乖乖就范。
　　但是她不知道光钻大小姐根本就不是吃这一套的人。
　　“北部同学，首先未经你的允许就跟踪你，这确实是我的不对，我在这里先向你道歉。”
　　里见光钻重新恢复了大小姐的从容。
　　在道歉过后，她又紧接着说道：“不过，北部同学是不是也应该向我，为之前的事情道歉呢？”
　　北部玄驹可谓是走了一步臭棋，因为光钻大小姐最不怕这种硬碰硬的事情了。
　　看到已经恢复冷静的光钻大小姐，北部玄驹也察觉到了这一点。
　　她果然还是不擅长这种事情。
　　要是麦昆前辈的话，现在肯定已经将事情摆平了吧，怎么可能还会被人反击。
　　但现在她也只有硬着头皮继续下去了！
　　“道歉？我向你吗？可笑，我为什么要向你这个尾随别人的家伙道歉！”
　　“北部同学，想要威胁别人的话，最好不要轻易的回避别人的话题哦，因为这只会显得你现在很心虚，没有底气，而且你应该很清楚吧，很清楚我说的到底是什么事情。”
　　里见光钻脸上露出甜美的笑容。
　　“而且威胁是这么做的，北部同学，如果不想我曝光你的秘密的话，你现在就给我道歉。”
　　“......”
　　北部玄驹头皮发麻。
　　她怎么都没想到自己会被里见光钻反过来威胁。
　　但是她怎么可能在这里认输？
　　“我的秘密和你做的事情，到底哪件事情的性质更严重，你不会不清楚吧？”
　　北部玄驹还在挣扎。
　　里见光钻笑着说道：“我当然清楚，但是北部同学，你要怎么证明我有跟踪你呢？”
　　“你现在都被我抓到现行了，还需要什么证据？”
　　北部玄驹没想到里见光钻竟然会说出这么无耻的话来。
　　你跟踪我都被我当场捉到了，还要我拿出证据？
　　“没错，我被你抓到了，但那又如何，北部同学你觉得就算你将这件事情说出去，别人就一定会相信你说的吗？”
　　里见光钻露出小恶魔般的笑容。
　　她其实不是真的想要威胁北部玄驹，但是难得看到那个平时板着脸的北部玄驹露出现在这样的反应，她觉得这很有趣。
　　“......”
　　“而且就算假设北部同学你现在有证据又如何，你觉得你一个人，就能够和我里见家对抗吗？”

　　里见光钻姿态优雅，笑容美丽，但是说出来的话语却是如此的恶毒。
　　北部玄驹忍不住身体后仰。
　　卧槽，她怎么那么会？
　　做了坏事，被自己抓到，面对自己的威胁，不但没有一点害怕的意思，反而还想要用家庭背景来压制自己，这就是豪门大小姐的做法么？
　　北部玄驹知道自己这是遇到的硬茬子了。
　　她之前的想法完全没错。
　　里见光钻确实要比里见皇冠难缠太多了。
　　要是里见皇冠跟踪她，被她抓到现行的话，恐怕都不需要她威胁，里见皇冠自己就会先拍着胸脯向她保证会替她保守秘密了，哪里会像里见光钻这样还想要反过来威胁她。
　　里见光钻的段位确实不一般啊。
　　但幸运的是，现在的光钻大小姐还不是未来的完全体，不然现在自己可能已经要落荒而逃了。
　　虽然心里面此刻已经乱成一团，但是北部玄驹还是用强大的定力，控制住了脸上的表情。
　　因为这个时候她已经没有退路。
　　她非常清楚这时候要是露出落入下风的表现，只会更加助长这位大小姐嚣张的气焰。
　　虽然一开始就使用错了办法，但是既然已经用了，那就只能继续硬着头皮坚持下去了！
　　“刚刚的对话，我已经录音了！”
　　北部玄驹掏出手机，使出了第二段攻击。
　　虽然实际上她根本没有事先做好录音的准备，但是这并不妨碍她用这一招来吓唬对方。
　　里见光钻说的没错。
　　她跟踪自己的事情就算被曝出去，对她的影响其实也不大，更不要说她身后还站着一个里见家。
　　但是录音就不一样了。
　　刚刚里见光钻的那些话要是真的被录音了，那么一旦曝光出去，里见光钻是个坏孩子的形象就会深入人心，现在和里见光钻关系要好的同学，也会有不少人会选择和里见光钻断绝关系的吧。
　　当然，前提是她真的有那种录音文件。
　　但是北部玄仧驹之前哪里想得到里见光钻的段位会这么高啊，她根本就没有做这种准备。
　　所以此刻她完全就是在吓唬里见光钻。
　　她手上确实没有录音，但是她却偏偏要装作真的有录音的样子。
　　里见光钻看着北部玄驹的手机，脸上的笑容嘎然而止。
　　太卑鄙了，北部同学！
　　里见光钻确实被唬到了。
　　她甚至忍不住开始怀疑自己之前的推测，怀疑北部玄驹刚刚露出来的破绽，就是故意为了引她上钩，如果她刚刚没有说那些话，那么也就不会被北部同学录音。
　　可是她说的那些都不是真心的啊。
　　那只不过是吓唬北部玄驹的。
　　“北部同学你难道还不清楚吗，在里见家的势力面前，你的这种做法是毫无意义的事情。”
　　“这么做对里见家有没有用我不知道，但是我知道对光钻同学你来说，这么做有用。”
　　北部玄驹露出冷笑。
　　果然，光钻大小姐还不是完全体，段位虽然不低，但还在她的应对范围之内。
　　里见光钻此刻冷汗直流。
　　北部玄驹说的不错。
　　里见家确实能够摆平这件事情，但是她里见光钻不可能真的接受这个录音被曝光出去。
　　刚刚的录音要是被曝光出去，她的形象可就全毁了。
　　还是小学生的她根本无法承受这样的压力。
　　“呵呵......”
　　里见光钻干笑了一声。
　　（怎么办，快点思考啊！）
　　可是看着那满脸冷酷的北部玄驹，里见光钻实在是摸不准对方到底是什么想法，她觉得自己还是看不透这个人，而北部玄驹看到她这个样子，就知道自己确实已经拿捏了。
　　（好险，还好我技高一筹！）
　　“还要我向你道歉吗，光钻同学？”
　　“......北部同学，你这样威胁我，只会说明你的这个秘密对你来说非常的重要！”
　　里见光钻知道自己想要占据上风已经不可能了。
　　毕竟自己也被掌握了把柄。
　　但是北部玄驹也没有赢！
　　因为他们现在最多只不过是对等的状态。
　　既然双方都不想要将事情闹大，那就不存在输家。
　　“我的要求只有一点，把今天的事情当作没有看见，只要光钻同学你答应，录音我就不会发出去。”
　　“可以，但是如果录音泄露了，我也不会轻易让你好过的，北部同学。”
　　“那就达成共识了呢。”
　　两人定下了互相保密的约定。
　　而这个结局，毫无疑问是北部玄驹的胜利。
　　毕竟她一开始的目的就是为了让里见光钻为她保守秘密而已。

 【第一百九十三章：你无法拒绝我的请求！】
　　（总算是把这件事情搞定了。）
　　回到学校，趴在书桌上的北部玄驹松了一口气。
　　“光钻同学，很少见的看见你迟到呢，而且还是和北部同学一起，你们两个是舍友吧？”
　　“是闹钟坏了呢，所以我和北部同学今天早上都睡过头了。”
　　那边光钻大小姐正在应付同学们的问题。
　　至于北部玄驹这边。
　　她趴在桌子上，眼神冷漠地看着窗外。
　　故意装出一副老子现在心情不好的样子。
　　“北部同学也会睡过头吗？我上次值日，一大早就看见她在校外晨练回来啊。”
　　“呵呵，北部同学也会有这样的时候。”
　　北部玄驹听到旁边光钻大小姐和同学的交谈，在心中暗自点头。
　　（不愧是光钻大小姐啊，段位和其他的大小姐就不是一个等级的。）
　　她当然听得出来，有的人实际上是想要从光钻大小姐那里打听自己的情报。
　　虽然光钻大小姐是她目前所需要面对的最大BOSS。
　　但是在达成共识后，光钻大小姐反而能够帮助她挡住其他同学的试探。
　　大BOSS帮忙守门，这可太有安全感了！
　　在前排座位的里见皇冠若有所思地看着这两人。
　　（小钻和北部同学一起迟到，该不会小钻昨天晚上回去后又忍不住，和北部同学吵起来了吧？）
　　她觉得自己有必要去问一下具体发生了什么事情。
　　然而就在里见皇冠刚刚打算行动的时候，上课的预备铃声就响起了。
　　她只好默默地回到自己的座位上坐好。
　　那群围在里见光钻身边的大小姐也都回到了自己的座位。
　　值得一提的是，虽然这些大小姐在课间休息的时候，总是会出现一大群人围在光钻大小姐的座位附近，但是她们却不敢靠近北部玄驹那半边的位置。
　　因为北部玄驹那模仿自麦昆的眼神杀实在是太有威慑力。
　　只是对视的瞬间，都会有一种被电的感觉。
　　当然，威慑力强是强，但是副作用同样也很强大。
　　那就是容易涨好感度。
　　反正北部玄驹是不能够理解的。
　　为什么会有人喜欢麦昆前辈这种如同看垃圾一样的眼神呢。
　　其实北部玄驹也可以模仿魔王前辈的那种眼神。

　　但是魔王前辈的眼神太有侵略性了。
　　如果将麦昆前辈的眼神形容为清冷的月亮。
　　那么魔王前辈的眼神就像是月下即将开始猎杀的狼人。
　　虽然一样都很冷，但是在那冷酷中还带着强烈的暴虐嗜血。
　　如果模仿魔王前辈的话，那就不只是让人止步了，而是要把人给吓哭了。
　　至于帝王前辈和米浴前辈。
　　模仿前者那就不是让人止步，而是要成为万人迷了。
　　至于米浴前辈则是真正的社恐，平时根本就不敢和别人对视的那种，而要是模仿霸王米浴前辈的话，那恐怕只是一眼瞪过去，就能够让一些意志不坚定的人窒息过去。
　　所以在所有前辈的模板当中，北部玄驹还是觉得麦昆前辈的模板最好用。
　　因为麦昆前辈的模板是真的没有什么缺陷。
　　至于涨好感度这一点，这不是麦昆前辈的错，是这些大小姐的思想有毛病！
　　以上这些都是北部玄驹在上课期间走神想的东西。
　　基本上每节课她都会通过在大脑里自言自语打发时间。
　　至于为什么不听课，这是因为她得了一种一听课就会头疼的病。
　　而且反正就算她不听讲，需要答题的时候，前辈们的记忆都会自动为她检索出答案。
　　她虽然是学渣，但是她的大脑里可是住着身为学神的前辈们啊。
　　一节课很快就结束了。
　　到午休时间。
　　北部玄驹觉得自己坐久了屁股都有些不舒服。
　　就在她站起来打算活动一下身体的时候，突然看见里见皇冠走了过来。
　　（不，她好像是来找光钻大小姐的。）
　　虽然北部玄驹认为自己是个学渣，但是她的脑子其实转的很快。
　　毕竟是被目白麦昆评价过，在学习能力方面要比东海帝王还要优秀的孩子。
　　北部玄驹只是懒罢了。
　　“小钻，要一起去食堂么？”
　　里见皇冠对里见光钻说完，又注意到正在观察这边的北部玄驹，于是也对她发出了邀请。
　　“北部同学也要一起么？”
　　“不用了。”
　　北部玄驹果断拒绝。
　　开玩笑，和你们两个一起进行午餐事件？这种事件是能够随便触发的吗！
　　里见光钻收拾完桌面，站起来说道：“皇冠，我们走吧。”
　　她转身前对北部玄驹露出了一个笑颜。
　　（放心吧，我会遵守约定的，不会把你的秘密告诉皇冠的。）
　　北部玄驹装作一脸无所谓的样子。
　　（你要是违反约定，那我就把录音公开了。）
　　虽然那种东西她根本就没有。
　　在看见里见皇冠和里见光钻走远后，北部玄驹才动身前往食堂。
　　虽然她平时喜欢第一个前往食堂，但是实际上早点去和晚点去都无所谓。
　　只要还在营业时间，食堂就肯定能够点餐。
　　来到食堂，在贩票机那里点餐取票后，北部玄驹偷偷打量了一眼食堂的座位。
　　很快她就找到了里见光钻和里见皇冠的身影。
　　她虽然装作很放心的样子，但是实际上心里面还是有些担心的。
　　倒不是信不过光钻大小姐的信誉。
　　就是她怕光钻大小姐的话术不过光，会被里见皇冠察觉到异样之处。
　　取餐完毕，北部玄驹不经意地走到那两人不远处的座位坐下，虽然这里和她们还有一段距离，但以她的听觉和感知力来说，已经足够让她听到那两人的对话了。
　　“小钻，你今天早上为什么和北部同学一起迟到了？”
　　“没想到皇冠你也在意这件事情啊，真的只是因为闹钟坏了而已啦。”
　　“你真的没有和北部同学吵架吧？”
　　“没有，我要是真的和北部同学吵起来了，就不会那么简单就完事了。”
　　“那就好，不过你真的不在意那件事情了吗？”
　　“在意，可是就像皇冠你之前说的那样，我没有证据，又能够怎么办呢。”
　　里见皇冠听到这个回答，顿时不再继续这个话题了。
　　因为她害怕这个话题深入下去，里见光钻会像之前一样情绪爆发。
　　后面她们的对话转移到了最近的热点话题上面去。
　　主要提到的是【目白麦昆】等，这个世界的人气赛马娘选手。
　　虽然这个世界没有一个崇拜【东海帝王】的【小北】，但是里见光钻还是原著一样成为了【麦昆】的粉丝，上个月的春季天皇赏她还请假外出去现场看比赛了。
　　北部玄驹听到这里已经没有了兴趣，开始加速干饭。
　　下午，北部玄驹和里见光钻相安无事，和往常一样没有任何多余的交流。
　　一天结束，率先回到宿舍的北部玄驹假装在玩游戏。
　　在看到里见光钻回来后，她向对方问道：“你今天应该没有跟皇冠同学说我的事吧？”
　　里见光钻淡淡地回答道：“我会遵守约定，你要是不相信的话，可以自己去问皇冠。”
　　北部玄驹果断地说道：“我相信你。”
　　她才不会去呢。
　　而且中午的时候她也已经偷听了她们的对话，她只是故意这么问来试探里见光钻的态度而已。
　　“可以冒昧的问你一个问题吗？”
　　里见光钻将书包放好后，拉开了书桌前的椅子坐下。
　　北部玄驹一边玩游戏一边说道：“感到冒昧的话，就不要问了。”
　　虽说因为早上的事情，她现在不得不和里见光钻达成共识。
　　但是她可不想要这个距离再继续靠近了。
　　不过北部玄驹的想法，显然无法阻止里见光钻。
　　里见光钻好奇地问道：“你为什么刻意避开我们，你在外面的时候明明不是这样的性格吧？”
　　虽然早上她看见的北部玄驹也是一直板着脸，但是那时候的北部玄驹明显不像在学校里一样，抗拒着一切的人际交往，这个样子的北部玄驹似乎只是在学校时候的限定版。
　　只有在学校的时候，北部玄驹会没有例外的拒绝和一切学生的交往。
　　这种事情太奇怪了，里见光钻实在无法理解北部玄驹这么做的理由，到底是为了什么。
　　要是北部玄驹真的是那种和陌生人接触的性格也就算了，但是北部玄驹在学校外面的时候显然不是这种性格，在学校外面的北部玄驹明明就是一个充满爱心的好人。
　　北部玄驹听到里见光钻的这个问题，她像是早就准备好了答案一样，很快就给出了回答。
　　“我没有刻意避开你们，只是和你们没有话题可聊罢了，你不要想太多。”
　　她当然不会承认自己有特意在学校里伪装孤立者的人设。
　　这关系到她内心最深处的想法，怎么可能会告诉里见光钻？
　　要知道就连她的老爹老妈，都不知道她的这些想法。
　　对于北部玄驹的这个说法。
　　里见光钻表示自己一点都不信。
　　“不，你明明就有刻意避开我们，还有你为什么要在运动会的比赛中隐藏实力，难道你就不想要赢吗，不想要得到称赞吗？”这也是里见光钻所无法理解的。
　　实力有什么好隐藏的？
　　如果是她拥有那样的实力，她一定尽情的表现出来。
　　“你不觉得你真的太冒昧了吗，光钻同学。”
　　北部玄驹满脸不耐烦地说道：我们的关系好像还没有好到可以交谈这种事情的地步吧？”
　　“如果北部同学你愿意的话，我觉得我们可以成为朋友。”
　　“但是我不愿意和你成为朋友，所以能请你不要再问了吗？”
　　北部玄驹继续固守着防御。
　　“为什么？北部同学，你也拒绝了皇冠，这种事情太奇怪了，你在抗拒什么？”
　　里见光钻不知道北部玄驹到底在抗拒什么，只是交个朋友而已，有这么困难吗？
　　“一点也不奇怪。”
　　北部玄驹给出了一个看似合理的理由。
　　“我也跟皇冠说过了，我和你们是两个世界的人，没有深交的必要。”
　　“这是什么意思，你是说我们的家世，还是在说实力上的差距？”
　　里见光钻有些不爽，她说这句话的时候，后面的语气明显变得更加严肃了。
　　北部玄驹听出来了光钻大小姐隐藏在这句话中的问题。
　　她大概知道光钻小姐到底在意自己身上的什么地方了。
　　（原来如此，果然还是因为昨天那场比赛的缘故啊。）
　　她放下手机，认真地看向里见光钻。
　　“没错，就是你想的那样，又或者是两者都有。”
　　“是这样啊......”里见光钻感受着心跳的鼓动，认真地做出了请求，“那就请你再和我跑一次吧，这次你要用上你真正的实力！”
　　“我才不要。”
　　虽然她知道光钻大小姐的心结。
　　但是她凭什么要冒着被发现的风险，和这位大小姐跑比赛啊？
　　就因为这位大小姐的心结和自己出场过的比赛有关？

　　那关她屁事。
　　而且明明都拿了冠军还纠结这种事情，她觉得这位大小姐的想法才是真的奇怪。
　　“如果你不跟我跑的话，那我就不遵守约定了！”
　　里见光钻见北部玄驹拒绝的这么干脆，也就不再装下去了。
　　她就是想要和北部玄驹再跑一次。

　　之前跟踪北部玄驹就是为了能够拿到可以威胁她的把柄。
　　而现在里见光钻已经拿到了那个把柄，那就由不得北部玄驹拒绝了。
　　至于早上的约定，那种东西和这件事情相比根本就无所谓。
　　北部玄驹听到她这么威胁自己，一时间都愣住了。
　　好家伙，明明都已经达成共识的事情，你竟然还想要用这个威胁我？
　　难不成你也想要用这个秘密吃我一辈子？
　　北部玄驹看得出来，光钻大小姐是认真的，那个眼神有着拼尽一切也要达成这件事情的觉悟。
　　“这样的话，我把录音放出去也没关系吗？”
　　“你放吧，北部同学，如果你做得到的话。”
　　里见光钻的声音中没有了情绪。
　　北部玄驹忍不住打了个颤栗。
　　这样的里见光钻，竟然给她一种，比她自己还要更加像麦昆前辈的错觉。
　　这就是所谓的大小姐状态么？
　　可是你们这些大小姐的状态是不是都有点怪，为什么都这么霸道的啊。
　　“你觉得我不敢？”
　　北部玄驹还想继续挣扎。
　　但是里见光钻却突然露出阴恻恻的笑容。
　　“呵呵，北部同学，如果你还想用和早上同样的招式，那已经没有用了哦，而且我也已经想清楚了，虽然早上你的应对确实很漂亮，但是仔细想想看，你当时表现出来的紧张应该不是假的吧。”
　　里见光钻站起来，走到北部玄驹的床前，居高临下的看着躺在床上的北部玄驹。
　　“我可以断言，真的要撕破约定，北部同学，在这件事情上面，你只会比我更加着急。”
　　早上她确实是没有想到，因为那时候她的状态不佳，再加上跟踪被抓了个现行，思考能力有所下降，但是在回到学校补了一觉后，现在里见光钻的思考能力已经恢复了大半。
　　明明隐藏实力是没有意义，没有好处的一件事情，北部同学为什么要刻意这么做？
　　而且里见光钻还察觉到了一件事情。
　　那就是北部玄驹的父母，也不知道北部同学的真正实力。
　　虽然她不清楚北部玄驹是怎么想的。
　　但是竟然能够做到这种地步，那就只能说明她发现的这个秘密确实很有价值。
　　她有八成的把握，自己可以用这个秘密拿捏北部同学。
　　“......”
　　北部玄驹沉默了半响。
　　说实话，光钻大小姐能够察觉到这些，她没有感到奇怪。
　　毕竟从早上的事情就可以看得出来，不可以用外表的年龄去判断这位大小姐的心智。
　　别的世界里，光钻大小姐之所以那么活泼可爱，没有那么多的心机，那是因为有【小北】在身边的缘故。
　　因为【小北】攻略了光钻大小姐，打开了这位大小姐的心防，所以这位大小姐才会变成那种放松下来的状态。
　　可是她面前的这位光钻大小姐，是被【小北】攻略前的光钻大小姐，是还保持着大小姐的姿态，不会有丝毫放松的那个里见家的大小姐。
　　如果不是现在这位大小姐还没有完全成长起来，那自己现在需要面对的就不只是这种程度的威胁了。
　　以游戏里长大后的光钻大小姐的行动力作为参考。
　　要是成长起来的光钻大小姐，现在说不定早就应该给家里打电话叫人了吧。
　　她应该庆幸现在这个时期的光钻大小姐还是小学生。
　　现在的光钻大小姐虽然有意识到里见家的力量，但是她还不怎么懂得使用这份力量。
　　不然，北部玄驹现在所需要面对的压力，可就不是只有这种程度了。
　　但是如果再继续刺激下去，她感觉光钻大小姐的进化会变得更加神速。
　　而且这个进化的方向，还是非常不好的方向。
　　要知道就算是被【小北】攻略后的光钻大小姐，以后的成长方向都是有些重力场女人的倾向。
　　那就更不用说现在她面前这个，重力场已经快要拉满的光钻大小姐了。
　　（果然，里见皇冠什么的，和里见光钻根亳本不能相比。）
　　她现在开始有些怀念之前和皇冠之间的交手了。
　　当时她还觉得皇冠难缠。
　　但是现在看起来，皇冠那个难度，和眼前的光钻大小姐相比，根本就不是一个等级的。
　　皇冠大小姐是个讲道理的好人，而且心机也比较简单。
　　可是光钻大小姐就不一样了。
　　这是一个可以为了达到自己的目的不择手段，行事风格更加冒险激进的人。
　　和麦昆前辈有点像，但是心机要比麦昆前辈还要阴暗。
　　面对这样的里见光钻，北部玄驹也没有什么好办法了。
　　除非她愿意和光钻大小姐鱼死网破，不然就像光钻大小姐所说的那样，她没有办法拒绝。
　　尽力了，在这件事情上面，她已经尽力了。
　　但是面对这样的光钻大小姐，她除非能够真的变成麦昆前辈，不然在这方面她根本就不是对手。
　　“你想怎么比？”
　　北部玄驹硬着头皮问出了这个问题。
　　即使她知道自己退了这一步后。
　　以后肯定会被光钻大小姐更加狠狠地拿捏。
　　但是她确实不敢和光钻大小姐鱼死网破。
　　那么做的后果，很有可能是她这条鱼死了，光钻大小姐的网都不会破。
　　先不说她手上根本就没有录音文件，就算真的有，她真的能够在里见家的势力面前发出去吗，怕不是才刚发送出去没过几分钟就立刻被删了吧。
　　而且她如今在网络上的账号根本就没有关注数，根本不可能在这么短的时间内引起世间的关注。
　　她自己都很清楚，自己早上的那种做法其实只是一种欺骗的手段。
　　只要光钻大小姐反应过来，就会知道她北部玄驹的手段根本就没有威胁性。
　　或者说现在光钻大小姐就已经反应过来了。
　　只是对于已经答应下来的事情，光钻大小姐还是会遵守的。
　　但是会遵守约定，不代表光钻大小姐不会继续用这件事情来威胁她北部玄驹。
　　“明天早上，我们到学校外面跑一次，就你和我，距离还是2000m！”
　　里见光钻见到北部玄驹终于松口，心情也是感到了雀跃。
　　原本冰冷的脸色都融化了不少。
　　终于——
　　做了那么多准备，她终于能够达成所愿了。
　　虽然她没有自信能够跑赢北部玄驹。
　　但是最起码的，她想要知道自己和北部玄驹的差距到底有多少。
　　“可以，但是你应该知道吧，你是赢不了我的。”
　　北部玄驹点头答应了这场胜负，但是她实在不能理解里见光钻为什么会这么高兴。
　　明明知道跑不赢自己，还非要来找虐，她只能说光钻大小姐的这种兴趣还真是挺怪的。
　　而且比赛什么的......
　　（真是无聊。）
　　她一想到要比赛就感到无趣，就连眼眸中都出现了一些阴影。
　　“......”
　　里见光钻看着此时眼神有些空洞，浑身散发出来强烈气场的北部玄驹，一时间有些被震撼到了。
　　那种感觉，就仿佛见到了真正的赛马娘，甚至是GI赛马娘一样。
　　（这就是真正的北部同学吗？）
　　里见光钻感觉自己胸口处，心跳的鼓动正在加快，体温也在上升。
　　这种感觉......
　　是了，第一次见到北部同学的时候，她也有类似的感觉。
　　只是后面这种感觉就再也没有出现过了，她还以为那是自己的错觉。
　　但是这一次，这种感觉变得比那一次更加强烈、更加的清晰。
　　（皇冠所说的那种感觉就是这个吗？命中注定的对手，我和北部同学也是这种关系吗？）
　　里见光钻忍不住伸手按住胸口。
　　她的嘴角不自觉地上扬，这种高昂的情绪和喜悦——
　　怪不得皇冠会这么关注北部同学。
　　和她的比赛应该会很高兴吧？
　　如果能够战胜她的话，那么一定会收获更多的喜悦。
　　甚至她有一种感觉，只要能够跑赢真正的北部同学，她或许将会实现某种进化。
　　怪不得皇冠会被北部同学给迷惑啊。
　　这种滋味，只有真正体验过的人才能够知道。
　　里见光钻此刻更加期待明天的胜负了。
　　北部玄驹看着里见光钻此时的样子，感到有些莫名其妙。
　　“喂，你没事吧？”
　　“我没事，明天的胜负，我很期待！”
　　她暂时远离了北部玄驹，因为那种感觉太刺激了。
　　她感觉要是继续在北部玄驹的身边待下去的话，自己的理智都会丧失。
　　北部玄驹挠了挠后脑勺。
　　（奇怪，她刚刚那个样子是怎么回事啊。）
　　看着里见光钻有些急迫地冲到房间外面。
　　北部玄驹是真的不清楚刚刚到底发生了什么
　　虽然光钻大小姐那时候的眼神确实有些吓人，但是在北部玄驹看来，光钻大小姐的眼神吓人也不是一天两天的事情了，毕竟她一早就把光钻大小姐当成了大BOSS看待。
　　而此时跑到门口外面的光钻，满脑子都是刚刚北部玄驹的那个摸样。
　　北部同学确实有很大的魅力，刚刚那一瞬间，她都想要将北部同学绑回家了。
　　现在她终于能够理解皇冠了。
　　但是，如果真让皇冠知道光钻她现在的想法，恐怕也会露出相当复杂的表情吧。
　　毕竟皇冠对北部玄驹的看法还是很单纯的。
　　她想要和北部玄驹认真的跑上一场，想要和北部玄驹交朋友，这些心情都是真的。
　　但皇冠她不会像现在的光钻这样，产生一些危险的想法。

 【第一百九十四章：北部玄驹的真实！】
　　翌日，早晨。
　　北部玄驹和里见光钻一大早就来到了学校外面。

　　虽然如果要跑模拟赛的话，还是学校的训练场更合适一点。
　　但是北部玄驹不想要在其他人面前暴露实力，所以他们只能选择来到学校外面进行这次的胜负。
　　北部玄驹看了一眼身旁满脸兴奋的里见光钻。
　　“事先跟你说清楚，我只会和你跑这一次。”
　　别想真的用这个把柄就吃她一辈子。
　　真要逼急了，她也不是没有别的办法。
　　她只是不想用过激的手段，所以才会想要通过对话的方式解决问题。
　　甚至就算是被威胁了，也还是答应了和里见光钻跑一次的要求。
　　但是现在这已经是她所能够忍耐的极限了，如果里见光钻还要继续下去的话，那她就真的会讨厌里见光钻了，之后不会再限制自身的手段了。
　　“我知道了，还有在北部同学你的眼里我到底是怎样的人啊，有必要这么不信任我吗？”

　　里见光钻觉得北部玄驹对自己有误解。
　　但是北部玄驹看着此时满脸天真可爱的光钻大小姐，忍不住在心中吐槽，我就是太清楚你是怎样的人了，而且昨天晚上到底是谁用这件事情来威胁她啊。
　　里见光钻不知道北部玄驹此刻心中的想法。
　　她一边做着热身活动，一边对北部玄驹问道：“用什么来代替发信器。”
　　北部玄驹拿出自己的水瓶。
　　“用这个，我会数三二一，然后丢起水瓶，等到水瓶落地的时候就代表比赛开始了。”
　　“你不会在上面耍小手段吧？”
　　“当然不会。”
　　“那可不好说，因为北部同学你最擅长骗人了。”
　　北部玄驹无语了。
　　就算她真的是个骗子，她也不至于在这件事情上面耍小手段。
　　这位大小姐到底是哪里来的自信，认为自己和她赛跑需要使用这种盘外招啊。
　　她就算让这位大小姐先起跑也不可能输。
　　“对付你，我还不需要使用盘外招，你要是准备好了就跟我说吧。”
　　“我知道了。”
　　里见光钻没有立刻喊开始。
　　虽然她现在确实有些迫不及待，但是正因为如此，才要更加认真的全力以赴。
　　她无比严谨的坐着一系列的热身运动，让身体快速进入到最完美的赛跑状态。
　　北部玄驹在旁边看着里见光钻的热身运动，也没有出声催她，就站在一旁看着。
　　里见光钻看着连热身都不做的北部玄驹，忍不住问道：“北部同学不需要做准备吗？”
　　她知道北部玄驹很强，但是北部玄驹现在的这种表现，就好像完全不将她给放在心上啊。
　　（就这么肯定能够稳赢我吗？）
　　里见光钻想到昨天见识过的北部玄驹的那种速度，一时间心情有些沉重。
　　这场比赛她大概率会输，但是她也必须要表现出自己的风采。
　　作为里见家的女儿，她绝对不允许自己输的太难看。
　　北部玄驹听到里见光钻的问题，平静地回了一句。
　　“我想只是对付你的话，这个状态的我就已经足够了。”
　　北部玄驹这次模仿的是某位魔王前辈的语气。
　　她觉得想要惹人嫌，果然还是要用魔王前辈的招式吧。
　　毕竟，魔王前辈那是真的做到了以一己之力孤立所有人。
　　虽然现在的魔王前辈已经不复过往的荣耀了，甚至都已经堕落成了麦昆前辈的狗腿子。
　　但是魔王前辈过去好歹也风光过，她那成功的经验还是可取的。
　　看着模仿着魔王前辈姿态的北部玄驹，里见光钻又再次感觉到和昨晚类似的感觉。
　　“北部同学！”
　　里见光钻兴奋地跑到北部玄驹的面前。
　　北部玄驹看到里见光钻这样的表现，感觉到不对劲的她忍不住退后了一小步。
　　但是里见光钻立刻就拉近了距离。
　　“停，你想要说什么，就在那说！”
　　北部玄驹抬手阻止里见光钻的靠近。
　　“刚刚的北部同学，很帅气。”
　　里见光钻那一闪一闪的大眼睛，看上去非常的可爱。

　　虽然她不知道哪个摸样的北部玄驹才是真实的，但是她所感受到的这份心情绝对是真实的。
　　不管是昨天早上看到的热心助人的北部同学，还是昨天晚上看到的那个略显忧郁的北部同学，还是刚刚看到的那个霸道的北部同学，都有一种特别的魅力！
　　北部玄驹：“......”
　　不对劲。
　　十分的不对劲。
　　光钻大小姐的态度突然转变这么大，这实在是太奇怪了。
　　明明不久前，光钻大小姐在看她的时候，眼睛深处还带着一种很明显的恶意。
　　但是从今早开始，她在里见光钻的眼中已经完全看不到那种恶意了。
　　到底发生了什么事情，才会让里见光钻对她的态度发生了这么大的转变。
　　而且都已经事到如今了，这位大小姐到底还在她的面前装什么可爱啊？
　　想到昨天里见光钻霸道威胁自己时的样子，北部玄驹一点都不觉得里见光钻可爱。
　　这个大小姐切开之后肯定都是黑的。
　　“准备好了吗，要是准备好了，那就开始吧。”
　　北部玄驹故意装出要现在就开始比赛的样子。
　　她当然知道里见光钻其实还没有准备好，但是这位大小姐太多话了，有必须要吓唬一下。
　　“还没有，再等一下。”
　　里见光钻着急地说完，连忙回到了热身的状态之中。
　　北部玄驹看见光钻大小姐继续回去做热身准备，于是也就不再说话了。
　　她没想到即便是魔王前辈的招式，也对这位大小姐不管用啊。
　　北部玄驹感到了忧伤。
　　麦昆前辈和魔王前辈的招式都不起作用。
　　难不成她要用帝王前辈和米浴前辈的招式吗？
　　那不是更没有用吗。
　　要知道帝王前辈可是白马王子一般的人设。
　　学帝王前辈的做法，恐怕只会把好感度刷的更高吧。
　　至于米浴前辈，米浴前辈在这方面根本就没有经验可以供她参考，毕竟米浴前辈是个社恐。
　　虽然脸上不动神色，但是北部玄驹此刻的心情实际上没有那么平静。
　　因为在面对里见光钻的时候，她已经没有招式可以用了。
　　前辈们的招式明明如此优秀，但是自己却搞砸了。
　　什么办，突然就想要开摆了。
　　连一个小学生都搞不定，北部玄驹开始怀疑自己的选择是不是做错了。
　　成为赛马娘，对她来说真的是正确的决定吗？
　　要知道在赛马娘选手之中，比现在的光钻大小姐难缠的人物还多的是。
　　自己以后真的能够应付得过来吗，要不还是放弃当赛马娘算了？
　　“我准备好了，北部同学！”
　　里见光钻的声音叫醒了走神中的北部玄驹。
　　北部玄驹闻言点头，有气无力地说道：“那就开始吧。”
　　如果麦昆他们在这里的话，可能就能够看得出来，这小子又变回到一开始的那个态度了。
　　之前虽说是为了更好的躺平才想要成为赛马娘，但是那样子的北部玄驹好歹也是产生了动力的，可是如今的北部玄驹又开始想要退缩了。
　　为什么要努力，反正就算不成为赛马娘，让老爹老妈养我不也是很好的躺平吗？
　　至于没法通过剧情模式，麦昆前辈他们会生气。
　　那又怎样？
　　反正前辈他们又进不来这个世界。
　　而且最重要的是，她根本就不喜欢比赛啊。
　　在踏上起跑线的瞬间，北部玄驹心中的那股空虚的感觉变得更加强烈了。
　　完全感觉不到喜悦，站在这里她所能够感觉到的只有空虚而已。
　　北部玄驹看了一眼旁边满脸期待的里见光钻。
　　跑步真的是这么开心的事情么？
　　明明知道会输，还露出这种表情。
　　北部玄驹真的很怀疑，里见光钻到底明不明白自己在做什么。
　　她好像是要自己拿出真正的实力来跑吧？
　　“北部同学，你看我做什么啊，开始啊，我真的准备好了。”
　　“现在后悔的话还来得及，如果你坚持要和我跑这场比赛的话，你之后肯定会后悔的，你甚至可能会因为这场比赛的关系，就这么放弃想要成为赛马娘的梦想也说不定。”
　　北部玄驹最后给出警告。、
　　她现在是真心想要里见光钻放弃。
　　就算里见光钻现在去找现役的赛马娘跑比赛，也都好过要和她跑。
　　因为和她跑的话，之后是真的会绝望的。
　　“北部同学，别太小看我了，而且你这么说，我反而更加期待了！”
　　“呼......真是无聊，那就如你所愿吧。”
　　北部玄驹此刻这冷漠的语气是发自内心的，而不再是什么伪装。
　　里见光钻感觉到北部玄驹整个人的气场都发生了变化。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　水瓶高高抛起，在空中旋转向地面落亾下。
　　在听到水瓶落地的那一刻，两人都第一时间从起跑线上开始冲刺。
　　里见光钻觉得自己的状态很好，但是下一刻一个黑影就从她身边快速的窜了出去。
　　就算是同时起跑，差距也太大了。
　　表情空洞的北部玄驹，几乎是在起跑的瞬间，就把里见光钻的身影给甩到了身后。
　　她的眼中此刻出现了一些阴影。
　　在拿到了领跑的位置后，接下来就是绝对的领先！
　　（果然是这样的结果啊。）
　　就算她只是拿出一成的实力，也不是里见光钻能够碰瓷的。
　　太弱了。
　　虽然这个世界确实是升级过的世界，但是那又如何？
　　她的前辈们都是世界最强的赛马娘！
　　而继承了这份力量的她，就算只是伪物，也不是这个世界的赛马娘能够碰瓷的。
　　就算自己不是真正的赛马娘，但是这份继承过来的力量毫无疑问是最强！
　　因为这是前辈们的力量，是世界最强的力量！
　　你们凭什么和拥有这份力量的我较量？
　　空洞的眼神中，无数的阴影积蓄着，比赛的走向完全被北部玄驹所掌控。
　　麦昆前辈的领跑，魔王前辈的爆发力，帝王前辈那全能的力量，还有米浴前辈那继承过来的强韧精神！
　　如果自己没能完全的继承这些力量，那么说不定还有人能够挑战自己吧。

　　但是很不幸。
　　她北部玄驹可是完美的继承了这些力量啊，甚至就连前辈们的ZONE，她都能够用出类似的效果出来。
　　正因为如此，所以她才觉得赛马娘的比赛是那么无聊的东西。
　　只要自己踏上赛道，那自己就会成为【绝对地破坏者】！
　　会轻而易举地击溃那些赛马娘的三观和梦想！
　　对手？在这份最强的力量面前，根本就没有能够称之为对手的东西。
　　此刻的北部玄驹已经彻底甩掉了里见光钻。
　　即使还没有本格化，现在的北部玄驹也有实力和正式的赛马娘决一胜负。
　　如果用上技能的话，就算是正式的赛马娘，她也不是不能战而胜之。
　　里见光钻现在就想要挑战她，简直就是不知天高地厚。
　　（这就是你想要见识的东西，我如你所愿了，但是你能够承受得住吗！）
　　完全没有去管落后的里见光钻，北部玄驹还在领跑。
　　技能，模仿领域，这些招式全都没有使用。
　　但即便只是属性和经验上的差距，她就足以碾压里见光钻。
　　大差！但不只是大差！
　　因为里见光钻连追逐她的影子都做不到！
　　在后面的里见光钻看着那不断被拉开的差距，看着北部玄驹那不断前进的背影，心情被震撼到无以复加，她现在已经将自身的速度提升到了极限，甚至就连她的身体都已经开始出现吃力的感觉。
　　但是完全没办法追上去。
　　他们的差距从比赛开始的那个瞬间，就一直在被不断扩大。
　　她从未见过那样的领跑！
　　现在的她，连北部玄驹的背影都有些看不清了。
　　（怎么会......这就是北部同学真正的实力？）
　　里见光钻无法相信这种事情。
　　要知道她和北部同学可是年龄差距不大的同龄人，而且还是同学。
　　就算实力有差别，也不应该会出现这么大的差距才对。
　　而且她也不是什么差生。
　　里见光钻很清楚自己虽然不是什么怪物，但好歹也是个天才。
　　可是现在的情况到底是怎么回事？
　　这场比赛，和她一开始想象中的火热的比赛完全不同。
　　现在她什么热情都感受不到。
　　她现在所能够感受到的只有一片寒冷。
　　即使是在同一个赛道上，她现在也产生了一种不一样的感觉。
　　自己和那个人是不一样的。
　　自己和前面的那个人，从一开始就不是一个世界的存在！
　　北部玄驹是她命运中的对手？
　　那种怪物吗？
　　里见光钻突然觉得自己之前的想法未免有些太可笑了。
　　比赛很快就结束了，在北部玄驹稍微拿出了一点实力出来后，里见光钻连追逐她的影子都做不到，她在终点线前等了好一会，才看到满脸失魂落魄的里见光钻来到了终点线。
　　回想一下比赛前光钻大小姐的摸样，再看看此刻的光钻大小姐，北部玄驹感到了失望。
　　看吧，她就说会是这样的结果，所以她才会刻意疏离他们啊。
　　“这样你就明白了吧，比赛已经结束了，以后不要再提这件事情，也不要再接近我！”
　　北部玄驹觉得现在光钻大小姐肯定已经被吓到了。
　　虽说光钻大小姐的心智确实早熟的让人意外，但是在自己最擅长的领域被人这么轻而易举地击溃，现在想必肯定很受伤吧。
　　其实她也知道，要是自己早点这么做的话，说不定早就能够和光钻大小姐拉开距离了。
　　但是看了看现在光钻大小姐的摸样，那种怀疑人生的样子，实在是让人同情。
　　她会就这么放弃赛跑吗？
　　就是因为有着这样的担忧，所以北部玄驹才会没有选择一开始就使用这个方法。
　　如果对手是职业的赛马娘，那么就算击溃了也所谓。
　　就像麦昆前辈所说的，比赛就是战场。
　　既然抱着想要实现的梦想和野心踏上了比赛的赛道，那么就算被对手击溃，那也是毫无怨言的事情。
　　可是现在北部玄驹现在面对的还只是小学生。
　　即便他们在将来可能会成为赛马娘，但是现在的他们还不是。
　　所以她才宁愿做那么多无意义的伪装，也想要安稳的度过小学的时间。
　　但是光钻大小姐却千方百计想要见识她的真正实力。
　　现在见到了，结果呢，后悔了吧。
　　“......”
　　里见光钻说不出话来。
　　不只是因为刚刚的比赛，她已经用尽了全部的体力。
　　还有一个原因是，她现在的心情确实很乱。
　　北部玄驹刚刚所表现出来的实力大大的超出了她的想象。
　　她只能够想到两个字来形容北部玄驹的实力，那就是怪物。
　　北部玄驹看着走神中的里见光钻欲言又止，最终还是放弃了。

　　还是观察一段时间再说吧。
　　如果里见光钻真的因为这场比赛放弃当赛马娘的话，那她到时候再上去阻止。
　　现在的话，就先让里见光钻暂时保持对她的恐惧心吧。
　　虽然这个决定有些冷酷。
　　但是北部玄驹其实也是有些生气的。
　　因为这件事情完全就是里见光钻挑起来的。
　　虽然她之前一直都没有表现出来，但无论是谁遇到这种不知趣想要窥视自己秘密，还想要用自己的秘密来威胁自己的人，都会感到讨厌吧。
　　要不是【玩家】所留下来的对游戏中赛马娘的好感。
　　就里见光钻之前做的那些事情，北部玄驹她早就应该忍受不了这样的里见光钻了。
　　不过看到现在这样的里见光钻，北部玄驹的心情也高兴不起来就是了。
　　因为她真的讨厌这种事情啊。
　　就算里见光钻这也算是自作自受，她还是感到非常不舒服。
　　实在是受不了这种压抑的心情，北部玄驹选择不去看现在的里见光钻。
　　直到北部玄驹离开，里见光钻都还失魂落魄地站在原地。
　　这场比赛对她的打击很大。
　　因为这和她一开始想象中的比赛完全不同。
　　她本以为自己能够在这场比赛中看到北部玄驹隐藏的光芒。
　　但是那种东西......
　　光芒确实存在。
　　但是那个光芒太过闪耀了。
　　仰望太阳和接触太阳是两种概念。
　　如果在地面上感受阳光，那确实是很温暖，很舒服的事情。
　　可是如果想要去接近太阳，那么所感受到的，就是一瞬间能够将一切都燃烧殆尽的大恐怖了。
　　里见光钻此时的感受便是如此。
　　她还是低估了北部玄驹。
　　即使在比赛前就做好了会输的心理准备，但是实际情况还是超出了她的预料。
　　在那样绝对的实力差距面前，什么悸动都是无意义的事情了。
　　因为就像北部同学所说的那样。
　　他们是两个世界的人。
　　里见光钻无法控制住自己现在的情绪。
　　等到她反应过来的时候，发现自己不知道什么时候已经泪流满面。
　　有什么还没开始，就已经结束了的感觉。
　　无论之前有什么想法，在这次的比赛过后，都已经变得没有意义了。
　　北部同学的那种领跑，她是追不上去的。
　　（这就是北部同学隐藏实力的原因么......）
　　因为会感到失望。
　　她回想起了刚刚比赛结束时，北部玄驹的那个眼神。
　　她本以为北部玄驹隐藏实力是有什么特别的理由，甚至之前还想着等到他们以后更加熟悉后，再去向北部玄驹询问这个问题的答案的，但是现在她已经知道了那个答案。
　　北部同学隐藏实力的原因，根本就不是为了自己。
　　只是因为不想要伤到身边的人，所以北部玄驹才选择了伪装自己。
　　想到北部玄驹昨天帮助路人的那个样子，里见光钻知道这或许就是真正的答案。
　　因为北部同学本质上根本不是那么冷酷的人。
　　只是......北部同学所拥有的那份力量，实在是太过强大了。
　　里见光钻擦了擦眼泪，失落地往校园的方向走去。
　　她不知道自己接下来应该要用怎样的态度面对北部同学。
　　或许就像北部同学所说的那样，维持之前的状态才是最好的吧。
　　现在的她，根本没有自信去接近北部玄驹。
　　跟那样的怪物在一起，自己真的能够维持住自我吗？
　　（皇冠，你和我都搞错了啊。）
　　他们是不是都搞错了，错把恐惧的颤栗，当成了悸动呢？
　　那种高昂的感觉，或许并不是在叫他们接近北部同学，而是在叫他们远离呢？
　　她不懂啊，她真的搞不懂了！
　　但是只有一点她现在可以断言，她们不可能是那种怪物的对手。

 【第一百九十五章：里见光钻的噩梦！】
　　时间飞逝，很快一个学期就过去了。
　　学期末的最后一节课。
　　北部玄驹趴在桌子上，无聊地看着时间，没有认真去听老师讲的东西。
　　因为现在老师讲的是放假的时候需要注意的事情，什么记得写作业，什么每天的日常训练不要落下之类的，那种东西完全没有听的意义。
　　她放假了肯定要在家里躺着好好休息。
　　什么日常训练，她才不会做呢。
　　每天早上的晨练就是她最大的努力，至于在放假的时候也要做什么训练项目之类的，那种事情对她来说根本就是不可能做的，对她来说放假就是要好好休息好好玩。
　　所以老师现在的讲的那些东西，完全没有记忆的必要。
　　因为就算真的记住这些东西，也只会给自己的这个暑假徒增烦恼而已。
　　她最多也就是记一下有什么作业。
　　虽然训练是不会做的，但是作业还是要写。
　　毕竟和训练那种没法检查的东西不同，作业到时候老师肯定会收上去批改。
　　所以就算觉得写作业很烦，但该写的作业还是要写，她只是个混子，不是问题学生。
　　在下课的第一时间，北部玄驹就立刻提着已经收拾好的书包站起来，向着教室门口走去。
　　然而她才刚刚走出去，就在门口遇到了还没有离开的指导老师。
　　“北部玄驹，刚好我有事情找你，等下来指导教室一趟。”
　　听到指导老师的吩咐，北部玄驹顿时感到不妙。
　　自己做了什么事情，需要被叫到指导教室接受教育吗？
　　好不容易熬到了放假，这个时候可千万不要出现突发事件啊！
　　她一脸生无可恋地向着指导教室的方向走去。
　　虽然很不情愿，但是不去肯定是不行的。
　　在北部玄驹前往指导室的时候。
　　里见皇冠和里见光钻一起组队离校。
　　这个学期发生了不少事情。
　　比如说里见光钻这次的期末成绩终于超过了里见皇冠。
　　以前的里见光钻，虽然偶尔会在平时的测试和模拟比赛中赢过里见皇冠，但是在每个学期末的时候，期末成绩的排名都还是会落后于里见皇冠。
　　但是这个学期，里见光钻终于全面超过了里见皇冠。
　　里见光钻最近的进步很大，而且这种成长不只是体现在成绩上，还有她的性格。
　　现在的里见光钻就像是突然长大成人了一样，拥有了和一般的学生不同的觉悟。
　　不过里见皇冠却非常担心里见光钻现在的状态。
　　因为里见光钻这个学期的进步，是几乎通过拼命一般的努力才换来的。
　　这样子的里见光钻给她的感觉就好像走火入魔了一样。
　　里见皇冠不止一次想要和里见光钻谈心，但是每次都被里见光钻给逃掉了。
　　他们在过去明明是无话不谈的好姐妹，但是小钻最近却什么事情都不愿意和她说了。
　　每次她问到小钻是不是遇到什么事情的时候，小钻都会糊弄过去。
　　里见皇冠本以为小钻的这种状态会逐渐好转，因为根据她的观察，在学校里没有人欺负小钻，即便是嫌疑最大的北部同学，也还是跟以前一样和小钻保持着一定距离。
　　但是都一个学期过去了，小钻的这个状态都丝毫不见好转。
　　就仿佛有什么巨大的压力，在逼迫着小钻不得不这么努力一样。
　　这种状态实在是太奇怪了。
　　里见皇冠真的很想要知道在小钻的身上到底发生了什么，为什么要做到这种地步。
　　而且就算真的想要变强，里见光钻现在的这种做法也太过危险了。
　　这种绷紧精神和压迫身体的做法，就算能够增长实力也会对身体造成巨大的负担。
　　要是好不容易提升了实力，却累坏了身体的话，那就得不偿失了。
　　在回去的路上，里见皇冠再次提起了这件事情。
　　“小钻，你到底遇到了什么困难，如果我可以帮忙的话......”
　　“皇冠，我已经说过很多次了，我没有事，你不用担心我。”
　　里见光钻不想和皇冠讨论这个话题，因为皇冠所担心的事情都是不存在的。
　　她没有被人欺负，也没有受到压迫。
　　她现在......只是无法从那个噩梦中清醒过来而已。
　　虽然她会做噩梦的原因，是因为和北部玄驹的那场比赛，但是这种事情她怎么可伉能和皇冠说。
　　先不说她已经答应了要替北部玄驹保守秘密。
　　就算没有这个约定，她也不可能将这件事情告诉里见皇冠。
　　因为里见皇冠和曾经的她一样，都完全误会了自身对北部玄驹的感觉。
　　错将恐惧的本能，当成了某种命运的指引，但是那根本就是错误的。
　　因为里见光钻在见识过北部玄驹的实力后，根本就不觉得他们有可能成为北部玄驹的对手。
　　现在都不用北部玄驹威胁，里见光钻自己就会主动帮北部玄驹保守秘密。
　　现在她回想起那天的事情，身体还是会控制不住颤抖。
　　对于还是小学生的里见光钻来说，那一次惨败的打击对她来说实在是太过沉重了。
　　现在她还能够坚持继续上课，没有放弃成为赛马娘的这个梦想，都已经是很坚强了。
　　毕竟北部玄驹那种做法，和当初魔王的做法在本质上没有什么不同。
　　都是以绝对的力量在对方心中刻下深刻的烙印。
　　只不过一个是主动这么做的，一个是被动这么做的而已。
　　被刻下了烙印的人，如果不能克服这个心理阴影，那么从今往后都无法在比赛中正面北部玄驹，只是和北部玄驹站在同一个赛道上，都会恐惧到浑身发抖。
　　这种痛苦的经历，里见光钻不想要让皇冠也体验一遍。
　　“小钻......”
　　里见皇冠看着身体发抖的里见光钻，忍不住叫道：“你现在的这个样子怎么可能没事！”
　　“皇冠，不要多管闲事，这是我自己的事情，和你无关。”
　　里见光钻也知道自己的失态，但是她还是什么都不愿意和皇冠说。
　　因为就算说了也没有用，说了也只会让牺牲者加多一个人而已。
　　她知道要是自己跟皇冠说，自己是因为和北部玄驹的比赛而做噩梦的话。
　　那么皇冠一定会上去帮她找回场子，一定会想办法去找北部玄驹进行约战。
　　但是那么做的后果，只会让皇冠重复和她一样的经历而已。
　　而且就算她和皇冠说她是赢不了的，想必皇冠也不会相信吧。
　　就像她在见识到北部玄驹的真正实力之前，也不相信在这个世界上会存在那种怪物一样。
　　皇冠要是不和北部玄驹真正跑上一次，也绝对不会相信她赢不了。
　　但是只要和北部玄驹跑上一次，皇冠就一定会变得和她现在一样。
　　“怎么可能和我无关，小钻，我是你姐姐。”
　　虽然他们不是亲姐妹，只是表姐妹。
　　但是从小就在一起长大的她们，关系不会输给亲生的姐妹。
　　里见光钻沉默了。
　　如果可以的话，遇到这种事情，她当然也会想要找人倾述
　　但问题是这么做没有用。
　　因为没有人能够帮到她。
　　里见皇冠继续说道：“是叔父那边又对你提出了什么不合理的要求吗？”
　　里见董事长是皇冠最先怀疑的人选，毕竟她的叔父也不是第一次给小钻上压力了，在里见光钻还小的时候，里见董事长就不断要求里见光钻各方面都要做到最好。
　　各种私教课，就连本来不该是里见光钻这个年纪学习的技术，都要求里见光钻必须学会。
　　跟踪术和反跟踪术就是其中之一。
　　里见皇冠虽然也是大小姐，但是她掌握的各方面技能就没有里见光钻的多。
　　因为里见皇冠的父母对她没有那么高的要求。
　　所以在里见皇冠看来，小钻会这么拼命的学习，肯定又是叔父对小钻提了什么过分的要求。
　　“是叔父要求你必须要在这个学期的成绩超过我吗，这种事情你明明可以和我说。”
　　只要里见光钻跟她说，她就会主动将这个名次给让出去。
　　里见光钻听到皇冠又说这种话，神色冷漠了几分。
　　她里见光钻想要第一名，什么时候需要她里见皇冠让出来了？
　　要是以前的话，她肯定会因为皇冠的这句话而发火。
　　现在她虽然也会感到不舒服，但是已经能够控制住自己的心情了。
　　而且她现在也不在乎这种东西！
　　因为她们现在所竞争的这种名次，在北部玄驹那个怪物的眼里，都是毫无意义的东西。
　　这次期末成绩超过里见皇冠，她也没有感到喜悦。
　　因为在见识过那种怪物后，仅仅只是比过去的自己强上一点的皇冠，已经不被她视为对手了。
　　她为什么会做噩梦，只是因为惨败吗？
　　不是这样的，她害怕的不是那一次的惨败，她害怕的是自己以后也追不上那个身影。
　　她害怕的是自己一辈子都赢不了！
　　所以她才会每晚都做同一个噩梦。
　　因为那不只是对她的一种压迫，也是对她的一种鞭策。
　　虽然这确实很痛苦，甚至她好多次都忍不住想要放弃了，但是最后她都还是咬牙坚持下来了。
　　她是里见光钻，是里见家最闪耀的那颗钻石，她绝不会在这里失去自己的光辉！
　　她还没有带着这个名字打破里见家的魔咒，怎么可能放弃！
　　父母的期望，兄弟姐妹们的托付，还有那里见一族的夙愿——
　　她的肩上所背负的这些，可不是那么容易就能够抛弃的东西。
　　里见光钻看着还在那里说自己父亲大人坏话的皇冠，很认真地说道：“和父亲大人无关，皇冠，以后不要再在我的面前说父亲大人的不是。”
　　“......”
　　里见皇冠没想到小钻会这么严厉的警告自己。
　　要知道以前因为叔父安排的课程太多，小钻还在晚上睡觉的时候跑到她的怀里哭过。
　　里见光钻的这个态度，让里见皇冠觉得自己可能真的猜错了。
　　这次的事情恐怕还真的和叔父无关，因为如果真的是叔父搞的鬼，小钻虽然会替叔父隐瞒，但是小钻也会心生怨气，在听到她骂叔父的时候也会故意当作没有听见的。
　　可是如果和叔父没关系，那到底是因为什么？
　　里见皇冠一时间想不出答案。
　　因为在她看来，在小钻身边除了叔父以外，就没有人会给小钻上压力了。
　　里见皇冠仔细回忆着里见光钻出现这种变化时的时间。
　　她记得好像是在运动会那段时间吧。
　　突然有一天，里见光钻发烧请假后，第二天回来，她就变成这副摸样了。
　　她记得自己那时候好像还上去问过小钻，是不是和北部同学闹矛盾了。
　　毕竟那时候的小钻，很在意北部同学到底有没有在运动会上放水的事情。
　　不过小钻那时候否定了她的猜测。
　　后来她通过观察，发现小钻和北部同学的关系确实恢复到了原来的样子。
　　那时候她还没有发现小钻的不对劲。
　　她那时候还以为小钻只是突然奋发图强了。
　　她是在后面有一次看见小钻在私底下训练时那拼命的样子，才开始感觉到不对劲的。
　　这也是她怀疑叔父的原因。
　　因为她认为在学校里，不存在能够让小钻发生这种变化的因素。
　　可是现在小钻的反应，却证明了这件事情确实是和叔父没有关系的。
　　那到底是因为什么呢？
　　里见皇冠想到了那个曾经被她怀疑过，但又否定过的可能。
　　“如果不是叔父的话，那你现在的情况是和北部同学有关吗？”
　　“我也早就跟你说过了，我和北部同学没有发生过任何矛盾，你不要再乱猜了！”
　　里见光钻没想到里见皇冠会再次提到北部玄驹。
　　明明她在很早之前，就已经打消过里见皇冠对北部同学的怀疑。
　　“......”
　　（果然，还是要去问北部同学吗？）
　　虽然里见皇冠不觉得这件事情可能会与北部同学有关系，但是在里见光钻什么都不肯和她说的情况下，即便是只有万分之一的嫌疑，她也要去找北部同学打听清楚。
　　接下来两人一路无话来到了校门口。
　　就在即将要上车的时候，里见皇冠突然停了下来。
　　“抱歉，我好像有东西落下了，你们先走吧，我到时候会自己打车回去。”
　　然而就在她转身要走的瞬间，里见光钻立刻伸手拉住了她。
　　里见光钻可不相信里见皇冠说的这个借口。
　　“皇冠，你要我说多少次，我的事你少管！”
　　因为生气的关系，里见光钻的语气都变得相当不善了。
　　她阻止皇冠去接近北部玄驹是为了保护皇冠。
　　为什么这个人这么固执？明明她都说了自己没事！
　　“我真的是有东西落下了。”
　　里见皇冠也毫不退让地看向里见光钻的眼睛。
　　里见家的司机赶紧转头看向别的地方。
　　两位大小姐的事情可不是他一个司机能够掺和进去的，要当作没有看见过！
　　“不要骗我，皇冠。”
　　“我什么时候骗过你。”
　　然而里见光钻表现的越是强硬，里见皇冠的想法就越是坚定。
　　妹妹都变得这么不对劲了，她怎么可能真的什么什么都不做，那种事情她做不到。
　　里见光钻突然后退了一步。
　　“好，既然这样，那我和你一起回去找落下的东西。”
　　“不用......”
　　“那你就是在骗我。”
　　里见光钻根本不给皇冠继续找借口的机会，她一眼就看得出来皇冠到底想要做什么。
　　想要去找北部同学打听她的事情？
　　虽然她觉得北部同学大概率不会跟皇冠说实话，但是万一皇冠像当初她的一样，成功将北部同学给逼急了呢，那么皇冠就会看见北部同学所隐藏的真实摸样。
　　这种事情，她一定要阻止！
　　“小钻，你不要耍脾气，而且既然你不让我关心你，那你也没有理由阻止我的行动吧！”
　　“你果然是想要多管闲事。”
　　“这不是什么多管闲事，你变了，小钻。”
　　“我是变了，但我变得更成熟了，也变得更强了，这次你的成绩不如我就是证明！”
　　司机听着两位大小姐的争吵，额头冷汗滚滚直流。
　　这到底是发生了什么事情啊。
　　感情如此要好的两位大小姐，怎么会吵得这么凶。
　　他到底要不要打电话通知老爷和夫人？
　　但是......他现在去打小报告，真的不会被两位大小姐秋后算账吗？
　　他可从未见过大小姐她们这么凶的样子。

　　不少路过这里的学生和家长也都很好奇这边发生的事情，但是在看到轿车上面里见家的标记后，都立刻堵住耳朵快步走开，他们可不敢停下来听里见家的八卦。
　　里见光钻和里见皇冠吵了一会，两人突然都认真地看向对方。
　　“来决一胜负吧！小钻，如果你真的觉得你现在比我更强的话，那就用比赛来证明！”
　　“正合我意！皇冠，你要是输了，就不要再以这副姐姐的样子来插手我的事情！”
　　“没问题，但你要是输了，那你今天就要把事情都给我坦白清楚！”
　　既然他们谁都说服不了对方的话，那么就只剩下用实力来征服对方这一个办法了。
　　用比赛的胜负来说话！
　　刚刚来到校门口的北部玄驹听到他们两人约战的条件，顿时整个人都感觉不好了。
　　虽然这两人看上去是姐妹吵架，但是她们约战的条件和自己有关系啊！

　　光钻大小姐要坦白什么，她可太清楚了。
　　因为光钻大小姐现在的改变，毫无疑问是因为她们当初的那场比赛。
　　（都好不容易要放假了，你们这又想给我整出什么事端来，快住手啊！）

 【第一百九十六章：光钻和皇冠的胜负】
　　就在里见光钻和里见皇冠要决一胜负的时候，北部玄驹突然跑出来拉着里见光钻往教学楼的方向跑去。
　　“光钻同学，老师在找你，我带你过去吧。”
　　“......”
　　里见光钻不知道北部玄驹说的是真是假，一时间也没有抗拒，沉默地跟着北部玄驹一起走了。
　　因为北部玄驹的动作实在是太过迅速。
　　里见皇冠都没来得及阻止，就只能眼睁睁看着她们两个人跑进了教学楼。
　　她在愣了一下后，也立刻跟在后面追进了教学楼。
　　（别想走！）
　　北部玄驹带着里见光钻在教学楼开始绕圈，以她的感知力自然能够感知得到里见皇冠的位置。
　　毕竟和里见光钻不同，里见皇冠可不会什么跟踪术，她甚至都不知道怎样隐藏自己的气息和脚步声。
　　在费了一点心思将里见皇冠给暂时甩掉后，北部玄驹带着里见光钻躲进了指导教室。
　　指导老师已经走了，因为北部玄驹刚刚就是从这里出去的。
　　反手就教室的大门锁紧，北部玄驹回过头面无表情地看向里见光钻。
　　“你到底在想什么，为什么要答应皇冠说的那种胜负条件！”
　　里见光钻要里见皇冠分出个胜负这件事情她没有意见，但是如果要拿跟她有关的情报来当赌注那就跟她有关系了！
　　“你不是说老师在找我吗，这果然又是骗人的对吧。”
　　其实在看见北部玄驹带着自己绕圈子的时候，她就已经察觉到这个事实了。
　　之所以没有反抗，只是想要看看北部玄驹想要做什么而已。
　　但是果然不出她的意外，北部玄驹果然还是只会想着自己的事情。
　　“没有骗你，老师确实有让我找你。”
　　北部玄驹从书包里掏出一张填表。
　　“这是中央特雷森学院的公开日申请表，我是这次带队的队长，老师建议我在你和皇冠之间选一个副领队出来。”
　　“这一次你是领队？”
　　里见光钻意外地看着北部玄驹。
　　要知道以往领队都是期末成绩的第一名啊。
　　为什么这次明明是自己拿了期末成绩第一，老师却把领队的身份交给期末考试成绩平平的北部玄驹？
　　“呵，不会是你的秘密已经暴露给老师他们知道了吧？”
　　虽然这个可能性很低，但是里见光钻觉得也就只有这个可能，才会让老师这次领队的身份交给北部玄驹了。
　　“收起你那幸灾乐祸的嘴脸吧，很遗憾，并没有，老师会选我当领队，只是因为一些特殊的原因罢了。”
　　北部玄驹说到这也是一脸的无奈。
　　她原本还以为指导老师留下自己是因为什么事情呢，没想到是为了特雷森学院的公开日。
　　“根据老师的说法，是特雷森学院那边有人指名要我参加这次的公开日，所以这个领队的身份才会落到我的身上。”
　　“......特雷森学院那边有人知道你的秘密？”
　　里见光钻沉默了一会，她没想到这件事情竟然是特雷森学院那边主导的。
　　但是特雷森学院那边为什么会点名北部玄驹，难道这家伙的秘密真的被其他人给知道了？
　　北部玄驹摇头。
　　“不知道，但我觉得大概不是这个原因。”
　　因为根据她对特雷森学院那位学生会长的了解，要是对方真的知道她的秘密，那就不会只是指名她进入这次公开日的参观队伍了，而是有可能直接上门邀请她去特雷森学院当特招生了，因为特雷森学院本质上还是一个实力至上的地方。
　　“你想要我当这个副领队？”
　　里见光钻原本僵硬的脸上不禁露出了笑容。
　　她故意忽视了之前北部玄驹说的话，什么在她和皇冠之间选一个人当领地，这是还需要选的事情吗。
　　“......啊？嗯！”
　　北部玄驹原本还想说她是想要让她们两姐妹自己决定的，但是在看到里见光钻的那个表情后，她决定自己还是不要作死比较好。
　　她很清楚现在的里见光钻正处于一个非常极端的状态，只要稍微给一点刺激就有可能爆炸。
　　所以既然里见光钻想要这个副领队的身份，那还是直接把这个副领队的身份给她好了。
　　虽然北部玄驹觉得以能力来说，里见皇冠可能要更加适合这个身份。
　　而且就算不提能力，就她个人而言，她其实也更想里见皇冠，因为最起码里见皇冠还是个正常人。
　　里见光钻现在已经有些走火入魔了，她实在不是很想和这样的里见光钻靠得太近。
　　事实上，她现在和里见光钻的关系很冷淡。
　　今天要不是里见光钻和里见皇冠要进行赌战的话，她都不会主动接触里见光钻。
　　“你之前应该不会还想着让我和皇冠自己决定吧？”
　　里见光钻突然用恐怖的语气问道。
　　北部玄驹刚刚的回答有些不自然，被她看出来了。
　　“没有。”
　　“你最好真的没有这么想过。”
　　里见光钻收起了填表。
　　虽然填表的任务本应该是领队的工作，但是北部玄驹在看到里见光钻自顾自地包揽了这个任务后，她也没有发表任何意见。
　　在里见光钻看不到的方向，北部玄驹的后背其实已经冒出了不少冷汗。
　　刚刚的那个问题，还真是致命啊，还好她的演技也不是假的！
　　看到里见光钻的情绪逐渐稳定，她立刻回到了最初的那个问题。
　　“你为什么要和皇冠立下那种赌约，你该不会是想要故意输给皇冠，然后把我的秘密曝光给皇冠知道吧？”
　　“住口！”
　　但是里见光钻的情绪突然就又爆发了。
　　北部玄驹被吓了一跳，原本想要追问的气势也变弱了几分。
　　里见光钻看着神情绷紧的北部玄驹，刚刚那爆发的情绪又突然消失不见，恢复了大小姐的姿态。
　　“你放心吧，我不会输给皇冠的。”

　　“......”
　　北部玄驹还能说什么，她总不能去和一个疯子讲道理吧，要是这个疯子的书包里藏着匕首该怎么办？
　　小心翼翼地看了一眼里见光钻的书包，北部玄驹的警惕心已经拉满了。
　　里见光钻看见北部玄驹没有反驳自己，默默地松了一口气的同时，她又感到有些失望。
　　因为北部玄驹对她的警惕心，几乎还是显而易见的。
　　恐怕在北部玄驹的心里，自己依旧还只是个知道她秘密的陌生人而已吧。
　　“你心里有数就好，你应该知道就算你把皇冠给波及进来，最后受伤的也只会是你们自己。”
　　听到北部玄驹这么说，里见光钻气势瞬间就弱了下去，身体不受控制地开始颤抖。
　　她现在对北部玄驹的看法非常矛盾。
　　想要接近北部玄驹，但同时在心底又潜伏着对北部玄驹的恐惧心。
　　这也是为什么她在北部玄驹的面前，会控制不住自己情绪的原因。
　　北部玄驹看见里见光钻颤抖的样子，没有再说什么。
　　里见光钻如今的这个下场，可以说是自作自受，但是她也有反思过，自己当初是不是也做得有点太过分了。
　　要是当初她适当的放一点水，那里见光钻也就不会被打击到疯魔了吧。
　　可是现在事情都已经发生了，就算是她如今也没什么办法可以帮助里见光钻走出心理阴影。
　　这种事情外人是无能为力的，只有本人变得更加坚强后才能够走出来。
　　突然北部玄驹感知到里见皇冠走到这一层了，她对里见光钻说道：“皇冠追过来了，既然你这么有自信，那就交给你了。”
　　说完，北部玄驹就打开了门锁，然后自己先一步离开了。
　　留在原地身体颤抖的里见光钻逐渐恢复冷静，她没有离开指导教室，而是在这里等着里见皇冠找上门来。
　　虽然里见皇冠一个个教室找过来确实有些浪费时间，但也正好给了里见光钻恢复状态的时间。
　　“北部同学呢？”
　　里见皇冠严重怀疑北部同学刚刚的行为是故意的，如果真是这样子的话，那就说明小钻如今的变化和北部同学脱不开关系！
　　“事情处理完，她自然是已经走了。”
　　“北部同学刚刚找你是什么事情，真的是老师指使的吗？”
　　里见光钻从书包里拿出那张填表在里见皇冠面前晃了晃，说道：“皇冠，我已经说过了，我的事情和北部同学无关，但是看起来你还是不相信的样子。”
　　“那你倒是告诉我，你到底是因为什么原因才变成现在这样子的。”
　　“我也说过了，这是我自己的事情，你不要以为总是摆着姐姐的模样，就可以插手我的事情！”
　　里见光钻的语气相当不善。
　　她已经决定了！
　　与其让皇冠去面对北部玄驹那个怪物，不如等下就由她来击溃皇冠的骄傲！
　　“看来你是真的想要和我认真的较量一次啊，小钻。”
　　“真是自信啊，皇冠，但是你的这份从容也就到今天为止了，我会让你知道，现在是我比更强！”
　　两人不约而同地向着训练场的方向走去。
　　被打断的战局再开，今天她们两姐妹之间必须得分出一个高下！
　　原本这个时候学生都要回家了，但是在里见光钻和里见皇冠要单挑的消息传开后，一时间还没有走的学生全都选择了留下来看比赛。
　　一个是过去连续了好几届年级第一的里见皇冠，一个是这个学期年级第一的里见光钻。
　　这可以说是争夺学校老大宝座的胜负。
　　北部玄驹也混在了围观的人群当中。
　　她其实对里见光钻没有多少自信，因为在她认知当中，里见皇冠的实力确实要比里见光钻更强一些。
　　不过里见光钻这个学期的进步确实很恐怖，走火入魔带来的不只是疯病，还有那完全不正常的实力进步。
　　现在的话，这两人谁都有赢的可能。
　　但是她肯定要押里见光钻赢的，毕竟里见光钻要是输了，她也要遭殃啊！
　　“里见光钻，里见皇冠，你们都准备好了吗？”
　　被请来当裁判的老师对站在起跑线上面的两人问道。
　　“准备好了。”
　　“随时都可以开始。”
　　“那么请两位选手就位——”
　　“比赛开始！”
　　哨声响起，里见光钻和里见皇冠几乎是同时起步，从起跑线向赛道冲刺了过去。
　　序盘领先的是里见皇冠。
　　里见皇冠和里见光钻的脚质适应性几乎是相同的，同样都是里见血统出身的天才，所擅长的跑法和距离也都一样。
　　因此能够拿下胜负的关键只有两点。
　　一、是硬实力的差距。
　　二、经验上的差距。
　　北部玄驹看着两人的起跑，默默皱眉。
　　在跑法的细节处理方面是里见皇冠更加优秀，而且里见皇冠非常熟悉这个训练场的赛道。
　　相比之下，里见光钻在跑法的细节处理上面就要比里见皇冠差上一些了，而且对这个赛道的熟练度也不如里见皇冠。
　　明明出身，和接受的训练都是一样的，但是竟然会有这样的差距么。
　　要是里见光钻不是这个学期进步神速的话，恐怕还是要和往年一样，在实战胜负方面要略逊里见皇冠一筹吧。
　　可是现在的里见光钻也有优势，那就是身体的属性要比里见皇冠更强一些。
　　要知道她们两姐妹的身体素质本来就差不了多少，过去里见光钻会输，是因为经验不足。
　　但是如今里见光钻的属性提升上来，虽然没有超出太多，但是确实要超过了里见皇冠。
　　那么这场比赛的胜负就还没有决定。
　　在北部玄驹分析着场内情况的时候。
　　周围的学生也都在议论里见光钻和里见皇冠的实力。
　　“不愧是皇冠同学啊，光钻同学还是没有办法从皇冠同学那里抢走领先的位置呢。”
　　“虽然我很想为光钻同学加油，但是果然还是皇冠同学要更强一点吧，那必须是连续了好几届的年级第一。”
　　学生观众大多数人都更加看好里见皇冠。
　　因为在她们和印象当中，里见皇冠就是学校里的No1，就算是姐妹关系，也不是里见光钻能够碰瓷的存在。
　　但是这种固有印象可不好啊。
　　北部玄驹暗自摇头。
　　领先优势？
　　但问题是里见皇冠和里见光钻一样，都没有逃马的脚质适应性。
　　也许在过去的比赛中，里见皇冠可以利用身体素质加上经验值来掩盖适应性不足的弱点，因为那时候她遇到的对手都只是同期的小学生，所以就算跑不适合的距离，使用不合适的跑法，也一样能够赢下来。。
　　但是，里见皇冠现在面对的对手，可是原来实力就接近她的里见光钻，更不要说这个学期里，里见光钻还进步了很多。
　　到了中盘赛道，里见光钻依旧选择跟在里见皇冠的背后跑。
　　相比起因为选择了不合适的跑法，而实力受到了一定影响的里见皇冠，里见光钻的表现看上去更加轻松。
　　合适的跑法，再加上跟在里见皇冠的后面所享受的尾流带来的影响。
　　虽然现在领先的是里见皇冠，但是真正占据有利地位的是里见光钻啊。
　　能够看出这一点的只有少数的学生，还有北部玄驹和老师，剩下的就是正在比赛中的两人了。
　　（好强！）
　　里见皇冠扫了一眼地面上的影子。
　　里见光钻正在紧紧地贴着她的屁股后面，而且还是随时都可以进行超车的状态。
　　她虽然知道里见光钻这个学期变强了不少，但怎么也没有想到里见光钻能够变强这么多。
　　要知道她可也没有退步啊，但是即便如此，光钻现在的实力都已经能够威胁到她了。
　　（我不能输，就算是为了小钻自己，这场比赛我也要赢下来了！）
　　里见皇冠看着最后弯道的入口。
　　（就是这里！）
　　一道金色的光辉在里见皇冠的脚底下闪烁，那一幕震惊了不少师生观众。
　　那是只有职业的赛马娘才能够掌握的力量——技能！
　　那根本就不是她们现在这个阶段能够接触到的东西，但是没想到里见皇冠竟然已经接触到了技能的力量。
　　“那个孩子，原来平时还有所保留啊。”
　　有老师感叹不已。
　　因为里见皇冠以前从来没有在考试中使用过技能的力量，而根据那技能的光芒强度来看，里见皇冠显然不是才刚学会的技能。
　　“距离被拉开了，光钻那孩子要输了吧，技能的力量不是现在的她能够战胜的。”
　　这名老师才刚刚做出这个判断，下一刻她就瞪大眼睛看到里见光钻的脚底下竟然也闪耀出了技能的光辉。
　　强力的足音在转瞬间就重新追到了里见皇冠的身后。
　　里见皇冠震惊地回头看向里见光钻，在里见光钻脚底下散去的那道光辉，赫然是彩虹一般的闪光颜色。
　　（这怎么可能？！）
　　“竟然是闪光级别的技能！”
　　老师都被吓到了。
　　要知道和进阶级别的技能不同，闪光技能那可是带有独特的选手风采，是在进阶技能之上的力量。
　　甚至曾经有人说过，闪光技能其实就是ZONE的雏形，虽然后来这个说法被皇帝否定的了，但是这也足以证明闪光技能的强大。
　　在最后弯道的出口前，里见皇冠被追平了。
　　这个瞬间里见皇冠的技能效果耗尽，里见光钻完成了赶超，但她的技能效果也耗尽了。
　　两人现在的差距是两个身位的差距。
　　“不能输！！！”
　　里见皇冠再次加速。
　　那不是技能，只是强行挤压出了身体最后的力量，是一种透支的手段。
　　她和里见光钻的就离正在接近。
　　但是就只差一点点的距离，里见皇冠无论如何都追不上去，因为里见光钻的根性也完全不输给她。
　　最后两人以微小的差距完成了冲线。
　　里见光钻成功战胜了里见皇冠，拿下了这场胜负的胜利。
　　这个结果没有超出北部玄驹的预料，她一开始就猜到，这场比赛谁跑后面谁的胜算就更大。
　　因为里见光钻和里见皇冠的脚质都一样，有着先行和差行的脚质，但是她们领先跑法的脚质却是最差的。
　　在这种情况下，还去抢领跑的位置，那不是必输的结果么。
　　本来里见皇冠和里见光钻的实力差距就不大。
　　里见皇冠也就是比赛的经验要稍微比里见光钻强上一点，但是在里见皇冠选择跑领先的那个时候起，她的属性就不能完美的发挥出来了。
　　再加上技能等级的差距。
　　里见皇冠这样都还能够在最后直线的时候追的这么紧，真的已经可以说是一种实力的证明了。
　　如果里见皇冠没有选择跑领跑的话，说不定现在赢的就是她了。
　　但是别忘了这可是单挑啊。
　　总是要有一个人来跑在前面的，里见光钻不跑的话，那么里见皇冠作为姐姐，她没有理由不跑吧。
　　但也正是因为这份温柔，注定了里见皇冠这次的比赛肯定会败北。
　　终点线后面，里见光钻和里见皇冠都在喘气。
　　在恢复了一**力后，两人互相看向对方。

　　里见皇冠的脸上还有些错愕，似乎没有想到自己竟然会输给里见光钻。
　　里见光钻开口说道：“皇冠，是我赢了，你要遵守约定，不要再插手我的事情！”
　　“小钻......我知道了。”
　　里见皇冠握紧拳头。
　　她怎么会输，明明这场比赛，她必须要赢才对。
　　但是就算她再怎么懊悔和不甘心，现实也没有可以重新来过的闹钟可以让她重新来过。
　　按照约定，她不能再去干涉小钻的事情！
　　“真的假的啊，那个里见皇冠，竟然在认真的胜负上，输给了里见光钻。”
　　“好像这次的期末成绩也是里见光钻第一。”
　　学院第一宝座的主人更替了。
　　里见光钻没有过去安慰那边还没有从失败中走出来的里见皇冠，因为相比起这样的败北，她曾经体验过更加恐怖的惨败。
　　这样就好，因为这样一来，皇冠就从这个漩涡中解放出去了。
　　里见光钻来到了北部玄驹的附近。
　　“我赢了。”
　　“恭喜。”
　　北部玄驹随口祝贺了一句。
　　她不知道里见光钻为什么要专门过来向她报告。
　　她又不是没有长眼睛，她既然有看这场比赛，那当然知道是里见光钻赢了。
　　“谢谢。”
　　里见光钻听到北部玄驹的祝贺后，心情似乎又好上了不少。
　　北部玄驹完全不能理解里见光钻是怎么想的。
　　现在这位大小姐难道不是还在怕她吗，怎么又突然靠的那么近了。

 【第一百九十七章：青梅竹马，风水马娘】
　　假期。
　　这是人生中最幸福的一段时间。
　　自从放暑假回到老家后，北部玄驹已经有一个星期没有出家门了。
　　她也就只有早上晨练的时候才会出去逛一圈，然后一回来，就一整天都待在家里睡懒觉。
　　北部玄驹最喜欢躺在外面的过道上，一边晒太阳一边打瞌睡。
　　她宁愿在这里晒一天的太阳，也不愿意出去玩。
　　至于电子游戏？
　　其实别看她在学校的时候天天玩手机游戏，但是实际上她对电子游戏的兴趣真的不是很大。

　　这一点从她玩游戏，基本不充钱，攒到的资源也基本不会动就能够看得出来。
　　对她来说，电子游戏只是用来打发时间的，什么游戏的乐趣，她反正是一点都感受不到。
　　对她来说，人生最大的享受就是晒太阳和睡懒觉。
　　在学校的时候她都没有地方晒太阳。
　　因为无论她走到什么地方，只要还在学校里面，她都会感觉到有人在附近注视她，所以她根本没办法放下心来晒太阳。

　　要是不小心打瞌睡睡着了，被那些大小姐给绑架了怎么办？
　　所以回到家里面，她要把缺失的阳光成分都给补充回来。
　　“小北，你要是没事做的话，就出去帮我买点东西吧。”
　　听到老妈的喊声，北部玄驹有些不情愿地睁开眼睛，从地板上坐起来。
　　虽然不想去，但是没法拒绝，于是北部玄驹拿着购物清单出门了。
　　看了一眼清单上面的东西。
　　她很快就做出了判断。
　　“看来今天晚上要吃咖喱啊。”
　　她负责采购的是青菜和酱油，至于咖喱粉和牛肉家里有。
　　胡萝卜，土豆，洋葱......
　　要买的东西不多，而且在百货超市里就能够全部买到，于是北部玄驹也就懒得跑去商业街了。
　　虽然距离也不是很远，但是百货超市离家要更近一点。
　　“啊，果然今天的风水显示我会有好运气呢，小北，好久不见哟！”
　　一个穿着黄色连衣裙的小马娘来到北部玄驹的身边打招呼道。
　　北部玄驹看了对方一眼。
　　“你谁啊？”
　　“又来了，小北你又开这种玩笑，是我啊，小林厉奇，是你的青梅竹马哦！”
　　“你家好像不在这个方向吧？”
　　“哼哼~我可是顺着风水的指示过来寻找好运的哦。”
　　“那你还真是找错人了，我的运气向来都不是很好。”
　　“是么，没关系，我可以将我的好运分给你一点。”
　　北部玄驹无语地看着眼前这个神神叨叨的女孩。
　　这家伙还真的是自己的青梅竹马，她们从幼儿园开始就一直都是同一个班级。
　　她要不是转学了，现在她大概率还是会和这家伙一个班级吧。
　　“你不会是算到我会出现在这里，所以特意找过来的吧？”
　　“谁叫小北你突然一声不吭就转学了啊，而且明明放暑假了也不来公园那边玩，人家很在意你现在的情况嘛。”
　　“好不容易的休假，我当然要在家里多休息几天。”

　　“你虽然这么说，但是小北你肯定只是懒得出门而已吧，不要小看了青梅竹马的情报网啊！”
　　“你要找我明明可以直接上我家找我，真的有必要用上卜卦来算我会出现的位置吗？”
　　“那你就搞错了，我真的只是在算我今天的好运气而已，会遇到小北只是凑巧。”
　　小林厉奇又拿出了一个罗盘在北部玄驹的面前推演了起来，北部玄驹连看都懒得多看一眼。
　　想她曾经也好奇过小林厉奇家传的风水学，毕竟这可是真本领，要是能够学会的话，那想要发财还不是轻轻松松？
　　但是根本看不懂好吧，这玩意是讲天赋的。
　　“好运气是在这个方向。”
　　小林厉奇算出方位后，就立刻收起罗盘，向着那个方向走了过去。
　　“你不会想要告诉我你今天的好运在百货超市里面。”
　　“没错，方位确实是在这边。”
　　她跟着小林厉奇走，然后在超市的某个角落里发现了一台老款式的扭蛋机。
　　“就是这里啦！”
　　“好了，我知道了，你的好运就是扭蛋是吧，这里面是有限定款吗。”
　　“不对，应该说是这里面的某个扭蛋会为我带来好运。”
　　“哦，那你不会还要想办法抽出来吧，你带够钱了吗？”
　　“不用哦，因为我已经算到第一发就能够抽出来了。”
　　“......”
　　这是人会说的话吗。
　　不过小林厉奇的运气确实不简单。
　　特别是如果和小林厉奇一起喝饮料吃冰棒的话，你会发现小林厉奇永远都能够开到再来一次的奖。
　　但是北部玄驹就从来就没有开到过，她的运气虽然不像米浴前辈那样好像有倒霉神附体，但是也是低于普通人的平均值的。
　　不会特别倒霉，但是中奖这种事情实在是和她无缘。
　　真亏小林厉奇当初给她算卦，能够睁眼瞎的说她是个有大气运的人啊。
　　小林厉奇在那边投下一枚硬币，完成了一次扭蛋，然后突然整个扭蛋机发出了响亮的祝贺声。
　　大奖！
　　北部玄驹看到这一幕见怪不怪了，她从不怀疑小林厉奇的运气和风水学。
　　“嗯......”
　　“怎么了，难道这不是你的好运吗？”
　　“小北，这个就送给你吧，上面有我的开运过的好运哦。”
　　“你该不会从一开始就是这个打算吧。”
　　“怎么会，一切都只是凑巧而已，我只是跟着龙神大人的指引而行动。”
　　北部玄驹看着手上的护身符，她怎么都没想到会在扭蛋机里开出护身符这种东西。
　　而且大奖就是这个，老实说，她其实感觉这个大奖挺廉价的。
　　这个护身符看上去都是在这里放了很久的老款了。
　　要不是被小林厉奇开运过，这东西可能拿出去卖都不值钱吧，说不定连刚刚那个硬币的价值都不够本。
　　但是这可是那个小林厉奇认证过的好运道具，说不定可能还真的会有效果，那这玩意的价值就不好定义了。
　　“那我就收下了。”
　　“嗯，作为赐福的代价，小北，你现在要请我吃冰棍。”
　　“你还真是算到了我口袋里有多少钱啊，我口袋里的零钱刚好就够买两根。”
　　两人买了冰棍，一人一根，在宁静的街道上面闲逛着。
　　“小北，你是去了那个什么赛马娘育成学院对吧，那你以后是打算要成为职业的赛马娘选手吗？”
　　“不出意外的话，应该是这样的。”
　　“是吗，那我到时候会去看你的出道赛的。”
　　“那你出道赛的时候我也去观战好了。”
　　“我的出道赛？小北，你在说什么啊，我又不会当赛马娘。”
　　“......啊？”
　　北部玄驹整个人都惊呆了。
　　她刚刚听到了什么，小林厉奇这个家伙竟然说自己不想当赛马娘？
　　那【玩家】记忆里的那个小林厉奇是谁啊。
　　“你的龙神大人，难道就没有告诉过你，你将来也会成为赛马娘吗？”
　　“厉奇我吗？不可能的啦，你也知道我不喜欢跑步吧。”
　　这是真的。
　　小林厉奇这个家伙其实很讨厌和别人一起跑步，因为跑步时带动的尘土会让小林厉奇接受不能。
　　小林厉奇是个很爱干净的家伙，北部玄驹怀疑她有很严重的洁癖。
　　但是这样的家伙，确实是赛马娘啊，而且还是跑泥土场地的赛马娘。
　　“我记得小林你正在学习如何在网络上宣传风水学吧，只要成为一流的赛马娘，这种事情很轻易就能够实现哦。”
　　“......小北你说的简单，一流的赛马娘哪里是那么容易成为的。”
　　“那我也给你算一卦吧。”
　　“？”
　　“小林厉奇你一定会成为了不起的赛马娘。”
　　她虽然不了解小林厉奇实马的情况，但是赛马娘的小林厉奇那可太强了。
　　这可是泥地场T0级别的逃马。
　　“小北，你不会是舍不得厉奇我吧？”
　　“......你在说什么笑话。”
　　“这种时候就算说假话也好，你也应该顺着我的话往下说的。”
　　“才不要呢。”
　　两人一路来到小时候第一次见面时的公园，可以看到有不少附近的小孩子正在公园里玩闹。
　　“累了，休息一下吧。”
　　北部玄驹看到公园里的长椅瞬间就走不动了，将装着蔬菜和酱油的塑料袋放到一边，她坐到了长椅上。
　　“小北，你还真是没变啊，我还以为你转学后，说不定会变得更加积极。”
　　“为什么要改变，改变自己是为了获得更好的生活吧，但我对自己现在的生活很满意啊。”
　　“我说的是你这种没走几步就想要坐下来的毛病啊，你这样子也能够成为赛马娘吗，那是运动员吧。”
　　“我在学校的时候是有认真在训练的。”
　　北部玄驹睁着眼说瞎话。
　　不过对她来说，最低限度的训练，那也是有认真在训练了。
　　“小北，你是不是最近说谎的次数变多了，我一时间都分辨不出来你说的是真话还是假话了。”
　　“有没有一种可能，我说的是真话。”
　　“不可能。”
　　小林厉奇绝对不信北部玄驹会努力训练。
　　毕竟北部玄驹是一个只要有机会，就能够一天从早睡到晚的家伙。
　　“没爱了，作为我的挚友，你竟然不信任我。”
　　两人坐在长椅上看着蓝天白云，耳边是小孩子嬉戏声。
　　“小北，你刚刚说的是真的吗？”
　　“什么？”
　　“就是厉奇我以后成为很厉害的赛马娘这件事情啊。”
　　“是真的。”
　　“......”
　　小林厉奇闻言，有些心动。
　　虽然她确实不怎么喜欢赛跑，但是既然小北都这么说的话。
　　“那厉奇要是成为赛马娘，以后不是会成为小北你的对手吗？”
　　“啊？不会的，你和我都不是一个赛道的。”
　　北部玄驹摆了摆手。
　　她觉得小林厉奇想太多了，她们一个跑草地，一个跑泥地，怎么可能会成为对手。
　　“小北，你果然在开玩笑对吧，明明刚刚才说厉奇我会成为很厉害的赛马娘，现在又说厉奇我不配当你的对手。”
　　北部玄驹原本都要闭上的眼睛听到这话又睁开了。
　　刚刚那一瞬间，她差点以为是里见家的两姐妹追到她的老家来了呢。
　　看着气嘟嘟的小林厉奇，北部玄驹对她解释说道：“我说的是，你和我适应的赛道场地不是一样的，所以我们不会成为对手。”
　　“什么意思？”
　　“你跑泥地场，我跑草地场，懂了吗？”
　　“厉奇我跑泥地场？！！”
　　小林厉奇用力地摇着头，头发都甩到北部玄驹脸上了。
　　“泥地场就是那个一跑起来就尘土飞扬的场地吧？不行，厉奇我跑不了那个场地的啦。”
　　北部玄驹看着一脸抗拒的小林厉奇，不知道该说什么好。
　　虽然你是有洁癖没错啦，但是你也确实是天生的泥地赛马娘啊。
　　而且就你那场地适应性，没有外挂改造基因的话，根本就跑不了草地场吧。
　　况且就算是草地场，其实也不是每次都那么干净的。
　　只有优秀的良马场，才能够在不怎么弄脏衣服的情况下跑完整场比赛。
　　既然反正都会弄脏，所以其实不管跑什么场地都一样啦。
　　“其实草地场大多数时候也是一样的，想要成为赛马娘，就要习惯和尘土作伴。”
　　“那厉奇我果然还是不当赛马娘了！”
　　“嘛，我是不会强求你的，我只是给你提个建议而已，毕竟你的天赋应该很不错。”
　　“天赋这种东西是能够看出来的吗？而且小北你明明都还没有成为赛马娘吧，怎么你好像很懂的样子。”
　　“因为你是挚友，所以我只偷偷告诉你一个人。”
　　“什么？”
　　“我如果成为赛马娘，那就是世界最强。”
　　“......”
　　小林厉奇翻了个白眼。
　　虽然北部玄驹说的是大实话，但是小林厉奇很显然不信她说的。
　　“我收回之前的话。”
　　“什么话？”
　　“小北你其实不是没有改变，你有改变，那就是你的脸皮变得比以前更厚了。”
　　“还真是让人伤心啊，我是因为你是我挚友，才把这个秘密告诉你的。”
　　“是是是~小北你会成为世界最强的赛马娘，厉奇我相信你，行了吗？”
　　“好敷衍的语气。”
　　“厉奇已经很尽力的试着去相信你了。”
　　小林厉奇完全将北部玄驹说的话都当作了开玩笑，北部玄驹也没有继续反驳。
　　毕竟她之所以会和小林厉奇说这些，就是因为她知道小林厉奇会将她说的都当作玩笑，然后一笑而过。
　　要是小林厉奇真的会相信的话，她反而还不会说呢。
　　“话说回来，小林你现在难道不用回家照顾你的弟弟妹妹吗？”
　　“都已经这个时间了啊，和小北你在一起的时候，时间总是会过的很快呢。”
　　“你不会想说我把你的时间偷走了吧。”
　　“不，我要说的是，今天能够见到小北，厉奇我很高兴哦。”
　　“我也挺开心的。”
　　毕竟能够这么聊得来的朋友可不多见。
　　小林厉奇是她认识的，唯一一个能够接受她真实性格，并且在将来不会和她的比赛发生冲突的朋友。
　　所以在小林厉奇的面前，她根本不需要做什么伪装。
　　“小北，你的建议，厉奇我会认真考虑的，再见！”
　　小林厉奇说完这句话跑走了。
　　北部玄驹站起来伸了个拦腰，提着菜往回家的方向走去。
　　“我回来了，老妈，东西放哪里？”
　　“拿进来给我吧。”
　　将买的菜和酱油都交给老妈后，北部玄驹回到自己房间，拿出了一天都没有带在身上的手机。
　　上面出现了几封来自聊天软件的讯息。
　　打开一开，发现竟然是里见光钻的留言。
　　“北部同学，你已经回到老家了吗？”
　　“北部同学，在吗，参观会的名单填表我已经做完了，你看看有没有问题。”
　　“北部同学，下周有空吗，要不要一起去海边别墅度假？”
　　“......”
　　北部玄驹表情古怪。
　　里见光钻这是发什么神经，她们有熟悉到可以在暑假相约一起玩的地步吗？
　　一直拖到了最后一条。
　　“北部同学，看到这条讯息请回复，皇冠已经决定下个学期要转学去香港了，我们决定给皇冠举办一个送别会......”
　　里见皇冠要转学去海外？
　　还有这种好事？
　　北部玄驹眼睛一亮。
　　然后打字回复：“抱歉，那天我没有时间，我就不去了，你替我向皇冠同学告别吧。”
　　送别会那种活动她才不会去参加呢，更不要说还是给里见皇冠的送别会。
　　她要是去了，到时候谁知道里见皇冠会不会突然向她提出要一些什么送别的礼物啊。
　　她可是知道里见皇冠那家伙，不但莫名其妙地想要和她成为朋友不说，还非常想要和她跑一次比赛。
　　到时候那家伙在送别会上说，自己就要走了，北部同学你能够满足我一个请求吗，那她到底是同意还是不同意啊。
　　所以这个送别会，她是绝对不会去的。
　　里见家。
　　正在写练习本的里见光钻听到手机备注的提示音，立刻伸手将手机拉到了面前。
　　看到北部玄驹的回复，里见光钻顿时来了精神。
　　“我知道了，我会代替你跟是皇冠说一声的，那么，你这个暑假有空吗，我们一起出去玩吧？”
　　北部玄驹看到里见光钻的讯息，一脸的不能理解。
　　里见光钻这到底是什么意思，为什么总想着约她出去，难道是有什么阴谋？
　　“没空。”
　　里见光钻看到这两个字，差点没有用力捏碎了手机。
　　她都能够猜到北部玄驹那家伙是随便应付自己，所以才回了这两个字。
　　就北部玄驹那个不愿意动弹的性格，她这个暑假怎么可能会没有空。
　　“我知道了。”
　　里见光钻想了狠久，最终还是只打出了这一行字。
　　因为她知道，自己绝对不可能说服北部同学出门的。
　　而且想要让北部玄驹出门，只靠网络上的聊天是不行的！
　　只有一个办法才能够做到，那就是直接上门北部玄驹的家里突袭。
　　“要想个理由让父亲大人联系北部叔叔，可是用什么理由比较好呢......”
　　不，也不一定要使用这种办法。
　　而且直接从家长的方面入手，这么做的话很有可能会引起北部同学反感。
　　最好还是用一些更自然的办法，将北部同学的一家一起给约出来。
　　想到这里，里见光钻转身去找管家要资料去了。
　　在里见光钻这边想着怎么约北部玄驹的时候，里见皇冠那边的心情则不是很好。
　　她输了和里见光钻的比赛。
　　她没能帮到小钻。
　　而且就在她本想着利用这个暑假的时间做点什么的时候，突然就收到了来父亲的联系，要她下个学期转学到香港那边读书，这件事一下子打乱了她的计划行程，虽然她早就知道自己在叔父这边最多寄宿的几个学期就会回去香港，但没想到竟然是这个时候。
　　她倒不是很舍不得，只是她不知道要是自己就这么走了，还有谁能够帮到小钻。
　　将这件事情告诉叔父或者姨母吗？
　　要是这么做有用的话，她早就做了。
　　但是根据她的观察，叔父在看见小钻现在的改变后，反而好像还很满意的样子。
　　因为小钻确实变得更强了，也更加好学了。
　　以叔父那个人的性格确实会觉得这是一件好事。
　　“还是先试着和小钻谈一谈吧。”
　　里见皇冠来到里见光钻的房间门口，就在她打算敲门的时候，突然听到里见光钻在里面自言自语。
　　商店街活动，海边别墅七日游，北部家夫人的买菜时间......
　　里见皇冠忍不住捂住小嘴，小钻她竟然在计划将北部同学的一家人给约出来？她到底想要做什么。
　　没有打扰正在准备计划中的里见光钻，里见皇冠回到自己房间，她刚想要用手机上网查一查里见光钻的这种状态是什么病症，突然就看见了里见光钻之前在聊天软件上给她的留言。
　　“皇冠，欢送会的名单如下，北部同学家里有事来不了，她让我向你转告一声。”
　　里见皇冠：“？”

　　她刚刚明明才听到小钻一个人在房间里想要算计北部同学一家，现在就收到了小钻这样的讯息。
　　小钻，她该不会是想要犯罪吧？

 【第一百九十八章：度假的开始】
　　就在北部玄驹以为自己的暑假会在这样慢悠悠的节奏中度过的时候，突然有一天老妈就在超市的抽奖活动中抽到了一等奖，那个奖品是某豪华酒店的7日度假卷，而且还是团队票。
　　北部玄驹倒是没有怀疑这件事情有什么问题。
　　毕竟根据她所知，这个世界的抽奖活动大多数都还是挺真实的，不会出现那种大奖被内定，或者是根本就没有大奖的情况，毕竟赛马娘的世界某种程度上是梦幻般的童话世界。
　　她只是有些无法接受自己的度假，被这种意外事件给打扰而已。
　　但是一家之主的老爹，和家里面隐藏的话语权最大的人老妈都做出决定的情况下，在家里面最没有话语权、还只是小学生的她根本就没有办法反抗这两位的决定。
　　“你们两个一起去度蜜月不好吗，为什么一定要带上我啊。”
　　在火车上面，北部玄驹还在对老爹抱怨着。
　　她对什么海景酒店根本没有兴趣啊。
　　况且现在这个时候，海边肯定很多游客吧，人山人海的地方有什么好玩的，她反正不理解在度假的时候要随着大众去那些热门景点的。
　　不是说那些地方不好，而是人太多了，美丽的景点也会变得乱糟糟的。
　　“反正你在家也没事做，而且到了地方你说不定就会喜欢上了呢。”
　　“不，那种事情绝对不会发生。”
　　北部玄驹觉得真香这种情况是不会发生在自己身上的。
　　毕竟夏天的时候，她是真的不喜欢顶着酷暑跑到外面去。
　　在家里晒太阳好歹也有屋檐挡着的，让她直接跑到太阳底下暴晒的话，那就不叫休息了。
　　不过事到如今，人都已经在车上了，继续搅合下去也只是徒增烦恼而已。
　　于是北部玄驹不再说话，靠着窗边看向外面的风景。
　　经过了一段时间后，北部一家人终于到达地方了。
　　刚刚还在火车上面的时候，北部玄驹就已经通过窗户看到大海的景色了。
　　“就是这里吧，酒店......”
　　老爹语气震撼地看着眼前的大酒店。
　　虽然他也不是没有住过这么高级的酒店，但是他还是感觉到事情有些不真实。
　　超市的活动竟然能够拿出这么高级的招待卷么？
　　而且自己的夫人还这么好运地抽到了大奖......
　　这和自己决定去旅游的时候那种心情是完全不同，完全就是意外的惊喜，而且来到地方看到实物后发现那些宣传的标语并非虚假的时候，那种惊喜的心情就更加难以形容了。
　　“你不是都已经上网查过这里的评价了吗，还惊讶个什么鬼呀，快点进去吧。”
　　北部玄驹是一刻都不想在外面呆着了，太阳太晒，天气太热，她想要快点进去酒店吹冷气。
　　老爹点了点头，带领着一家子走进酒店大门。
　　让人有些意外的是，明明是假期，明明应该是人气最火爆的时候，酒店里的人气却很少，甚至好像除了他们一家以外，这里就没有其他的客人了，但是也有可能是现在其他的客人都去了海边的关系，虽然有些好奇但也不是特别奇怪。
　　在前台进行手续的登记非常顺利，甚至接待员还很贴心地告诉他们，来回的车票是可以报销的，并且在期间的消费全部免费，不过如果需要购物的还是要自己付款。
　　免费的项目是吃喝住行这方面的。

　　但就算如此，这也太大方了。
　　国际三星厨师常驻的星级大酒店，一顿饭的费用绝对不是小数目，但是如今竟然全部免费。
　　老爹还特意问了一下，自己能否吃到这里招牌的三星厨师做的料理，还有去吧台喝酒是不是也是免费的，然后得到了接待员肯定的答复，只要是在酒店内的消费都是一切全免的。
　　就算是老爹这样见识不凡的世界巨星，都被酒店的这手笔给吓到了。
　　要知道一些酒的价格可不便宜，甚至可能还是珍藏品，但是仅仅只是这抽奖抽到的一张小票竟然就能够免费喝到吗，这个活动的发起人是真的出来做慈善的吗。
　　“你们怎么说，要先去海边吗，不过我倒是想先去吧台那边看看这边的调酒师的水平。”
　　老爹现在的心都已经飘到吧台区域那边去了。
　　虽然作为一名歌手，他对喝酒这件事情是很克制的，但是他确实对酒情有独钟。
　　或者说，这个世界上一半以上的男人到了中年都会喜欢上酒的滋味。
　　而且就算不喜欢喝酒，在听到就连名酒的消费都可以全免的那一刻起，也会极为好奇那边的情况吧，毕竟有的酒在外面可是有钱都不一定能够买到的极品。
　　北部玄驹可以理解老爹此刻激动的心情。
　　于是她决定支持老爹。
　　“老妈，我累了，今天先不去外面了吧。”
　　“也是呢，坐了这么久的车，反正时间还长，那今天就先在酒店里休息一下吧。”
　　老妈如何能够看不出来他们一大一小的想法。
　　一个已经想喝酒想到走不动了，一个是想要躲在酒店里吹冷气，根本不想去经历暴晒。
　　不过既然是七日游，那时间的安排就没有必要那么紧张了。
　　在老妈看不到的视角处，老爹对着北部玄驹竖起了一个大拇指。
　　要是没有北部玄驹开口，就他一个人想要去喝酒的话，老妈还真不一定会同意。
　　他们先是去看了下房间，虽然是团队票，但是酒店的安排是一人一间房。
　　不过最后北部玄驹他们还是只要了两间房，夫妻一间，小孩一间。
　　本来老妈还想要北部玄驹和他们一起住一间的，但是被北部玄驹拒绝了。
　　在确定了房间后，老头子就迫不及待地跑去看这里的调酒师了，北部玄驹作为小孩子当然不可能跟着一起去，就算有家长带着也不行，那种地方不是未成年可以进去的。
　　她和老妈一起去了餐厅的区域，既然事已至此，她能做的也只是享受这个度假了。
　　虽然不想去海边，但是国际三星级别大厨的手艺，她还真的想要体验一下。
　　（不知道和帝王前辈相比，这个世界最顶级的国际大厨是不是要更厉害一些。）
　　北部玄驹也很想知道，帝王前辈的那个所谓的‘业余’到底是什么水准的。
　　要知道上次里见家聚会的大厨，手艺的水平显然就比不上只是业余水平的帝王前辈。
　　但是北部玄驹不知道上次里见家聚会的那位大厨到底是什么水平的。
　　这次这位可是确实得到了国际厨师协会认证的三星大厨，是世界顶级的大厨之一。
　　就在北部一家都进入到度假状态的时候。
　　正在酒店的最上层，在监控室里，里见光钻看着酒店的实时监控。
　　这间酒店自然是里见家的在背后投资的产业之一。
　　不过正确的说法是，是里见家下面的势力所成立的产业，所以在网络上找到一点这个地方和里见家有关联的地方，除非是对里见家内部成员构成非常了解的人，不然是不可能看破这个关系的。
　　她甚至连这种小地方的细节都计算到了。
　　在看到北部一家已经完成登记，而且自己等的那个人也确实已经到达了之后，里见光钻露出了计划得逞的笑容，而经过了这次的操作后，里见光钻也觉得自己再次得到了成长。

　　要知道她以前可没想过将里见家的力量用在这种事情侹上面，或者说没有想过自己在里见家可以使用的力量竟然能够达到这个地步，直到这次为了这个计划而行动起来后，她这才发现父亲大人和母亲大人，竟然给她放下了多大的权限。
　　根据管家的说法，她的父亲大人虽然每次都对她提出了各种看似很无理的学习要求，但是只要她学习的成绩能够达到那个标准，那么她在家族里可以使用的力量就更增长一分。
　　而如今她之所以被称为里见家少族长的原因，就是因为她所掌握的权力是实实在在的东西。
　　只是父亲大人和母亲大人都没有和她普及过这些事情，她自己过去也没有想过要利用家族的力量做些什么，所以一直以来都不知道自己竟然掌握了这么大的权力而已。
　　而对于这次的事情，虽然父亲大人觉得她是在胡闹，母亲大人则是持着看戏的态度，但是都没有加以阻止，毕竟这种事情对于里见家的势力来说还真算不上什么大事。
　　至于北部一家人在酒店的消费，别说他们只是享受一些美食美酒了，以里见光钻所持有的权力，就算将整间酒店盘下来送出去，那都是九牛一毛一样的消耗而已。
　　别看里见家在赛马娘圈子里的地位很尴尬，但是在金钱的资本上，里见家是毫无置疑的世界巨头，这个世界的游戏巨头，服装业巨头，都和里见家有关系。
　　虽说在【玩家】那边的世界，世嘉早就倒下了，但是在这个世界，世嘉依旧是游戏界的龙头。
　　而且这个世界的世嘉，那可是虚拟现实技术的发明者。
　　没错，类似于刀剑世界（SAO）那样的技术在这个世界是真实存在的，而且技术的专利就掌握在里见家的手里，可想而知里见家在游戏界的地位到底有多么恐怖了。
　　而且里见家也正是凭借着这项技术才得以在赛马娘的圈子里闯入最上层的，他们通过这项技术实现了最先端的训练方案，可以让赛马娘通过虚拟世界的练习掌握技能的力量，从而减少现实中赛马娘为了练习技能而生病的概率，这项技术才是里见家对赛马娘业界最大的贡献。
　　而且在不为人知的暗中。
　　里见家甚至野心极大的，想要利用这项技术，将三女神的力量给再现出来。
　　也就是这是机密，不然里见家早就被URA协会的管理者给找上门了。
　　毕竟觊觎女神的力量，这可是大不敬啊。
　　不过目前这些事情，就连里见光钻这位少族长都不知道。
　　“接下来就是要制造偶遇的机会了。”
　　此时里见家的少族长还在为了和同学增进友谊关系而费尽心机。
　　食堂区域。
　　北部玄驹正在大吃大喝，那位国际大厨正在开放式的厨房为这两位客人服务，但是看着这两位客人的进食速度，就算他是国际大厨，此刻也难免开始感到压力了。
　　虽然还不到超级大胃王的程度，但是北部玄驹和她老妈也是拥有王胃的。
　　“这个，还有这个，这个，都给我再来一份，谢谢！”
　　北部玄驹优雅且迅速的进食着，如果只是看她吃饭的摸样，那从前辈们那里继承过来的习惯，毫无疑问是一位端正的小小姐，或者是贵公子，但是那进食的速度是以秒计的。
　　而这种高级大厨做饭都有个坏毛病，都是一定要做到色香味俱全。
　　不但要做到最美味，摆盘也极为讲究，所以一大盘子里的饭菜也就那么一丁点。
　　这对于拥有王胃属性的北部玄驹来说，也就是一口分量而已。
　　而北部玄驹的老妈虽然进食速度要慢一些，但是她放开了吃，饭量也是不小的。
　　于是大厨只能顶着满头大汗，一刻都不敢停的为这两位特别的客人制作食物。
　　他总算是明白为什么在业界里，一些同行在收到特雷森学院邀请的时候，都会露出恐惧的神色了，虽然特雷森学院的待遇极高，而且还是编制内的。
　　但是如果要面对的是这种压力的话，那确实是料理人的地狱啊。
　　虽然不可能全部赛马娘都是这种大胃王，但是只要有那么一两个赛马娘是这种的，他都能够想到那得是多么惨烈的光景了。
　　但是赌上料理人的觉悟，他一定会满足这两位特别的客人的胃，绝不会在这里倒下！
　　大厨严肃的眼神中露出了炙热的斗志。
　　在保证餐品品质的情况下，要大份量的出餐。
　　来吧，这场胜负他接下了！
　　旁边的厨师和学徒看着动作利索却依旧将菜品做到完美的厨师长，满脸的佩服和崇拜。
　　这就是世界级的实力么。
　　北部玄驹此刻享受着这顶级的佳肴美食，突然开始不这么抗拒这次的度假了。
　　不说别的，单单就只是这里的厨师长，她北部玄驹就认可了。

 【第一百九十九章：帽子三姐妹的初登场】
　　酒店的各种体验非常享受，北部玄驹的心情还是挺愉快的。
　　（吃饱喝足，找个地方休息一下吧。）
　　没有和老妈一起回房间整理行李，北部玄驹来到了酒店的前台大厅，这里有个休息区域。
　　超大的沙发，在大沙发前面有一个大电视，附近还有几台世嘉的游戏机，在旁边还有打桌球的地方。
　　不过现在这里没有别的客人，不然这个地方应该还挺热闹的。
　　北部玄驹坐到沙发上，一开始还有些拘谨，但很快就不顾形象了，因为这个沙发实在是太软太舒服了。
　　懒洋洋地躺在沙发上，她的目光不经意间看到了那边的那几台游戏机。
　　说起来，她还真的没有怎么玩过这个世界的街机游戏。
　　因为她对游戏厅那种地方不感兴趣，而且她也不喜欢在吵闹的地方玩游戏。
　　游戏厅，网吧，这些地方她都没有去过。
　　前辈们的记忆里就更加没有这方面的经验了，因为她的那些前辈一个个都跟超人一样自律的可怕。
　　（不知道能不能玩。）
　　北部玄驹好奇的走上去一看，发现竟然是一台格斗类题材的游戏机。
　　她看到在旁边有一个盒子，里面放着类似卡片一样的东西，上面还贴着一张写着请自行取用的字条。
　　（也就是说这个也是免费的对吧。）
　　之前老爹在前台反复仔细确认过，那个接待员当时确实是这么说的，酒店里的所有设施和项目都能够免费体验。
　　（算了，还是再去问一下好了。）
　　北部玄驹虽然觉得自己的理解应该没错，但是她还真怕这是一个陷阱。
　　虽然就算是陷阱，他们家应该也能够付得起这里的消费，但要是中招了，她还是会不舒服的。
　　于是她又去前台找到接待员小姐确认了一下，然后得到了肯定的答复。
　　那些卡片就是游戏机的帐号卡，而且还是定制版。
　　这种账号卡也不是什么拥有GM权限的东西，仅仅只是开启了无限金币的权限罢了。
　　因为这个世界的街机是点卡制度的，也就是说是按照游玩时长来进行收费的。
　　像一个游戏币就能够玩上一天的那种时代，已经是被埋葬在过去的老历史了。
　　而且现在就连一些街机游戏也出现了抽卡这种坏机制。
　　虽然这里的账号卡应该可以让她体验一次抽个爽的感觉，但很可惜这里的几台游戏机都是对战类游戏的，这种游戏里面虽然也有些角色是需要付费才能够解锁的，但是这些帐号卡里面的角色都是全解锁的，根本不需要另外付费。
　　插卡，开机，选择联机模式，匹配成功，进入选人界面。
　　看着眼前略有些熟悉的界面，北部玄驹想到了一款游戏的名字。
　　（竟然是拳皇！）
　　一些熟悉的人物赫然就在其中，但也有不少她没有见过的人物。
　　（怎么就连拳皇里也有赛马娘啊！）
　　没错，让北部玄驹有些遭不住的就是这一点。
　　这里面有不少她不认识的赛马娘，也有不少她认识的赛马娘。
　　一想到这游戏里也是有背景故事的，她就有些好奇这个游戏的背景故事到底有多么魔幻。
　　要知道这里面有不少赛马娘可都是现实中真实存在的人物啊。
　　随便选了几个前世【玩家】比较熟悉的角色，确定了出战人物，游戏紧接着进入对战界面。
　　（这个画面，这个流畅度，有点东西。）
　　确实要比【玩家】记忆中的街机游戏画面质感要好上太多了，而且游戏的帧率很高，网络也异常顺滑。
　　加载画面几乎一闪就过去了，这种速度是北部玄驹没有想到的。
　　怪不得这个世界的游戏厅一直都那么火爆了，这个画质和流畅度，确实要比家用PC和手机游戏要高级不少。
　　第一局对战，北部玄驹毫无意外的被对手给打爆了。
　　因为她根本不知道怎么操作，连招式怎么放的都不清楚。
　　一局惨败，她进入练习模式学习了刚刚那几个角色的一下出招表后，就立刻出关跑去挑战联机模式。
　　不要问她为什么不去打单人模式。
　　任何对战类游戏，只要有联机匹配功能的游戏，她都会选择直接从联机战斗开始进行挑战。
　　因为对她来说，只有在这个时候才能够体验到一点新鲜的挑战感。
　　不然等到她熟悉了这个游戏之后，很轻松的就能够打到世界冠军去了。
　　匹配的速度很快，说明这个游戏的热度应该还是很高的，玩家的在线数量不少。
　　北部玄驹看了一眼对手的ID，突然一愣。
　　因为她发现这个人竟然是上一局将自己打爆的那个玩家。
　　虽然也不是没有重名的可能性，但是在看到对方选择的出战人物后，北部玄驹的眼神顿时变得认真了几分。
　　（我们还真是有缘呢。）
　　确定角色，进入战斗。
　　北部玄驹操控角色直接抢到了先手，连贯的操作简直就跟AI一样滴水不漏。
　　某个游戏厅里，一个双马尾女孩握着操作杆，目瞪口呆地看着游戏机屏幕中，自己操控的角色被对手KO的画面。
　　情绪激动之下，她差点没把游戏机的操作杆给握坏。
　　她竟然被对手一个角色满血给穿三了！
　　“这是什么啊！”
　　对面的ID她还有印象。
　　明明只是个连招式都不会释放的新人菜鸟，她一开始看到对方的时候，原本还想着这一局放点水的。
　　但没想到只是一个疏忽，就被对面给干脆利落的来了个满血穿三，她的脸上顿时戴上了痛苦面具。
　　她现在严重怀疑对面开挂了，要不就是请了代打。
　　不然怎么可能在这么短时间内进步的这么迅猛。
　　没有犹豫，强击在对局结束后向对手发出了再战的邀请。
　　她可不是那么容易服输的女孩！
　　结束对战的北部玄驹看着跳出来的再战邀请的提示，没有犹豫，果断选择了接受。
　　不服输？没关系，接下来就让你心服口服！
　　虽然接下来这一局对战，强击利用游戏经验成功打出了一些不错的表现，但最终的对战结果还是输了。
　　她感觉自己只差一点就能赢了。
　　因为她看出来了，对面虽然开挂了，但是对游戏里的一些机制还不是特别熟悉。
　　于是强击再次发起了对战邀请，北部玄驹秒回答应，这一次强击信心满满的开始了对战。
　　因为她觉得，就算对面开挂了，自己也可以利用老玩家的技术和经验赢回来！
　　但是很快，她就再次满脸惊恐的看着又一次被一穿三的结算界面。
　　整个人陷入了深深的怀疑人生的状态。
　　不可能啊。
　　明明上一局还不是这样的，但是这一次对面怎么好像就像一个经验丰富的老手一样？！
　　北部玄驹这边看着没有再跳出来的再战申请，感到有些可笑，才这么几局就受不了了？
　　抗压能力真的是不行啊。
　　（对面不会正在向客服举报我开挂吧？那真是太遗憾了。）
　　虽然她也觉得自己是作弊的挂逼。
　　但是她可没有使用规则定义下的外挂，毕竟自身能力太强在规则上可不是外挂啊。
　　就在北部玄侀驹感到无聊想要下线的时候，再战申请再次出现了。
　　而此时在游戏厅里，游戏机前面的玩家已经更换了选手。
　　一个棕色短发的女孩表情认真地握着摇杆站在游戏机前，她要替妹妹报仇！
　　而在旁边，还有一个蓝色长发的少女正在观战。
　　“骏逸，加油！”
　　“强击我相信你哦，小高！”
　　“啰嗦。”
　　高尚骏逸感受着周围人的视线，有些忍受不了姐姐和妹妹的喧哗了。
　　你们这到底是在给我加油，还是给我上压力啊。
　　北部玄驹接受了再战的申请。
　　她看着对手更换了出战角色，大约猜到对面是怎么回事了。
　　（这是找代练来复仇了？）
　　虽然猜到了是这么一回事，但是北部玄驹也没有觉得对面狡猾。
　　毕竟就像魔王前辈所说的那样。
　　弱者面对强者的时候，使用计策并非是什么卑鄙无耻的事情，因为身为强者的她允许弱者使用一切手段来向她发起挑战。
　　北部玄驹虽然不觉得自己是什么强者，但是自己作为开挂的家伙，自然没有道理反对对手找代练。
　　选择好角色，倒计时结束，游戏进入对战界面。
　　看着对手的游戏角色开始攻击，高尚骏逸慌忙地操控角色进行防御。
　　虽然有着姐姐和妹妹给高尚骏逸上BUFF，但是她的技术本来就和妹妹的强击只在伯仲之间，很快就被对手压制的毫无还手之力，在技术上没有超出强击太多的高尚骏逸虽然想要帮强击报仇，但是只是凭着这种心情可没有办法改变什么。
　　靠着乌龟战术的高尚骏逸虽然坚持的时间要比刚刚的强击多了些许，但还是被对手给完败了。
　　“输了啊，骏逸。”
　　身为大姐的极峰在一旁说道。
　　强击上去拍了拍高尚骏逸的肩膀，说道：“不要在意，小高，我知道你已经很努力了。”
　　高尚骏逸：“......”
　　（想要认真帮你复仇的我，才是真正的笨蛋啊。）
　　她没了再次发起挑战的心情。
　　这时候极峰挥拳说道：“好，那这里就只好由身为大姐的我出场帮妹妹们复仇了。”
　　“极峰姐姐要上吗？”
　　强击一脸惊讶。
　　高山骏逸也在一旁冷冷地说道：“还是算了吧，你也肯定赢不了的。”
　　极峰脸上表情僵硬：“哦呀，是吗？”
　　她不信！
　　她可是要拿下女王宝座的赛马娘啊！
　　就算只是格斗游戏，她也要拿下第一的宝座。
　　极峰一脸自信的上了。
　　两分钟后，极峰全身灰白地跪在了游戏机前。
　　“不要在意，极峰姐，不过只是游戏而已。”
　　强击上前安慰。
　　高尚骏逸在旁边落井下石。
　　“所以我就说了，你赢不了的。”
　　极峰的游戏水平和她跟强击相比也高不到哪里去，对面那个开挂的玩家根本不是极峰这个等级的选手能够对付的。
　　“我不相信啊！”极峰重新爬了起来，想要再开一局游戏。
　　刚刚只是她掉以轻心了。

　　“怎么办啊，骏逸，极峰姐那个状态就没有办法了。”
　　“还是先举报对面那个玩家作弊吧，那种反应速度，肯定是使用了不正当的手段才做到的。”
　　对面那个反应速度竟然比他们这些马娘还要快，就连已经是正式赛马娘的极峰姐都跟不上对面的反应速度，那怎么看都不是人类能够操作出来的反应，除非对面的玩家是什么传说中的赛马娘前辈，不然肯定是作弊了！
　　不过根据强击的说法，对面那个玩家一开始明明根本不会玩，这就已经足够实锤对面是开挂的神仙了。
　　高尚骏逸跑去找游戏厅的老板了。
　　让游戏厅的老板去举报的话，反馈的速度会更快一些。
　　强击则留在原地看着极峰姐不知死活地继续去挑战对面那个挂逼，然后每次都被虐的死去活来。
　　北部玄驹打游戏打到精神都有些恍惚了，她没有想到对面那个玩家竟然这么顽强。
　　（这是第几把了？都快两个小时了，对面到底是什么人啊，这种意志力用在什么事情上面不好，竟然用来打游戏。）
　　虽然北部玄驹很佩服对手的这种精神，也发现了自己这个对手的进步速度有些神速。
　　但问题是，她这边进化的速度要更快啊。
　　就算她并没有太过认真的去研究这个游戏，但是从前辈们那里继承而来的这份力量和天赋，实在是强的连她自己都感到害怕的程度。
　　这时候外面已经有不少旅客回到酒店了，旁边也有人开始打起了桌球，后面甚至还有人一脸惊叹地看着她打游戏。
　　（这个小女孩到底是什么人，这个技术和大小姐简直不相上下！）
　　游戏测试部的主管原本以为像自家大小姐那样的游戏天才举世罕见，但没想到今天他竟然看到了第二个这样的天才。
　　不，甚至他心中有些大不敬的想法，那就是这个小女孩的游戏天赋可能要比大小姐还要恐怖。
　　毕竟大小姐是跟在他们的后面学习的技术，从一开始就站在最高的山峰上开始前行的，其他人可没有这种便利条件。
　　北部玄驹看着对面再次发起的再战申请，有些无奈地叹了口气，然后拔掉了帐号卡退出了游戏。
　　虽然她能够理解对方的不甘心，但是她已经感到厌烦了，而且周围的看客有些太多了，她可不喜欢被人围观。
　　就在北部玄驹将帐号卡放回盒子里面，打算离开的时候，旁边一个气度不凡的男人突然开口。

　　“那个，小姑娘请等一下，请问一下你有兴趣往职业游戏选手的方向发展吗？抱歉，我是做这个的......”
　　男人递上了名片。
　　SEGA公司旗下，游戏制作人。
　　北部玄驹表情古怪了起来。
　　“你是世嘉的员工？”
　　“是的，我所负责的项目正是你刚刚所玩那款游戏，你应该也知道，目前我们这款游戏正在进行世锦赛......”
　　男人自信满满，因为这款游戏是现在世界上最流行的格斗对战游戏，在世界各地举办的联赛数不胜数。
　　想要当职业玩家的玩家不在少数，而能够受到他的邀请，成为世嘉旗下的职业玩家，更是无比光荣的事情。
　　只要是玩家的话，就绝对不可能拒绝他的这个邀请。
　　但是北部玄驹现在的想法只有一个。
　　（为什么光钻大小姐家的员工会在这里？不，以对方的身份在这种地方度假也很正常吧。）
　　“抱歉，我没兴趣。”
　　北部玄驹将名片丢回给了男人，潇洒地转身离去。
　　男人一脸的不敢置信，刚想要开口挽留，下一秒就被后面的人给按了下去。
　　“主管，你到底在干什么啊，你难道忘了大小姐吩咐下来的任务了吗，你去接近任务目标是想要做什么？！”
　　“啊？”
　　主管一脸问号。
　　什么任务啊。
　　他们这次不是因为作为公司的大功臣被招待过来享受假期的吗？
　　不，不对，等一等！
　　一瞬间，主管想起了什么，脸色瞬间剧变。
　　他想起来了光钻大小姐的吩咐，他们这次确实是过来享受假期的，但是同时也有一个任务在身。
　　那就是扮演好普通的游客，还有帮忙监视大小姐的任务目标。
　　难道说刚刚那个小女孩就是——
　　一瞬间，主管的头上冷汗直流。

 【第二百章：我的假期不可能和两位大小姐一起过！】
　　虽然在大厅遇到了世嘉的员工，但是北部玄驹还没有意识到事情的严重性。
　　整个酒店上上下下，包括工作人员和旅客在内，除了他们一家三口以外，其余的不是里见家的仆人就是世嘉的员工，全都是里见大小姐的手下。
　　等到北部玄驹反应过来的时候，已经有些太迟了。
　　第二天，北部玄驹实在是没有理由拒绝陪老妈去海边了，于是她只能顶着严酷的太阳和家人一起出门了，走在路上她真的很想像帝王前辈那样拥有一手控制阳光的力量，这样就可以抬手一指将阳光给放到其他地方去了。
　　但是就连帝王前辈自己貌似都不知道自己有这么个能力，她还经常强调那种所谓的发光现像只是一种心理上的错觉而已，并非什么真实发生的事情，但是从其他前辈的记忆那里，北部玄驹明明看到过帝王前辈控制太阳光的震撼一幕。
　　来到海边，这边的状态竟然比北部玄驹想象中的要好的多，或许是因为附近有不少商贩的缘故吧，沙滩的情况没有她想的那么糟糕，没有出现到处都是垃圾的那种极端的情况，人流量虽然确实不少，但因为地方足够大的关系，也不显得拥挤。
　　“看上去感觉好像还不错呢。”
　　“是啊。”
　　老妈和老头子也对这里的情况表示满意。
　　接下来北部玄驹和老妈就去另一边的换衣室换泳装和涂抹防晒液了，然后他们来到沙滩上面，这时候北部玄驹的本能记忆里突然出现了米浴前辈特训的经历。
　　这个地方让人有种想要跑步的感觉啊。
　　北部玄驹心想，可能正是因为沙滩跑起来会比在别的地方更加困难，所以才会更有想要征服的欲望吧，特别是她拥有前辈们已经克服过这个场地环境的记忆，所以身体才会有些蠢蠢欲动，但是这种轻微的冲动已经不能影响到她就是了。
　　拒绝了老妈要强行拖着自己下水的决定，北部玄驹一个人躺在遮阳伞下面的垫子上面，负责担当看理随身物品的人选，任由老头子和老妈出去玩了。
　　就在北部玄驹以为自己能够这么放松的待到回去的时候，她才刚刚闭目休息了一小会，就听到了一个熟悉的喊声，那声音中有着些激动和惊讶。
　　但是北部玄驹却因为这个声音的缘故，在这酷暑的天气中感到了一些寒冷。
　　“北部同学？”
　　里见光钻装作一副偶遇的样子来到了北部玄驹的面前，语气都是特别伪装过的，虽然她觉得自己的准备已经非常完美，但还是事先已经准备好了，万一要是北部玄驹怀疑自己的时候，要怎么说才能够掩饰过去的说辞。
　　但是北部玄驹在睁开眼看见这位大小姐的瞬间，那平时懒得思考的大脑瞬间就自动飞速运转起来了，即使里见光钻的布局可谓是完美无缺，没有露出多少破绽，但是她还是瞬间就确定了这次的事情，是这位大小姐设下的陷阱这一真相。
　　（老妈那突然爆发的运气，完全不像会出现在超市抽奖活动中的酒店宣传，还有昨天看到的世嘉的员工......这次的事情，应该可以确定是你布置的了吧。）
　　北部玄驹心中已经有了答案，但是她并没有第一时间表现出来。
　　因为事到如今，表现出自己看穿了这位大小姐的布局也没有实际意义。
　　自己都已经入局了的现在，将自己看穿了真相的事情暴露出来，不但不会对她现在的情况有任何帮助，反而还会将自己的底细暴露给这位大小姐知道。
　　越是危急的时候，思考就越要冷静。
　　这个时候就先静观其变，看看这位光钻大小姐到底想要做什么吧。
　　北部玄驹其实还是不明白，里见光钻做这种事情到底是为了什么。
　　就算里见家财大气粗，也没必要付出这么多来算计她吧。
　　况且她也不觉得这件事情会是里见家内部的决定，应该只是里见光钻的私人决定罢了，事情还没有糟糕到她无法应对的情况。
　　虽然情绪是及时控制住了，但是北部玄驹的心情还是难免受到了影响。
　　里见光钻还没有发现这一点，她正装模做样地说道：“真是巧合呢，没想到北部同学你竟然也在这边度假，北部同学是和北部叔叔他们一起出来的吗？”
　　（不错的演技，但是你不是忘了，这是我擅长的领域啊。）
　　里见光钻的演技没有太大的问题，就算去当演员也不会出现问题吧。

　　眼神和语气的演绎几乎都没有露出多少破绽。
　　但是北部玄驹还是一眼就看穿了里见光钻的伪装。
　　没有揭穿里见光钻的伪装，北部玄驹顺着对方的话应道：“嗯。”
　　不需要紧张。
　　先试探出这位大小姐的目的到底是什么吧。
　　北部玄驹眼神淡漠地看着对方。
　　只需要和在学校里一样，露出有些疏远和警惕的态度就好。
　　“我是跟着父亲公司的工人们一起过来的，今天才刚到，没想到会这么好运的和北部同学你碰上呢。”
　　北部玄驹说道：“是有些巧合呢。”
　　（你猜我信不信这种巧合。）
　　再说了，当你这个计划选择使用这个等级的酒店的那一刻起，就已经是败笔了。
　　想必里见家的大小姐，是根本就不清楚庶民的度假场所是什么地方吧。
　　这种等级的酒店门票，怎么可能会出现普通超市的抽奖活动中。
　　如果没有感觉到有问题，那最多也就是感到疑惑不解罢了，但是当你这个幕后黑手下场的那一刻起，这个问题就会被放大到足以曝光你是幕后黑手的严重问题了。
　　还是太嫩了啊，大小姐。
　　但中了招的自己又有什么资格去嘲笑对方的年轻呢？
　　想到这的北部玄驹的心情就有些糟糕了。
　　她现在的想法其实都是一些马后炮了，因为就算这位大小姐的布局确实存在不少的漏洞，但是最重要的不是这个问题，重要的是自己已经入局了。
　　现在陷入被动的是自己这件事情，可不能因为发现了一点真相就给忘记了。
　　现在是自己处于下风。
　　“北部同学不打算下水吗？”
　　里见光钻自来熟的靠近了过来，坐到了北部玄驹的附近。
　　虽然动作有些僵硬，但她还是克服了。
　　北部玄驹眼神幽幽，这家伙到底是想做什么啊。
　　“我没兴趣，而且这里总要有人看着吧。”
　　“是吗。”
　　里见光钻抱着膝盖坐在一旁，侧着脸看着北部玄驹。
　　那种发自内心的喜悦，就连北部玄驹都有些感觉到了。
　　虽然北部玄驹将这理解为这是对方作为幕后黑手的从容罢了。
　　（想必你现在确实是很得意吧，毕竟我现在已经被你算计到局中了。）
　　北部玄驹心情严肃。
　　她现在能够想到这位大小姐会这么做的原因，就是当初的那个约定了。

　　互相保守秘密的约定，那个约定实际上是互相的威胁。
　　（是想要从我这里拿回录音文件吗？）
　　大概就是这个了吧。
　　所以这位大小姐才会千方百计的想要约自己出来，甚至为此还不惜耗费大量的金钱布下了这样的局势。
　　果然啊。
　　这种威胁对于里见光钻这样行动力拉满的大小姐来说，是会迎来反效果的啊。
　　但当时的那个情况，她也没有别的办法了。
　　毕竟她要是不使诈威胁里见光钻的话，那她就要成了被单方面被威胁的那一方了。
　　从一开始就是自己先处于弱势，北部玄驹不觉得自己的挣扎有什么错误。
　　她唯一没有算到的，就是这位大小姐竟然在现在就已经懂得使用这种手段。
　　（现在我在酒店里的房间应该已经被搜索过了吧，还有放在保管箱里的手机应该也一样。）
　　北部玄驹毫不怀疑里见光钻能够做到这些。
　　毕竟这里十有八九是里见家的势力范围之内。
　　这么说来......
　　（你会急着现身到我的面前，甚至不顾有可能被我看破的风险，是因为没有找到自己想要的东西吗，不过也对，因为那种东西从一开始就不存在。）
　　她手上就没有真正的录音文件。
　　所以不管里见光钻怎么做都只是徒劳的。
　　但是这位大小姐未必会这么认为，或许还会觉得自己是把文件转移到了别的地方，这么一想的话，自己老家那边现在说不定也已经进入了里见家的特务。
　　这就是和大财团势力的大小姐作对的后果么。
　　北部玄驹感觉到背后有些发冷。
　　前辈们可没有应对这方面事情的经验，也就是说从这里开始她只能自行发挥了。
　　向里见光钻坦白自己手里其实没有录音，祈求对方大度的原谅自己？
　　不，不行，这么做就相当于将自己的性命交给对方决定一样。
　　她不敢想要是自己敢这么做的后果是什么。
　　自己怕不是不但没法逃出里见光钻的手掌心，甚至还会混得比【小北】更惨。
　　【小北】好歹还能混到一个好友的关系。
　　自己要是敢坦白，那怕不是要成为这位大小姐的奴隶。
　　这种事情绝对不行！
　　（北部同学现在在想什么？）
　　里见光钻完全不知道自己此刻在北部玄驹脑海里的印象已经成为了女魔头，她正享受着这种和北部玄驹近距离相处的感觉。
　　之前在学校的时候还没有感觉。
　　但是这次放假回到家后，她突然就感觉有些不适应了。
　　因为这个学期一直以来都在自己身边的那个人不在了。
　　虽说她对北部玄驹其实是有些恐惧心的，但是那又何尝不是一种憧憬心呢。
　　对北部玄驹的实力感到恐惧，但又同时无法抗拒的想要接近这样强大的对方。
　　任何生物都是这样的，会本能的被更完美、更强大的同类所吸引。
　　更不要说，这个同类还是和自己年龄相仿的时候了。
　　里见光钻的想法其实很单纯，那就是想要和北部玄驹搞好关系。
　　不再是互相保守秘密的这种不远不近的关系，而是要更加亲近友好的关系。
　　她这次的计划，看似布置的很浩大，但是实际上只是为了打造出一个能够和北部玄驹近距离相处的机会而已，毕竟无论她怎么邀约，都不能将北部玄驹给约出来。
　　所以她才会这么做啊。
　　但是很显然，现实主义者的北部玄驹完全不怎么想。
　　她怎么也不可能觉得里见光钻做这种事情其实只是为了和自己交朋友，哪有人会为了交朋友做到这种地步的，她要是知道了真相某种程度上还会感到可怕啊。
　　“你不出去玩么？”
　　北部玄驹实在受不了里见光钻待在自己的身边，于是开口问道。
　　她本以为里见光钻坐下来后，等一会就会开口说录音的事情了吧。
　　但是谁能够想到，对方是真的坐下来，就一直只盯着自己看，完全不说正事啊。
　　自己又不能主动提起，所以她只能透傢露出想要对方自觉离开的意思了。
　　里见光钻自然察觉到了北部玄驹那想要赶自己走的意思。
　　但是不行啊，除非北部玄驹真的开口要她走，不然只是这种暗示，她是不会理解的，就算听懂了她也要刻意装作听不懂的样子。
　　“因为我是代替父亲大人过来的，所以实际上我跟大家也没办法玩到一起呢，毕竟周围都是大人，就只有我一个小孩子，所以能够巧合的在这里遇到北部同学真是太好了，我觉得今天肯定是我的幸运日。”
　　（......）
　　但今天一定是我的倒霉日啊。
　　北部玄驹感到了心理上的煎熬，要不是按住了尾巴，现在她的尾巴肯定又要不听使唤的抖动个不停了，赛马娘最不好的就是这里，耳朵和尾巴的行动完全无法控制住，只要心情一有浮动，这两个地方就会出现本能反应。
　　想要真正的控制住这一点，就只能学麦昆前辈那样，真正的做到心如止水。
　　但是那种事情怎么可能说做到就做到啊。
　　麦昆前辈也是在后来才做到这种事情的，一开始的时候也做不到啊。
　　北部玄驹沉默了好一会。
　　然后她突然想到，自己貌似没有必要对里见光钻露出这种态度啊。
　　因为在这件事情上面，表面上好像是自己占据着上风。
　　虽然实际上是自己落入下风，但是这位大小姐似乎并不清楚这一点。
　　那也就是说，自己的态度完全可以更加强硬一点。
　　于是她试探性地问道：“你还想要在这边待到什么时候？”
　　“......我不可以待在这里吗？北部同学真的就这么讨厌和我相处吗？”
　　里见光钻的声音非常清晰的透露出来了那种失落，同时还有一种北部玄驹说不清的情绪，那种情绪让北部玄驹感觉到了恶寒。
　　她几乎是本能地第一时间回复道：“那倒没有。”
　　“......”
　　里见光钻的心情重新上升。
　　北部玄驹的心情持续下落。
　　这种僵持的气氛，到底要持续到什么时候？
　　（老头子，老妈，你们快点回来啊！）
　　现在她只能寄望外力的破局方式了。
　　就在北部玄驹这么希望的时候，她想象之外的外力登场了。
　　“小钻，你原来在这里啊，咦，北部同学，你怎么也在这里？”
　　里见皇冠在两人意外的目光注视下突然来到。
　　里见光钻眉头微皱，她可没有将自己这次的计划告知给皇冠知道。
　　北部玄驹则是感觉整个人都不好了，为什么自己在假期还要遇到这两尊大神。
　　“皇冠，你找我有什么事吗？”
　　里见光钻对着皇冠问道。
　　她其实想要问的是，皇冠你为什么会知道这个地方。
　　皇冠笑着回答：“因为想要找小钻你一起去游泳啊。”
　　她给了北部玄驹一个放心的眼神，虽然她不知道小钻想要做什么，但是她觉得小钻用上了里见家的力量，这种做法实在是太过了，所以她其实是来帮北部玄驹的。
　　当然，她其实也是真的担心自己可爱的妹妹会走上犯罪的道路。

 【第二百零一章：皇冠，我们之间没有你插足的余地！】
　　炎热的沙滩上。
　　遮阳伞下面，北部玄驹被里见家的两位大小姐，一左一右包围着，此刻感觉心里拔凉拔凉的。

　　（这到底是怎么回事？！）
　　老实说，在看到里见皇冠突然出现的那一刻，她的大脑都差点宕机了。
　　因为她根本不能理解里见皇冠要对付自己的理由。
　　里见光钻要设计对付她，她还能够理解为是为了夺回录音。
　　但是她和里见皇冠可没有什么矛盾啊。
　　要不是她后面发现，里见光钻和里见皇冠现在的态度似乎隐隐有些对立的话，那她是真的要不知所措了。
　　毕竟要是里见皇冠是来帮助里见光钻的话，那就说明里见光钻已经违反了当初的约定，将她的秘密暴露给里见皇冠知道了，而之所以会这么做，恐怕就是里见光钻已经开始怀疑起她那份录音是否存在的真实性。
　　那种根本不存在的东西，一旦里见光钻开始产生怀疑，那她是很难掩饰过去的。
　　不要觉得虚张声势这种招式能够在现实中使用第二次，这种招式能够在第一次成功都要看运气。
　　她上次之所以能够成功用这招威胁到里见光钻，也只是欺负里见光钻年龄尚小，手段和心智都不太成熟罢了。
　　但是如今的里见光钻明显已经进化到了她都有些看不透的境界了，她可没有自信再骗对方一次。
　　幸运的是，事情没有发展到这种地步。
　　里见皇冠貌似不是来针对她的，反而和里见光钻有些不太对付。
　　那么......
　　北部玄驹有了新的主意。
　　不过在这之前，她需要冒险再试探一次。
　　“那个，我要去买饮料，能拜托你们帮忙看一下这里的东西么？”
　　北部玄驹硬着头皮开口。
　　她的目光试探性地看向里见皇冠，结果会和她想的一样吗？
　　听到北部玄驹的这个问题，里见光钻刚想要回答，就被里见皇冠给抢先了。
　　“没问题，北部同学，你去吧，我和小钻会帮你看好这些东西的。”
　　刚好她也想要一个机会和小钻单独聊一聊。
　　小钻到底想要做什么，竟然动用家族的力量，设计将北部同学一家给约到这种地方来。
　　里见皇冠看向里见光钻。
　　而此时里见光钻也在北部玄驹看不到的角度，用一种相当危险的目光看着自己的这位姐姐。
　　（皇冠，为什么要来妨碍我，这件事情明明和你没有任何关系！）
　　里见光钻选择性地忽视了，一开始其实是皇冠先关注到北部玄驹的这件事情。
　　因为里见皇冠和北部玄驹的友谊没有任何进展的关系，再加上里见皇冠这个暑假结束就要去香港了，所以里见光钻现在已经在心里面默认了，里见皇冠已经是自己和北部玄驹这段感情之间的局外人了。
　　另一边北部玄驹看到里见皇冠抢答，心中肯定了自己猜测的同时，也默默地放松了一点心情。
　　虽然这么想感觉有些不对劲，但是里见皇冠现在应该可以算作是她的援助角色！
　　因为里见皇冠这次不是冲着她来的，而是不知道什么原因冲着里见光钻过来的。
　　虽然她还不知道这个原因是什么，但是俗话说得好，敌人的敌人就是朋友。
　　现在的里见皇冠正是有可能成为她‘朋友’的存在，只是需要小心一点的就是里见皇冠是随时都有可能背叛的。
　　毕竟她根本不清楚这对姐妹是因为什么原因才闹成现在这样子的，要知道她们以前的感情可是非常要好的，说不定她们现在的不对付只是因为一点小误会，一旦误会解除就会重新恢复到曾经的好姐妹关系了。
　　那时候里见皇冠就不再是她的朋友，而是对手之一了。
　　“你们想要喝什么？”
　　“北部同学你要请客吗？谢谢，那就麻烦你帮我带一瓶乌龙茶吧。”
　　“好。”
　　北部玄驹转头看向里见光钻。
　　“光钻同学你呢？”
　　里见光钻瞬间收起之前那还瞪着皇冠的眼神，对北部玄驹露出温柔的微笑。
　　“和北部同学你选一样的就好。”
　　“......明白了。”
　　虽然里见光钻的表情变化很迅速，但是她显然不知道北部玄驹那超强的感知力就跟白眼一样没有死角，感知力能够观察到气息和情绪的变化，所以就算看不见表情，也能够看破她的伪装和谎言。
　　（看来我猜中了，现在就看接下来，她们会不会在我买饮料的这段时间里解除误会了。）
　　将空间留给这两人，其实是非常冒险的行为。
　　因为一旦里见光钻和里见皇冠的误会解除，那她就会失去里见皇冠这个援助角色。
　　但是北部玄驹反而宁愿看到这种事情早点发生。
　　要是她们之间的误会是能够这么轻易就解开的话，那这个地雷埋着不爆对她来说反而会更加危险，因为她根本就不知道里见皇冠会在什么时候突然倒戈回到里见光钻那边的阵营中去。
　　所以不如先给她们一个可以交流的机会。
　　这样一来，就算可能会失去里见皇冠这个帮手，她也只不过是回到了最初的处境而已。
　　失去了帮手固然有些可惜，但是她也没有太多的损失，还躲掉了之后可能会被背叛的风险。
　　而且要是她们的误会没有解除，那也就说明她们之间的事情没有那么容易解决。
　　到时候说不定还会误会加深，对立的更加严重，那她就可以放心的将里见皇冠视为助力。
　　北部玄驹一边离开，一边想着这些事情，眼神变得都有几分犀利。
　　她竟然能够在这么短的时间内想到这么多的计划，自己实在是太聪明了。
　　拥有这等智慧的自己，一定能够度过这次的难关！
　　然而北部玄驹根本就不知道，里见光钻早就不把录音的事情当回事了。
　　为她保守秘密也不是因为什么约定和威胁，单纯就只是不想要和其他人分享这个秘密而已。
　　因此她的这番斗智斗勇可以说完全是落在了空气上面。
　　这也不怪北部玄驹。
　　因为她根本就想不到像她这种摆烂的废物，是怎么会吸引到光钻大小姐的。
　　况且，她还曾经虐爆了光钻大小姐一次。
　　那时候光钻大小姐流露出来的恐惧心毫无疑问是真实的。
　　所以在北部玄驹的印象里，现在的自己根本就没有能够吸引到这位大小姐的地方。
　　而完全拒绝了马娘本能的她，也不记得了马娘其实是相当慕强的一种生物。
　　就好像漫画里，一开始看小栗帽不顺眼的同学，在被小栗帽的实力给吓到后，也很快就沦陷成为了小栗帽的粉丝。
　　更不要说她还对光钻大小姐展现出了那种历史怪物级的实力。
　　恐惧是真的，但是被吸引了也是真的，这两种情绪对于马娘来说一点也不冲突。
　　再加上经过一个学期的时间的发酵，那份情绪已经达到了巅峰。
　　也就是北部玄驹一心以为，系统制造的世界都是正经向的，不会出现怪文书里面的重力场，但是她却下意识地忽视了，就算不是怪文书，赛马娘的世界观里本身就存在着重力和发癫的元素。
　　俨然不知道事情严重性的北部玄驹，还在感叹自己的智慧。
　　在北部玄驹离开后。
　　里见皇冠和里见光钻互相看着对方，此刻里见光钻脸上已经看不见那温柔的笑容了。
　　“皇冠，我不记得这次活动，我有邀请过你。”
　　既然已经不需要伪装，里见光钻一开口的语气就是相当的不客气。
　　或许她自己都没有发现，如今她在对待里见皇冠的时候，心里面下意识的产生了敌意。
　　毕竟她还记得，里见皇冠同样也相当在意北部玄驹的事情。
　　但是她不允许！

　　没有什么特别的理由，只是单纯的不想要让她们三人成为朋友。
　　北部同学的朋友只需要有我一人就够了！
　　里见皇冠是能够察觉到光钻的这份敌意的，只是她也不清楚光钻的这份敌意到底因何而起。
　　就因为她想要多管闲事？
　　但是姐姐关心妹妹的情况，这种事情怎么能叫多管闲事！
　　里见皇冠现在都还不明白，里见光钻和自己闹矛盾的根本原因。
　　“小钻，你到底想要干什么，北部同学做了什么，需要你不惜用上家里的力量也要来针对她？”
　　里见皇冠摆出严肃的态度，就算同学之间关系有所不和，做到这种程度也实在是太过分了。
　　而且里见皇冠并不觉得像北部玄驹那样的人，会真的对里见光钻做出多么过分的事情。
　　在她看来，两人就算有矛盾，最多也就是吵架这种程度的事情而已。
　　不是里见皇冠想要怀疑里见光钻，因为现在的问题就是里见光钻不愿意向她坦白和解释。
　　而且北部玄驹在她的印象里，也不是什么坏人。
　　在这些因素之下，她不得不怀疑，变坏的那个人其实是里见光钻。
　　或许在某些压力之下，她的妹妹已经变得不再是原来那个温柔的里见光钻了，里见皇冠不得不思考这种可能性。
　　里见光钻听到里见皇冠的质问，察觉到里见皇冠想法的她，感到了有些好笑。
　　（原来这就是皇冠前来妨碍我的原因？）
　　因为怀疑她会对北部同学做什么坏事？
　　她不知道里见皇冠为什么会对自己有这么大的误会，但是里见皇冠的这种想法实在是错的太离谱了。
　　她只是想和北部同学增进友谊而已。
　　“别太过分了，皇冠，你擅自在误会些什么，我只是、只是在和北部同学约会而已！”
　　里见光钻虽然说到‘约会’的时候还有几分羞涩，但她最后还是很大声地说出来了。
　　甚至在看到里见皇冠那震惊的摸样时，她的心情还有些小得意。
　　没错，她要向皇冠伨证明自己和北部同学的关系，这里已经没有皇冠插足的余地了！
　　“约、约会？！”
　　里见皇冠震惊不已。
　　作为早熟的大小姐，她自然清楚里自己的妹妹想要表达的是什么意思。
　　她确实很吃惊。
　　因为她根本就没有察觉到这两人是什么时候发展到这个地步的，但是她很快就反应过来。
　　不对，北部玄驹刚刚的样子，根本就不像是约会时的人会表现出来的态度。
　　那种警惕、且随时都有可能会炸毛的态度，明明就像是被威胁了的样子。
　　小钻这是打算用这种话题，来把我给骗过去么？！
　　“我怎么不知道你和北部同学的关系这么要好，而且要是约会的话，你有必要废那么大力气把北部同学一家人给设计骗过来么？”
　　“不用你管，这是我和北部同学之间的事情！”
　　里见光钻厌烦地看着反应过来的里见皇冠。
　　事到如今，完全无法接近北部同学的你，难道还不愿意放弃么。
　　死缠烂打的女人可是会让人讨厌的啊，皇冠。
　　“我不可能不管，因为我不能看着我的妹妹走上犯罪的道路！”
　　“都说了那只是你的误解！”
　　“那你倒是给我解释清楚，你到底在干什么，用上家族的力量设计把北部同学一家骗过来，可不要说这是什么约会，我从来就没有见过这样子的约会！”
　　就算是电影里，也没有这么离谱的约会方式，里见皇冠才不相信这种说法。
　　“那你今天就见识到了。”
　　里见光钻也严重怀疑皇冠这是来妨碍自己的。
　　毕竟怀疑她走向犯罪什么的，这种想法才是真的没有道理。
　　她怀疑皇冠是打着这种借口来妨碍自己和北部同学增进关系的。
　　“既然你不肯解释，那我就不会让你继续下去！”
　　“......果然，你就是要来妨碍我的对吧！”
　　在里见夫人派出的跟踪对象那里，通过监视眼镜传送回来的画面让这位夫人一脸感叹。
　　现在的小孩子玩的花样可真多。
　　而且她也很好奇，北部家的那个小女孩，到底有什么魅力能够吸引到她们里见家最优秀的两个孩子。
　　此时在另一边。
　　北部玄驹真就只是过去买饮料了。
　　虽然身处这场风暴的暴风眼中心，但是北部玄驹可能是唯一一个不清楚事态的具体情况是什么回事的人。

 【第二百零二章：醒悟的光钻大小姐！】
　　“皇冠，别以为我不知道，你只是在嫉妒我和北部同学的关系！”
　　里见光钻语气冰冷，眼里隐隐透着红光。
　　“你到底想要说什么？”里见皇冠根本听不懂小钻在说什么。
　　她为什么要嫉妒啊，而且小钻你和北部同学有什么特别的关系吗？
　　“你在嫉妒我能够和北部同学成为朋友，但是你却没办法做到这种事情，难道不是吗！”
　　里见光钻觉得这才是皇冠想要妨碍自己的真实原因。
　　毕竟她一开始会注意到北部同学，不就是因为皇冠先被北部同学给吸引住了吗。
　　只是和自己不同，皇冠做不出来跟踪北部同学这种事情，所以才没有机会和北部同学增进关系。
　　所以现在看到自己和北部同学关系要好，皇冠才会嫉妒她！
　　“你是认真的吗，你要不要听听你在说什么？”里见皇冠一脸的不敢相信。
　　小钻说的这个朋友，真的是她所知道的那傂个朋友吗？她怎么感觉小钻好像在说别的东西。
　　“不要装了，皇冠，你关心我是假的，你只是不想看到我和北部同学更加要好而已。”
　　“我没有这么想！”里见皇冠有些生气了。
　　自己这么关心小钻是不是遇到了什么事情，但没想到在小钻心里竟然是这么想自己的。
　　“小钻你才是，你到底在担心什么？”
　　而且她也看出来了里见光钻现在到底在着急什么了。
　　虽然她感觉这有点怪怪的，因为小钻现在的表现就像是、就像是在担心自己会从她那里抢走北部同学一样。
　　咱们先不说小钻你对朋友的定义是不是有什么误解。
　　既然会这么担心这种事情，也就是说明小钻你现在其实和北部同学根本就没有什么关系吧？
　　要是真的确定了关系，又何必担心她会抢走北部同学？
　　再想到自己偷偷翻看过的小钻和北部同学的聊天记录，里见皇冠觉得自己已经发现了真相。
　　或许小钻确实对北部同学有什么想法， 但是北部同学明显没有那种想法，不然就不会在聊天的时候这么冷淡。
　　所以小钻这次用家族的力量设计将北部同学一家给骗过来，就是为了人为的制造和北部同学接触的机会？
　　想清楚了这件事情来龙去脉的里见皇冠有些蚌埠不住了。
　　这是什么病态的感情和做法？！
　　怪不得刚刚北部同学会一副快要炸毛的样子。
　　要是自己遇到这样发病的同学，恐怕也会和北部同学一样吧。
　　“我才没有担心！”里见光钻嘴硬地回答。
　　虽然心中已经将皇冠视为大敌，但是她的嘴上是绝对不会承认的。
　　“你......算了，我明白你的想法了，但是你不能强迫北部同学，你这么做是不对的！”
　　里见皇冠感觉有些心累，所以这才是一切的原因？
　　小钻之所以不愿意跟她解释，就是因为小钻把自己视为了情敌？
　　那么小钻上个学期的变化，是真的没有受到什么压迫，只是想要变得更加优秀而已吗？
　　但是她真的没有那种想法啊，她只是将北部同学视为对手，虽然是有些好感，也确实想要和北部同学交朋友，但是她想的可不是小钻所说的这种朋友啊，为什么小钻会以为她喜欢北部同学？
　　那种事情对于她来说还有些太早了！
　　而且小钻这也太早熟和大胆了吧。
　　“你要我说多少遍你才能够听明白，我不用你管，不要总是摆着姐姐的样子来管我的事情！”
　　“那可不行，虽然你可能觉得自己做的事情只是小事，但是你现在做的事情就是不对的，会给北部同学带来困扰！”
　　“北部同学会感到困扰？如果真是那样的话，她会和我提出来，不用你这个不相关者来对我说教！”
　　里见光钻觉得皇冠就是在找借口。
　　毕竟就连北部同学本人都没有说不喜欢她这么做，那皇冠凭什么表现得好像很清楚北部同学想法的样子。
　　“......那你跟北部同学表白过了吗？”里见皇冠冷静地问道。
　　这个话题一出，里见光钻瞬间破功，脸色羞红地怒斥道：“什、什么表白，你突然间说什么啊！”
　　她不是想要那种——
　　现在她只是想要和北部同学交朋友而已！
　　里见皇冠看着妹妹的反应，忍不住叹气，小钻这反应好像是来真的啊。
　　虽然从小钻刚才的那些反应来看，她就已经猜到这件事情是十有八九不离十了，但是现在已经基本上可以确定了。
　　是从什么时候开始的？
　　明明一开始小钻还那么讨厌北部同学，甚至觉得自己和同学们都被北部同学给骗了，认为北部同学是个大骗子。
　　但是同学们或许只是被北部同学的气质和相貌所吸引了，但那只是一种浮于表面的喜欢。
　　可是小钻这个开始最讨厌北部同学的人，怎么反而先真正的喜欢上北部同学了。
　　“首先我要先跟小钻你说清楚一点，我对北部同学真的没有那种想法，所以你大可以放心。”
　　“......”
　　里见光钻沉默。
　　她倒不是不信皇冠现在说的是真话，但是她严重怀疑皇冠以后会改变想法。
　　毕竟她一开始也不喜欢北部同学啊。
　　所以皇冠能够向她保证，自己永远也不会喜欢上北部同学吗？
　　但是这种话要是说出口，那岂不是承认自己真的对北部同学有那种想法了吗。
　　虽然确实是有，但是现在的她还没办法坦然地承认这种事情。
　　“然后就是，小钻，你的做法有些太过火了，我不觉得北部同学会喜欢上你这么强硬的做法。”
　　“......”
　　虽然很讨厌皇冠这一副好像很了解北部同学的样子。
　　但是里见光钻也无法反驳皇冠说的这一点。
　　因为她也不是瞎子，刚刚北部同学那种极端抗拒的表现，她又不是看不出来。
　　只是她原本觉得只要自己积极进攻，那说不定就会有机会攻下来。
　　但是现在的话......皇冠在这里。
　　虽然皇冠她说自己没有那种想法，但是——
　　一个温柔且知书达理的皇冠，和完全无视北部同学的意见，只想着自己的她。
　　到时候北部同学会对谁更有好感，几乎是不用想就能够知道的。
　　况且她要是继续一意孤行，那么到时候皇冠一定会站出来阻止自己，那么在到时候岂不是变成了自己在做让北部同学讨厌的事情，而皇冠则是站出来帮助北部同学摆脱自己的好女人了吗？
　　想到这些的里见光钻平复了一下心情，说道：“你说的没错，我会收手的。”
　　里见皇冠一脸意外，她可是知道自己的这个妹妹在决定了一件事情的时候是有多么的固执，那可是不管怎么说都拉不回来的，但是现在这样固执的小钻竟然听话了？
　　里见皇冠感到有些惊喜的同时又有些难以置信。
　　“你真的听进去了？”
　　“当然，姐姐你说的对，我不应该做这种事情的，我已经有在反省了。”
　　里见光钻确实反应过来了。
　　今天还好皇冠确实没有那个想法，不然皇冠要是没有提醒她，就直接按照她刚才想的那样进行操作的话，那么她不但有可能会被北部同学讨厌，还会成为反派角色替皇冠增加在北部同学心目中的好感。
　　这说明了一件事情。
　　那就是她的这种做法确实是错误的，是不成熟的。
　　就算不是皇冠，换了别的女人也一样能够对这样的她造成巨大的威胁。
　　因此她必须要更换做法，还要更改自己在北部同学心目中的形象。
　　自己绝对不是那种只会思考着自己，完全不顾北部同学意见的坏女人！
　　（姐姐，现在我是真心感谢你的，谢谢你提醒了我这么重要的事情。）
　　再次进化完成的里见光钻似乎又恢复了曾经那个温柔的大小姐摸样，但是里见皇冠却只觉得这个妹妹变得更加陌生了，因为在妹妹的眼中她已经看不到那个曾经天真的小女孩的痕迹了。
　　现在的小钻变得越来越像那些成熟的女性了。
　　（这就是恋爱的魔力吗。）
　　里见皇冠虽然曾经听说过恋爱会让人长大，但是她没想到恋爱中的女人会变化这么大。
　　至于小钻的恋爱对象是同性的马娘这种事情，反而没有让里见皇冠感到纠结。
　　因为马娘的恋爱是没有性别障碍的。
　　马娘即便是同性之间也能诞生子嗣，所以同性之间的恋爱在马娘的世界观里也不是什么罕见的事情。
　　只要是真的喜欢，那么无论是异性还是同性都无法成为马娘的障碍。
　　北部玄驹回来的时候，两姐妹的架已经吵完了。
　　看着好像恢复如初的两姐妹，北部玄驹心情顿时间变得无比沉重。
　　果然啊，以她的运气，一旦是有概率的事情，就一定会遇到最坏的那个概率。
　　亏她还带上了小林送她的护身符，这不是一点运气都没有增加么！
　　“我回来了，给，你们的饮料。”
　　北部玄驹装作不在意的样子走过去，把装着饮料的塑料袋放在两人面前。
　　她不是去自动售卖机买的，而是为了拖延时间，特意跑去附近的超市买的饮料。
　　毕竟她早就有不详的预感，所以想着能够多放松一会就放松多一会。
　　“谢谢，北部同学你是和家人一起来这边度假的吗？”
　　里见皇冠在道谢过后，开始故意寻找话题。
　　因为她发现北部同学的情绪似乎有些低迷，虽然她不知道北部玄驹会这样是因为他们两姐妹的缘故，但是她也猜到了可能是因为小钻的原因，虽然不算完全猜中也猜中了一半。
　　所以她现在试图用轻松的话题，来让北部玄驹的心情放松下来。
　　不得不说，里见皇冠确实很善解人意，其在学校中的人气也不只是因为平时的成绩和家庭背景，还因为她那率真温柔体贴的性格，所以才会成为学校里人气第一的大小姐。
　　里见光钻之所以会这么警惕她的原因，也是因为这一点。
　　因为里见光钻不得不承认皇冠的魅力很大，如果她和皇冠不是姐妹，说不定也会喜欢上皇冠。
　　所以她不得不提防自己这位魅力惊人的姐姐。
　　“嗯，没错，老妈在超市抽奖抽到了度假卷。”
　　北部玄驹看似随便的回答，其实还是在试探这两位大小姐的反应。
　　里见皇冠有些尴尬地看了一眼里见光钻。
　　但是里见光钻的表情却无比镇定，好像完全不知道这件事情一样。
　　“姐姐，我的脸上有什么东西吗？”
　　“不......没有。”
　　里见皇冠和北部玄驹都非常佩服里见光钻现在的演技。
　　虽然不知道刚刚发生了什么，但是北部玄驹可以确定，里见光钻的演技变得更好了。
　　明明不久前里见光钻的演技中还无法很好的隐藏住自身的心情，但是现在已经完全能够做到心如止水了。
　　这可是和麦昆前辈一样的境界啊。
　　北部玄驹瞬间就有点想要打消继续对抗的想法，产生了一种想要现在转身就跑的想法。
　　刚刚到底发生了什么？
　　不但解除了姐妹之间的误会，光钻大小姐好像还变得更强了，这局面她真的还能够应付吗？
　　“......那阿姨还真是幸运呢。”
　　里见皇冠没有里见光钻那么好的心态，说这话的时候她的声音都在颤抖。
　　因为她很清楚，这件事情就是自己妹妹设计好的，才不是什么运气。
　　此刻的她非常愧疚，甚至想要向对北部玄驹道歉。
　　然而就在这时候，里见光钻突然开口。
　　“时间也不早了，姐姐，我们该走了，北部同学，谢谢你的饮料，我和姐姐还有家里的任务要忙，明天有空我们再一起玩吧。”
　　“......好。”
　　虽然想说还是不必了。
　　但是北部玄驹最终还是没有那个胆量在里见家的势力范围内对两位里见家的大小姐说不。
　　里见皇冠被里见光钻给拉走了，临走前她用满含歉意的目光看着北部玄驹。
　　（非常抱歉，这次的事情，是小钻她太失礼了。）
　　但是北部玄驹却完全不能够理解她到底是什么意思。
　　不过看着两人离去的背影，她也松了一口气。
　　虽然不知道光钻大小姐为什么会这么做，但是她好像暂时逃过了一难。
　　而在另一边，里见光钻将里见皇冠拉走后，她对自己的这位姐姐说道：“姐姐，你刚刚的表现太不自然了。”
　　“......不如说小钻你太熟练了吧，知道了真相，我怎么可能继续像往常一样的态度去面对北部同学啊。”
　　“那你就回去吧，反正你也没有需要担心的事情了不是吗？”
　　“不行，我必须要看着你，不让你做坏事。”
　　“我是无所谓，但是你最好不要继续妨碍我和北部同学的度假。”
　　“这件事情你不是已经放弃了吗？”
　　“我什么时候说过要放弃，我只是说我不会再做过激的行动而已，难道我还不能在这期间和北部同学一起玩吗。”
　　里见光钻理所当然地说道。
　　毕竟北部玄驹一家人还要在这里待上一个礼拜呢，她怎么可能就这么放弃这个机会。
　　只是她不会再继续强硬的进攻了。
　　“我会看着你的，小钻，不要冲动行事。”
　　“那就先提前谢过你了，姐姐，但是也请你最好不要做出一些过界的事情。”
　　里见光钻现在不介意让里见皇冠跟着自己，但是那个前提是里见皇冠不要产生一些不该有的想法。
　　她是醒悟了不错。
　　但是不代表她会放松对其他女人的防备。
　　而现在她的姐姐，就是她最大的防备对象。

 【第二百零三章：以后在赛场上重遇？可笑！】
　　出乎北部玄驹意外的是，接下来的这段时间里，她竟然真的没有遇到里见家那两位大小姐的袭击，虽然他们经常会出现在自己的视野内，也会上来和自己打招呼，但都恢复到和学校里的时候一样不近不远的距离。
　　（到底发生了什么，光钻大小姐难道不是来找我要录音文件的吗？）
　　虽然很疑惑为什么里见光钻会改变想法，但就结果来说，这个结果对她来说是件好事。
　　掏出用红绳牵着挂在脖子上的护身符，北部玄驹怀疑这有可能是小林开光的好运在保护自己。
　　说起来小林会突然给她送护身符，莫非是早就算到了她这个暑假里会有这么一次劫难？
　　如果是别人她才不会产生这么离谱的推测，但是这可是那个能够听到龙脉声音的小林厉奇啊。
　　那可是在风水一脉上，天赋异禀的超级天才，某种意义上可是货真价实的超能力者。
　　（如果真是小林的保佑，那可真是太厉害了。）
　　抱着对小林厉奇的感恩之情，北部玄驹也开始放松下来享受这次的度假。
　　虽然中途难免会和那两位大小姐玩到一起，但是只要不更进一步的话，那她就是无所谓的。
　　这么想的北部玄驹，没有注意到自己的底线正在一点一点的缩小。
　　七天的度假很快就过去了，除了一开始碰到里见家两位大小姐的那天让北部玄驹有些担惊受怕以外，其它的时间她玩得还是很愉快的，甚至可以说这样有钱人的生活就是她一直以来追求的东西。
　　麦昆前辈快来看一看，这才是大小姐应该有的生活，像你那种根本就不是大小姐生活！
　　在回去火车站前，里见皇冠走过来找到北部玄驹告别。
　　不只是这一次的告别，还是为了将来的再会。
　　“北部同学，我们这算是成为朋友了吗？”
　　里见皇冠的话语刚落，后面就传来了里见光钻那危险的注视。
　　北部玄驹看着眼前满脸期待的皇冠大小姐，感到有些莫名其妙的，原来这位大小姐之前说过的朋友只是这种浮于表面关系吗，那倒是无所谓啊，反正这种类型的朋友跟陌生人也好不到哪里去，就算击溃了以后也不心疼。
　　不过她还是要说，这不是她认可的朋友关系。
　　“不，我不觉得我和你的关系有变好，而且我也不需要朋友。”
　　“我明白了，那我以后一定会有一天要你认同我，虽然我接下来就要转学去香港了，但是我一定会回来的！”
　　“没有那一天，不要擅自在那里说......算了，反正你到时候自然会明白的。”
　　北部玄驹心想反正今天过后，自己就要有很长一段时间不会和里见皇冠见面了，而再见面的时候就是他们都成为正式赛马娘的时候，那个时候她也就不需要隐藏自己的实力了，只要踏上同一个赛场，里见皇冠自然就会明白他们是不同世界的人，自然就会对她那从前辈那里继承过来的强大实力产生恐惧心。
　　那个时候想必就算不用她说，里见皇冠都会自己远离她的吧。
　　里见皇冠看着北部玄驹那一副自信他们一定不会成为朋友的表情，感到有些疑惑，但是也没有太过在意。
　　她相信自己迟早会得到北部玄驹的认可，认可是她是朋友和对手的。
　　为此，她一定会在香港那边精进自己的实力，到时候再在赛场上和北部玄驹重新相遇和认识！
　　“姐姐，我们的班次到了，该走了。”
　　里见光钻面带微笑地走上前来。

　　（我亲爱的姐姐，你明明之前跟我说过，你对北部同学没有想法的吧，那你现在想要做什么？）
　　只是想要成为朋友？
　　那也不行！
　　北部同学的朋友只要有我一个人就够了，因为只有我才知道真实的北部同学。
　　“好吧，那我要走了，北部同学，再见，我们以后在赛场上再遇吧。”
　　“......”
　　北部玄驹听到里见皇冠这种如同宣战一样的发言，眼神不自觉地认真了少许。
　　和她相约在赛场上再遇吗？
　　虽然她知道里见皇冠是因为什么都不知道，所以才能够说出这么天真的发言。
　　但是还是感觉到有些不愉快。
　　她的赛道上不会存在对手，只要比赛开始，里见皇冠就算不想要承认也会被迫的认识到这一点。
　　到时候她将会和里见光钻一样，将对她的恐惧而铭记于心中吧。
　　真是无聊的友情游戏，明明赛场是这么残酷的地方，竟然还抱着这么轻松的心情。
　　既然那是你们灌注了血与汗，还有梦想的战场，那就给我更加冷酷一点啊。
　　用对待敌人的态度来面对我，这样我也就能够什么都不用想，干脆利落地将你们全部给击溃了。
　　北部玄驹的眼中又再次出现了那种如同虫子一样的阴影。
　　只是已经转过身的里见皇冠没有注意到这一幕。
　　那犹如怪物一样的气息正在北部玄驹的身上涌动。
　　虽然还被压抑着，但是即使如同扭曲阴暗的虫子一般，也在挣扎着随时都要冲出来破坏这个世界一般。
　　里见光钻感知到那股熟悉的气息，即使她自以为已经克服了对北部玄驹的恐惧，但是此刻她的身体还是忍不住颤抖了起来，那个在赛场上和平时不同的北部玄驹的眼神再次占据了她的精神。
　　空洞，漠视一切，仿佛站在更遥远的天上俯视着他们的那个眼神。
　　但是在恐惧的同时，却又同时有种压抑不住，想要更加靠近的冲动。
　　想要知道，想要了解，想要更加深入那片深渊。
　　就算心里明知道那或许是某种绝对不能触碰的禁忌也一样。
　　那个人的眼中所看到的风景到底是怎样的呢？
　　在想要接近的同时，也有想要追上去的欲望。
　　只是想要实现这种事情实在是太难了，所以甚至都不敢透露出这种想法，只能隐藏在内心的最深处，不断地逼迫自己前进，不断压榨自己的潜力，只为了能让自己可以更加接近那个境界。
　　她想要的是北部同学的全部，所以她也要成为能够配得上北部同学的女人才行。
　　下定决心的里见光钻，暂时压制住了心中的那份恐惧。
　　里见光钻和里见皇冠走向了另一边，北部玄驹走向父母所在的方向。
　　和北部玄驹一家要等火车不同，里见家的人乘坐的是特殊的班次，也就是所谓的私车。
　　不要觉得这种事情太奇怪，因为里见家是这个世界的顶级财阀，不只是日本当地的那种。
　　也许政治地位不高，但是里见家的财力确实是庞大的。
　　政治地位不足，也只是因为里见家的赛马娘没有出现过什么真正的怪物而已。
　　在回到父母身边之前，北部玄驹已经重新调整好了心情。
　　每次在这种时候，她都会发觉自己其实还是马娘，不然不可能会对比赛有这么执着的心情。
　　她对比赛的态度到底是怎样的，她自己其实都说不准，那是一种很矛盾的心情。
　　即想要逃避，又有一种无所谓，还有觉得自己绝对不会输给任何人自信，和厌恶被人约战的心情......
　　但是北部玄驹其实不是很愿意承认这些。
　　因为她总觉得，这些心情或许也不是属于她自己的，而是前辈们的影响。
　　毕竟她只是个普通人，梦想是平静且富足的日常生活，怎么可能会有这么复杂的心思啊。
　　但是有时候还是会控制不住这种心情啊。
　　北部玄驹真心觉得，自己也是一个麻烦的女人，这也太衰了吧。
　　“和朋友道别完了吗，看见小北你能够在新的学校交到这么优秀的朋友，妈妈我很欣慰哦。”
　　才不是朋友啊，虽然这么想，但是北部玄驹也没有说出来，因为这么说也只会让老妈担心她的情况而已。
　　在这段时间里，老妈也认识了里见家的那两位大小姐。
　　以那两位大小姐的风度，也确实在她老妈这里刷足了好感。
　　毕竟谁不喜欢看上去知书达理，温柔可爱，又非常懂礼貌和贴心的大小姐呢。
　　要不是有着未来会成为对手这样的buff在，北部玄驹其实也不是特别抗拒和这两位大小姐成为朋友的。
　　要是成为了朋友，那她就可以毫无负担地求他们包养自己这个废物了。
　　可是不行啊，他们是命中注定的对手，只要有这一层关系在，他们就无法成为朋友。
　　“嗯......不过小北你还真是厉害啊，竟然能够和里见家的那两位大小姐都成为好朋友。”
　　老头子因为清楚那两位大小姐在里见家的地位，所以有些惊讶自家小北竟然能够得到那两位大小姐的友谊。
　　毕竟那可是里见家新生一代里最强的两人，也是被里见家寄以厚望的两位天才大小姐。
　　从名字就能够看出来，一个是象征着里见家皇冠的存在，一个是里见家最闪耀的钻石。
　　如果不是自身有相当的才能，恐怕根本不可能得到那种等级的大小姐的青睐吧。
　　他虽然觉得自家小北的才能不会输给任何人，但是真的看见小北和那种级别的大小姐成为朋友的时候，还是有些被吓到了，因为看那两位大小姐最近这几天对待小北的态度，似乎不像只是浅交的样子啊。
　　因为自己和治那家伙的关系，所以那两位大小姐才会和小北交好，他还没有这么自信，他和治的交情还不至于有这么大的能量，毕竟治那家伙说到底也只是个上门女婿罢了。
　　如果只是小钻一个人和小北交好他还能理解，但是那位皇冠大小姐可是据说在继任人的竞争地位上不输给小钻的，这两人同时和小北交好，那就不是家庭背景的影响了，只能说是小北自己的本事了。
　　“你想太多了，孩子们的友谊可是很单纯的。”
　　面对妻子责怪的眼神，老头子从心的选择了点头称是。
　　虽然他不赞同，但是老婆说的对，反正他就只是想感叹一下自家小北的厉害而已。
　　而且治那家伙之前似乎也开始对小北刮目相看了，不然也不会因为小钻在运动会跑赢了小北就那么高兴了。
　　那家伙后来在网络账号上发布了女儿在运动会上拍下的照片，甚至还特意@他的账号，实在是太气人了。
　　不过那家伙也就只有在真的在意的时候，才会这么大张旗鼓。
　　如果真的不在意，早就像以前一样，高傲地用鼻孔看人了。
　　“对了，小北，这次特雷森学院的公开日，你们学校的老师好像让你当了领队对吧。”
　　“老爹，你的消息真灵通。”
　　“那是你老师特意打电话联系我了，让我记得帮你把好关，不要到时候才出现了差错。”
　　“那你就放心吧，我有一个非常能干的副领队，事情都交给她去办了。”
　　北部玄驹十分相信光钻大小姐的能力。
　　老头子闻言顿时气不打一处来価，拿起报纸就轻轻的敲了一下北部玄驹的脑袋。
　　“你是真的没有把这么重要的事情给放在心上啊，你知不知道那可是中央学府，是日本赛马娘的圣地！”
　　“我当然知道，所以我才会把事情全权交给光钻同学去处理啊。”
　　什么圣地啊，里面没一个能打的，北部玄驹在心里面默默吐槽。
　　听到小北把事情交给了治的女儿全权处理，虽然老头子还是觉得小北这么做有些太不上心了，但也放心了不少。
　　毕竟小钻是个认真的好孩子，而且还有里见夫人在旁辅导，肯定是要比他和小北干的更好。
　　小北的这个决定是正确的，专业的事情就应该交给更专业的人去做，这没有错。
　　但是小北的这种态度他很不喜欢，那可是中央特雷森学院，小北这轻浮的态度到了那个地方会被人看不起的。
　　于是接下来在等车的这段时间里，北部玄驹被迫接受了老头子父爱式的教育。
　　必须得认真听讲，回答也要准确，不然就是一纸筒当头敲下来。
　　虽然老头子没用力，但是这也太丢人了，她整个人都麻了。

 【第二百零四章：前往中央特雷森学院】

　　愉快的暑假时间到了尾声。
　　除了那次豪华度假遇到了意外事件以外，还有写作业的那几天很幸苦，北部玄驹的这次假期还是挺享受的。
　　平时不是在家睡懒觉，就是和小林厉奇在公园附近散步，偶尔还会和老头子和师兄们一起出去海钓，除了每天的晨练以外，她是真的没有进行一点的锻炼，说了不做训练那就是真的不做训练。
　　结果就是她在开学之前，体重竟然上涨了不少。
　　老头子在知道后，满脸黑线和不敢置信地看着她。
　　北部玄驹对此有话要说。
　　自己这是在成长期，体重上涨有什么错？
　　她身上又没有长肥肉（心虚）！
　　幸运的是，她不是麦昆前辈那种易胖且难以减肥的体质，后面认真减肥后，体重就慢慢恢复正常了，对此她非常得意。
　　自己的身体实在是太棒了，如果不是有这么棒的身体，她怎么敢妄想躺平的理想生活。
　　要是像麦昆前辈那样的体质，那就真的倒霉了。
　　就算有那个条件都不敢真的躺平，因为会成为肥猪的。
　　不过这种想法她可不敢让麦昆前辈知道，不然她会知道什么叫做前辈的威严不可冒犯。
　　但北部玄驹显然忘记了。
　　她现在的想法到了回去进行共享的时候，会让她的那些前辈们看到的。
　　到了开学的季节，北部玄驹前一天和小林厉奇告别后，乘坐着老头子的私家车来到了学校。
　　这一次老头子就没有跟着一起进去了，把她送到地方就回去了。
　　才刚刚在学校的内部网络里完成了签到，老师就来到宿舍找到了她。
　　“小北，交给你的填表做好了吗？”
　　“老师，这个事情我已经交给光钻同学处理了。”
　　北部玄驹看到光钻大小姐还没有到校，再加上她放假期间也没有去找光钻大小姐拿回填表，所以她虽然知道光钻大小姐已经完成了填表，但是她现在还真的没有办法向老师交付任务，只能硬着头皮说出了实际情况。
　　老师听到她的回答，眉宇间出现了一些不太高兴的情绪。
　　要知道，这个任务不只是一次任务，也能够得到来自上面的关注。
　　她原本还想要北部玄驹能够在这个任务上，加深上面对北部玄驹的评价的，但是没想到这个孩子她竟然转手就将这个任务交给了里见家的大小姐，这个孩子到底知不知道自己让出去的其实是一个重大的机会啊。
　　要是北部玄驹知道老师的想法，肯定会忍不住吐槽，她比老师要更加了解中央特雷森学院的情况，在那个地方就算学习和文件处理做的好又有什么用，那里的主旨就是实力至上——一马当先，万马无光！
　　只要实力足够强，那就算你性格再怎么糟糕，特雷森学院的老师和训练员都会跟在你的后面帮忙擦屁股。
　　不过她也能够理解老师的心情，毕竟他们肯定是从来都没有享受过这种天才的待遇吧。
　　所以才会想要尽力的将所有事情都做到最好，想要让上面的人多注视一下他们的闪光点。
　　竭尽所能的去侒展现自己，那微小又炙热的光芒，自己到时候又要破坏多少呢。
　　“等光钻同学到学校了，记得让她及时将填表交给我。”
　　“我知道了。”
　　老师虽然觉得有些可惜，但是她也知道这件事情是自己太过着急了。
　　毕竟北部玄驹只是平民出身，平时能够跟上大家的成绩已经很勉强了，要她完成这个任务本来就有些强人所难，所以北部玄驹没有选择勉强自己去做不擅长的事情，而是选择将这个任务交给里见家的大小姐，反而是一个明智的决定。
　　（我竟然还没有一个学生看的清楚。）
　　这次的任务做好了确实会得到上面的好评价，但要是做的不好呢。
　　她利用自己的权限办北部玄驹争取到了领队的位置，但是她那时候又考虑到这个任务对北部玄驹的负担么，她希望北部玄驹能够带着她那没能实现的理想前往特雷森学院，前往赛场，但那不是北部玄驹必须承担的义务。
　　老师有些心事重重的离开了。
　　北部玄驹摸了摸脑袋，她倒是能够感觉得到老师对自己的期待。
　　但是这种事情她也没有什么办法开导老师啊，她总不能去对老师说，自己其实很强吧。
　　而且说到底，老师之所以这么看重她，无非就是因为从现在的她身上看到了曾经的自己。
　　那个没有优秀的出身，也不是天才，但即便是这样也想要冲向赛场的自己。
　　所以才会想要将当初没能实现的那个梦，寄托给现在作为学生的她。
　　但是北部玄驹也感觉自己很难啊。
　　她根本没有资格接受这么沉重的心意，毕竟就像光钻大小姐说的那样，她不过是个大骗子罢了。
　　（不想了。）
　　这种事情还是交给未来的自己去考虑吧。
　　现在的她还是小学生，应该心安理得地享受自己的童年。
　　至于未来的自己到时候会不会想要杀了她，反正未来的自己又没有办法穿越时间回来找她的麻烦。
　　到了晚上，里见光钻终于来到学校了。
　　北部玄驹也没有去问她为什么来的这么晚，只是将老师的话转告了里见光钻。
　　“我知道了，我现在就去找老师。”
　　里见光钻很认真地点头答应。
　　甚至连东西都还没有收拾，就先取出一个文件袋出去找老师了。
　　北部玄驹不知道老师和里见光钻聊了些什么，总之里见光钻回来告诉她事情已经处理好了。
　　既然如此，那她就没有必要再去关注这件事情了，毕竟她都已经把这件事情全权交给副领队了。
　　“北部同学，我这里有母亲大人送的点心，你要一起来享用吗？”
　　里见光钻收拾好行李后，突然拿出一个大盒子，对北部玄驹发出了邀请。
　　北部玄驹停下玩手机的动作，偷偷瞄了过去。
　　那竟然那是各个种类的水果小蛋糕礼盒。
　　“现在这个时间，吃蛋糕不太好吧，我已经吃过晚饭了。”
　　自己可是好不容易才把体重恢复正常啊。
　　可是那是小蛋糕诶，而且看上去就不像是普通的蛋糕店可以买到平价小蛋糕，是包装都很漂亮的那种。
　　“北部同学你每天早上不都有在进行训练吗，应该没有关系吧，而且我也会泡一壶好茶来帮助消化的。”
　　“......”
　　北部玄驹有些纠结。
　　“而且这也是我需要北部同学帮忙，毕竟我一个人实在是吃不完这么多。”
　　“既然你都这么说了。”
　　小蛋糕，真香啊~
　　光钻大小姐泡的茶，也很好喝。

　　怪不得【小北】总是说光钻大小姐泡的茶是世界最好喝的。
　　因为没有感觉到里见光钻想要接近自己的不轨之心，北部玄驹的雷达没有发出示警，再加上最近几天减肥实在是克制的太难受了，在小蛋糕的诱惑下，北部玄驹放松了警惕。
　　里见光钻站在一旁，面无表情地看着北部玄驹那进食的摸样，眼眸微微颤动。
　　（这么做果然有效果啊。）
　　只要保持一定距离，北部同学的警惕心就会下降，然后再考虑到北部同学那贪吃的习性，她只需要保持耐心，就能够一点一点的消除掉北部同学对自己的警戒心了吧。
　　“多谢招待。”
　　吃完自己那一份的北部玄驹满怀感激地双手合掌。
　　她现在终于理解另一个【目白麦昆】前辈的心情了，这么美味的蛋糕，怎么可能不品尝呢。
　　错过了，那才是人生中的憾事啊。
　　至于体重？
　　那种东西，只要努力一点就能够克服！
　　她现在反而觉得，自己或许会和另一个【麦昆前辈】相处的过来。
　　反而是她真正的麦昆前辈，他们的相性才是最差的，因为麦昆前辈是魔鬼。
　　里见光钻没有将蛋糕全部都让给北部玄驹，因为那么做不但不会降低北部玄驹的警戒心，反而还会提高北部玄驹的警戒心，她可是做足了完美的预案和准备，才构思了这次的行动计划。
　　而且现在皇冠已经不在了，她没有竞争对手，有足够的时间可以慢慢来融化北部同学的心防。
　　北部玄驹没有注意到，里见光钻那个眼神，是如同猎人蹲守猎物时的眼神。
　　之后上学的日常也没有什么变化。
　　要说最大的变化是什么，那就是原本属于里见皇冠的地位，现在被里见光钻给代替了。
　　以前里见皇冠能够做到的事情，现在的里见光钻也能够做到。
　　不过和对谁都一样细心和温柔的里见皇冠不同，里见光钻在有些时候作风会更加果断和冷酷一些，但是这也没什么不好的，因为里见光钻在犯错误的次数上要远低于里见皇冠。
　　里见皇冠其实有时候挺粗心大意的，而且加上会比较顾忌别人的心情，所以有时候会搞砸不少事情，只是因为自身的能力太过出众，所以往往最后不但能够补救回来，甚至还会把事情完美的解决掉，但是现在换了里见光钻，虽然没有那么好相处，但是从一开始就杜绝了会发生失误的前提。
　　而在宿舍的时候，北部玄驹则是觉得这位大小姐现在是越来越喜欢买零食了，而且还总是吃不完要她帮忙，没办法，她不忍心看着那些美食被浪费，所以只好上去相助一把了。
　　时间就这样来到了中央特雷森学院的开放日。
　　这个时间每个学期只有一次，虽然平时放假的时候特雷森学院也是会开放的，但是那时候可不会受到现役赛马娘选手的招待，也没有机会和现役的赛马娘选手一起进行训练。
　　所以这样的机会对于学校来说非常珍贵。
　　乘坐着学校的巴士，北部玄驹等一行被选中的尖子生出发前往了特雷森学院。
　　虽说混在其中的北部玄驹，成绩在这一行人之中实在是太难看了，但是谁叫她是被上面特别关注的学生呢，这就叫做特权啊，而且就算她成绩是最差的，她也依然是这次的领队。
　　即使一开始也有人对学校的决定不服，但是在听到是来自上面的旨意后，便没有人再敢在明面上表示不满了，而且里见光钻私底下也有警告那些不服的同学，面对站在所有学生顶点的大小姐的警告，没有人敢不听从。
　　所以北部玄驹对此的感觉，也就是偶尔会感觉被人用奇怪的目光盯着看，但也没有人真的来找她的麻烦，她其实一开始还幻想过，会不会有恶役的反派大小姐跳出来找她麻烦，看来是她想太多了。
　　“北部同学，之后的安排可以交给我来决定吗？”
　　里见光钻就算在巴士上，也是坐在北部玄驹旁边的位置。
　　北部玄驹现在是已经习惯了光钻大小姐在自己旁边，所以才没有发现不对劲，此时听到光钻大小姐的请示，她满脸不在乎地点了点头。
　　“交给你了。”
　　她才懒得去当这个领队呢，虽然也不是不会，毕竟帝王前辈的经验可不是开玩笑的，但是这个前辈的能力副作用太严重了，她是不会在这种事情上面使用帝王前辈的模板的。
　　毕竟那可是受到无数人爱戴的学生会长候补啊，是比皇帝还要让人着迷的特雷森学院的太阳。
　　那种模板拿出来使用不是自找麻烦吗。
　　里见光钻听到北部玄驹的回答，一点也意外。
　　因为她已经发现平时这个状态下的北部同学，是真的没有一点干劲。
　　或许就像北部同学曾经说的那样吧.
　　和他们这些弱者在一起行动，她只会觉得无聊而已。
　　里见光钻不知道北部玄驹是真的想要躺平，还以为北部玄驹缺乏干劲是因为属于强者的寂寞。
　　来到特雷森学院门口，虽然现在是冬天，但因为是公开日的关系，门口前还是很热闹的。
　　北部玄驹一下车，就在门口看到了不少熟悉的前辈的身影。
　　“哟，好久不见了，小钻，这次是你领队吗，小皇冠这次怎么没有来？”
　　【东海帝王】和【目白麦昆】这两位大明星突然走了过来，看样子里见光钻和里见皇冠和他们的关系不浅，不过也对，毕竟每个学期他们两个都会过来，再加上里见光钻又是【目白麦昆】的粉丝。
　　“帝王前辈，麦昆前辈，好久不见，姐姐她因为家里事务的关系前往香港了，还有这次我们的领队是北部同学。”

　　里见光钻一句话就把原本躲在后面的北部玄驹给拉了出来。
　　于是她不得不迎着众人怪异和打量的目光走出来。
　　“前辈们好，我是学校这次的领队，北部玄驹。”
　　同学们那古怪眼神好刺痛啊。
　　周围旁人那好奇的视线更是让她差点就要变成米浴前辈那样的社恐了。
　　“我知道你，训练员跟我们说过你的事情，没想到你竟然这么快就能够从小钻的手上拿到领队的位置，真了不起。”
　　【东海帝王】完全不知道自己说了能够对北部玄驹造成暴击的话。
　　什么鬼啊？
　　为什么冲野那个废材训练员会注意到我？
　　难道这也是因为命运的吸引力吗。
　　虽说前辈们都觉得冲野是废材训练员，但是北部玄驹很清楚，冲野训练员在圈子里的地位可不低，自己被他关注到，也就意味着特雷森学院的高级训练员们基本上都已经注意到她了。
　　甚至很可能学生会长和理事长都已经注意到她了。
　　她早就应该想到的，应该在听到老师说自己被上面指名到的时候就想到这个可能性的。
　　不过不要紧，他们应该还没有发现多少东西。
　　北部玄驹硬着头皮解释道：“没有，我的成绩其实是这里面最差的，光钻同学才是实际上的领队，我只是挂名的而已。”
　　里见光钻在旁边微笑地看着她，如果是以前的她现在肯定会反驳的，但是现在她会尊重北部同学的决定。
　　“是这样吗，小钻？”
　　【目白麦昆】感到有些奇怪，这个学校的老师是怎么想的，竟然会让成绩最差的学生当领队。
　　难道说这个叫做北部玄驹的孩子在什么地方得罪了老师么。
　　里见光钻说道：“麦昆前辈，既然北部同学是这么说的话，那就当作是这样吧，”
　　“？”
　　所有人都露出了疑惑的表情，就连北部玄驹也一样。
　　光钻大小姐，你在做什么啊，光钻大小姐，这种时候请你不要搞事情。
　　不过很快北部玄驹就放心下来了，因为她听到后面有一个同学不服气的说道：“没错，北部同学是我们之间成绩最差的。”
　　北部玄驹想起来这个人是谁了，是上次在运动会被自己影响了节奏，以至于跑了个倒数成绩的同学。
　　嗯，那确实是有针对自己的理由呢。
　　你干的好啊！
　　“这样啊......大家还是先进去吧，既然有第一次来的同学，那我们就先按照惯例带你们参观一下学校吧。”
　　【东海帝王】转移了话题和大家的注意力。
　　因为她也发现了，不少小朋友似乎很不服北部玄驹这个领队的样子。
　　小钻刚刚不会是故意要挑起矛盾的吧？
　　不，应该不至于为了争夺领队这种事情就做到这种地步吧？
　　【目白麦昆】在一旁想到。
　　北部玄驹也感到有些奇怪。
　　里见光钻原来还是这么讨厌自己么。
　　之前看到里见光钻每天给自己喂好吃的，她都差点以为里见光钻是不是对自己产生了什么别的想法了，但是现在看来是自己想太多了。
　　光钻大小姐依旧还是那么的讨厌她，这样的话她就能安心了。
　　那么之前的那些喂食，其实是憋着坏，是想要以此来放松她的戒备么？
　　毕竟要是自己真的只是普通小学生，真的将光钻大小姐当成了朋友，那刚刚那一下可真是措不及防啊。
　　哼哼，原来如此，我已经明白了。
　　北部玄驹露出了智慧的眼神。

 【第二百零五章：那个孩子从一开始就想要输】
　　早上参观完学校的各个地方后，中午他们这些外来的小学生也有幸能够迟到特雷森学院食堂的饭菜，在这期间如果大胆一点，说不定还能够和自己的偶像要个签名合照什么的。
　　北部玄驹看到自己的队伍里就有不少小马娘是这么做的，上去向【东海帝王】和【目白麦昆】他们索要了签名，在中午吃饭的时候还遇到了Spica队伍里的大前辈特别周，不过这些事情都和北部玄驹没什么关系。
　　北部玄驹没有上去要什么签名和拍照，她只是一路安静地跟在队伍中。
　　至于领队的任务？反正其他学生也不服她，再加上她也懒得管，索性就全部交给光钻大小姐了。
　　这样的北部玄驹在前辈们的眼里看来就有些不合群，就像是被集体给孤立了一样。
　　于是到了下午共同训练的时候，北部玄驹受到了前辈们的关注。
　　有时候被孤立，也就意味着引人注目。
　　而对于这些热情的前辈们来说，看到小学生当中有一个被集体排斥的个体，自然会对这个个体更加上心。
　　“小北，我可以这么叫你吧，接下来要和我一起跑一圈吗？”
　　【东海帝王】想要特别照顾一下这个被孤立的孩子，反正其他孩子那边还有【麦昆】在照看。
　　北部玄驹当然知道【东海帝王】是好意，但她还是摇头拒绝道：“不用。”
　　她今天早就决定了要摆个彻底，要不是不能拒绝这次安排，她都不想要来参加这次公开日，毕竟这对她来说是一件没有意义的事情，她实在是太熟悉特雷森学院的情况了。
　　【东海帝王】没想到这小家伙竟然一点犹豫都没有就拒绝了自己，脸上的笑容一时间都有些保持不住了，这和她想象中的情况完全不一样，在开口之前她根本没有想过自己可能会被拒绝。
　　“不用感到不好意思哦，因为是我想要见识一下小北你的实力。”
　　“没有那个必要，我只是我们学校里最弱的那个，我的实力没什么好见识的，就不用特意麻烦前辈你关照我了。”
　　北部玄驹不为所动。
　　她知道【东海帝王】前辈是想要照顾自己，但是这种好意她不需要。
　　她根本不觉得被孤立会难受，倒不如说现在这种情况对她来说才是最舒服的。
　　要是学校里大多数的学生都能像现在这群所谓的尖子生一样，这么的讨厌自己就更好了。
　　再次被拒绝的【东海帝王】脸上的笑容僵硬了起来，有些尴尬地说道：“那、那好吧。”
　　本来自信满满地以为能够和这个孩子拉近关系，没想到竟然直接碰壁了。
　　【东海帝王】有点沮丧地回到【目白麦昆】身边，【目白麦昆】无言地拍了拍她的肩膀以示安慰。
　　接下来到了训练的时候。
　　虽说是和前辈们一起的共同训练，但是实际上也不过是一种调整过的适应小学生强度的陪练罢了。
　　想要在这里学到多少特殊的技巧、乃至是学习到技能什么的，那都是不可能的。
　　这所谓的共同训练，和平时学校里的训练没什么不同。
　　也就是他们这些小学生能够跟着那些现役选手一起训练，仅此而已。
　　这种事情除了能够满足追星的感觉之外，似乎也就没有什么特别的意义了。
　　至少对于北部玄驹来说这就是没有意义的事情。
　　至于训练时的打分，还有小奖品啥的，也就只有真正的小学生才会在意。
　　所以北部玄驹依旧保持了平时垫底成绩。
　　小奖品也只是拿了参与奖，一个人呆在队列的后面，根本不和其他人交流。
　　“表现的不错，再接再厉吧。”
　　发放小礼物的前辈为北部玄驹鼓励打气。
　　但是却根本不知道，眼前的这个小家伙其实是个演员。
　　要是北部玄驹认真起来的话，就算是他们这些真正的赛马娘，除了GI赛马娘，恐怕都没有一个能够和她战斗的。
　　但是GI赛马娘在这里，中央特雷森学院也是属于优秀学生了。
　　所以就算还没有本格化，北部玄驹现在的实力在这特雷森学院，也绝对是属于强者级别，这就是挂的实力。
　　“那么接下来大家就一起去看看前辈们的训练吧。”
　　共同训练的时间不长，毕竟只是小学生的训练强度，甚至还比不上特训的强度，只是平均的日常训练水平。
　　因此不少学生都还保留着充足的体力，只有少数实力不强的学生才会感到有些累。
　　但就算如此，共同训练的活动环节也还是结束了，接下来就是参观前辈们的训练。
　　北部玄驹看着训练场上挥洒汗水的那些赛马娘们，心情没有什么起伏。
　　旁边的同学们被前辈们这种的实力所震撼，这和刚刚在共同训练里所感受的东西是不同的，能够让他们清楚地知道，刚刚那些前辈带他们一起训练，其实只是在和他们玩耍而已。
　　但是对于北部玄驹来说，这种程度的实力，轻而易举就能击溃，因此她实在很难提起什么情绪。
　　共同训练结束，又参观完前辈们的训练，最后来到了实战环节。
　　这个时候小马娘的心情已经不像一开始那样兴奋了。
　　因为这所谓的实战环节，即是让他们能够更加直观地体验到比赛的氛围，也是一种锤炼的方式。
　　这是一场小学生不可能赢的模拟比赛，区别无侴非是输了多少而已。
　　能不能在这一场实战中坚持下来，才是这个环节最大的意义。
　　而且为了更好的展现出实际比赛时的氛围，一同进入比赛的前辈是两人。
　　这两位前辈会互相竞争，小马娘们只是陪跑，是这场模拟比赛的背景板。
　　而这个环节或许也就是这次活动最重要的一个环节了。
　　北部玄驹他们学校的负责担当是Spica队伍，不过和他们进行实战的自然不可能是特别周，或者是【帝王】和【麦昆】这样的现役选手，而是还没有进行出道战的伏特加和大和赤骥这两位赛马娘。
　　北部玄驹站在训练场的赛道上，感到有些无奈，她就知道最后肯定会有这样的活动，就算她事先根本没看过计划表。
　　看着旁边紧张激动的同学们，她不得不伪装出自己也很紧张的一副严肃表情。
　　但是实际上她只想着随便跑跑应付一下。
　　里见光钻虽然也在准备中，但还是一直关注着北部玄驹。
　　看着北部玄驹那面无表情严肃的样子，她就知道北部玄驹不会认真对待这场模拟比赛。
　　虽然她也很好奇，北部玄驹的真实实力和赛马娘前辈们的实力相差多少，但是既然北部玄驹没有要认真的想法，那她自然也就只能是自己猜想一下了。
　　（北部同学，不会觉得前辈他们也不是自己的对手吧？）
　　里见光钻被自己的这个想法吓了一跳。
　　但是她一直都觉得，北部玄驹那种漫不经心的态度，是因为自身太强没有对手所产生的孤独感。
　　所以要是真的出现感兴趣的对手，她认为北部玄驹是会使用真实实力的。
　　但是既然现在北部玄驹没有这么做，那就只有一个可能。
　　那就是在北部玄驹的心里面，这两位前辈的实力还不足以勾起她的战意。
　　但是真的有这种可能吗？
　　要知道没有本格化的他们，和已经本格化的马娘，力量的差距是巨大的，更不要说这两位前辈还是特雷森学院的学生，不是一般本格化后的马娘能够相比的。
　　里见光钻不敢细想下去。
　　她下意识地觉得自己可能想多了，毕竟要是真的像她猜想的那样，那么北部玄驹的实力到底有多强？

　　北部玄驹不知道里见光钻在想这些，就算知道了大概也不会在乎。
　　即使那也算是真相吧，毕竟她确实有自信战胜这两位前辈，即便这两位前辈的名气不小。
　　“那么都准备好了吧？”
　　在训练员的示意下，所有学生都做好了准备，接着模拟比赛开始。
　　不少训练员还有学生都在附近旁观，毕竟有的时候新队员是在入学之前就已经可以确定的。
　　北部玄驹起跑就落到了最后面，经过上次运动会的教训，她知道自己是真的不能放松一点。
　　而她的严谨是对的，因为比赛一开始，她就注意到不少同学根本把控不住比赛的节奏。
　　她要是再犯像上次运动会一样的错误，那就太显眼了。
　　（果然，选择跑最后是对的，虽然感觉有些不爽，但也好过像上次一样出现意外。）
　　北部玄驹心想到。
　　而此时旁观这场比赛的不少人，都忍不住摇头。
　　“虽说是赛马娘育成小学的尖子生，但是小学生的比赛还真是难看啊。”
　　完全不懂得发挥自己的脚质，节奏的控制也一塌糊涂。
　　和训练的时候完全不同，在训练的时候，只要有老师或者前辈的提醒，大家都能够做的不错。
　　可是一旦进入到了真正的实战中，能够做好基本功夫的人却没有几个。
　　“还真是年轻啊。”
　　学生会长鲁道夫象征和副会长气槽，此时也在附近观看这个活动环节。
　　对于这些小学生的表现，他们能够给出的评价就是年轻。
　　其中能够吸引到他们注意的学生其实很少。
　　“那个孩子就是北部玄驹吧？”
　　皇帝看过北部玄驹的照片，所以一眼就认出来了跑在队列最后面的那个小家伙。
　　“嗯，不过她今天的状态好像不是很好？”
　　气槽有些疑惑。
　　北部玄驹不知道自己在运动会的那次比赛，其实是有被录像录制下来的。
　　而且那次有观众就是中央的训练员，并且还把录像发到了训练员的内部聊天群内。
　　这份录像，自然也被鲁道夫象征他们学生会的人看过。
　　而北部玄驹之所以会被特别提名，明明成绩不怎么好看，但还是得到了这次队伍的名额，就是因为她在那次比赛中表现出来的东西，实在是太过于超出了。
　　特别是对于高级训练员，还有鲁道夫象征他们这些人的眼光来说。
　　平时见多了大多数的小学生在实战的时候，甚至连自己心情都控制不好，在比赛中失误太多，连自身的实力一半都未必能够发挥出来。
　　这时候突然冒出一个不但知道跑法的概念，甚至还会控制比赛节奏的小学生，那种心情是多么惊喜。
　　所以现在不少的观众都是冲着北部玄驹而来的。
　　因为能够在小学生阶段，就在实战中表现出这种特质的，在赛马娘的历史上都是极为罕见的个例。
　　可是让不少人感到失望的是，这次模拟比赛，北部玄驹几乎没有任何表现。
　　因为她只是跟在队伍的最后面，即没有展现跑法，也没有跟上比赛的节奏，甚至都不曾进行过冲刺。
　　这样的表现，和上次运动会的表现犹如天壤之别。
　　“上次的表现只是偶然么。”
　　有人如此评价到。
　　而一些高级训练员使用数据眼之类的能力，也无法看到北部玄驹真实的身体属性。
　　因为北部玄驹拥有屏蔽这类感知的能力。
　　事实上，这份能力来自于霸王。
　　霸王不只是有着能够吞噬一切闸技的力量，还有着能够蒙蔽感知的力量。
　　这也是为什么霸王有时候在比赛中，能够突然出现在对手的身后，直到要被超越的时候对手才反应过来的原因。
　　数据眼说到底也是一种精神力方面的运用而已，是能够屏蔽的。
　　除非有训练员不要脸的偷袭，直接上手去摸北部玄驹的双腿，不然是不可能得到她的真实数据的。
　　用数据眼这样的能力，能够看到的也只是她刻意伪装过后的数值而已。
　　“不行，完全看不出来这个叫北部玄驹的孩子有什么特别的。”
　　身体属性的水平在平均线以下。
　　至于那所谓的特殊性，一直跑在最后面，完全没有表现的话，就更看不出来什么东西了。
　　鲁道夫象征认真地看着北部玄驹的身影。
　　突然像是看出了点什么一样，对气槽问道：“你说，有没有小孩子会对比赛的胜负没有兴趣呢？”
　　“？”气槽一脸不解。
　　但还是给出了自己的回答。
　　“应该不会吧。”
　　“嗯，那会是我看错了吗。”
　　鲁道夫象征心中其实已经有了猜测，但她还是有些摸不准。
　　因为她想不明白那个孩子这么做的理由。
　　气槽忍不住说道：“我的会长，能麻烦你说的简单易懂一点么。”
　　“北部玄驹，我们所关注的那个孩子，我在她身上看不到一点好胜心，甚至我觉得她从一开始就想要输。”
　　鲁道夫象征说出了自己的感受。

 【第二百零六章：袒露真实的自己！】
　　结束了。
　　北部玄驹心想。
　　在被鲁道夫象征问道：“这场比赛，你从比赛开始前就选择了放弃吧？”
　　那一刻起，她就预感到自己想要的安稳的平静生活离自己而去了。
　　就算鲁道夫象征本人没有要看好她的想法，但是此刻在其他人那里，鲁道夫象征本人的想法已经没有了意义。
　　因为自己确实受到了这位传说、受到了这位皇帝的注意。
　　“所以呢？”
　　北部玄驹眼神不善地看向鲁道夫象征，酒红色的眼眸深处阴影正在爬出。
　　虽然她清楚这位前辈没有恶意。
　　但是在她向自己搭话的那一刻起，自己想要的平静生活就已经宣告结束了啊。
　　自己之前为此所做的一切努力都付之东流了。
　　真是让人不爽。
　　多余的善心，泛滥的同情，你们这些所谓的前辈未免也太傲慢了吧。
　　我要怎么做还需要你们来说教吗。
　　北部玄驹释放了气势。
　　给我在这里止步吧，皇帝，不要再上前来了！
　　原本只是想要来纠正一个小朋友错误的思想的鲁道夫象征，此刻突然从这个小朋友的身上感觉到强烈的恶寒，她原本想要说的话在那散布着阴影的眼神的注视下再也说不出口，因为她突然发现自己之前的想法似乎错了。
　　而且错的还很离谱。
　　这种气势！这种气魄！
　　鲁道夫象征感觉到了如同触电一般的麻痹感。
　　这种感觉就仿佛当年在自己还没有进入领域前，面对强大的对手时所体验到的压迫感。
　　但是那怎么可能呢？
　　在她眼前的只不过是一个还没有本格化的小学生而已啊！
　　那要怀疑自己的感觉吗？
　　不！
　　鲁道夫象征那绷紧的脸色突然展现出笑容。
　　“原本我是想要作为前辈来指导一下可爱的后辈，但是看来就算是我也看走眼了啊，北部玄驹，我很期待你将来进入特雷森学院的那一天。”
　　不会有错的。
　　这个孩子恐怕是天生的赛马娘，就和曾经的自己一样。
　　这样的小家伙想必根本不需要她的指导吧。
　　不如说，她如果想要对这个小家伙进行说教，那反而才是对这个小家伙的侮辱了，因为这个小家伙不是需要她保护和引导的弱小者啊。
　　“......”
　　看着转身就走的鲁道夫象征，北部玄驹此时真的很想要学魔王前辈怒骂这个老东西。

　　我都要你止步了，你是故意的还是明知故犯！
　　你是不清楚自己在这个圈子里的影响力吗，就算你没有这个想法，但是被你关注过的孩子，都会受到大家的关注。
　　气槽跟在鲁道夫象征的后面，她想起刚刚北部玄驹那充满敌意的眼神，还有现在周围议论的声音，她就知道那个孩子现在恐怕已经气炸了。
　　就像露娜所说的那样，那个孩子应该是从一开始就没想过要赢。
　　但是和他们一开始想的不同，那个孩子不是因为知道自己赢不了所以才不想赢，而是因为不想被人关注，所以才这么做的。
　　可是现在因为露娜的一时兴起，那个孩子就算再怎么不想，也一定会受到大家的关注了，更不要说露娜最后竟然还故意放下那种话。
　　不过事已至此，那就只能顺其自然了吧。
　　况且，气槽虽然觉得露娜这么做有些任性，但是那也是她身为皇帝的特权。
　　至于北部玄驹个人的意见，在皇帝的面前那又有什么意义呢？
　　想到这的气槽，很快就将这件事情给丢到脑后了。
　　而在背后的北部玄驹眼神不快地咬了咬牙。
　　要不是她现在身体还没有本格化，没有十足的自信可以打败皇帝的话，在刚刚听到皇帝丢下那句话的瞬间，就立刻想要冲上去跟她爆了。
　　你故意搞我是吧！
　　她都释放出气势警告鲁道夫象征了，但是那家伙竟然视若无睹。
　　甚至不只是装作看不见，她还在这个场合下对自己丢下那种话。
　　北部玄驹都能够想到之后等待自己的会是怎样的未来了。
　　老师，还有老头子他们，恐怕都会因为鲁道夫象征的这一句话，就会对自己抱以更多的期待了吧。
　　但是她就是不想要这样，所以才会伪装自己啊。
　　鲁道夫象征！
　　如果说一开始北部玄驹对这位学生会长其实好感度还不错的话，那么现在这位学生会长在她这里已经挂上了仇恨值。
　　“北部同学，看来皇帝前辈也很看好你呢。”
　　里见光钻上来说道。
　　她以为这种时候上来讽刺北部玄驹是能够涨好感度的，因为她发现北部玄驹其实很想要让她表现出一定的敌意。
　　可是她错了。
　　因为她根本就不了解北部玄驹。
　　北部玄驹伪装自己的原因，一是为了逃避补课危机，二是不想要接受更多的期待，但是现在这两件事情都已经宣布失败了。
　　仅仅只是因为那位皇帝的一时兴起。
　　所以此刻里见光钻继续用之前那一套看法，上来故意嘲讽北部玄驹，反而只会起反效果。
　　北部玄驹看着里见光钻脸上的假笑，突然也笑了，但是那笑容是如此的冰冷，和过去的她所展现出来的笑容完全不同。
　　“想笑的话就笑吧，毕竟现在的我确实就是一个滑稽的笑话。”
　　“......”
　　里见光钻看着北部玄驹眼中的冷漠，顿时间就慌了。
　　虽然她不知道自己到底做错了什么，但是她能够感觉到，自己和北部玄驹之间的距离，在一瞬间变得更加遥远了。
　　北部玄驹完全没有在意里见光钻的反应。
　　她走向集合的地点。
　　事到如今她已经无所谓了，已经没有什么好伪装的了，而既然已经不需要伪装，那她就再也没有必要和这位大小姐玩过家家了。
　　约定？威胁？
　　那种脆弱的东西，在如今的她面前根本不值一提。
　　更何况她所在意的人选里面，根本就不存在这位大小姐。
　　里见光钻不知道，北部玄驹是需要伪装所以才会和她周旋，而一旦不再需要伪装，那么北部玄驹甚至连和她说话的兴趣都没有。
　　毕竟在北部玄驹的眼里，里见光钻只是迟早会被她击溃的弱者之一罢了。
　　既不是朋友，也不是家人，只是注定会被她击溃的弱者。
　　这样的里见光钻，又怎么可能真的引起北部玄驹的注意。
　　所谓的重力场，所能够束缚的，也就只有自我封印状态的北部玄驹而已，一旦不再封印自己，那里见光钻的重力场就无法撼动北部玄驹分毫。
　　毕竟就算再怎么努力装出好心态的样子，但实际上北部玄驹真正的本心是充满负面情绪的人啊，重力场又怎么可能束缚一个本来就充满重力的人呢？
　　对真正的自己充满厌恶，对自己真正需要面对的未来充满抗拒，想要逃避这一切，不断找借口说服自己，但又无法彻底放弃成为赛马娘，这才是北部玄驹的本心，而一旦她接受了这样懦弱的自己，那她就是无敌的！
　　公开日结束，回到学校后，里见光钻和北部玄驹的关系彻底陷入冰点。
　　而北部玄驹接下来也不再伪装自己的人设。
　　因为已经没有必要了，她已经接受了自己就是怪物这一事实。
　　而面对真实的北部玄驹，同学们从一开始的震惊，到了后来的惊恐乃至敬畏。
　　那是什么怪物？！
　　虽然和他们有着相似的外表，但是内在却好像是完全不同的东西。
　　老师感到震惊的同时，又有种不敢置信的惊喜。
　　因为他们怎么都没有想到，只是参加了一次公开日，北部玄驹会突然像是究极进化了一样，展现出了怪物级别的才能。
　　但是他们高兴的还是太早了。
　　展现出真实自己的北部玄驹，根本就不是他们这个等级的老师能够管教的。
　　毕竟就算北部玄驹什么都不做，只是释放出气势，都能够吓住他们。
　　连GI赛马娘都不是，连领域的力量都不曾见识过，这样的弱者连直视北部玄驹的资格都没有，就算北部玄驹实际上并非魔王那样任性的家伙，但是如果连接近都做不到的话，那就更不要说对她进行管教了。
　　最后北部玄驹发现，自己竟然以出乎意外的方式获得了她想要的可以摆烂的校园生活，学生和老师都敬畏她，面对训练只要她表现出一丝的不愿意，老师甚至还会主动开口让她到一旁休息。
　　看着这样的变化，北部玄驹沉默了。
　　她应该感到高兴吗？
　　可是为何她笑不出来呢？
　　相比起以前那需要压抑自己，需要伪装自己的时候，北部玄驹突然发现，现在这样的生活，对她来说反而好像更加的无聊。
　　但是这样的变化，或许她一早就预料到了。
　　到了假期，她有些心情忐忑地回到老家。
　　老师和同学的变化虽然让她感到无奈，但是她其实并不在乎。
　　可是接下来要面对老爸老妈，她终于感到了紧张。
　　在推开家门，喊出我回来的那句话后，迎接她的是一如既往的母亲宠溺的笑颜和欢迎回家，而且老头子的表现也和以前没有什么两样。
　　到了晚上，吃完晚餐后。
　　老头子对着北部玄驹说道：“你要是有什么想要说的话，那就说吧，我可不记得你是这么个纠结胆小的孩子。”
　　“那我就直接说了，老爹你难道就不在意我的变化吗，你应该知道我在学校的情况了吧，我不觉得老师她不会通知你们。”
　　“你是说你隐藏实力的事情吧，那种事情我早就知道了，你不会觉得你老爹我真的会蠢到，在没有任何根据的情况下去到处跟别人说，我的宝贝女儿有可能成为GI赛马娘吧。”老头子嘴角勾起得意的笑容。
　　不过他确实是不知道自家宝贝女儿藏了这么多就是了。
　　“你早就知道，那你怎么......”
　　北部玄驹一脸的难以接受。
　　“你是想要问，我为什么没有揭穿你？理由很简单啊，我大致能够猜到你是因为什么原因才隐藏实力的，既然你不想要这么做，那我难道还能用父亲的身份去逼着你做你不愿意做的事情吗？”
　　“可是你明明逼我去育成小学了吧！？”
　　“那是我问过你，你将来要不要当赛马娘吧，是你自己说要当，我才做出这个决定的，而且你自己那时候不是也没有拒绝吗。”

　　老头子说到这里的时候，忍不住叹了一口气。
　　“我不知道你是不是对你老爹我有什么误会，但是啊，小北，你要是真的告诉我你不想的话，我是不会逼你做你俎不想做的事情的。”
　　北部玄驹听到老头子这么说，脸上的表情顿时精彩极了。
　　这个瞬间，她感觉自己像极了一个小丑。
　　“当然，那时候我以为你只是有些天赋，既然你想要当赛马娘的话，我希望你将来不会因为后悔小时候没有打好基础......”
　　逼北部玄驹做晨练，其实也是这个原因。
　　听着老头子的话，北部玄驹沉默了。
　　因为她仔细回想了一下，发现老头子之前虽然确实没有做过什么强迫她的事情，晨练的邀请还有转学的事情，都是她自己没有拒绝的彻底，而且老头子也没有对她提出更多的要求，也没有怎么在意她在学校的成绩。
　　是她自己不信任自己的老爹，所以才会想到那些事情。
　　“你要是觉得在现在的学校待着不舒服，现在也可以和我提。”
　　“那倒没有。”
　　北部玄驹摇了摇头。
　　此刻她的心情放松了下来，原来之前的一切都只是她自己想太多了。
　　在和老头子交流结束后，老妈拿着切好的果盘从厨房走出来。
　　看着还是和从前一样，甚至氛围要比之前更加融洽的家庭，北部玄驹的心情很快就恢复了。
　　如果她能够早点相信自己的爸妈，或许根本就不需要伪装自己吧。
　　自己还真是绕了好大一圈啊。
　　时间飞逝。
　　北部玄驹之后的小学生活意外的平静。
　　虽然里见光钻偶尔想要搞事情，但是那又如何呢。
　　北部玄驹完全没有将那个人放在心上。
　　如今北部玄驹已经完成了本格化，且顺利通过了特雷森学院的考试。
　　迎着春风，她再次来到了中央特雷森学院。

 【第二百零七章：我无需同伴，所有人都是敌人！】
　　熟悉的地方，熟悉的人。
　　北部玄驹看着眼前的特雷森学院。
　　前面的【黄金船】前辈还在为了队伍招新费尽口舌。
　　旁边不少新生朝这边传来羡慕的眼神。
　　和前辈们那时候不同，那时候的Spica还处于事业上升期，再加上训练员之前有过不好的风评，加上不善于运营的关系，所以那时候的Spica虽然很强，但是名气还不是很大，可是到了如今这个时候，Spica毫无疑问已经是特雷森学院的强豪了，而且还是现在比较热门的那种，虽然北部玄驹很清楚他们内部的经济情况依然没有得到好转。
　　这也是为何【黄金船】他们还会亲自出马跑来招新的原因，因为没有实力的新人他们现在看不上，而有实力的新人自然会有更好的选择，即便现在的Spica确实很强，但是不善于经营队伍的他们，队伍里的资源可以说是特雷森学院强队里面垫底的存在，北部玄驹记得在动画里，冲野训练员到了这个时候还会为了薪水发愁。
　　而这次被盯上的新人，自然就是她了。
　　有着命运的力量作祟，再加上自己的实力已经暴露，天才之名已经是世人皆知，这样的她会在入学的第一天就被【黄金船】前辈给找上，并不是一件奇怪的事情。
　　而且她还记得在原来的命运里，【小北】貌似还是【黄金船】前辈单方面给认下的弟子，即使这个关系是单方面的，但也足以说明她和这位前辈是存在引力关系的。
　　耳边听着【黄金船】前辈的劝说，但是实际上完全没有听进去一点的北部玄驹，在等到【黄金船】前辈说到有些口干舌燥的时候，才终于给出了自己一早就想好的答复：“抱歉，黄金船前辈，我现在暂时还没有要加入队伍的想法。”
　　“......”
　　【黄金船】闻言顿时有些急了，她可是好不容易才找到了一个看对眼的好苗子，要知道他们队伍里，已经有两年没有引进到新人了呀！
　　虽说要是肯降低标准，以Spica现在的名气，要招揽新人简直不要太容易，但是那种做法无疑是自灭行为，因为他们队伍的方针就不适合这么做，再加上冲野那家伙虽然在训练员的本职工作上能力还算不错，但在其他方面简直可以说一无是处。
　　明明队伍里出现了那么的强者，名气也提升上去了，但是队伍的资源却没有得到多少提升，这是非常致命的，现在的Spica虽然看似是正在上升的巅峰期，但是那只不过是因为他们这些队员的名气给强行带动的，如果再找不到合适的新人，那么等到她【黄金船】也跟着退役后，那Spica的名字真就要成为过去时的传说了。
　　而【黄金船】估摸着自己最多也就再跑一两年，她没能进入至高领域，虽然她的天赋是足够的，曾经也一度摸到了领域的门槛，但是没有进入就是没有进入，再加上她后来还强行和那些怪物在比赛中较量的关系，她的精神不可避免的受到了磨损，实力也已经开始下降，事实上她现在就已经感觉自己在进行比赛的时候有些力不从心了。
　　现在的她从未有过那么强烈想要寻找后继人的念头，希望有新人能够接过Spica担当赛马娘的位置，虽说【东海帝王】和【目白麦昆】在这个世界，都没有像【玩家】那个现实世界一样从比赛生涯中退役，但是一个队伍总不能永远靠着以前的老人来维持吧？
　　“不是，小北，你听我一句劝，虽说以你的能力，我想别的队伍也肯定会很欢迎你的加入，但是我敢保证他们无法像我们Spica一样给出全力支持你的条件！”
　　【黄金船】苦口婆心地劝到。
　　她说的都是掏心掏肺的实话，因为他们队伍里没有新人的关系，所以只要北部玄驹加入进去，那么立刻就会荣升为队伍里的担当赛马娘，无论是训练员还是他们这些前辈，都会尽全力支持和培养北部玄驹，这样的待遇也就只有那些没有名气的小队伍可以做到了，但凡是有些名气的队伍，都不可能给一个新人开出这么好的条件。
　　北部玄驹也很清楚这一点，但她还是不想加入Spica，因为动画剧情的关系，她下意识的就觉得这个队伍不靠谱，毕竟能够想到给作为逃马的北部玄驹培训【帝王舞步】这种技能因子的训练员，实在很难让她相信这个训练员有什么真本领，而且最重要的是她不觉得自己需要什么训练员，现在的冲野正是人生最得意的时候，她不觉得自己能够和现在的冲野和谐相处，她原本的打算就是找一个听话的新人训练员来应付一下规则而已。
　　如果现在是过去冲野人生中最灰暗的那个时期，也就是魔王前辈出道的那个时候，那她一定会考虑冲野，毕竟那时候的冲野跟个废人无异，只要她的态度表现的稍微强硬一点，那么冲野就会乖乖当好一个工具人，可问题是这个时候的冲野正是带着Spica队伍走向一流团队的那个训练员，他肯定不会甘心就这么被一个新人当作工具人驱使。
　　虽说她也不是没有把握强行压制对方，但是她不喜欢做这种事，也不觉得这么做有什么意义，毕竟她根本不需要什么训练资源，她的属性面板是通过系统训练出来的，虽说不是完全不会变化，但是会受到的影响其实是很小的，无论是进步还是退步都一样，甚至只要她自己不去作偅死给自己叠加多个Debuff，那她的属性就基本不会发生变化。
　　这样的她就算带条狗当训练员都能够跑，那为什么要给自己找不自在呢？
　　“多谢前辈，但是我的想法不会改变，我没想过要加入Spica这样的强豪队伍，对我来说我果然还是想找一个能够让我满意的训练员，无论这个训练员是否有能力。”
　　北部玄驹认真地再次拒绝了【黄金船】的邀请。
　　“真的不能再考虑一下吗？”
　　“到此为此，前辈，继续纠缠下去就会很难看了。”
　　北部玄驹从未见过【黄金船】前辈的这副摸样。
　　要知道虽说是被称为火星马娘，但是【黄金船】前辈给人的印象，一直都是无比开朗且自信的，但是如今的【黄金船】前辈却变得这么的卑微。
　　“......”
　　【黄金船】沉默了。
　　但是在片刻后，她又不甘心地想要使用终极手段。
　　“既然如此，那就算用强的，今天我也要把你拉进我们队伍了！”
　　“太难看了，黄金船前辈，你难道还想要强行绑架我么，而且你也做不到！”
　　北部玄驹用一个冰冷的眼神阻止了【黄金船】的下一步动作。
　　那个瞬间，【黄金船】在北部玄驹的身上看到了自己曾经面对过的那些强敌。
　　暴君和女王展开ZONE的那个身影在她眼前闪过，她的气势瞬间受到了打击。
　　曾经的【黄金船】以为自己才是能够站在那个时代顶点的人，那时候的她自信满满，可是现实却很残酷，面对那不可一世的暴君还有暴君那唯一的对手，她完全不是那两人的对手，在她的那些对手以无敌的姿态闯入至高领域的时候，她却无法撼动那扇门分毫。
　　她败了。
　　不只是在比赛中败了，就连她的志气也被打败了，所以她现在的实力才会相比以前不进反退，因为她现在已经无法想象出自己跑赢比赛的那个样子。
　　没有人知道，就连她的训练员，都被她的伪装给骗了过去，认为像【黄金船】这样的人物，无论遇到什么挫折和打击都能够自己走出来，但是实际上，【黄金船】如今赢不了比赛，就是她没有走出来的最大证据，所以她才会想要找新人来继承她的位置。
　　也是因为这个原因，所以此时的她感受着北部玄驹的气势，没法再继续动手。
　　如果是过去的她，一定能够毫不犹豫地行动，但是如今的她做不到。
　　北部玄驹自然能够看得出来【黄金船】前辈的状态有些不对，但是那种事情和她无关，在看到【黄金船】前辈放弃对自己动手的念头后，她果断地选择离开。
　　Spica的未来如何，【黄金船】前辈的那个状态是怎么回事，那都不是她需要关心的事情，或者说她来到这个特雷森学院，从一开始就没想着要和大家友好相处。
　　因为这里的学生，某种程度上来说，全都是她的敌人。
　　既然是敌人，那就没有和平相处的可能。
　　她是不抱梦想，为了一己的私欲，要践踏所有理想的破坏者。
　　这种程度的觉悟，她早就有了。
　　毕竟她可是为此坚持过来的，既然她没有选择逃避来到了这里，那就说明她已经做好了将所有人打哭的觉悟。
　　来到学校的第一天，北部玄驹除了第一节课的时候去班级里报了个到之后，接下来的课程她全都翘掉了，至于所谓的记过处分她完全不在乎，因为前辈的经验告诉她，无论自己做的多过分都没关系，只要能够登记成为赛马娘，只要能够跑赢比赛，那么这些东西之后都会被一笔勾销，这就是特雷森学院的规则。
　　体育竞技的世界中，实力就是一切的通行证，这是属于强者的乐园！
　　而她北部玄驹，虽然是个卑劣的作弊者，但毫无疑问是个绝对的强者！
　　通过前辈的经验，她找来了训练员名单。
　　那些排名考前的训练员根本不在她的选择范围之内。
　　锁定了一个刚刚进来，目前还在干着打杂的工作，手上没有担当的训练员，北部玄驹记下对方的电话，然后给对方打了个电话过去相约见面。
　　没错，北部玄驹找的是那种在游戏中连名字和立绘都没有的路人训练员。
　　北部玄驹寻找训练员的过程非常顺利。
　　被北部玄驹找到的那个训练员，在知道有赛马娘愿意和自己签约的时候，高兴的差点没有哭出来，这种事情其实并不是很夸张，毕竟能够考进中央特雷森学院的学生哪一个不是地方的天才，哪一个没有傲气，怎么可能会随随便便就选择一个训练员签约？
　　就算是在游戏的赛马娘个人剧情里，玩家有时候会扮演初始身份较低的训练员，那想要和赛马娘签约也是需要主动出击，用超高的情商和一颗真心才换来赛马娘同意的，而在主线剧情里那就更不用说了，不是P那样的天才训练员，就是豪门出身的训练员。
　　而训练员的薪水其实也没有大家想的那么高，训练员的基础工资甚至还不一定比便利店服务员的工资要高，这也是为什么很多低级的训练员会需要到外面打多份小时工才能够维持生活的原因，因为训练员的工资大头都在比赛的提成上面。
　　训练员想要真正的赚到第一桶金，那就需要和赛马娘签约。
　　至于比赛赏金这方面的分成，就需要赛马娘和训练员自己谈了，但是这里面是有限制的，训练员不可能骗一个赛马娘给自己当牛马使唤，URA协会也不会让那种合同生效，当然要是训练员自己愿意给赛马娘当牛马，那协会那边就不会多管闲事了。
　　比如说某冲野，在这方面，他和赛马娘签的合同里面，赏金的分配就非常低，这也是为什么他明明是Spica唯一的训练员，但依旧是穷光蛋的原因。
　　北部玄驹和训练员签下的赏金分配是8比2，她原本的心理底线是拿六成的，但是训练员却非常卑微的表示，自己只需要拿两成就够了，对此她自然没有什么意见。
　　“呼，那么以后还请多多关照。”
　　“那么训练员，麻烦你立刻为我报名申请出道赛吧。”
　　北部玄驹看着那因为拿到合同而露出安心笑容的训练员，提出了自己的第一个要求。
　　“这么快？”
　　“训练员，你只需要照我说的做就对了，我自然会为你带来胜利和赏金。”
　　听到北部玄驹这么说，训练员虽然感觉她有些操之过急了，但是很清楚自己地位的训练员还是按照她说的去做了。

 【第二百零八章：至暗时代的开端！】
　　“虽然下起了阵雨，但是依旧无法降低现场的热情，新一期的新人竞争赛在这东京竞马场的展开，今天的解说由我赤坂担当，这场比赛是2000m的中距离赛，聚集到这里的十一名选手，到底谁能够成功突破关口踏出这通往荣光的第一步，让我们敬请期待！”
　　选手们穿着标记着数字号码的运动服走进赛道。
　　北部玄驹以人气第三出场。
　　虽然她是地方的天才，但是敢来报名这场新马赛的哪个选手不是有两把刷子的，再加上她的资历太浅，所以就算有天才的身份加分，人气也只达到了第三。
　　前面的人气第二和人气第一都是跑过地方比赛的有力新人。
　　“现在入场的是本场的人气第三，今年进入中央特雷森学院的新生，让人惊讶的是这位新生在没有进行过一场模拟赛的情况下就选择了直接报名新马赛，这到底是无谋的决定还是实力者的自信，真是让人期待这位选手接下来的表现呢。”
　　解说员没有提起北部玄驹小学时天才的事迹，因为这种事情根本不用提。
　　只要提到中央特雷森学院就能够知道这个选手肯定是天才，相比之下还是这名选手在没有经过训练和模拟赛的情况下，就直接报名出道赛这一点更值得说一说。
　　北部玄驹没有多做准备就走进了闸门。
　　训练员提着雨伞站在观众席的看台处，表情紧张地看着北部玄驹的方向。
　　“加油啊。”
　　她其实不清楚北部玄驹的实力。
　　毕竟北部玄驹受限于出身，就算闯出了天才的名号，这个名号也没有流传太广。
　　甚至小学那边还有意隐藏她。
　　所以训练员虽然清楚能够考进中央特雷森学院的学生肯定是不弱的，但是具体有多强她就不清楚了。
　　再加上北部玄驹现在还没有跑过一场模拟比赛，实绩方面还是一片空白，要不是她这样弱小的训练员，但凡换一个训练员都不会答应让北部玄驹在这个时候出道。
　　但是像她这种根本找不到赛马娘签约的训练员就不一样了。
　　好不容易有赛马娘肯和她签约，那她肯定会尽量满足赛马娘的所有要求。
　　这时候在旁边有其他参赛选手的训练员嘲笑出声：“喂喂，竟然在没有接受过训练的情况下就报名出道赛？虽说好像是个地方出身的天才，但是这个小鬼不会连技能都没有掌握吧？虽说是新马赛，但这好歹也是正式比赛，那家伙的训练员太不负责了吧。”
　　就算是中央特雷森学院的学生又怎样？
　　真的以为现在还是小学生的运动会么？
　　除了某些家里有秘传传承的天才可能在小学的时候掌握技能以外，大部分的赛马娘都是在升入中等部的时候才开始接触技能的。
　　这个叫做北部玄驹的小鬼现在肯定还没有掌握技能！
　　不少选手的训练员都是这么认为的。
　　北部玄驹的训练员听到周围的议论声，有些害怕的低下了脑袋。
　　她当然也知道这么做是错误的。
　　毕竟她怎么说也是凭着自己的本事考进中央特雷森学院的训练员。
　　但是她也没办法啊，因为北部玄驹露出了一副你要是不听话，我不介意换一个听话的训练员的样子威胁她，那她不就只能答应了吗。
　　训练员们还在嘲笑北部玄驹和北部玄驹的训练员。
　　亳　但是在赛场上，参赛选手们的感受则完全不同。
　　感受着那从六号闸门里面传来的气息，不少选手都忍不住想要缩紧尾巴了。
　　甚至有的选手还身体僵硬地站在原地，需要工作人员上前推才肯进入闸门。
　　虽然只是人气第三，但是此刻所有人选手在感受到那股气魄的时候，都觉得那个家伙才是这场比赛里的最强选手，是他们必须要战胜的最大对手。
　　这种家伙会没有掌握技能？
　　开什么玩笑，你说她已经开了领域，他们都信！
　　但是就算面对这么强大的对手，他们也不可能在这里退缩。
　　要知道新马赛和一般的比赛机制可不同，这场比赛不存在什么顺位机制，只有真正的第一名才能够顺利出道获得通往重赏比赛的资格，就算跑到第二名也是大败。
　　所以某种意义上，新马赛的竞争强度是完全不输给最高级赛事的，因为只有这场比赛是所有选手都输不起的，输了就只能再回去跑地方级别的低级赛事了。
　　几乎在同一时间，所有选手都不约而同地决定要先合作对付北部玄驹。
　　因为只是感受着那从闸门里传出来的气息，他们就没有一点自信能够战胜这名选手。
　　（必须要和其他人合作，这家伙绝对是异类！）
　　这是所有参赛选手的想法。
　　“全部选手都进入闸门了，准备就绪，倒计时开始——”
　　闸门上面的提示灯闪烁。
　　闸门开启！
　　“十一名选手都完成了起跑，没有一人落伍！”
　　就在解说员还在因为没有选手出迟而喝彩的时候，突然一道黑影一瞬间就从马群中快速冲出，如同一道闪光一般，在所有人反应过来之前就一举冲到了队列的最前面。
　　抽选到了有利位置的选手们根本就没有反应过来。
　　闸门开启前她们还在想着要将六号选手给围堵在后面，但是比赛才刚刚开始，那个家伙就如同流星一样穿过了队列跑到最前面去了，这种家伙到底要怎么做才能够挡得住啊？！
　　“太惊人了，6号选手在比赛开始之际就以恐怖的速度拿下了领先位置！”
　　解说员看着那瞬间就被拉开的距离，感觉自己的心跳都慢了半拍，然后热血上涌！
　　这个选手有点东西啊。
　　刚刚还在嘲笑北部玄驹的那些训练员震惊地瞪大了眼睛。
　　“不可能，那种速度，那种素质，那家伙是怪物吗！”
　　就好像其他选手都是摆设一样。
　　那家伙表现出了和其他选手完全不是一个档次的实力！
　　有的训练员反应过来，难以置信地说道：“那家伙甚至都没有使用技能啊！”
　　要知道不少参赛选手在起跑的时候都使用了技能来保证自己获取有利位置，但是北部玄驹的身上没有出现使用技能的特效，那仅仅只是普通的跑法罢了。
　　想到这一点，其他参赛选手的训练员顿时冷静不下来了。
　　这种表现，只能说明一个问题，那就是那个家伙远比他们想象中的还要强！
　　可是那家伙不是才刚刚升入中等部吗？
　　这种实力的怪物，为什么之前的名气会这么小！
　　要是早知道是这种怪物，他们根本不会让自己签约的赛马娘出战这场出道赛。

　　“那真是我认识的小北吗？”
　　如约前来观看北部玄驹出道赛的小林厉奇忍不住揉了揉眼睛。
　　她从来都不知道自己的发小竟然是这么厉害的家伙，毕竟北部玄驹平时确实是个懒到连走路都嫌麻烦的人啊，可是现在比赛中的那个北部玄驹却强得完全不像话！
　　北部玄驹的训练员也惊呆了。
　　她虽然觉得北部玄驹应该实力不弱，但是这种表现何止是不弱，简直强的变态。
　　一时间她竟然有种被天上掉金馅饼给砸晕的不现实感。
　　因为她就连做梦的时候，都不敢想自己能够签下这个级别的赛马娘。
　　而此时在比赛中，北部玄驹和其他选手的距离还在拉开。
　　即使没有使用技能，那领先的位置也不曾动摇，如同筑起了城墙一般！
　　通过拍摄设备拍到脸部近写，可以看到北部玄驹的表情没有一点吃力的感觉，那冷漠的神色从容的就好像只是在散步一样。
　　而在她的后面，其他参赛选手爆发技能想要追赶。
　　但就好像被一道铁壁给挡在了后面一样，那四到五马身的差距根本缩小不了一点，甚至在技能持续时间过去后，他们只能眼睁睁地看着那个距离继续被拉开。
　　那是压倒性的强大和绝望！
　　（那是什么啊，那种速度，那种力量，那家伙到底是什么啊！）
　　人气第一的选手表情扭曲地看着前面那个身影。
　　她已经连原本打算留到后面才使用的进阶级技能都用出来，可是为什么无法追上去！
　　完美的呼吸节奏！
　　专注的精神！
　　强而有力的足音！
　　北部玄驹所展现出来的跑法和节奏是那种本不可能在现实出现的理想型！
　　虽然不如麦昆的跑法那样梦幻，也没有帝王的那种优雅，甚至可以用平平无奇来形容，但是就是这样的跑法反而厚实到无懈可击！
　　让人感觉就如同钢铁一般有种强度的美！
　　而且最恐怖的是，无论是速度，还是爆发力，还是耐力，都是怪物级的！
　　那并非只是属性上的差距，还有更本质上的东西。
　　就如麦昆曾经评价过的那样，北部玄驹是毫无争议的天才。
　　在天赋上面，甚至要超过已经站在才能顶点的东海帝王。
　　拥有完美模仿的能力，还有完美平衡感的身体。
　　这些不是他们这些前辈所赋予的，而是北部玄驹自己的才能。
　　即使北部玄驹自己没有自觉，但是那恐怖的天赋依旧会自己展现出来。
　　这也是为何北部玄驹的跑法会给人一种和魔王相似的感觉，但是魔王那好歹还是使用闸技进行干涉，可是北部玄驹只是那如同城墙一般的领跑就让人感到窒息。
　　而且这还不是她的全力！
　　比赛来到中盘的时候，北部玄驹和第二名的差距就已经来到了九马身。
　　“强，太强了，这么强的北部玄驹选手还有谁能够战胜！？”
　　解说员此时都已经不去解说其他选手的情况，因为这完全失去了意义啊。
　　中盘就已经和第二名拉开九马身的差距了，就算北部玄驹在终盘失速也追不上了吧。
　　更不要说北部玄驹这名选手现在还在逃！
　　差距还在拉开！
　　这是何等强劲的大逃！
　　这是完全的独走！
　　“差距还在拉开，前面就是最后的弯道了，这会是一场惊天动地的压倒性大胜吗？！”
　　解说员现在已经十分确信这场比赛的胜者是北部玄驹选手了，但是他现在只想知道，北部玄驹选手能否就这么一直领先，连完成冲线的机会都不给第二名选手！
　　这种事情真的有赛马娘能够做到吧？
　　不，历史上确实有赛马娘做到过！
　　可是那种事情在现代已经很久没有出现过了呀。
　　进入最终弯道，就在这个瞬间，北部玄驹的脚下终于第一次出现了闪光。
　　看着那道七彩的光芒，此刻原本就已经开始感到麻木的其他选手们纷纷感到了真正的绝望，那家伙竟然还掌握了闪光级别的技能？！
　　观众席上已经失去了声音，所有人都感到了口干舌燥。
　　他们没有想到自己能够在一场新马赛看到这种东西。
　　彩虹般七色的闪光在脚底下扩散，北部玄驹的身上在那一瞬间仿佛出现了一道梦幻般的白色身影。
　　【赌上最强之名（闪）】
　　梦幻的跑法再现，那仿佛能够飞向天际的闪光在这个世界首次展现。
　　原本觉得北部玄驹会在终盘减速的人们惊恐地发现，那家伙别说减速了，速度反而还在无限制地提升！
　　“！”
　　解说员都不知道要怎么解说下去了。
　　或者说，他现在热血上涌，全身在颤抖，嘴巴都在哆嗦。
　　穿过弯道，最后的直线赛道在开启了技能的北部玄驹面前实在是太短了。
　　完全没有减速，以加速冲刺的状态北部玄驹冲过了终点线。
　　而这个时候后面的选手们根本看不见影子。
　　“冲线！”
　　“无敌的领跑，何等震撼的脚步，北部玄驹选手为我们展现了绝对王者般的力量！”
　　解说员连忙看向赛道的记录。
　　“就在这个瞬间，北部玄驹选手大幅度的刷新了本赛道的记录！”
　　一般情况下，赛马娘的时间记录刷新都是几秒范围内的。
　　但是北部玄驹这次的记录刷新了足足二十多秒。
　　而且可以看得出来，北部玄驹选手根本就没有使出全力。
　　解说员觉得之后的经典级比赛有的看了，如果没有暴君或者大震撼那种级别的怪物出现，他根本不觉得有人能够和北部玄驹选手竞争。
　　而且即便是这些曾经的王者，过去在出道赛上也没有表现出这种压倒性的实力差距。
　　北部玄驹停下脚步。
　　可以看到她出的汗很少，甚至连气都没有喘上一口。
　　那冰冷的表情似乎在说这才不过只是开始而已！
　　开始吧，让我来破坏这一切！
　　天空上的乌云密布，雷霆震动，仿佛预兆着这个世界即将迎来恐怖的风暴！

 【第二百零九章：从一开始就是世界最强！】
　　北部玄驹的出道赛一举成名。
　　一般来说，出道赛的成绩跑得再好也不可能获得多高的关注度。
　　但是北部玄驹这个出道赛的成绩已经不能用优秀来形容了。
　　那简直就是出笼的怪兽！
　　如此强大的逃马已经多久没有出现过了？
　　随着技能的普及，还有领域和Flow的现世，如今逃马的地位已经不再如一开始那般强了。
　　在大家实力相当的情况下，逃马的爆发力已经是老生常谈的问题。
　　也不是没有人异想天开的想过用大逃战胜一切，可是那对体力和力量的要求简直就是非人级的。
　　而且大逃还会被其他选手针对，说不定在出闸的时候就被人用闸技给控住了。
　　可是北部玄驹如今出世，直接以最强的姿态告诉世人。
　　过时的从来不是跑法。
　　而是现代的这些逃马太弱了。
　　所有看过这场出道赛录像的人，都只有一个想法——那就是无敌！
　　如此逃马还有什么是不可战胜的？
　　看看其他的选手就知道了。
　　在比赛中完全就追不上去。
　　连尾流都吃不到，你还想把那个逃马给撞下来？
　　你怕不是在做梦！
　　已经很久没有见过这种大逃的爱马仕们，顿时间热血沸腾。
　　就是这个啊！
　　逃马和追马，永远是爱马仕最爱看的两种跑法。
　　更不要说北部玄驹所展现出来的大逃，还是那种超越了无声铃鹿的如同钢铁般牢靠的领跑！
　　太硬了！
　　他们就没有见过这么硬的领跑！
　　给人的感觉就不像是超跑，而是加载了火箭喷射器的泥头车。
　　那可不只是快而已啊！

　　“明年的经典级比赛，最强的选手几乎已经可以拍板确定了吧，如果有人反驳，那个人肯定没有看这场比赛，麻烦你去看完这场比赛再来讨论！”
　　“劲啊！我还是第一次看见这样霸道的比赛，其他选手弱的就像婴儿一样！”
　　“听说北部玄驹还是草根出身的赛马娘，这也太恐怖了吧，这家伙的血统怕不是变异了！”
　　“我tm现在最后悔的就是没有到现场去看！”
　　“同楼上！”
　　“+1！”
　　“有没有人知道北部玄驹的下场比赛是什么，我就算旷工我也一定要到现场去看啊！”
　　随着北部玄驹出道赛录像被越来越多人看见，网上讨论北部玄驹的声音就越来越多。
　　业界内的训练员想不通为什么只是一场出道赛就能够有这种热度。
　　但是爱马仕也有理啊。
　　新马赛是新马赛不错，但是那种成绩是一般人能够跑出来的吗？
　　这家伙可不只是强了一点点啊。
　　那是压倒性的强大！
　　比当初那些王者出道的时候还要猛！
　　现在他们甚至都忍不住想要将暴君和贵妇人，那些还在役的王者拿出来讨论强度了。
　　而在特雷森学院，北部玄驹的训练员看着突然像坐火箭一样飞速上升的账号关注数，感到惊喜的同时也有些惊恐。
　　她根本没有想过自己能够签下这个等级的赛马娘。
　　北部玄驹不会突然和她解约吧？
　　要不赏金分成的份额再改一改？
　　自己不要两成了。
　　一成！不！零点一成就够了！
　　这种等级的赛马娘，她就算一分钱不分，自己掏钱都愿意啊。
　　虽然训练员的工作是集老师、保姆、经纪人为一体的。
　　两成是一个保守的数字。
　　但是如果是北部玄驹这种级别的选手，还想要拿赏金就真的是她这个训练员不识好歹了吧。
　　况且她也没尽过训练员的责任啊。
　　北部玄驹的强大和她这个训练员没有一点关系。
　　想到这里，训练员拿出手机通过聊天软件将自己的想法发给了北部玄驹。
　　而此时正被老师抓到课堂上的北部玄驹看着手机上面发来的信息，一脸的无语。
　　虽然她是想要找一个听话的挂件不错，但是这个训练员未免也太卑微了吧。
　　回了不用两个字之后，北部玄驹便不再管了。
　　而此时周围的同学都无心上课，一个个都忍不住看向在课堂上光明正大玩手机的北部玄驹，同班同学的出道赛，他们自然忍不住好奇跑去关注，至少直播肯定是看了，所以他们也都看到了北部玄驹那无敌的领跑。
　　原本觉得在开学当天就翘课，还臭屁不搭理人的北部玄驹是个臭脾气的烂人。
　　但是现在他们不这么想了。
　　反而还开始觉得这样的北部玄驹实在是太酷了。
　　在北部玄驹后面座位戴着小白帽的少女，此时一脸烦躁的看着前桌的背影。
　　（可恶，为什么这家伙会和我同期啊。）
　　原本就缺乏自信心的高尚骏逸觉得自己现在肯定是衰了。
　　她要怎样才能够在这种同期的怪物手上拿下一个胜鞍？
　　根本想不出答案。
　　自己无论怎么想都不可能是这种怪物的对手吧？
　　这家伙简直就跟她姐姐同期的那位暴君一样，根本就不是她这种家伙能够跑赢的。
　　但是就算如此，高尚骏逸的眼中还是冒着火焰。
　　心中的不甘心让她不愿意就这么接受现实。
　　就算明知道赢不了，她也要试一试！
　　既然被冠上了【伟大】的名字，那自己就绝不能后缩！
　　（北部玄驹，只有一次也好，我也要战胜你！）
　　来自后桌那毫不掩饰的敌意，北部玄驹自然是感知到了，但是她没有放在心上。
　　她当然知道高尚骏逸和【自己】是有缘的，但是那又如何？
　　只要出现在赛场上，那她所需要做的无非就是一视同仁的将对方和其他对手一起击溃而已，在自己决定成为赛马娘的那一刻起，她就注定会成为这个时代最大的恶党，她现在思考的是接下来要跑什么比赛。
　　今年肯定是没法参加经典级比赛了，因为她的出道赛已经是四月份了。
　　这个时间她已经错过了皋月赏的报名时间。
　　所以就算很遗憾，她也必须等到明年才能出走经典级的赛事。
　　现在的话，她只能继续参加新马级的比赛。
　　等等。
　　要是能够凑齐人气指数的话，她也不是不能直接越级去挑战古马级的比赛。
　　规则上确实没有说不允许。
　　只是一般情况下，新马级的选手不可能获得这么高的人气。
　　而且也没有人这么做过。
　　毕竟新马级的选手去跑古马级比赛，怎么想都不可能赢的。
　　但是自己又不是一般的新人。
　　想到这里，北部玄驹突然来了兴致。
　　她将自己的想法给训练员发了过去。
　　虽然她自己是觉得这种事情是可行的。
　　但是这种事情也不需要她自己寻找答案，因为训练员就是负责这方面的。
　　虽说她找的是挂件，但是这个训练员总不能真的一点用都派不上吧？
　　训练员在看到北部玄驹发过来的问题后，大脑处理器差点没有当场死机。
　　她揉了揉眼睛重新看了一遍，发现自己真的没有看错。
　　北部玄驹竟然想要在新马级的时候跳过两个等级，直接去挑战古马级的比赛。
　　虽然她知道北部玄驹很强，但是这......
　　训练员没有第一时间给出答案。
　　她迟疑了一会后，找到了一个经常照顾她的前辈询问了这个思路的可能性。
　　那个高级训练员在听到这种问题的时候，一时间也被问住了。
　　然后在思考了好一会后，才露出一脸难言的表情回答道：“规则上好像确实是可以的。”
　　但是先不说凑够人气值的难度，新马级的选手去和古马级的老前辈对战，真的不是自找苦吃吗。
　　而且要知道，今年暴君和贵妇人他们还有赛事啊。
　　如果是在【玩家】曾经的世界，那这些前辈现在确实应该已经退役了。
　　但是在赛马娘的世界，现在就连【东海帝王】和【目白麦昆】他们都偶尔还会参赛呢。
　　所以说这位高级训练员是真的不看好新人考虑这种不切实际的事情。
　　古马级的赛事里时不时就会出现那种实力强大的老前辈，新人去跑古马级比赛根本就没有一点胜算。
　　她是知道自己这位后辈走运的签到了一个有着马王之姿的新人。
　　但是这种想法真的太超前了。
　　被前辈劝说了一遍的训练员一脸无奈。
　　这种事情她当然清楚，但是她可做不了主啊。
　　因为她和北部玄驹签约的时候就已经说好了，这方面的事情都要听北部玄驹的。
　　她这个训练员只需要负责杂事，比赛和训练都不需要她的干涉，她只需要同意。
　　得到答案的训练员在和前辈告辞后，第一时间回复了北部玄驹。
　　于是北部玄驹那边立刻就给训练员发布了新的任务。
　　“帮我报名七月的函館少年锦标赛。”
　　训练员看到这有些犹豫。
　　北部玄驹难道真的打算要这么做吗？
　　而且函館少年赛，这个比赛可是短距离赛道，她都还不知道北部玄驹的适应性。
　　“那个，这是短距离比赛，真的要报名吗？”
　　“相信我。”
　　北部玄驹的回复依旧简短有力。
　　也就是她对泥地比赛没有兴趣，不然她连泥地比赛都能跑。
　　毕竟这可是魔王前辈历战强行改造出来的适应性。
　　虽然适应性等级只有A，但这放在现实世界已经是一流赛马娘的标准了。
　　训练员不敢再反驳，老老实实的去帮北部玄驹报名了比赛。
　　出道赛的赏金不多，但也改善了她的收入。

　　最起码报名比赛的钱是能够不用东凑西凑的拿出来了。
　　是的，虽然一直都没有人提。
　　但是报名比赛是要收钱的，而且这个费用还不低。
　　虽然对于跑赢比赛的赏金来说，这点费用连毛毛雨都算不上。
　　但是有哪个训练员敢保证自家的赛马娘百分百能跑赢的？
　　而这方面的费用是由训练员负责的，因为一直以来大家都是这么默认的。
　　北部玄驹的训练员如今也没有这种必胜的信心。
　　毕竟这已经是GIII级别的重赏比赛了。
　　虽然是新人级的赛事，但和出道赛的难度还是不同的。
　　她在签约北部玄驹之前，根本就没有想过自己签下的第一个赛马娘就能跑赢重赏。
　　原本她还想着自己签下的第一个赛马娘，能够冲进OP级别的赛事，也就是能够跑赢出道赛就是胜利了。
　　但是现在她被北部玄驹带着，以最狂霸的姿态向着顶级赛事一路狂奔。
　　训练员现在每天看着上升的账号关注数，每天都觉得自己怕不是在做梦。
　　时间来到七月。
　　函館竞技场，来到现场的观众人数超出主办方的预料。
　　虽然他们在知道北部玄驹这名选手报名的时候，就有预感这场比赛的观众会很多。
　　但是现在现场的观众人数还是超出他们预想的太多了。
　　整整四万人来到了现场，而这还只不过是一场新人级的GIII重赏。
　　主办方看着这热闹的场面，觉得就跟在做梦一样。
　　这都比得上一些GI重赏的比赛了吧？
　　刚刚回到日本的里见皇冠虽然错过了北部玄驹的出道赛，但是这场比赛她还是赶到了现场。
　　里见皇冠在来到看台处的时候，看到了一个熟悉的身影。
　　是里见光钻。
　　她一直都有在默默关注北部玄驹的情况，只是现在的她根本没法闯进北部玄驹的视野里，所以才被忽视了。
　　而在另一边，女帝气槽带着一个黑色长发的少女进入现场。
　　“Duramente，你给我好好看这场比赛，我觉得那个叫做北部玄驹的孩子恐怕会成为你最大的对手。”
　　黑发少女面无表情。
　　“无所谓，不管对手是谁，我的目标都只有一个！”
　　虽然北部玄驹现在的名气已经大的可怕，但是她根本就没有关注这些东西。
　　因为人气什么的都无意义。
　　真正能够证明自己的只有比赛的胜负！
　　她实在很不理解气槽姐为什么要拉自己来看别人的比赛，她只需要专注于自己的训练和比赛就足够了。
　　就算那个叫做北部玄驹的家伙真的很强，那又怎样？
　　她只要坚信自己会成为最强就足够了！
　　气槽听到少女的回答，顿时感到头疼不已。
　　“好了，你不用说了， 给我看就对了！”
　　大鸣大放看到气槽姐这么坚决，于是不再唱反调。
　　她倒要看看，那个叫北部玄驹的家伙到底是什么人，竟然能够让气槽姐这么看重。
　　随着比赛开始的音乐响起，参赛选手们从选手通道中走进赛道。
　　解说员说道：“函館少年竞标赛，这是新马级中罕见的GIII赛事，聚集到这里十四名选手都是今年出道的得力选手，让我们一起来看看这次比赛的参赛选手情况吧......”
　　到了G系列等级的比赛，地方出身的赛马娘已经很少见了，基本上都是中央特雷森学院的学生。
　　不过北部玄驹没有在这里看到自己熟悉的面孔。
　　毕竟【玩家】对实马的了解不多，也就只知道赛马娘里面登场过的角色而已。
　　至于前辈们的经验？
　　可是这些都是她这个时代才出现的新人啊，丿前辈他们的世界都还没有进入这个时间段呢。

　　在北部玄驹打量着其他选手的时候，其他选手也都在看着她。
　　（那就是北部玄驹。）
　　（只是赢了一场出道赛，就在网络上被吹为本世代最强的选手。）
　　（哼，我才不相信真的会有这么强的怪物，一定是她上一场比赛的对手太弱了！）
　　不管是敬畏还是被激起了胜负欲，其他选手都没办法忽视北部玄驹的存在。
　　因为不管他们是怎么想的。
　　北部玄驹上一场比赛的表现都是实打实的。

　　“最后人气第一果然是这一位选手，在出道赛以三十马身的大差距拿下压倒性大胜的北部玄驹，她能够再一次为我们展现处上一场比赛那种强劲的跑法吗，就让我们期待接下来的比赛吧。”
　　原本还漠不关心的大鸣大放在听到解说员的话后，一时间愣住了。
　　等一下，刚刚解说员是不是说错了？
　　三十马身的差距？
　　不是三马身，也不是十马身？而是三十马身？！
　　她看向气槽姐。
　　气槽表情严肃的点了点头。
　　“没错，之后你自己回去看比赛录像吧。”
　　要不是跑出了这么恐怖的成绩，那个孩子也不可能仅仅只是通过一场出道赛，就获得现在这么恐怖的人气了。

　　虽说人气值不一定和实力划等号，但是没有过人之处，又怎么可能获得这么高的人气？
　　要知道现在网络上，人们都已经忍不住要拿北部玄驹和暴君相提并论了，这就是北部玄驹所展现出来的强大。
　　大鸣大放虽然接触到了ZONE的门槛，是自己母亲最得意的弟子。
　　但是......
　　如果说他们觉得大鸣大放又希望成为这个时代的最强的话。
　　那么在北部玄驹横空出世的现在，他们都不敢再说这种话了。
　　因为他们很清楚，北部玄驹出道赛的那个成绩，大鸣大放是跑不出来的。
　　即使假设大鸣大放现在已经进入ZONE，想要跑出这个成绩都很困难。
　　而且这还是在默认北部玄驹那场比赛的对手都是最弱的前提下。
　　可是实际上，北部玄驹出道赛的对手里，有在地方比赛成绩不错的选手。
　　“撒，比赛开始了，北部玄驹这次抽到了最外侧的位置，可以看到其他选手都有意地想要阻挡她的逃走！”
　　抽到14号位置的北部玄驹在起跑的时候难免会落后一些，而这就给了其他选手针对她的机会。
　　所有选手都不约同地想要把北部玄驹给堵在后面。
　　虽然他们嘴上不愿意承认北部玄驹的强，但是身体在比赛开始的时候却很老实。
　　MD，这种怪物怎么可能真的放任她跑出去啊！
　　几名选手更是在起跑的时候，眼中就已经释放出了红光。
　　这场比赛，他们想要赢就只能先合作把北部玄驹给击溃，不然根本就没有一点胜算！
　　但是就在他们筑起围墙，使用干涉类技能波脏水的时候。
　　北部玄驹的身上突然爆发出恐怖的气场。
　　一个犹如魔王一样猩红的影子在北部玄驹的身上一闪而过。
　　【魔王气场（闪）】
　　——发动！
　　这一刻其他选手仿佛都听到了魔王船那猖狂的大笑声。

 【第二百一十章：踏碎大地的那个身姿！】
　　魔王船的影子发出大笑。
　　恐怖的气场强到足以覆盖整个比赛现场！
　　曾经压制着一个世界抬不起头来的闸技在这个世界首次亮相！
　　闪光级别的闸技！
　　而且还是针对全部对手的效果！
　　这么强力的全范围针对效果，所有人都被惊呆了。
　　特别是那些刚刚才对北部玄驹释放了闸技的选手，此时纷纷露出一副见鬼了的表情。
　　他们使用的不过只是基础级别的闸技啊！
　　怎么可能会有人在新马级的时候就掌握闪光级别的技能，而且还是最难习得的干涉类技能？
　　（开什么玩笑？！这种——）
　　（这种怪物！）
　　而且闪光级别的闸技......这是逃马可以习得的技能吗？
　　他们从未见过有逃马会专精闸技！
　　可是如果不是专精闸技的选手，怎么可能掌握闪光级的技能？
　　十倍乃至九倍的重力压在了所有选手的身上。
　　这个闸技不只是范围广那么简单，就连效果也强的可怕。
　　而且还是那种意志力越弱，受到的影响就越大的效果。
　　毕竟这是魔王对世人展开的试炼。
　　若是意志力足够坚定，那么这个闸技的效果就只有最基础的影响。
　　可是如果意志力动摇了.......
　　那这个技能的干涉效果就会从最小提升到最大幅！
　　这一瞬间，所有选手都感觉自己好像在做力量训练一样，身体如同拖着一个特大化的轮胎。
　　力量！力量根本用不出来！
　　这巨大的压制都让所有选手的表情变得扭曲了。
　　北部玄驹眼中闪耀的红光消失，向前突进撕碎了选手们筑起围墙。
　　那所谓的围堵战术，此刻脆弱的连块豆腐的硬度都不如！
　　被魔王气场镇压的选手根本挡不住北部玄驹的前进！
　　那只是转瞬间！
　　从出闸的时候选手们有意围攻北部玄驹，到北部玄驹杀出重围不过只是转瞬间！
　　原本就是奔着看北部玄驹大杀特杀而来的观众此刻也沉默了。
　　因为他们现在真的不知道该怎么评价这个啊。
　　虽然他们北部玄驹很强，强到爆表。
　　但是这个强度还是太超出他们的预料了。
　　半响。
　　只有一个年轻人惊叹地说出了两个字。
　　“卧槽！”
　　这个惊呼实在是太贴切了。
　　看着那使用闪光级闸技撞出包围圈的北部玄驹，现在所有人的心情都只能够用这两个字来形容。
　　那简直就像天马？
　　不，天马是梦幻的象征。
　　那玩意怕不是什么超史前巨大恐龙吧！
　　就连解说员也走神了一瞬间。
　　因为他的职业生涯里真没见过这种场面啊。
　　在被其他选手围堵的时候，以更强大的力量碾压过去什么的......老妹啊，黄金巨匠应该将暴君的称号让给你。
　　“意外！真是太意外了！”
　　“北部玄驹选手竟然如此轻易地就冲出来了！”
　　想到比赛开始时认为北部玄驹会陷入苦战的自己。
　　他此时只觉得自己的脸很痛。
　　刚刚在北部玄驹释放技能的那个瞬间，他甚至有种自己被北部玄驹冲上来给自己扇了一个大耳光的错觉。
　　苦战？
　　你在小看谁啊！
　　继承了前辈们力量的她，要是不能碾压所有对手，那她凭什么说自己是作弊者？
　　全能的适应性，全领域的技能面板！
　　这就是她北部玄驹！
　　她根本不惧任何针对手段。
　　或者说，没有进入ZONE的对手，连让她稍微认真对待的资格都没有。
　　想要用围攻的战术来针对她？
　　简直可笑！
　　魔王前辈才是黑暗界的BOSS，你们根本不知道自己面对的是怎样的伟力！
　　早就已经说过了，继承了前辈们力量的我是无敌的！
　　北部玄驹冲到了空无一人的位置。
　　虽然没有使用第二个技能，但是她身上的黑光毫无疑问是至高领域的力量。
　　【浪潮】：速度少量提升，体力消耗少量减小！
　　【气势】：速度进一步提升，体力消耗进一步减少，少量概率威慑对手使对手进入焦虑状态！
　　而这个状态毫无疑问是常驻的被动效果。
　　在这条赛道上，只有她是唯一的跑者！
　　仅仅只是使用了一个技能，北部玄驹就让其他选手都陷入了困境。
　　这种表现实在是太过震撼人心了。
　　这是何等又强又硬的赛马娘？！
　　观众席上不少人此刻觉得自己的大脑嗨到飞起。
　　就是这个啊！
　　能够看到北部玄驹的比赛，便是死也值回票价了！
　　某位旷工跑来看比赛的年轻人更是激动到满脸充血！
　　这才是他想要推的赛马娘。
　　在热血沸腾的竞技场中，北部玄驹本人的心情却非常冷静。
　　她对现在的情况完全没有意外。
　　从一开始她就没有想过要进行公平公正的比赛。
　　她是破坏者，她从一开始就抱着与全世界为敌的觉悟踏上赛道。
　　能够做到这种程度对她来说是理所当然。
　　不如说如果连这种程度的事情都做不到，那她还不如早点收拾行李回家算了。
　　如果身为作弊者都不能彻底战胜一切，那她有什么脸继续以一个卑劣者的身份出现在赛道上？
　　没错。
　　就算此身空无一物，她也是唯一且最强！
　　强劲的足音在赛道上回响着，草地都被马蹄铁给踏穿。
　　北部玄驹和上次比赛一样开始了大逃。
　　她和对手之间的差距，几乎是肉眼可见的在转瞬间拉开。
　　一马身！
　　三马身！
　　那恐怖爆发力的根本就不像逃马，反而更像是在最后赛道前的追马。
　　而且和一般的逃马不同。
　　北部玄驹展现出来的跑法实在是太有力量感了，感觉就连大地都能踏碎一样。
　　这和以往的逃马都不一样，以往的逃马都是速度型选手，但是北部玄驹给人的感觉却像是力量型选手。
　　而这种跑法带给观众的观感就是热血上涌，无比上头。
　　“淦！”
　　“这票实在是太值了！”
　　“我单方面宣布，从现在开始，北部玄驹就是我心目中的最强逃马！”
　　观众们集体起立。
　　剧烈的喝彩声瞬间包围了整个竞技场。
　　虽然比赛才开始没有多久，但是现在几乎所有观众都觉得这场比赛的结果已经出来了。
　　难不成都这样了还能输不成？
　　这要怎么输？
　　不如说这根本不可能输啊！
　　北部玄驹绝对不会输！
　　“观众的呼声在这一刻充满了整个现场，北部玄驹，她所表现出来的跑法彻底征服了在场的观众！”
　　比赛进入中场。
　　其他选手和北部玄驹的差距已经相差到了半个赛道。
　　解说员有种预感，这次北部玄驹依旧能够像出道赛一样实现压倒性的大差。
　　即便这场比赛只是1200m的短距离比赛。
　　毕竟闪光级别的闸技可不是开玩笑的，对于新马级的选手来说无异于是相当于核弹的威力。
　　“可恶！”
　　落后的选手们顶着魔王气场的重力咬牙追赶。
　　虽然现在他们连前面那个影子都有些看不清了，可是他们依旧还在坚持，就算现在已经没有观众在注视他们也一样。
　　而且这种事情怎么可能接受啊，他们都已经放弃骄傲，都已经所有人一起合作来对付这个怪物了！
　　但是即便是这样都无法够到那个怪物的境界吗？
　　各种技能的光辉在其他选手的身上闪过。
　　现在已经不是保留的时候了！
　　要是不能把那个怪物撞下来，他们想要胜利什么的根本就是妄想中的妄想。
　　别说胜利了，他们甚至会像上一场比赛这个怪物的对手一样，被拉出堪称耻辱般的超级大差啊。
　　那种事情不要啊！
　　要是被拉出这么大的差距，他们的职业生涯就要宣告结束了吧？
　　那种耻辱绝对不要！
　　即使被魔王气场压制着，其余对手也不甘心放弃。
　　毕竟北部玄驹说到底并不是魔王船。
　　她不会故意去搞对手的心态，她所表现出来的只有纯粹的强大而已。
　　其余选手现在都可以说是拼命了。
　　甚至因此进入到了超常发挥的状态。
　　那毫无疑问是跨越式的成长，是值得称赞的进步！
　　但是——
　　没有用！
　　一切都没有意义！
　　距离没有缩小。
　　空气沉重的就好像一面铁壁。
　　风阻强到力量根本发挥不出来。
　　不。
　　应该说他们根本没有办法爆发出那种力量。
　　速度，力量，技能，全方面的落后，而且落后的还不是一点半点。
　　如果这是战斗番，那么现在他们就像是拼了命，也无法在大BOSS身上留下一点痕迹的蝼蚁一般。
　　真的就连刮痧都刮不动！
　　那并非只是一两个级别的差距，而是1级和99级一般的差距。
　　那是世界古马级马王和日本新人级赛马娘之间的差距！
　　这不是一时的爆种和透支潜力就能够追上的差距！
　　那是无数赛马娘一生都无法追平的差距！
　　（不行！）

　　（我们甚至连作为她对手的资格都不具备......）
　　此刻才是真正的绝望。
　　燃烧过后剩下的唯有空虚和冷寂。
　　就算再怎么不甘心，在看到这样的差距后，他们最终还是只能被迫的选择放弃。
　　因为他们的一切手段甚至都无法靠近那个身影分毫。
　　观众席上，里见光钻双手握紧按在胸口前。
　　这就是北部同学真正的实力吗？
　　比她想象中的还要可怕。
　　里见光钻毕竟只见识过北部玄驹本格化之前的一点实力，所以她一直以来都只是幻想北部玄驹有多强。
　　可是现在她看到的却是比她噩梦里的那个影子还要更加强大的北部玄驹。
　　太耀眼了！
　　自己真的还有希望能够接近这样的北部同学吗？
　　里见光钻感到了心痛。
　　现在的自己是不行的，为了更加接近北部同学，她必须变得更强。
　　一旁的里见皇冠此时瞠目结舌的看着赛道上那个身影，她虽然早就认定北部同学很强。
　　但是这个强度是不是有些过分了？
　　这就是自己需要面临的对手吗？
　　（我来挑战北部同学？）
　　虽然她原本在归国之前是这么想的，可是没有人告诉她北部同学会强的这么恐怖啊。
　　她连GI赛马娘都还不是，怎么可能挑战这种级别的怪物。
　　命运的指引？
　　真的不是想要她死么？
　　即便是现在，里见皇冠都能够清楚地感觉到那股引力。
　　可是与此同时她的心中又升起了强烈的恐惧心。
　　不行的，赢不了的，那种对手只是一眼看过去就知道赢不了。
　　那根本不是努力不努力的问题。
　　那是更加根本上的差距。
　　原本只是来观察敌情的高尚骏逸此时颤抖的握住帽子前端。
　　（这就是北部玄驹？）
　　她的眼中满是震撼和惊恐。
　　她现在收回前言还来得及么？
　　不是，这家伙怎么还能变得更强的啊。
　　她原以为北部玄驹出道赛时的实力就已经是巅峰了，但没想到那好像只是北部玄驹的起点？
　　那个怪物一开始都那么强了，还能够再变强的话，那要怎么挑战啊？
　　“看到没有，那就是我的小师妹啊，实在是太强了，师父你有在看吗？”
　　一个自称是北部玄驹师兄的男人正在痛哭流涕，不知道的人还以为他的师父莫不是已经去世了。
　　因为那一幕太过喜感，摄像头还特意拍下了这一幕。
　　正在家里看电视的北部玄驹老爹，原本兴奋的脸色瞬间就黑下来了，这个蠢货到底在哭丧什么啊。
　　“这真的是小北吗？”
　　北部玄驹的老妈还是不太敢相信自己此刻看到的。
　　因为当过赛马娘，所以她才知道北部玄驹现在表现出来的实力到底有多变态。
　　她实在是无法想象那是自己家那个孩子能够表现出来的实力。
　　特别是小北平时在家的印象都是懒得像滩软泥一样。
　　她根本不敢将现在电视里的那个北部玄驹，和自己的宝贝女儿当成同一人物啊。
　　老头子兴奋地说道：“没错，那就是我们的女儿。”
　　从草根出身一路成为世界级歌手的老头子根本没被吓到。
　　毕竟在他看来，自己的宝贝女儿再怎么强都是理所当然的。
　　毕竟当初也没有人相信他这个渔户的儿子能够走到今天这个高度啊。
　　家世？
　　血统？
　　真正的强者生来就强！
　　他已经想到等下要怎么再去找里见那家伙吹嘘了。
　　“老婆，我觉得我们可以开始为小北准备决胜服了。”
　　虽然很激动，但是老头子还是很冷静的。
　　他觉得照自家宝贝女儿这个进度，说不定下一场比赛就要跑GI了，决胜服的准备是时候要提起来了。
　　“嗯，没想到这一日真的会到来啊。”
　　北部玄驹的妈妈还是一脸愣神的样子。
　　她虽然很期待看见小北穿上决胜服的样子，但是在她原来的想象中，这个时候可不会来得那么快啊。
　　想起自己当初跑了五年都没有冲进GI赛事，连决胜服都没有穿过，她就觉得现在发生的事情有些梦幻。

　　回到比赛中。
　　“前面就是最终直线了！”
　　这场比赛本来就只是1200m的短距离，从起跑到终直给人的感觉不过只是转瞬间。
　　本来短距离赛道是最难拉开大差的。
　　可是现在展现在大家面前的却完全是违背了常理的一幕。
　　北部玄驹一马当先的独走进入终盘直线，而其余对手看上去却像是跑了马拉松一样全身大汗。
　　观众席上的【黄金船】走神的看这一幕。
　　她又想到了自己曾经的那两场比赛。
　　没错，就是这种感觉啊。
　　面对那种怪物，比起身体上的疲惫，反而是精神的疲劳最严重。
　　而因为精神的疲劳，体力和力气就像是漏洞的水桶一样，很快就会陷入严重疲劳的状态。
　　她此刻非常能够理解那些选手为什么会表现出那一副就快要虚脱般的摸样。
　　在特雷森学院的宿舍力。
　　某个翘着二郎腿的赛马娘正在看着电视上的直播，嘴角上扬起一抹美艳的弧度。
　　“有趣。”
　　虽然她原本是打算跑完今年就停止闪光系列赛事的。
　　但是现在她想要改变主意了。
　　因为在看到这场比赛后，她实在压抑不住心中的这股心情。
　　她想要和那个叫做北部玄驹的新人跑一次！
　　想到这，她又想到了自己的那个对手。
　　“呵呵呵，那家伙现在想必也和我有一样的想法吧。”
　　在某个装扮着跟王宫一样的教室里，坐在王座上的金发少女沉默地看着手机上面的直播。
　　“妄图挑战余的暴徒么，那就来吧。”
　　身为这个时代的王者，她绝不会逃走。
　　虽然原本已经对日本的赛事没有兴趣了，但是现在的话那就再让她稍微享受一下吧。
　　这场比赛没有意外，北部玄驹再次以压倒性的大差拿下了胜利。
　　第二名甚至都没能跑到终点，因为不少选手在跑到终点前就累趴下了。
　　魔王气场的威慑，再加上精神上的磨损，他们差点没有跑吐血。
　　她们看着那站在终点线后面的那个身影，眼中被深深的恐惧所覆盖。
　　他们不想跑了。
　　以后都不想和这个怪物跑了。
　　这场比赛彻底击溃了他们的志气。
　　“恭喜北部玄驹拿下本场比赛的优胜，这毫无疑问又是一场压倒性的大胜！”
　　“真是让人期待啊，这位选手到底能够跑到多高的位置！”
　　在解说员和主持人吹嘘着北部玄驹的时候。
　　观众席上的训练员们沉默的可怕。
　　喂喂，这是什么噩梦吗？
　　如果是的话请让他们快点醒来吧。
　　他们看着颁奖台上的北部玄驹，想到了一个传说。
　　日蚀......
　　【一马当先，万马无光】！
　　那个无敌的传说又要再次上演了吗？
　　北部玄驹的跑法根本不存在缺点。
　　因为一句话就能够总结她的跑法，那就是单纯的强大。
　　然而有的时俤候，越是纯粹的就越是无解。
　　要是北部玄驹的强大是技能，又或者是ZONE，那都能够思考对策。
　　可是那根本就不是啊。
　　那家伙最本质的武器就是单纯的强。
　　而且他们严重怀疑，北部玄驹在技能方面也强的可怕。
　　毕竟就这两场比赛，她就已经展示过两种超高规格的闪光级别技能了。
　　这种情况，就是进入了ZONE的选手，都不一定是她的对手啊。
　　除非......
　　让几个开了ZONE的选手联手合作对付她。
　　但是这种事情怎么可能做到啊。
　　能够觉醒ZONE的赛马娘都是骄傲的，想要说服他们合作对付一个对手根本就不可能。
　　“喂，龙，听说你曾经试图招揽她加入你的队伍？那还真是可惜了啊。”
　　冲野听到同僚的调侃，一时间也是沉默了。
　　他确实很早就看好北部玄驹这个孩子，【黄金船】去招揽对方的时候也是他允许的。
　　但是那时候他也只是觉得北部玄驹是个天才而已。
　　他根本没想到北部玄驹会强到这个地步。
　　要是早知道的话，他当初就放下面子，和【黄金船】一起去死缠烂打地请求对方加入自己的队伍了。
　　毕竟如果是这个级别的赛马娘，别说死缠烂打了，就算要他们下跪，他们都不一定会犹豫。
　　这可是可能成为世界马王的赛马娘啊。
　　不少训练员看着那个兴奋的满脸通红的年轻女人，一时间都忍不住啧声。
　　这个女人的运气也太好了吧，这家伙上辈子是拯救了地球吗？
　　凭什么像她那种三流的训练员能够签下这个等级的赛马娘啊。
　　比赛结束，众人意犹未尽地离开竞技场。
　　大鸣大放坐在座位上，眼睛一动不动地看着赛道。
　　气槽在旁边也不出声。
　　因为她很清楚现在这个孩子现在到底受到了多大的打击。
　　毕竟要是换了她面对这种级别的对手，她的反应也不会比大鸣大放现在好到哪里去。
　　在所有人都离开后。
　　大鸣大放许久才回过神来，轻声的说着什么：“......”
　　气槽疑惑地问道：“什么？”
　　“如果能够战胜她的话，那应该就能够证明我是最强了吧。”
　　大鸣大放肆意地笑了。
　　她的眼中在一刻出现了一抹火苗，身上的气势更是瞬间上升了一个等级。
　　气槽吃惊地说不出话来。
　　因为她发现自己想错了，大鸣大放不是在恐惧，而是在激动。
　　而且——
　　大鸣大放就在这一刻，成功推开了那扇门。
　　ZONE的火焰在她的眼中熊熊燃烧！
　　最强！
　　那是大鸣大放唯一的追求！
　　而现在她找到了更直接的对手。
　　虽然北部玄驹的实力确实强的跟个怪物一样，但是那又如何？
　　她要做的事情从来都没有改变过，不过是继续冲击那最强的称号而已。
　　不如说能够看到这样的对手，她只会更加兴奋！

 【第二百一十一章：乱来的赛事路线，头痛的露娜！】
　　再次以压倒性的差距拿下GIII级别赛事的大胜，北部玄驹很快就成为了日本的当红新星。
　　其人气值以恐怖的速度上升，直逼现役的超一流的选手。
　　仅仅只是从这两场比赛的表现就能够看出来北部玄驹的实力。
　　出道赛是2000m的中距离，全程的大逃领跑不减速，足以证明北部玄驹拥有极强的耐力。
　　而之后1200m的短距离大赛，更是用恐怖的实力拿下大胜，证明了其爆发力也是破格级别的。
　　虽然现在才跑了两场比赛，但是北部玄驹所表现出来的强大是全方位的强。
　　如果用六边形来展示的话，那北部玄驹的实力就是六边形都拉满的超马！
　　许多报社纷纷向特雷森学院发起了采访的申请，都想要拿到北部玄驹的第一次采访机会。
　　就北部玄驹这两场比赛所表现出来的实力来看，她只要身体不出问题，冲击最强的称号已经是板上钉钉的事情了。
　　而在北部玄驹第二场比赛没多久，大鸣大放就以领先第二名大差的成绩出道。
　　大鸣大放在刚出道的时候就展现出了ZONE。
　　虽然出道赛的表现不如北部玄驹，但以追马的跑法最后拿下大差的表现也非常夺目。
　　在采访中大鸣大放更是自信地宣言，她将会夺得世界最强的称号！
　　被记者问道对同期的北部玄驹有什么看法的时候。
　　大鸣大放回答：“北部玄驹的实力确实很强，但是我只会比她更强！”
　　可以看到在节目中的气槽听到大鸣大放这么回答的时候，脸色都变了。
　　而也因为大鸣大放的这次采访，网络上现在到处都是讨论北部玄驹和大鸣大放的声音。
　　明明这两人都还只是新马级的新人，但是名气已经盖过了不少老牌的选手。
　　甚至现在网络上的流量基本都是这两人的。
　　不过硬要说的话，大鸣大放被很多人怀疑是来蹭北部玄驹的热度的。
　　虽说在出道的时候就进入了ZONE，这确实是非常惊人的天赋。
　　要放在以前那就应该是当之无愧的同期最强吧？但是可惜这个时代出现了一个北部玄驹。
　　虽然北部玄驹好像还没有进入ZONE，但是两人在比赛中的表现确实是有着很明显的差距。
　　大鸣大放是很强不错，但是北部玄驹给人的感觉可不只是强啊，她给人的感觉好像都已经快要无敌了。
　　至少大鸣大放现在的表现，还不能让爱马仕们拿她去和暴君那些老牌选手相比。
　　可是现在北部玄驹已经被不少人认为，就算是暴君来了也能赢的程度了。
　　所以大鸣大放的这次采访，虽然热度很高，但是负面评价也不少。
　　不过以大鸣大放的性格也不会去在意这些声音就是了。
　　因为她说的都是自己想说的，她是真心认为自己会成为世界最强，会强过北部玄驹的。
　　要是没有这份信心，她也不可能在看完北部玄驹的那场比赛后，就打开ZONE的大门了。
　　而关于北部玄驹的消息依旧没有报社流出，因为北部玄驹拒绝了所有采访申请。
　　粉丝们现在只能通过北部玄驹的训练员偶尔更新的账号信息中，了解到一点关于北部玄驹的情报。
　　虽然不少人都在叫URA协会旗下的闪光报社赶紧去写北部玄驹的专访。
　　但是闪光报社这边也很无奈啊。
　　真当他们不想么？他们太想了好吧！
　　只是这件事情也不是他们说了算的，因为他们不可能强迫选手接受采访。
　　各大报社一边冷处理粉丝的请求，一边向特雷森学院疯狂提交采访申请。
　　至于北部玄驹拒绝采访的原因其实也很简单。
　　一个原因是她不喜欢对着镜头说话。
　　另一个原因就是，她的记仇小本本里还记着鲁道夫象征的名字呢。
　　虽然当初那件事她没有受到任何损失，但是这不代表她会轻易原谅鲁道夫象征挑衅自己的事情。
　　虽然也可以接受采访然后搞事情，但是别看北部玄驹在比赛的时候像个恶魔，但是她实际上真是个好人来的。
　　不然她在进入特雷森学院的当天，就应该去找鲁道夫象征那个老东西进行约战了。
　　所以她现在拒绝采访，就是为了给这位学生会长添堵。
　　至于接受采访可能得到的好处么，那种东西有必要么？
　　以她的实力还需要这点宣传资源？
　　根本不需要！
　　毕竟她想要的东西根本不是名声和荣耀。
　　她想要的东西一直都很纯粹。
　　那就是钱啊。
　　所以相比起采访的好处，她更想看到鲁道夫象征受罪。

　　看着鲁道夫象征那三番两次来劝说训练员的那个样子，北部玄驹的心情别提有多舒爽了。
　　这就是你这个老东西当初冒犯我的代价。
　　而且这还只是开始而已，接下来还有你遭罪的。
　　就在鲁道夫象征以为这件事情是她近期最难做的一个工作时，接下来URA协会那边又突然给她丢过来了一个重磅炸弹。
　　学生会室内。
　　鲁道夫象征一脸不敢置信的表情，看着那名来自URA协会的工作人员。
　　“抱歉，你刚刚说了什么？你刚刚说北部玄驹报名了下个月的每日王冠赛（GII）？！”
　　“是的，您没有听错，而且不只是每日王冠赛，他们还报名了之后的秋季天皇赏（GI）。”
　　那名工作人员面无表情地看着鲁道夫象征，就像是在说，皇帝大人您看这事要怎么办吧？
　　旁边的学生会成员纷纷停下手中的事情，一脸好奇的看向鲁道夫象征。
　　他们都已经能够想象得到鲁道夫象征现在的心情了。
　　本来最近鲁道夫象征就已经因为各大报社的采访申请而头疼不已了。
　　没想到北部玄驹那边不声不响的又搞出来了这么一件大事情。
　　鲁道夫象征有些难以置信地问道：“你们怎么不驳回她的申请？！”
　　“事实上，虽然这种事情在历史上从来没有过，但是会长大人，在报名的规则上确实没有说不允许这么做。”
　　工作人员用麻木的语气说道。
　　皇帝大人是以为他们不想驳回么？不，他们一开始就想这么做。
　　但是北部玄驹的那位训练员直接拿他们定下的规则反驳了回来，于是协会在不得已之下才同意了这次报名。
　　因为在原来的规则上面，确实从来就没有规定过新马级的选手不能跑高级的比赛。
　　只要人气足够，交得起报名费用，理论上那就应该同意他们的报名。
　　至于为什么会没有这种规定？那不还是历史上从来就没有人这么做过么！
　　这并不是规则上的漏洞，只能说是北部玄驹和她的训练员的想法实在是太别致了。
　　协会的人怎么都没有想到会有人能够想到这么怪的赛事路线。
　　你一个新人非要去和那些跑了好多年的大前辈跑是吧？
　　亾　是什么让你这么不尊重同期的对手？
　　噢，原来是两次比赛压倒性大胜的北部玄驹啊？
　　那没事了。
　　这位的实力说不定还真的能够和那些老前辈较量。
　　既然规定上是允许的，那协会就真的拿这件事情没有一点办法了，只能来找特雷森学院的当家诉苦了。
　　秋川理事长，皇帝会长，这件事情，你们自己看着办吧。
　　到底要不要管这位乱来的学生，他们这边是没有办法了。
　　总之协会他们这边是不可能拒绝这次报名申请的，因为他们没有这么做的权限。
　　虽说他们现在都觉得这是规则上不完善的漏洞，但就算想要填补漏洞也不是短时间内就能够做到的。
　　协会的规定不是拍脑袋一想就能够添加和修改的，那必须要经过严格的讨论和审查才能够通过。
　　所以说他们现在没有任何手段可以阻止北部玄驹。
　　而且北部玄驹现在的人气高的可怕，他们非但不能拒绝，甚至还要给她优先出赛权。
　　现在能够管一管北部玄驹的也就只有特雷森学院了。
　　毕竟北部玄驹再怎么说也是特雷森学院的学生。
　　鲁道夫象征：“......”
　　等一下，让我先缓一缓。
　　她觉得自己现在的脑子有些乱。
　　北部玄驹乱来也就算了，那个训练员是怎么敢的啊？！
　　现在鲁道夫象征的表情简直回到了年轻时代最凶恶的时候，恐怖的气场在她的身上疯狂涌现。
　　在场的人几乎都是一脸看好戏的表情，只有一旁的气槽忍不住叹气。
　　她严重怀疑北部玄驹那个小家伙是故意来气露娜的。
　　“我知道了，这件事情我们这边会帮忙处理。”
　　鲁道夫象征先将协会的人打发走。
　　至于准确的答复？这件事情她还真的没有自信担保。
　　要知道她连说服北部玄驹接受采访的事情都没有做到，更不要说这件难度更高的工作了。
　　在送走了协会的工作人员后，鲁道夫象征想了想，最终还是决定从训练员那边下手。
　　因为训练员是有决定权的。
　　在地位上，训练员相当于赛马娘的半个监护人兼老师。
　　所以只要让那个训练员低头，那么就算北部玄驹再怎么任性，她也只能服从自己。
　　可是鲁道夫象征没有想到自己竟然碰到硬茬了。
　　“我、我会回去和小北商量的......但、但是现在的话，我无法给出答复。”
　　鲁道夫象征深深地看了眼这个虽然看似弱气，但实则很态度很坚定的女人。
　　什么商量？我看你就是想要糊弄我！
　　“你的老师那边知道你现在这么乱来的做法么？”
　　“......”
　　唯有沉默。

　　反正自己只是一个低级训练员，你们说的都对。
　　但是吧，她还是选择相信自己的担当。
　　毕竟能够签下北部玄驹，这可能是她这一生仅有的一次机会，她绝不可能放弃。
　　就算为此要和学校的高层，和老师对上也一样！
　　鲁道夫象征双手用力握紧。
　　她真的没想到区区一个不起眼的训练员，竟然敢拒绝自己的请求。
　　真是好大胆！
　　但是就算恼怒不已，鲁道夫象征也清楚自己没有别的办法了。
　　她不可能因为这件事情就将这个训练员开除，更不能强行要这个训练员和北部玄驹解约。
　　至于利用学院方的权限去干涉？那也不行。
　　因为就跟协会那边说的一样，这件事情虽然很乱来，但它毕竟没有违反规定。
　　权限可以用，但不能滥用！
　　于是在冷冷地瞪了对方好一会后，鲁道夫象征还是将北部玄驹的训练员给放回去了。
　　之后她不得不不去找北部玄驹聊聊，但是结果就和她预料中的一样。
　　北部玄驹无情的表示，自己要做什么，还轮不到她这个学生会长插手。
　　甚至威胁她，要是敢使用什么特权手段，她北部玄驹不介意跳槽到国外去。
　　“这个等级的比赛没有你想象的那么简单！”
　　“是吗，感谢前辈的忠告，但是很不巧，我也不觉得我会输给你们这些老前辈。”
　　这次交流以非常糟糕的形式结束。
　　鲁道夫象征只能心累的看着这个小鬼乱来。
　　但是这个结果其实在她的预料之内。
　　毕竟她年轻的时候要是有这个实力，她恐怕也会像这样乱来。
　　想到这里，鲁道夫象征只能摇头苦笑了。
　　但是她此刻的心情倒也说不上全是恼怒，在内心深处也有着某种期待和惊喜。
　　不如说，她之所以会这么容易就放弃，说不定其实也是因为她也想要看见这个孩子实现前所未有的伟业吧。
　　“呵，既然如此，那就让我看看你到底能够走到哪个高度吧，北部玄驹。”
　　北部玄驹还不知道鲁道夫象征的想法，她想到刚刚鲁道夫象征那个难看的脸色，心情别提有多舒爽了。
　　而今天，北部玄驹一如既往地翘课了。
　　没过多久。
　　北部玄驹跳级报名秋季天皇赏的事情很快就被公开了。
　　这个消息一被公开，就好像地震一样引起了整个圈内的连锁反应。
　　虽然之前确实有很多人在将北部玄驹和暴君他们相比较，但是他们其实都没想过真的要现在的北部玄驹去和这些老选手比赛。
　　可是现在官方却说北部玄驹真的打算这么做了。
　　一时间各种声音都冒出来了。
　　北部玄驹的同期选手们都显得有些不知所措，都能够感觉到北部玄驹对他们的那种轻视。
　　而那些前辈们更都是露出了老人看手机的表情图。
　　不是，这个新人到底是怎么回事啊，而且这么做竟然真的可以么？！
　　不少前辈都紧张起来了。
　　他们可以接受败北，但要是输给一个还在新马级别的新人？
　　这种事情绝对不可以啊！

 【第二百一十二章：在英里女王的领域内制胜！】
　　身穿决胜服，优雅且知性的蓝发赛马娘在休息室门口，对着自己的两个妹妹说道：“那姐姐我去去就回。”
　　高尚骏逸一脸不能理解。
　　“姐姐，我还是不明白你为什么要参加这场比赛。”
　　刚刚走出几步的极峰没有回头，她只是这么说道：“不明白也没关系，你就在看台上好好看着我的比赛吧。”
　　一旁的强击鼓励道：“加油啊，姐姐大人~！”
　　“嗯，我会赢下来的！”
　　就算是为了给自己的妹妹们做个榜样，她也一定要赢。
　　极峰想到那天看完比赛回来的妹妹，当时的妹妹嘴里念叨着：“那种怪物......我怎么会和那种怪物同期啊......”
　　骏逸已经失去了面对强敌的勇气，忘记了他们参加比赛的意义。
　　那么就让她这个姐姐来帮骏逸一把吧。
　　就算会被人觉得是欺负新人也没有关系，她要将这场比赛的胜利献给自己最爱的妹妹。
　　（对不起了，后辈，但是这场比赛我无论如何都要赢！）
　　极峰通过选手通道走向了比赛现场。
　　“接下来出场的是这位，人气第一，极峰！”
　　“毕竟是英里女王，在人气上还是稍微领先了作为新人的北部玄驹啊。”
　　“极峰选手的实力非常强劲，再加上今天的比赛还是极峰选手最为擅长的赛道和距离，期待这位英里女王的表现！”
　　“嗯，想必今天的选手们会为我们带来一场视觉盛宴。”
　　解说员和主持人你一句我一句的述说着极峰选手的情况。
　　虽说极峰以往的胜场有些凄惨，但是这不是说极峰不强，而是她同期的对手都太强了。
　　贵妇人和黄金巨匠就跟两座大山一样压在同世代的所有人头上。
　　而极峰的实力可以说是在那两人下面的第一线选手，所以就算北部玄驹来势汹汹，她也依旧勉强守住了人气第一的位置。
　　不过这也可以看得出来北部玄驹现在的人气到底有多可怕了。
　　就连极峰这样的一流选手，在人气上都差点输给北部玄驹。
　　其他同世代的选手更是都已经被北部玄驹给压制了。
　　没错。
　　北部玄驹作为一个加上出道赛只跑了两场比赛的纯新人，竟然在越级参加比赛的情况下，强势的拿下了人气第二！
　　和极峰的人气值相差也不过只在一千以内，甚至现在现场可以听到对北部玄驹的呼声明显要超过其他的选手。
　　GII，每日王冠赛，场地是东京竞技场，距离是1800m的英里赛。
　　这是被称为英里赛女王的极峰最为得意的距离，而且极峰的第一次GI胜鞍就是在这个竞技场拿下的。
　　就算是贵妇人来了，极峰也有自信在这个赛道上战胜这位宿敌。
　　而或许也是因为赛道的原因，所以极峰的人气才能够超过现在人气正在疯涨上升期的北部玄驹。
　　有意思的是，极峰也是逃马。
　　不过人气只能作为参赛的标准。
　　虽然在某种程度上可以作为实力的评估，但是绝对不能够和实力划等号。
　　至少北部玄驹就完全不在乎什么人气顺位。
　　因为她只知道，只要自己参赛，那自己就一定会赢！
　　虽然她对胜利其实没有什么执念，但是继承了前辈力量的她，绝对不会输给这个世界的任何人！
　　她自身可以是没有任何荣耀的伪物，但是前辈们的力量都是无上的荣光。
　　既然继承了这份荣光，那她就绝对不能输！
　　“好的，趁着比赛开始前，让我们再次来回顾一下选手们的情况。”
　　解说员开始简单的向观众回顾本场比赛的参赛选手。
　　本场的参赛选手是15人。
　　北部玄驹抽到位置其实不是很好。
　　她抽到了2号闸，位于赛道的最内侧，也就只比1号闸好一点点，老倒霉蛋了。
　　而这场比赛的序盘直线很短，连一百米都不到就会进入弯道。
　　这种赛道最好的位置其实是偏向外侧的闸门，但是北部玄驹的运气确实是有点脸黑。
　　不过对此北部玄驹表示无所谓。
　　因为只有弱者才会被运气所玩弄，强者只会连运气一同征服！
　　而极峰这次的运气不错，抽到了10号闸。
　　北部玄驹没有和别的选手打招呼，第一时间就进入到闸门兣内。
　　和对手没有什么好交谈的，她从来都不信什么友谊第一，比赛第二的漂亮话。
　　比赛中只有绝对的胜者，余下的都只是败者罢了！
　　她是非常认同麦昆前辈的比赛精神的。
　　不需要去看对手是谁，也不需要去在意对手的情况。
　　自己所需要做的就是专注于自己的比赛，然后获胜！
　　“选手们都已经陆续入闸，北部玄驹的状态看上去非常不错，虽然是越级参赛，但看上去没有受到影响。”
　　“极峰也已经入闸了，不愧是英里赛的女王，看上去非常的从容，似乎完全没有感觉到有压力的样子。”
　　“比赛开始的倒计时开始倒数了。”
　　闸门关闭，提示灯开始闪烁，所有选手准备就绪。
　　原本热闹的会场在这个瞬间也突然安静下来。
　　在看台处，贵妇人和黄金巨匠一人站在一个方位观望着这场比赛。
　　“嘭！”
　　闸门弹开。
　　和新马级的比赛完全不同。
　　在出闸的瞬间，各种金色甚至连彩色的技能光辉都出现了。
　　但是那彩色光芒出现的位置有些不对。
　　因为使出这个等级技能的是北部玄驹！
　　【帝王舞步（闪）】：步伐更加华丽，更容易突围，加速力和速度少量提升！
　　面对那些下意识想要堵住自己的对手，北部玄驹这一次选择了使用别的招式。
　　毕竟这次的对手都是资历不浅的老前辈，他们的意志力恐怕都不会弱，魔王前辈的招式反而有些不太好用了。
　　毕竟魔王前辈的招式本来是搭配她的ZONE一起使用的，可是北部玄驹现在还没有进入ZONE。
　　ZONE不是实力到了就能开的，没有那种信念的话就不行。
　　北部玄驹并没有那种为了自己的胜利而不顾一切的执念。
　　她虽然不愿意败北，但那只是因为她不能接受自己侮辱了前辈们的力量。
　　只是这种程度的觉悟，是不能进入ZONE的。
　　想要开启ZONE，就必须要找到那种最纯粹且只属于自己的求胜欲。
　　但就算无法进入ZONE也没有关系，从来就没有不进入ZONE就不能战胜ZONE的道理。
　　如果以前的道理是这样的话，那她来了，这所谓的常理也会为她所颠覆！
　　那闪光的步伐就如同名字一般像舞步一样华丽。
　　北部玄驹身上仿佛出现了一个抬手指天的身影，下一刻她就如同闪电一般穿过了队列。
　　“真是太让人意外了！初次参加这个等级比赛的北部玄驹，竟然使用华丽的跑法冲出并一举拿下了领先的位置！”
　　“这个步伐......好像和【东海帝王】的跑法很相似啊。”
　　观众席上，【东海帝王】瞪大了眼睛。
　　等等，那不是自己的帝王舞步吗？
　　那已经不是相似的程度了，那就是她的帝王舞步啊！
　　旁边的队友也都忍不住看向了【东海帝王】，因为他们实在是太熟悉这一招了。
　　“帝王，你老实交代，你是不是偷偷把秘技传授给那个新人了！”
　　“怎么可能啊，而且这个等级的技能，根本不能全部传授给别人，我还想问那到底是什么回事啊！”
　　【东海帝王】自己都不敢相信自己看到的情况。
　　闪光级的技能基本都是属于每个赛马娘专属的，旁人模仿学习也不是不行，但是会降低技能等级和效果。
　　所以那绝对不可能是传授的技能，因为闪光技能根本就没办法完美传授。
　　此时比赛中的其他选手看着那再次展现出不同跑法的北部玄驹，一个个都睁大了眼睛。
　　不可能！
　　他们明明都已经做好了被闸的觉悟。
　　可是谁来告诉他们，为什么那家伙还有新的闪光技能，而且还是这种突围类型的加速技能？！
　　而北部玄驹在来到了最前面后，看着前面那空无一人的景色后，脚步瞬间开始发力。
　　力量全开！
　　马蹄铁踏穿草地，伴随着一声气爆，北部玄驹的身影一瞬间就和其他选手拉开。
　　后面的选手感觉自己前面的气压都好像被北部玄驹那一脚给踩爆了。
　　“开始了！北部玄驹的爆逃！”
　　解说员激动地喊道。
　　他没想到就算是面对高年级的前辈，北部玄驹依旧能够在出闸的时候占据先手，展示出这样强而有力的暴走节奏！
　　“根据以往的比赛来看，一旦让北部玄驹开始进入这个节奏，那之后其他选手就会很难追上去了。”
　　主持人也认真地做出点评。
　　这并非吹嘘，而是事实，因为北部玄驹之前比赛中表现出来的实力就是这么恐怖。
　　这时候观众席上传来强劲的喝彩。
　　北部玄驹的粉丝们直接开始开香槟了。
　　不用等到半场了，我们北部玄驹的粉丝直接开场就开香槟！
　　其余选手的粉丝看着这群跟着魔一样的家伙，一个个都感觉到了画风的不同。
　　不是，你们疯了吧，比赛才刚开始啊。
　　可是看着那差距还在放大的比赛，其他选手的粉丝也忍不住开始沉默冒汗了。
　　这就是北部玄驹的压迫感么？！
　　好强，就算他们只是观众，也都能够感觉到那种恐怖的气压！
　　简直就像是真正的暴君！
　　怪不得网络上有人说暴君应该把自己的称号让给北部玄驹了，因为这家伙虽然是逃马，但是那种力量感实在是太强了。
　　看着冲出去的北部玄驹，极峰的眼神严肃起来。
　　（好强，简直就像是和冬娜......不，就和奥尔菲比赛时一样的压迫感！）
　　但是——
　　（现在的我是不会输的！）
　　耀眼的金光在极峰的脚底下连续扩散，如同湖面上一圈又一圈的波澜。
　　下一刻，极峰突破风狼，重新拉近了和北部玄驹的距离。
　　北部玄驹眼睛稍稍倾斜，她感知到了那后面追上来的气息。
　　（英里的女王么，确实，如果是你的话，应该可以追上这个状态的我吧。）
　　毕竟她除了开场使用的那一个技能以外，现在只是单纯的在使用身体和经验奔跑。
　　属性可以碾压二流以下的选手。
　　但是对于一流选手的极峰来说，能够跟上这个状态的她并不是什么奇怪的事情。
　　可是......
　　（还是太弱了。）
　　“极峰跟上来了，英里的女王果然不愿意让出领先的位置！”
　　“可是，还是有差距！”
　　在追到只剩下一个半马身的时候，极峰发现自己前面好像有一面墙一样，之后无论她怎么发力都无法继续拉近距离。
　　（怎么会？！）
　　极峰没有发现北部玄驹有使用技能的迹象。
　　也就是说这个后辈，竟然只是用常态的力量就守住了这个距离吗？！
　　这种比赛的统治力，竟然真的就和那两个讨厌的家伙一样......
　　不！
　　甚至还要在冬娜和奥尔菲之上！
　　“呵呵，极峰那家伙想必已经察觉到差距了吧，果然那个孩子很强啊。”
　　贵妇人优雅地一只手撑着脸颊。
　　极峰的实力虽然不弱，但也仅仅只是不弱而已。
　　就和【黄金船】一样，没有进入ZONE的境界。
　　但是和【黄金船】不同，如果是极峰的话，或许还有那么几分可能踏入他们这个世界吧。
　　极峰以为北部玄驹没有使用能力。
　　但是现在北部玄驹其实已经开启了浪潮和气势。
　　正因为有着这两个能力的加持，所以她才能够在极峰的技能持续时间要过去之前维持住差距。
　　但是这所谓的位置竞争也就到这里为止了。
　　（你很强，但我更强，就只是这么简单的道理而已！）
　　技能时间过去的极峰只能眼睁睁地看着距离再次被拉开。
　　“比赛已经过半，北部玄驹和第二名的极峰已经拉开了八个身位的差距，这是何等从容的领跑，就连英里的女王也不是对手！”
　　观众席上的高尚骏逸和强击都失神地看着这一幕。
　　（姐姐......）
　　在比赛开始前谁都没有想到，北部玄驹竟然能够在英里女王擅长的领域内彻底压制这位女王。
　　毕竟北部玄驹再强，在这场比赛开始之前，她也只是一个新马级的新人。
　　可是如今不同了。
　　事实证明，北部玄驹的实力是货真价实的，是真正能够挑战历史的！
　　极峰看着进入终盘弯道的那个身影，落后的她瞳孔剧烈震动。
　　（这样下去.......我会输？）
　　在这个东京竞技场，在她最得意的距离里败北？
　　这种事情！
　　这种事情！
　　（绝对、绝对、绝对不会在这里结束！）
　　七彩的闪光震动，复数的闪光级绝技强行发动。
　　极峰此刻已经忘记了自己参加这场比赛的初衷，因为她绝对不能够接受自己输掉这场比赛。
　　不是为了妹妹他们！
　　而是她不允许自己在这个领域内输给任何人！
　　深蓝色的气息极峰的身上隐隐浮现，几乎是在一瞬间，极峰就觉醒到了气势阶段。
　　她原本的实力就已经足够了，但是心态一直跟不上去。
　　因为她被贵妇人还有黄金巨匠他们给压制的没有了心气，所以就算满足条件，也找不到那扇门的所在。
　　可是现在北部玄驹的出现，即给她带来不输给那两人的压力，也让她找回了自己最初的求胜欲。
　　观众席上的贵妇人露出鲜艳的笑容。
　　“有意思。”
　　另一边的黄金巨匠不为所动。
　　因为极峰现在只是获得了资格而已，没有真的进入到ZONE的世界之中。
　　只是这种程度的觉醒，对她的吸引力还不如那个叫做北部玄驹的新人。
　　“厉害，太厉害了， 极峰追上来了，在被拉开了将近十二个身位的情况下，这位英里女王还没有放弃！”
　　十马身！
　　九马身！
　　距离正在一点一点的拉近！
　　“然而这个时候还能够追上去吗，比赛剩下的距离已经不足500米了！”
　　（绝对会追上去！）
　　深蓝色的气息逐渐凝实。
　　极峰越来越靠近ZONE的领域，加上闪光技能的效果加持，她和北部玄驹的距离越来越近了。
　　最后的两百米。
　　两人相差的距离还有五马身！
　　但是极峰的状态竟然还没有下降，反而还有种越来越强的感觉。
　　可是通过摄像头捕捉到的近距离特写可以看到，北部玄驹的表情没有丝毫变化。
　　那冷酷的脸庞一如比赛开始的时候，甚至就连呼吸的节奏都没有变乱。

　　而与之相比，极峰此刻的呼吸节奏已经完全保持不住了，大口地喘息着。
　　“呃啊啊啊啊！！！”
　　（追上去！追上去！追上去！）
　　极峰表情扭曲地咬紧了牙关。
　　北部玄驹能够感受到来自身后这位女王的意志。
　　那是如此的炙热和鲜明。
　　和自己那空虚且冰冷的感官简直就是完全不同的东西。
　　（不错，你确实是一名真正的赛马娘。）
　　但是就算如此，她也没有输的道理。
　　技能启动！
　　梦幻般的身影再次降临。
　　【已然完成的显贵使命（闪）】：做好不会被超越的觉悟，被追赶时速度超大幅提升！
　　犹如张开的圣洁羽翼，北部玄驹的身影一瞬间就从极峰的眼前逃走了。
　　“不得了！北部玄驹在这个时候再加速！”
　　五马身！
　　九马身！
　　十二马身！
　　冲线！
　　“就在这一刻，北部玄驹到达了比赛的终点！胜负分出了！赢下这场比赛的优胜者是北部玄驹！”
　　“初次越级参加大赛，北部玄驹再次以大胜的成绩证明了她的实力，她会成为历史上全新的传说吗！”

 【第二百一十三章：她的眼中甚至没有注意到我！】
　　“实在是太厉害了！北部玄驹再次以全场大差的成绩制霸比赛！”
　　广播中传来解说员激动的声音。
　　“第二名是极峰，很可惜啊，终盘的失速让这位女王失去了最后的机会。”
　　比赛开始前谁能够想到。
　　这位英里女王会输给一名新人，而且还是以这种完败的形式。
　　要是极峰最后没有失速的话，那说不定还能够在十马身内冲线。
　　可是没有那种如果。
　　极峰最后的成绩是和第一名相差十二马身。
　　这是英里女王的惨败！
　　以这位女王为垫脚石，北部玄驹再次证明了自己的实力。
　　就算是以一流的老牌赛马娘为对手，她也能够跑出刷新记录的成绩。
　　这样的表现，让人只能心服口服地说上一句：“强！北部玄驹你太强了！”
　　极峰冲过终点。
　　头发遮住了她此刻的表情。
　　后面的选手此时也纷纷到达终点。
　　因为极峰在终盘后面失速的关系，她差点连第二名的位置都没能守住。
　　英里的女王在她最得意的主场地上完败了。
　　任谁都能够看得出来，极峰和北部玄驹的实力根本就不是一个层次的。
　　极峰双手扶着膝盖，头发缭乱的搭在脸上。
　　汗水如雨落，胸口好像有团火在燃烧一般。

　　嘶哑的喘息声仿佛就快要喘不过气来，整个身躯都在颤抖。
　　“哈啊......哈啊......哈啊......”
　　身体的疲劳已经达到了极限。
　　但是相比起身上的痛苦，此刻极峰的心情要更加痛苦。
　　看台上面全都是朝向北部玄驹的喝彩。
　　“太强了，北部玄驹！”
　　“我敬爱你啊，北部玄驹！”
　　“下次比赛我也会到现场看的，加油啊，北部玄驹！”
　　听着那些声音，极峰此时此刻竟然有种重回经典级那年输给贵妇人时的心情，需要死死地咬紧牙关，才能够强行控制着自己不要在这个时候哭出来的那种心情。
　　她输了！
　　在自己最擅长的竞技场里，在自己最擅长的距离上，甚至还是在突破了自身极限的情况下——完全的败北了！
　　还有比这更加痛苦的事情吗？
　　极峰没想到在自己都已经半退役的时候。
　　就因为一时的心血来潮，竟然迎来了这样凄惨的终局。
　　现在的她真的还好意思说自己是这个赛道的女王吗？
　　痛，太痛了！
　　她本以为自己已经习惯了失败，就算输了，也能够立刻振作起来。
　　但是一想到北部玄驹是和自己妹妹同期的新人，是一个刚出道一年都不到的新马级新人，她就实在难以控制住此刻的这股心情。
　　后悔充满了心头。
　　我为什么要报名这场比赛？
　　这样的疑问不断在脑海中浮现。
　　如果没有参加这场比赛的话，或许她就不会遭遇这么凄惨的败北。
　　或许就能够以更加满意的成绩从闪光系列比赛中毕业了吧？
　　（闭嘴！）
　　就是因为自己的自大，就是因为看不清自己的实力，所以才会输。
　　（闭嘴啊！）
　　极峰实在是难以忍受自己现在的心声。
　　输掉这场比赛确实让她很难受，痛苦到了快要落泪、窒息的程度。
　　但是更让她无法接受的是自己此刻那怯弱的心声。
　　什么叫做不报名参加这场比赛救好了？
　　什么叫做能够以更加满意的成绩毕业？
　　这种事情！
　　这种事情！
　　她绝不承认这是自己真正的心声！
　　她只是输掉比赛，但是作为赛马娘的自尊还没有输掉！
　　是啊，但是你还能跑吗，还能追上去吗？
　　（你以为我是谁！）
　　极峰拷问着自己心中的那个声音。
　　（你以为我到底输了多少次，你以为我的生涯是怎么走过来的？！）
　　下次会赢！
　　就算下次赢不了，下下次，下下下次也绝对会赢回来！
　　只要她还能够继续奔跑，她就绝不会放弃！
　　这才是她极峰的做法！
　　强大的决心让极峰看见了那扇‘门’的所在，在那里她看到了年轻时的自己。
　　等你好久了。
　　（......）
　　极峰上前推开了那扇门。
　　她需要力量，更强的力量！
　　为了通往胜利！
　　暗蓝色的火苗从极峰的左眼处涌出。
　　就在这个瞬间，这位女王终于抵达了至高领域的世界之中。
　　（这就是......）
　　那两人所在的世界吗。
　　她想到了自己同期的那位对手。
　　在真正进入到这个世界后，她才终于明白自己之前和那两人的差距。
　　但是她现在的对手已经不只是那两人了，还有——
　　就在极峰想要看看对手的情况时。
　　她刚刚抬头，就看见北部玄驹一脸冷漠的从她身前走过去。
　　那冰冷的眼中甚至都没有注意到她的存在。
　　（！）
　　这家伙，竟然完全没有将我给放在眼中吗？
　　刚刚进入ZONE的那份欣喜和自信，在这一刻再次冷却了下去。
　　极峰仰起头。
　　急促的喘息虽然已经平复。

　　但是她此刻的心情却难以平静。
　　在看见北部玄驹那个样子后，她就知道对方没有认真。
　　“可恶！”
　　选手们纷纷沉默地退场。
　　这场比赛不知道击溃了多少人的信心。
　　不少训练员的表情非常难看，他们之后要怎么做才能够让自家的孩子恢复信心？
　　观众席上面，不少赛马娘的表情动容。
　　这确实是一场非常精彩的比赛，但是她们可没有办法像普通的观众一样兴奋。
　　因为北部玄驹真的太强了。
　　如果只是普通的观众，那她们这时候只需要和其他人一样，尽情的欢喜就够了。
　　但她们不是。
　　她们是赛马娘，她们和那个恐怖的家伙是对手，这就让她们没办法冷静了。
　　真的假的。
　　她们以后也要和这么恐怖的家伙一起比赛吗？
　　这不是包输的吗！
　　看台处。
　　【东海帝王】问道：“麦昆，你怎么看？”
　　【目白麦昆】没有回答。
　　她此时满脑子都还是刚刚北部玄驹最后使用的那个技能。
　　怎么回事啊？
　　为什么她刚刚好像看见了另一个自己啊？
　　那难道是她的技能吗？
　　可是不对啊。
　　她虽然确实有一个看上去很相似的技能，但那个技能不是这样子的啊。
　　不对劲，太不对劲了。
　　可是要说那不是她的技能，那又和她所持有的那个技能实在是太像了。
　　就像是双胞胎姐妹一样。
　　可是如果要说那是北部玄驹模仿学习她的技能，那也不对啊。
　　哪有模仿的技能要比她这个原版的还要强的道理？
　　【东海帝王】奇怪地看着自己的挚友。
　　“麦昆，我问你呢。”
　　“我用眼睛看，别来吵我，让我再想想！”
　　【目白麦昆】现在才没有心情去和好友讨论别的东西。
　　如果只是看到别人使用了自己的技能也就罢了。
　　但问题不是这个！
　　问题是那个技能还好像是自己这个原版技能的升级版，这谁看见了这种东西还能够保持冷静啊？！
　　凭什么啊？
　　你抄袭我的技能也就罢了，你竟然还瞒着我搞出了升级版？
　　开玩笑的吧！
　　【目白麦昆】此刻的心情不亚于那些输掉比赛的选手。
　　太难受了，太痛苦了。
　　她的脸上带上了痛苦面具。
　　要是北部玄驹真的是通过模仿她，然后搞出了这个升级版的技能。
　　她觉得自己可能真的会痛苦到连甜食都吃不下去的。
　　可是她要怎么知道真相，要去问北部玄驹吗？
　　不，说到底她真的想要知道真相吗？
　　“可恶啊！”
　　【目白麦昆】的队友们都奇怪地看着她那变幻的表情。
　　不是，【麦昆】你是什么回事啊？
　　输掉比赛的是极峰，又不是你。
　　在另一边。
　　黄金巨匠看着北部玄驹那离场的身影。
　　沉默片刻后，她转身朝着会场外面走去。
　　从她那握紧的拳头，就能够看得出来这位暴君现在的心情到底有多么不平静。
　　虽说她看不起极峰，认为自己要跑赢极峰也不怎么需要认真，但是她没有把握能够做到这种程度，这就让她有些接受不能了。
　　她可是王啊。
　　是应该处于被挑战的地位。
　　她怎么能够允许自己出现这样的情绪？！
　　她在刚刚竟然有那么一瞬间产生了恐惧，认为自己会输给那个新人。
　　别开玩笑了！
　　她应该是君临顶点的存在，怎么可能会害怕？！
　　就连当初输掉凯儛旋门的时候，她都没有产生这样的心情。
　　输掉凯旋门的时候，她只是后悔自己没有做到最好。
　　但是心底深处还是认为只要自己想的话，下次一定能够赢。
　　可是刚刚她却有那么一瞬间，觉得自己可能赢不了那个新人。
　　开什么玩笑！
　　（我竟然害怕了？）
　　不可饶恕！
　　无论是这怯弱的想法！
　　还是那个让自己产生了这种想法的新人！
　　给余认清楚现实啊！
　　那个新人才是挑战者！
　　余才是唯一的王！
　　余绝不会输！
　　绝对不会！
　　如果那个新人真的敢来挑战王的威光，那她一定要让那个新人有来无回！
　　（余才是最强的！）
　　一旁的贵妇人看着黄金巨匠那边的动静，脸上的笑容顿时变得无比灿烂。
　　“啊啦~看来已经有人开始着急了呢。”
　　别人或许可能看不出来。
　　但是她和奥尔菲可是互相知根底的好对手啊。
　　所以她怎么可能看不出来奥尔菲此刻其实已经动摇了。
　　不过也对。
　　如果说一开始北部玄驹还只是她们的后辈的话。
　　那经过这场比赛后，北部玄驹毫无疑问已经是她们的对手了。
　　而且还是那种能够给她们带来巨大压力的强敌。
　　贵妇人承认，就算是自己来跑这场比赛，恐怕也不能这么轻松的战胜极峰。
　　能赢，但是想要以这种成绩赢下极峰，她也没有多少把握。
　　毕竟极峰的实力还是不弱的，再加上这里还是极峰那家伙的主场。
　　和黄金巨匠一样，贵妇人在刚刚那一刻，也想到了自己会输的可能。
　　不过贵妇人的心情其实还是很放松的。
　　因为享受比赛，任何时候都要相信自己，这才是她的做法。
　　她可不像奥尔菲那么容易动摇。
　　“呵呵呵，虽然当初没能看到你在凯旋门赏之后的表情，但是现在看来我还是有机会能够看到奥尔菲你那可爱的样子嘛。”
　　虽然她原本是想要自己来做这件事情的。

　　但是无奈的是，她没有十足的把握能够战胜现在的奥尔菲。
　　而且她的训练员也不建议她去和奥尔菲分出胜负，因为ZONE和ZONE之间的竞争实在是太危险了，特别是她们两个的ZONE都还是那种强攻类型的。
　　一个搞不好，她们两个就有可能在比赛中受伤。
　　虽然贵妇人对自己很有信心，但她不想做让训练员为难的事情。
　　所以她原本已经打算放弃和奥尔菲分个高下了。
　　但是现在的话......
　　不行啊，看了这样的比赛后，她觉得自己可能要忍不住了。
　　“还真是让我苦恼啊，也不知道能不能够说服训练员。”
　　如果只能让她看着北部玄驹和奥尔菲分出胜负的话，那实在是太难受了。
　　这么刺激的比赛，她也想要参与进去啊。
　　“那个孩子的实力还真是可怕啊。”
　　丸善斯基站在鲁道夫象征的身边说道。
　　鲁道夫象征双手抱胸，那看似平静的表情下面也是心情震动。
　　极峰的实力她也是清楚的。
　　原本在看见极峰参赛的时候，她还以为这场比赛会出现一场精彩的较量胜负。
　　但是结果竟然是这样？
　　极峰全程都被压制的抬不起头来。
　　在最后200m的时候，极峰甚至都已经维持不住自己的速度了。
　　在短英距离的比赛中这种情况是很罕见的。
　　但是北部玄驹的这两次比赛，都成功的将其他选手的体力给压制到了绝境。
　　而之所以能够做到这一点其实也很简单，那就是大幅度的刷新赛事记录！
　　这就好像一个能够跑马拉松的人，在进行百米冲刺的时候，如果毫不保留的进行冲刺，那么在跑完这一百米的时候也会消耗大量体力，其中的原理都是一样的。
　　北部玄驹的做法就是将比赛的节奏给加快了。
　　快到了其他选手想要和她较量，就必须要拼命冲刺的程度。
　　“......”
　　鲁道夫象征甚至已经不知道该怎么评价了。
　　她什么赛马娘没有见过啊？
　　但是这样的赛马娘她还真的没有见过。
　　明明没有表现出多少技能，也没有进入ZONE的境界。
　　但就是强的变态。

 【第二百一十四章：秋季天皇赏的开幕！】
　　电视节目里，主持人对着一位知名训练员正在进行交谈。
　　“最近人气最高的果然是这位选手吧，北部玄驹，虽然只是刚出道的新人，但是每一场比赛的表现都表现出了惊人的实力。”
　　不出意外，这期节目她们要聊的主角就是北部玄驹。
　　经过每日王冠赛后，已经没有人再质疑北部玄驹的实力了。
　　因为北部玄驹虽然还没有跑GI比赛，但她已经战胜了GI赛马娘，作为一个新马级的新人而言，这个成绩真的很可怕。
　　“确实，之前的每日王冠赛也非常精彩，北部玄驹的那种跑法真的很厉害，可以说已经颠覆了以往人们对逃马的看法。”
　　参加这期节目的训练员看上去很高兴。
　　“根据最新的官方通报，北部玄驹已经获得了这次秋季天皇赏的优先出赛权了，那么您觉得她有希望拿下这场比赛的优胜么？”
　　主持人提出了这个所有观众都在关注的话题。
　　听到这个问题，这名训练员也毫不掩饰自己对北部玄驹的看好。
　　“我个人是这么希望的。”
　　主持人追问道：“能再详细说一说您的看法么？”
　　“虽然本次的参赛阵容很豪华，但是我觉得只要北部玄驹能够保持住上场比赛的状态，只要她能够从暴君他们的包围网中冲出去，那她就有很大的希望获胜，因为北部玄驹的领跑是格外不同的，她实现了我个人认为最完美的领跑，那种领跑没有人能够跟在她的后面！”
　　说到这里时，这个训练员的表情无比羡慕。
　　因为北部玄驹就是他理想中的赛马娘啊。
　　一想到签下北部玄驹的竟然是那种新人，他就羡慕的睡不着！
　　主持人听到这里顿时有些绷不住了。
　　剧本台词不是这么写的啊，你这么吹北部玄驹真的没问题吗？
　　但是编导却没有喊停，反而鼓励她继续把节目进行下去。
　　之后主持人连续问了好几个问题。
　　那个训练员都表现出了对北部玄驹的看好。
　　总之，他的态度很简单。
　　北部玄驹很强。
　　北部玄驹的赢面很大。
　　北部玄驹是他现在最中意的赛马娘。
　　整个节目后面都变成了对北部玄驹的赞美。
　　但是让人意外的是，这期节目的数据却非常好。
　　北部玄驹看了一眼三角路口处的那个大电视，这期节目她自己看了都觉得羞耻心爆表，真不知道那个训练员是怎么好意思这么吹捧她的，拉了拉衣服的兜帽，她提着一袋零食朝美食街的方向走去。
　　她刚刚在附近完成每天早上的晨练，在外面吃了一顿豪华早餐，虽然目前只跑了三场比赛，但是赏金还是非常可观的，特别是之前的每日王冠赏，赏金加起来都快上亿了，只能说比赛真的太赚钱了！
　　而下场比赛，秋季天皇赏的赏金更是高达3个亿，要是继续以大差取胜的话，加下后面前五的赏金，那么这个数字只会更高，一想到这些，北部玄驹的心情就快乐的都想要高歌一曲。
　　而且对于赛马娘来说，比赛的收入来源还只能算是小头，周边商品的分红，广告代言什么的，这些才是真正赚钱的东西。
　　而这些东西只要继续赢下去，就会应有尽有！
　　太棒了！
　　这就是她想要的未来。
　　就在所有参赛选手都在备战的时候。
　　北部玄驹每天都在消费，每天都在吃吃吃，要是被人知道的话，一定会瞠目结舌的吧，不过北部玄驹也不是什么都没有准备，至少她有在注意体重，至于训练什么的，那就没有多少意义了。
　　先不说在通关剧情模式之前，她没办法通过一般的训练提升，而且就算可以提升，她现在的属性想要继续提升也很困难。
　　至于技能的学习，那就更没有意义了。
　　她虽然在育成模式的时候没有去学习自己的专属技能，但是继承了前辈们的技能池后，她觉得这个技能面板已经完全够用了。
　　没错，之所以一直在比赛中使用前辈们的技能，其实是因为北部玄驹其实根本就没有习得属于自己的闪光技能。
　　当初在育成模式里，她是以最低限度的训练躺过来的，能够把属性练起来，都还是因为育成模式有那个隐藏机制的原因。
　　所以别看北部玄驹在比赛上这么凶猛，但实际上嘛......
　　也就是她的前辈们不在这个世界，不然血压都要上来了。
　　倣　　比赛中的北部玄驹，和私下生活中的北部玄驹完全不是一回事。
　　不过北部玄驹也有话要说。
　　就她继承的这个技能面板，就算没有自己的技能，那也完全够用，毕竟麦昆前辈和魔王前辈这两位实在是太卷了。
　　而且她也看过系统里关于自身的专属技能，她觉得那几个技能的强度也很一般嘛，就算不学其实也没什么损失（摊手）。
　　不过这种话，北部玄驹肯定是不敢对前辈们说的。
　　但是没关系。
　　这里是属于她的剧情世界，前辈她们进不来。
　　说起来北部玄驹其实也有点好奇自己的通关条件是什么，和前辈她们当初的情况不同，她没有得到什么信息。
　　但根据以往的前辈们的经验，应该是完成【小北】的遗憾吧。
　　可是【小北】的遗憾是......
　　经典三冠？
　　秋春三冠？
　　还是没能实现的凯旋门之梦呢？
　　奇怪的是，她对此都没有太多的感觉。
　　北部玄驹的心中有一个不太妙的猜想。
　　那就是【小北】这家伙该不会是全都想要吧？！
　　她唯一能够察觉到的信息就是在这几个目标之中，但是却没有更加具体的感觉，这也是她为什么会有这个猜想的原因。
　　可是问题是她一开始其实没想过要跑这么多比赛啊。
　　这tm的不是比巅疯赛还要疯吗？
　　最起码巅疯赛可没有凯旋门啊！
　　一想到曾经那个【小北】问自己是否实现了梦想，北部玄驹现在就很想回去问那个小家伙一句，你知不知道你自己的野心到底有多大，这种梦想要不是她这种作弊者来了，根本就没有人能够实现吧！
　　但是没有关系，就算是这么疯狂的通关条件，她也能够实现。
　　因为拥有这份力量的她什么都做得到！
　　但是现在的话，还是先去探店吧，昨天在SNS上面看到附近有一家很不错的猪排店，今天中午就去那里吃吧。
　　比赛的事情不着急，劳逸结合才是王道。
　　今天的北部玄驹依旧绝赞休息中。
　　就在这个时候，北部玄驹的手机震动了起来。
　　有新的讯息。
　　掏出手机一看，发现竟然是训练员在找她。
　　“我的决胜服？”
　　北部玄驹愣了一下，说起来她都忘记了自己现在也有资格穿上决胜服了，因为她已经获得了报名GI比赛的参赛资格。
　　“老爸和老妈帮忙设计的？”
　　算了，既然如此，那今天还是先回去好了。
　　猪排饭什么时候都能吃，现在她有点好奇自己的决胜服。
　　会和【小北】的决胜服有什么不同吗？
　　现在也就只有米浴前辈的决胜服是和原身一样的，麦昆前辈她们的决胜服都和原身的有所差异，那她的决胜服会是怎样的呢？
　　真是让人好奇啊。
　　被这个消息打动的北部玄驹，放弃了继续在外面逛街的想法。
　　而此时除了北部玄驹以外，其他参赛选手都在疯狂的进行特训，就算时间只有短短的几天时间，她们也想要尽可能的提升自己。
　　因为想要打败那个怪物，她们就必须要变得更强！
　　就连如今君临于日本顶点的那位暴君，最近也在进行特训。
　　贵妇人那边很遗憾的没能说服训练员。
　　虽然训练员同意了她的想法，但是贵妇人的训练员认为，秋季天皇赏不是最好的选择，她决定让贵妇人在日本杯的赛事上等待对手。
　　而秋季的天皇赏则用来观察对手的情况，贵妇人的训练员表现的无比慎重，也正是因为她的这份慎重，才能够让贵妇人在比赛生涯中没有受过伤，这位训练员已经做好了记录对手数据的准备。
　　就在所有人都在准备，北部玄驹在休息的时候。
　　秋季的天皇赏。

　　终于开幕！
　　本次的参赛阵容非常豪华。
　　很多原本半退役的选手都选择了出战。
　　而其中人气最高的，不用想都能够知道是暴君。
　　作为这个时代最强的赛马娘之一，暴君的人气是顶级的！
　　这一次，就算是北部玄驹的粉丝也完全打不过暴君的粉丝。
　　整个会场，对暴君的应援声如山如海。
　　而且其中还有不少来自外国的粉丝，毕竟暴君拿下了两次凯旋门赏的亚军，在海外的人气也很高，当那位金色的王者从选手通道中走出的时候，整个会场的声音更是直达了巅峰。
　　黄金巨匠沉着地来到闸门前。
　　眼神高冷地扫视了一圈周围的选手。
　　那孤高的表情，就好像在说她才是本场比赛中唯一的主角！
　　“还真是个嚣张的家伙啊。”
　　东商变革有些不高兴。
　　自己心血来潮报名了比赛，为什么现场没有自己的呼声啊？！
　　不过算了，反正她参加这场比赛的目的是为了那个叫做北部玄驹的新人，那家伙和自己的魔法有反应，她必须要验证一下。
　　想到这里，她看向了北部玄驹的位置。
　　可是北部玄驹早就已经进入了闸门。
　　这场比赛她因为连人气前三都没有进去，所以很早就入场了。
　　此时的她穿着一身黑底红边的决胜服，款式和【小北】最后一场比赛时的决胜服很像，不过少了那些装饰品，外面只是一件红色黑底的大衣，然后裤子也从短裤改为了长裤，看上去有点酷酷的。
　　换上决胜服的北部玄驹也换了一个发型，改为了单马尾，这副打扮也让她给人的压迫感直线上升了好几个等级。
　　不过她在看见这件决胜服的时候，其实是有些忍不住想要吐槽的，这怎么看都好像和大鸣大放的风格相撞了吧。
　　而且自己原来是这种风格的吗？
　　不对吧。
　　自己虽然懒，但明明其实也很阳光的啊！
　　就算不能成为庆典女孩，也不应该是这种霸道的人设才对。
　　可是决胜服都已经做好了，她再怎么吐槽也必须要穿了！
　　说到底，也是因为她自己完全没有去参与设计，把这件事情全权交给训练员和父母的锅，她要是自己去参与设计的话，绝不可能设计出这种风格，因为这件决胜服她以后都不好意思给前辈他们看。
　　自己穿这个风格的决胜服，真的不会让人觉得滑稽吗？
　　这个风格明明更适合麦昆前辈和魔王前辈他们吧。
　　“选手们已经全部入场了，让我们趁着比赛开始前，再简单的回顾一下本次比赛的参赛选手吧。”
　　“3号，北部玄驹，虽然这次没有评选为人气选手，但是她的实力不容小觑，作为新马级的选手，第一次参加GI就是秋季的天皇赏，这种胆量还真是让人佩服，期待她今天能够有好的表现。”
　　一如往常，北部玄驹抽签的手气还是那么的臭。
　　又抽到了开局不利的位置。
　　“5号，东商变革，作为资深的前辈，再次回归到了赛道上，希望她能够表现出作为前辈的实力。”
　　东商变革吐槽道：“我才没有那么老啊！”
　　“9号，人气第三，优秀素质，这位历战的铜牌收集者今天能够打破记录吗，真心希望她能够取得更好的成绩呢。”
　　正在入闸的优秀素质听到这话后，额头青筋直跳。
　　可恶，她又不是自己想才总是拿铜奖的！
　　“11号，人气第二，黄金船，我们的老朋友！”
　　【黄金船】表情严肃地走进闸门，少见的没有作怪。
　　毕竟她这次是来挑战自己的。
　　看台处，Spica的队员和训练员都心事重重地看着她的闸门。
　　他们之前都不知道【黄金船】竟然遇到了这种问题。
　　巅峰期的衰退么？
　　这种事情虽然很少见，但不是完全不会发生。
　　不过这种情况一般发生在大病过后的选手身上，【黄金船】的身体一直都很好，所以他们都没有考虑过这种可能性。

　　但是就在不久前，【黄金船】却主动向他们坦白，她感觉到自己的实力正在衰退，已经没办法像以前那样跑了。
　　所以她想要在自己还能跑的时候，尽可能的去参加更多的比赛！
　　“最后，13号，人气第一，本场比赛当之无愧的主角，暴君，黄金巨匠！被誉为现日本最强的这位王者，今天能够在这么多挑战者的面前守住最强的宝座吗？现场的观众对这位王者的呼声震天响地！”
　　“现在比赛开始的哨声响起了，选手们开始入闸！”
　　“秋季的天皇赏，2000m的赛程，虽然场地的情况有些泥泞稍重，但是今天没有下雨，场地的情况要比往常好上不少！”
　　“闸门打开了，率先冲出来的竟然是？”
　　那个金色的身影从闸门中爆冲出来。
　　恐怖的气势仿佛将所有人都给压制住了！
　　“率先出闸的竟然是暴君，这位王者今天似乎格外的认真！”

 【第二百一十五章：器量狭小的暴君！】
　　观众席上，暴君的训练员看着眼前这一幕，惊喜地睁大了双眼。
　　她没想到奥尔菲竟然会有一天从一开始就全力以赴，要知道就连当初挑战凯旋门赏的时候，奥尔菲都固执的认为自己才是最强。
　　如果奥尔菲能够稍微改改这性子，就不会连续两次远征都失利了。
　　原本她以为自己可能一辈子也看不到认真状态的奥尔菲，但是此时此刻就在这里，她竟然看到了自己梦寐以求的那个姿态！
　　一开始就认真的奥尔菲是最强的！
　　她无比坚信这一点！
　　奥尔菲会改变态度，是因为作为前辈不想输给后辈的矜持吗？但不管是因为什么原因，她都可以肯定地说，现在的奥尔菲无人能敌！
　　黄金巨匠的训练员激动地紧握双手。
　　（让世人见识一下真王的威光吧，奥尔菲！）
　　“还真是稀奇啊，那家伙竟然会这么认真。”
　　贵妇人看到黄金巨匠第一个出闸的时候，也有些惊讶对方今天的表现，要知道奥尔菲那家伙在比赛中一直都是目中无人的。
　　甚至有时候还会因为觉得对手太弱而走神，然后导致败北。
　　这也是为什么明明是被称为最强的存在，黄金巨匠还是存在不少败绩的原因，就是因为从来都没有人见过一开始就认真的暴君。
　　贵妇人现在的心情有些微妙的不爽。
　　奥尔菲那家伙和新人跑就这么认真，和自己跑的时候怎么就不这样？
　　“看来今天能够收集到不错的数据了。”
　　贵妇人的训练员伸手轻推了一下眼镜，镜片在阳光下闪了一下。
　　黄金巨匠今天的这个表现，实在是太让她惊喜了。
　　今天不管是暴君还是新晋的怪物获胜，她都能够收集到不少情报，到时候必可将这些情报活用到冬娜会出场的日本杯之中。
　　而此时在比赛中。
　　黄金巨匠眼神冰冷。
　　（来吧，不知天高地厚的暴徒，就让你见识一下吧，王的威光！）
　　她今天唯一在意的对手就只有那个叫做北部玄驹的新人，所以她特意特训了出闸的技术，比赛一开始就率先抢下了领跑的位置。
　　（上前来吧，挑战者！）
　　黄金巨匠敢肯定那个新人一定会这么做。
　　因为那个家伙就是这么一个狂妄的暴徒！
　　如果不是这样的话，那家伙也就不会在新马级的时候，就出走高级赛事了，甚至还胆大妄为地表现出了想要挑战王位的野心！
　　北部玄驹：喵？
　　黄金巨匠以为北部玄驹是故意放任自己的粉丝在那挑衅她，但是实际上北部玄驹根本就没有去关注这些东西，或者说北部玄驹根本就不在乎。
　　不过黄金巨匠的一个想法没有错。
　　那就是北部玄驹确实没有将她这个什么暴君放在眼中。
　　虽然出闸有些不顺，但是下一刻北部玄驹果断就开启了技能！
　　【帝王舞步（闪）】
　　犹如闪电一般的突围绝技，本来应该是用来在接近终盘时冲出队列的绝招，但是北部玄驹却将这一招用在了出闸的时候。
　　那华丽的步伐让观众席上的【东海帝王】带上了痛苦面具。
　　她的帝王舞步不是出闸的技能啊，这一招根本就不是这么用的！
　　而且你这家伙难道就没有自己的技能吗！
　　就在北部玄驹即将要从队列中冲出去的时候。
　　黄金巨匠突然改变赛道挡在了北部玄驹的前面。
　　（？）
　　北部玄驹惊讶地看着在自己前面开始降速的暴君，她没有想到这位暴君竟然会使用这种手段，作为王者，难道不应该放任其他选手尽情的发挥么？
　　要是魔王前辈的话就一定会这么做！
　　可是被叫做暴君的这个家伙却使用了这种小动作。
　　明明被叫做暴君，但是这家伙的器量却意外的狭小啊！
　　不如魔王前辈一毛！
　　而且在她前面降速，是想要和她相撞的意思么？
　　想到这里，她的脸色瞬间就变得不爽了起来。
　　虽然她能够理解这种跑法也是战术的一种，但是她还是很讨厌黄金巨匠的这种跑法，因为作为王者竟然这么小气，实在是太没有风度了！
　　而且真的以为她会害怕么？
　　“黄金巨匠挡在了北部玄驹的前面！”
　　解说员有些吃惊。
　　她没想到被称为最强的暴君竟然会这么做。
　　今天的暴君似乎真的很认真，不但没有出迟，甚至还对其他选手使用了战术，这些事情都是以往的暴君绝不会做的事情。
　　其她参赛选手也都吃惊地看着黄金巨匠的动作。
　　（那个暴君竟然会做这种事！）
　　但是会这么做，也就说明北部玄驹确实很强。
　　强到了就连那个暴君都在忌惮北部玄驹的领跑！
　　想到这里的她们瞬间提起了十二分精神。
　　“现在领跑的是7号蓝色甜甜圈，位置不利的北部玄驹被暴君还有另外几名选手给困在了内侧，看样子想要突围有些困难的样子。”
　　观众席上，北部玄驹的粉丝们看到这一情况，瞬间就炸了。
　　“可恶，你们也太没有前辈风度了！”
　　“暴君你就这么害怕我们的北部玄驹么！”
　　“竟然搞这种小动作，你们这些前辈太卑鄙啦！”
　　“北部玄驹，冲啊，再带我们冲一次！”
　　这群粉丝的画风和周围格格不入，一个个都像是嗜血的暴徒一般，原本想要反驳的暴君粉丝，看着他们那副模样欲言又止。
　　这要是反驳了，不会被打吧？
　　算了，算了，看比赛，还是看比赛要紧。
　　但是很快解说员又接着震惊道：“等等！北部玄驹没有减速，她和黄金巨匠的距离正在接近，难道她想要就这么撞上去吗？！”
　　解说员突然感觉不妙。
　　她没有想到这场比赛竟然在一开始就这么激烈，更加没有想到北部玄驹的脾气也这么暴躁，被堵住了前路就想要以暴力撞出去！
　　“滚！”
　　北部玄驹怒斥一声！
　　她毫不犹豫地直冲了上去，然后用身体撞向了黄金巨匠。
　　那一刻，黄金巨匠的表情无比精彩。
　　她真的没有想到北部玄驹敢这么做。
　　这个家伙还真是一个彻头彻尾的暴徒！
　　（这家伙！！！）
　　黄金巨匠想要反推回去，但是下一刻，她却感觉自己就好像撞到了一座山，北部玄驹的力气远在她之上，她根本就挡不住那股力量！
　　（余竟然被压制了？！）
　　黄金巨匠满脸惊愕和震怒的被撞到了后面。
　　她看着那冲出去的北部玄驹，心情非常糟糕。
　　从来都只有她撞别人，什么时候她会被别人给撞开？
　　但是一想到刚刚感受到的那股力量，她就有些心惊，因为北部玄驹表现出来的那股力气，给她的感觉竟然要比那个怪力女还要强上几分。
　　黄金巨匠虽然有着暴君的称号，但是实际上她并非力量型选手。
　　只是作为最强，就算不是力量型选手，她的力量也不弱，这也是为什么她敢想出这个战术的原因，但是她还是低估了北部玄驹的实力。
　　成功撞开黄金巨匠的北部玄驹开始了冲刺，很快就追上了前面的选手，因为之前被卡在内道的关系，她那身崭新的决胜服现在已经沾上了不少泥泞，一想到自己的新衣服被弄的这么脏，她的心情就更加不爽了！
　　此刻北部玄驹表现出来的气势更胜以往，明明没有使用闸技，也没有进入到ZONE，但是就只是那股气势就强到能够影响对手的心情。
　　附近原本想要上去进行干扰的选手，只是被那个眼神扫过来，就下意识地感到了恐惧，不敢再继续上去接替暴君的位置了。
　　前面的几名选手更是感到胆颤心惊，下意识的就将赛道给让出来了。
　　她们可没有自信模仿那个暴君。
　　而且就连那个暴君都被撞飞了，她们怎么可能挡得住北部玄驹？
　　踩着塌陷的地面，北部玄驹化作一道火光，一瞬间就冲到了最前面，那副霸道的姿态，简直比暴君还要更像一个暴君，那从她身上散发出来的恐怖气魄，仿佛就要将所有挡路碍事的对手都给踏碎一样。
　　“冲出来了！”
　　“北部玄驹突破了封锁，从后列一举冲到了第一位！”
　　解说员的语气中满是震惊和心动。
　　她现在有些理解为什么北部玄驹的粉丝会这么疯狂了，因为这个赛马娘的跑法就是这么的热血，只是看见了就让人忍不住心潮澎湃啊！
　　“呃，刚刚她的行为其实有些危险。”
　　主持人补充了一句，要是此时不是还在比赛的序盘，而是在终盘的话，那么北部玄驹刚刚的那个做法其实有可能会触及到犯规。
　　不过既然现在官方那边没有发声，那就说明北部玄驹安全通过了。
　　在观众席上面，黄金巨匠的训练员僵住了。
　　奥尔菲竟然在力量较量上面输给了北部玄驹？
　　那个新人竟然拥有这么强的力气吗？
　　不少训练员都一副见鬼了的表情，要知道今天内侧那里的赛道可是相当于烂掉的泥地，再加上其他选手的针对，这都能够冲出来的吗！
　　北部玄驹到底还要颠覆多少常理啊？
　　“真的假的，那家伙竟然真的从内侧那个场地冲出来了。”
　　冲野训练员失神地喃喃道。
　　他现在是越发后悔自己当初没有亲自去邀请北部玄驹了。
　　因为他发现自己是真的喜欢这个赛马娘。
　　“现在领先的是北部玄驹！暴君因为刚刚的碰撞落到了后面！”
　　看到比赛中的变化，观众席中顿时传来一阵激烈的声音。
　　“冲啊！”
　　“干翻她们！”
　　北部玄驹的粉丝开始了狂欢。
　　虽然他们这次的人数不多，但是那股声势这一刻却压制了全场。
　　冲出来了，北部玄驹开始爆逃了，这才是他们想要看见的比赛！
　　北部玄驹的几个师兄更是一甩拉起了大大的横幅，踩在椅子上站起来大声呐喊道：“上吧，北部玄驹，你是最棒的！”
　　一旁，暴君的粉丝都沉默了。
　　此刻他们的脸上都是难以置信的表情。
　　不是。
　　他们好不容易有一次看到暴君这么完美的表现，但是为什么会这样？
　　不会吧，难不成暴君会输？
　　要知道那可是最强的暴君啊！
　　此时黄金巨匠落到了倒数第三的位置，和【黄金船】当起了同伴。
　　【黄金船】有些吃惊地看着暴君那皱眉的样子。
　　（小北这么强的吗，竟然连奥尔菲这家伙都能撞下来。）
　　【黄金船】盯着黄金巨匠的背影，眼中露出了诡异的光。
　　不过，这好像是她的机会吧？
　　她的技能已经成功锁定这位暴君了，和之前的那次比赛不同，那一次暴君在她发动技能之前就已经冲出了她的技能锁定范围，而她又跟不上去暴君的爆发，于是错过了发挥的机会，但是这一次貌似她真的有机会翻盘！
　　而且她的技能是锁定的时间越长，发动成功的概率就越高的。
　　现在的奥尔菲无疑就是她最好的目标！
　　至于说锁定北部玄驹什么的，倒不是她不想，而是真的做不到。
　　那已经超出她的技能施展范围了。
　　（小金船大人可不会就这么放弃的，奥尔菲，今天就拿你来血祭吧！）
　　黄金巨匠虽然也感觉到了【黄金船】的小动作，但是她没有放在心上，现在的【黄金船】根本就不被她放在眼里，连自己的心理阴影都走不出来的胆小鬼，已经没有资格再和她站在同一个赛道上了！
　　“比赛来到第三弯道，现在领先的依然是北部玄驹！”
　　“现在的北部玄驹已经进入了完全独走的状态，难道这场比赛的胜负就要这么确定了吗？第二位的蓝色甜甜圈目前和北部玄驹的差距已经达到了七个身位，实在是太强了，北部玄驹！这是多么强劲的赛马娘！”
　　穿着魔女斗篷和帽子的东商变革在后面听到解说员的声音后，忍不住深吸了一口气，你们是不是忘了这场比赛还有本魔法少女在？乆
　　（虽然时机稍微有些过早了，但是现在——）
　　（请体验一下我的魔法吧！）
　　七彩的光辉在东商变革的手上出现，化作一根魔杖，下一刻闪亮的光芒从那根魔杖上面朝着全场散去，被那阵光芒覆盖到的选手表情都变了。
　　（这是什么？！）
　　就连此时跑在最前面的北部玄驹都下意识皱眉，因为这股力量，竟然是闪光级别的闸技，而且还是那种直接删减速度上限的闸技中的闸技！
　　优秀素质原本发红的眼睛默默缩了回去。
　　原来这场比赛不只有她一个杂技选手么？
　　那没事了。
　　她还是把自己的技能保留到后面吧，毕竟别看她这样子，她也是想要赢的。
　　东商变革看着大家变幻的表情，得意地笑了起来。
　　然后下一刻，她冲向外道，开始发力！
　　“竟然！东商变革选手在这里一举从后列冲出！”
　　金色的光芒在东商变革的脚底上亮起，她的身上闪烁着七彩的星光。
　　魔法少女Sweepy华丽登场！
　　（来吧，北部玄驹，让我来确认一下你是否真的有成为魔法少女的资质！）

　　这就是东商变革参加这场比赛的原因。
　　因为魔法的启示告诉她，北部玄驹能够成为她的魔法弟子。
　　不然她也不会跑来欺负后辈。
　　然而就在这个瞬间，身后突然好像火山喷发了一般，一阵恐怖的气势和足音在后面传来，东商变革原本得意的表情瞬间就变了。
　　暴君，发动！
　　金色的气焰缠绕着周身，暴君完全无视了闸技的影响冲了上来。
　　（等一等！）
　　东商变革没有想到会发生这种事情，自己的魔法竟然对暴君不管用，开玩笑的吧，这可是她最近才掌握的终极魔法啊。
　　但是黄金巨匠根本没有管这位前辈的想法，直接就赶超了过去。
　　黄金巨匠的表情前所未有的认真。
　　她要向所有人证明，现在的最强依然还是她！
　　“东商变革虽然发起了冲刺，但是被黄金巨匠给追上了！”
　　“意外的是，黄金船竟然也跟在黄金巨匠的后面一起发动了！”

 【第二百一十六章：新的传说诞生了！】
　　暴君开始发动，进入ZONE的她不但无视了东商变革的闸技，更是爆发出了恐怖的冲刺速度。
　　东商变革甚至都没有反应过来，就被那个状态下的暴君给超过了。
　　（来了来了！就是这个！）
　　【黄金船】在后面紧跟着暴君，下一刻她的身上也爆发出了金色的气焰！
　　（就是这个时候，拔锚！！！）
　　一瞬间【黄金船】的身后好像有惊涛骇浪席卷而来，一艘巨大的战舰乘着那股浪潮向着前方发起冲刺。
　　暴君，你的力量很强，但是现在归我所有了！
　　成功发动技能进入破限状态的【黄金船】紧跟住了黄金巨匠的尾流，而且更让人吃惊的是，这家伙的速度还在上升。

　　因为【黄金船】的这个技能是在同步了目标状态的情况下，还有第二段加速效果，是真正意义上的必杀！
　　黄金巨匠不敢置信地看着追上来的【黄金船】，她怎么也没有想到这个废物妹妹竟然还有这样的手段。
　　（可恶，你太狂妄了，黄金船！）
　　暴君眼中红光闪烁，一瞬间恐怖的气场落下。
　　毫无疑问，作为最强，她也掌握着最高级的闸技。
　　【黄金船】的速度受到闸技的影响开始下降，但此刻她那疯狂上扬的嘴角无比猖狂。
　　闸技？
　　那种东西谁没有啊！
　　（别急啊，奥尔菲！）
　　【黄金船】的眼中同样浮现出了红光。
　　一瞬间暴君的身影震动了一下，仿佛被什么东西给压在了肩膀上面。
　　黄金巨匠的速度也被迫开始下降。
　　两人再次回到同一水平上面。
　　（哈哈哈哈哈！！！）
　　（就是这个啊！这份满溢出来的力量，实在是太爽了！感觉到了吗？巨匠！现在是小金船大人在你之上！）
　　【黄金船】此刻展现出了从来没有过的狂暴一面，那是至今被压抑的悔恨和苦痛所爆发出来的黑暗面。
　　从我比她们强到我不会输给她们，然后被暴打了之后，开始怀疑自己是不是真的跑不过她们，到最后不得不被迫接受自己确实是跑不过她们这个事实，这个世界的【黄金船】可以说是被暴君她们给干出心理阴影来了。
　　但是在【黄金船】的内心深处，她一直都不愿意承认这一点。
　　因为一开始的时候，她是不比暴君她们弱的，只是因为她的胜负欲不如她们，所以才输了。
　　直到后来，暴君和贵妇人她们觉醒了ZONE之后，她们才开始出现真正的差距。
　　所以【黄金船】也不是没有想过，如果自己当初更加认真一点，是不是自己就不会被她们给丢下。
　　但是现实不能重新来过，假设是没有意义的。
　　所以【黄金船】现在想的，就是在自己的实力还没有完全退步到不能跑的时候，再认真的拼上一次。
　　为此她要将自己的所有都给装填到炮膛内！
　　这可能是她一生一次的大暴走，但是就算真是那样子也无所谓！
　　她想要赢！想要赢过这些最强和怪物！
　　（你这家伙！）
　　别来碍事啊，臭妹妹！
　　黄金巨匠的眼神凶恶的想要杀人。
　　“太惊人了，黄金船竟然压制住了那位暴君！”
　　原本观众和解说还以为暴君会就这么冲出去，但是【黄金船】却突然冲上来和暴君干起来了。
　　这还没什么，但是最让人没想到的是，那个暴君竟然没有干过【黄金船】。
　　这位最强今天的表现似乎有点问题啊，明明出闸的时候这么顺利，怎么三番两次的被别的选手给干下去了？
　　后面的东商变革也是一脸的不敢置信。
　　不是吧，那个【黄金船】竟然这么强？
　　因为暴君被干下来这种事情实在是太惊人了，以至于她一时间都走神了。
　　观众席上面，Spica的队员们纷纷大声应援。
　　“冲啊，黄金船！”
　　“不要认输啊！”
　　冲野训练员在这个时候也按耐不住激动的心情，他怎么也没有想到【黄金船】竟然会给自己这么一个大惊喜。
　　原本他在知道【黄金船】进入衰退期的时候，还以为接下来【黄金船】的比赛会很困难，说不定会这么连败下去。
　　但是现在这是什么啊？你这家伙这不是还很厉害嘛！
　　还没有结束，你不是会在这种地方就结束的赛马娘吧！
　　另一边，贵妇人看到这一幕，表情严肃。
　　【黄金船】的表现实在是太超出她的预料了，她原本还以为【黄金船】那家伙已经跑不动了呢。
　　没想到那家伙竟然还藏着这种招式。
　　为什么在以前的比赛中，那家伙不用出这一招？
　　要知道这可是确实能够威胁到她们的力量啊。
　　贵妇人不知道的是，【黄金船】以前不是不想用，而是她用不出来。
　　毕竟这一招技能不但有范围限制，而且还是概率技能。
　　运气不好就算发动的成功率再高也会败北。
　　老实说，就连【黄金船】自己都很意外这次能够这么顺利的发动。
　　旁边贵妇人的训练员有些意外地说道：“黄金船的那个特技竟然连ZONE的效果都能同步么？”
　　因为在过去的比赛【黄金船】都没有成功过，所以她也不知道【黄金船】的技能竟然是这么犯规的效果。
　　（看来有必要调整一下【黄金船】的威胁等级，不过那个技能应该还有什么限制才对，不然她以前不可能不这么做。）
　　贵妇人的训练员已经在想怎么从冲野训练员那里试探出这个情报了。
　　“1000m通过，3号北部玄驹以七个身位的差距遥遥领先，”
　　“11号的黄金船超过东商变革和黄金巨匠来到第二位！”
　　“紧接着是13号的黄金巨匠和5号的东商变革......”
　　在解说员快速解说着比赛顺位的时候，北部玄驹已经进入第三节弯道。
　　通过强大的精神感知力，北部玄驹能够清楚地感知到身后那几人的气息，她很清楚继续这样下去自己会被追上。
　　不使用技能，只是开启浪潮和气势的话，看起来确实是没有办法继续压制这些对手了。
　　但就算她算出了这个结果，她的心情也没有因此发生动摇。
　　不可否认，暴君她们的实力确实不弱，但是也到此为止了，耀眼的金光在北部玄驹的脚底下亮起。
　　下一刻，那恐怖的足音响彻整个赛道！
　　【弧线的教授（金）】
　　【曲线侍酒师（金）】
　　弯道最佳搭配的组合技能，速度和加速力的双重增幅！
　　在这两个技能的加持下，她的速度和爆发瞬间突破了闸技的封锁。
　　她之前不使用技能从来就不是因为缺少可以使用的技能，只是没有那个必要而已。
　　之所以每次比赛只使用一两个技能，是因为她不需要使用更多的技能就能获胜。
　　而现在只不过是因为这一次的对手比之前的对手更强，能够逼出她更多的实力，但是这对比赛的结果不会有什么影响。
　　赢的还会是她！
　　原本逐渐被追上的差距，在这个瞬间再次被拉开！
　　解说员立刻注意到这边的动静，摄像机的镜头也在一瞬间就切换到北部玄驹的方向。
　　“真是太让人吃惊了，这个时候北部玄驹竟然再一次加速了！”
　　原本观众还在震惊于【黄金船】的表现，突然间就看到北部玄驹再次加速，一时间全场哑然无声。
　　就连北部玄驹的粉丝都有些被吓到了。
　　不是吧，我们的偶像原来之前还没有使出全部实力的吗？
　　“差距还在拉开！”
　　解说员拍着桌子站了起来。
　　“厉害！实在是太厉害了！北部玄驹，她再次突破了我们的想象！”
　　听到解说的声音，其他选手的脸色纷纷发生变化。
　　【黄金船】的笑容僵硬在了脸上。
　　这不是开玩笑的吧？！
　　小北，你这家伙未免强的也太过分了！
　　（怎么办，追不上啊！干涉？不行，我已经没有第二个技能可以进行干涉了！）
　　她忍不住回头看向落后半个身位的暴君。
　　黄金巨匠原本爆怒的表情，此刻突然恢复了平静。
　　注意到【黄金船】的眼神，她只是轻轻地摇头，表示自己也没有掌握第二个闸技。
　　啊？不要啊！
　　【黄金船】此刻感觉到了莫大的痛苦。
　　她好不容易爽一次，难道要输？
　　而且小北这家伙，不会想着要拉她大差吧？
　　可恶，快住手！
　　此时还在队列中的优秀素质忍不住感叹了一声。
　　“真是怪物。”
　　她也没想到北部玄驹之前竟然还有保留。
　　她要是再不出手的话，恐怕就只能眼睁睁地看着北部玄驹再次跑出大差了。
　　（虽然有点在意暴君她们是不是还有隐藏，但是没办法了，如果还想要赢的话，这里就是出手的时候了！）
　　七彩的闪光绽放，优秀素质快速切换了赛道，在队列的空隙间开始了冲刺。
　　作为历战的老前辈，优秀素质虽然没有觉醒ZONE，但是技能面板却非常全面。
　　用她自己的话来说，那就是作为一个没有天赋的普通人，那就只能尽可能的让自己在别的方向变强了。
　　以惊人的爆发力冲出队列的优秀素质，眼中那闪亮的红光开始爆发。
　　在优秀素质附近的几个选手，突然间感到一阵头晕目眩，她们的顺位很快就掉下去，被后面追上来的选手给代替。
　　在前面的几人也察觉到了那来自身后的干扰，这个级别的闸技对选手的影响实在是太大了。
　　黄金巨匠表情有些难看，在刚刚和【黄金船】打了一架后，她现在的状态已经有些糟糕了。
　　但是她可不愿意就此认输，在暴君周身的金色气焰瞬间爆发，成功驱散了闸技带来的影响。
　　但是经过这一次的爆发后，可以看到黄金巨匠的气势变弱了不少，就连呼吸也开始加重。
　　黄金巨匠的ZONE虽然有着驱散的效果，但是这个效果并非是没有限制和负担的。
　　不然她刚刚也就不会放弃驱散【黄金船】的闸技了，就是因为这么做的消耗太大了。
　　可是现在她必须这么做，因为要是不这么做的话，再吃下这两个闸技，她恐怕就真的得掉下去了。
　　而【黄金船】在感觉到不对的时候，第一时间就怪叫一声。
　　然后她开始猛烈的摇头，就像是想要将大脑都给丢掉一样。
　　那副摸样虽然看上去有些搞，但是【黄金船】确实坚持住了，成功让优秀素质的技能效果大减折扣。
　　闸技的原理是精神力干涉，这也是为什么赛马娘在进入FLow的状态后，能够一定程度的免疫闸技影响的原因。
　　【黄金船】的这个办法虽然很搞，但其实也是类似的道理。
　　既然闸技是通过控制大脑来影响我的，那我自己先把脑子给丢了，不就能够免疫闸技了吗！
　　跑在最前面的北部玄驹感受着这股重力，下意识的皱了皱眉。
　　倒不是她无法承受闸技的影响，只是这种感觉确实很恶心。
　　（虽然有些勉强，但是就用这一招吧。）
　　米浴前辈，你的力量，请借我一用！
　　漆黑的气焰从北部玄驹的身上涌现，那恐怖的气势甚至连周围的空间都扭曲了。
　　这就是究极的黑暗——
　　【融合】！
　　“嘭！”
　　在发动这一招的瞬间，北部玄驹感觉到心脏传来了剧烈的痛楚。
　　要是她真的想要将米浴前辈的ZONE给复现出来的话，恐怕在能力发动的那个瞬间身体就会先承受不住。
　　但是如果只是想要借一下这份力量的被动效果的话，那她勉强还能够坚持！
　　在这股黑暗面前，一切闸技都没有意义！
　　北部玄驹从黑色的气焰中冲出，成功跳出了闸技的影响。
　　至于为什么不借用麦昆前辈的力量，那是因为已经错过时机了，麦昆前辈的力量必须得在中招之前才能够生效。
　　而且一想到刚刚的那股剧痛，北部玄驹就很怀疑自己到底能不能用麦昆前辈的力量。
　　要知道就连使用融合的被动效果都有这么大的负担，要是用了麦昆前辈的力量，那她说不定会当场倒下。
　　这也是她第一次模仿出前辈们的ZONE，但是看样子，这份力量果然和一般的技能是不一样的。
　　就算她能够模仿，她的身体也无法承受。
　　额头上冒出冷汗，北部玄驹重新调整着呼吸的节奏。
　　这件事情先放到以后再说，现在最重要的是赢下这场比赛！
　　“北部玄驹通过最后弯道！前面就是最终直线，现在她的差距和第二位已经来到九个身位，这已经没人能够追上了吧？”
　　“除非出现事故，不然这场比赛已经可以确定是她的胜利了吧，现在唯一剩下的悬念就是她能否继续保持大差的胜利。”
　　解说员和主持人都已经宣布了这场比赛的结果。
　　因为现在不管这么看，他们都看不到一点北部玄驹会丢失第一名的可能性。
　　除非北部玄驹突然骨折什么的，不然绝不可能丢掉第一。
　　但是没有人会主动去想这种事情，因为这么想和恶意诅咒没什么不同。
　　黄金巨匠俹的位置正在倒退，她的ZONE消耗太大了，现在已经落到了第五位。
　　这个表现，让她的粉丝难以接受，他们想看到的可不是暴君的大败啊！
　　可是暴君现在的样子看上去确实是已经没有翻盘的机会了。
　　第二位的是【黄金船】，她今天的状态可谓是极佳，但是这在北部玄驹的面前没有任何意义。
　　东商变革则被优秀素质后来追上了，现在掉到了第四位。
　　硬扛了好几个闸技的她，现在正满脸大汗地防备着身后的暴君。
　　来到第三位的优秀素质虽然对这个成绩有些不满，但是她现在也确实是没有什么好办法。
　　因为他们的手段都可以说已经用尽了。
　　而就在所有人以为比赛已经不会再发生变化的时候。
　　进入终盘直线的北部玄驹却再次使用出了闪光级别的加速技能，通过摄像头拍到的近照特写可以看到北部玄驹现在的表情也不轻松，但是她那脚底下正在闪耀的虹光，确实说明她到现在竟然还保留着力量！
　　“北部玄驹竟然还在冲刺，到了这个时候，她竟然还能够冲刺！”
　　解说员和主持人都受不了了。
　　这家伙的体力难道是无限的吗，在吃了这么多闸技的情况下，竟然还能够爆发！
　　【黄金船】的脸色剧变，戴上了痛苦面具。
　　卧槽，小北你还真的要赶尽杀绝啊！
　　十马身！
　　十一马身！
　　十二马身！
　　差距还在拉开。
　　最后500m的终盘直线，差距从九个身位一直拉到了十四个身位多点。
　　要不是最后在冲线前北部玄驹开始降速，说不定能够冲到十五个身位。
　　“现在完成冲线！”
　　“获胜的是北部玄驹，作为新人初次参加GI重赏，就以大差制胜，新的传说在这一刻诞生了！”
　　新马级的比赛在古马级的赛事中，压制着一群老前辈，甚至还有现役最强，以大差制霸！
　　这是多么的强劲啊，解说员和主持人都不知道该怎么评价这样的赛马娘了。
　　在终点线的后面，北部玄驹罕见的在跑完比赛后，大口喘着粗气。
　　【融合】的负担超出了她的预料，要不是有麦昆前辈的技能可以锁体力，她刚刚在终盘说不定就要失速了。
　　就是现在，她的心脏都还在发生隐隐作痛。
　　（我太乱来了吗，看来想要真正的掌握这份力量，必须要等到我也踏入那个境界才行。）
　　但是老实说，她完全没有觉醒ZONE的自信。
　　思考着这些，北部玄驹向着休息室的方向走去。
　　她现在想要找个没人的地方躺一躺，因为现在真的痛到她都快忍不住要哭出来了。
　　至于领奖的事情，还是交给训练员代替吧。
　　其余的选手看着北部玄驹走掉的身影，都感到了莫大的耻辱。
　　特别是当他们之后看到，北部玄驹连颁奖仪式都没有出场的时候，心态就更加爆炸了。
　　而回到休息室的北部玄驹，原本以为自己能够硬撑过去，但最后还是痛的受不了，咬牙拨打了急救电话。
　　而后面的胜者舞台，被送去医院的北部玄驹自然也就没有出场，协会那边也说明了一下这件事情。
　　在听说北部玄驹被送去医院后，很多人都在担心她的情况，毕竟她现在已经是当之无愧的最强。
　　暴君已经被成功被她踩下去了。
　　一想到过去有不少选手，出道的那一年很强，但后面就因为伤病而隐退的事情。
　　不少人就担心北部玄驹会不会也是这个情况。
　　然而此时在医院中，医生拿着检查报告，一脸头疼的看着正躺在病床上吃水果的北部玄驹。
　　“那个，北部小姐，根据我们的判断，你的身体应该没病，甚至还可以说很健康！”

 【第二百一十七章：这股暴风还在继续变大！】
　　一大早，在医院住了一个晚上的北部玄驹平安出院。
　　虽然检查报告显示她的身体很健康，但她可不会怀疑自己的感觉是假的。
　　身体才是最重要的，要是真的因为跑比赛把身体给跑坏了，那就得不偿失了。
　　对她来说，一场比赛的胜负还不值得她赌上自己的健康。
　　轻轻舒展了一下躺了半天的身体，北部玄驹决定就这么跑回特雷森学院。
　　“现在跑回去的话，刚好能够赶上吃早饭的时间。”
　　特雷森学院宿舍，里见光钻起床的时候，下意识的看向对面的床位。
　　虽然进入特雷森学院也得到了和北部同学同居的机会，但是自从开学以来她们都没有一次交流的机会。
　　本来里见光钻都做好了主动出击和打持久战的准备，可是北部玄驹的突然出道打了她一个措手不及。
　　一想到现在的北部玄驹已经成为了GI赛马娘，甚至还是全国乃至全世界的一流赛马娘。
　　里见光钻就觉得自己和北部玄驹的距离越来越远，自己想要接近北部玄驹的世界就变得更困难。
　　“北部同学......”
　　里见光钻轻声呢喃着。
　　北部玄驹回到特雷森学院后的第一时间就直冲食堂，医院的饭菜实在是太健康了，不是很对她的口味。

　　刚刚给小栗帽续了一波饭菜的打饭大叔，看见突然拿着餐具闪现到窗口前的北部玄驹，表情剧变。
　　不是吧，又来一个？打饭大叔握勺的手有些颤抖。
　　他不只是负责打饭的，同时也是食堂的厨师之一，对学院里的这些怪物心怀敬畏。
　　“大叔，不要手抖啊，给我满上！”
　　北部玄驹看到大叔那握勺的手在颤抖，第一时间发出不满的叫声。
　　大叔表情麻木动作熟练的在餐盘上堆出一座小山来，北部玄驹这才满意地端着早饭去找座位。
　　在开饭前，她拿出手机看了一眼银行的信息，看着那入账的余额，她顿时感觉食欲大开。
　　跑赢了比赛，果然很爽！特别是看着这到手的金额，她感觉到了跑比赛的快乐。
　　“我开动了！”
　　收起手机，北部玄驹开始享受美味的早饭。
　　在北部玄驹开始吃早饭的时候，刚刚完成晨练来到食堂的学生们，看见她的身影纷纷露出意外的表情。
　　因为就在不久前，她们还在担心北部玄驹的身体情况，现在还没有人知道北部玄驹的病情。
　　虽说医生检查过后，表示北部玄驹的身体非常健康。
　　但正因为是这个结果，所以现在这个消息还没有公开。
　　毕竟要是真的这么说出去的话，那么北部玄驹就有可能被误会成，装病逃脱胜者舞台的坏孩子了。
　　医生其实也是有所顾虑的，因为一开始被送到医院的时候，北部玄驹的样子看上去不像是装的。
　　那苍白虚弱的脸色和湿透了全身的冷汗，不是一般的演技能够装出来的。
　　这也是为什么虽然检查报告显示北部玄驹的身体很健康，但医生还是建议北部玄驹留院观察的原因。
　　不过北部玄驹的状态恢复的很快，昨天晚上就已经完全恢复了，今早就自己跑出了医院。
　　“小北，你的身体已经没有问题了吗？”
　　春乌菈菈打好饭后，来到北部玄驹的对面坐下。
　　作为特雷森学院的小太阳，春乌菈菈能够和学园里的每一个学生打好关系。
　　北部玄驹也没有对春乌菈菈表现出冷漠的态度，毕竟乌菈菈不是她的对手。
　　虽说她们确实有可能在比赛中碰到，但是乌菈菈前辈是无胜的传说。
　　她甚至觉得，乌菈菈前辈对比赛所抱有的觉悟，是和所有人都不同的。
　　听到乌菈菈前辈的问题，北部玄驹吞下嘴里的食物，才回答道：“嗯，如你所见，已经没事了。”
　　“那就好，昨天听说小北你被救护车送走的时候，大家都被吓了一跳。”
　　“是吗，不过其实我没什么事。”
　　北部玄驹不是很在乎这个事情，毕竟认真的说，她在特雷森学院是没有什么朋友的。
　　乌菈菈前辈也算不上朋友，只是一个比较亲切的前辈罢了。
　　至于小林厉奇那家伙。
　　她开学以来好像还没有见过对方几次，那几次还是在路过训练场的时候看见的。
　　似乎因为是从普通小学考进来的关系，小林厉奇那家伙现在的训练计划被安排的很满。
　　而且如果她猜的没错的话，小林厉奇现在应该还在招募训练员吧。
　　也就是说，下次的新人模拟比赛，小林厉奇必须要跑出好的表现，只有这样才能够吸引到训练员。
　　不是谁都能够学她这样，随便找一个凑数的训练员就能够应付比赛的。
　　学校的老师能够教导的东西非常有限，赛马娘想要提升自己的实力，训练员果然是不可或缺的。
　　优秀的训练员，手上掌握着一套完整的技能训练手册，和丰富的赛马娘比赛经验。
　　这也是为什么北部玄驹没有考虑过要把小林厉奇拉进自己队伍的原因。
　　因为她真的不了解，自己的训练员到底具不具备那种教导能力。
　　所以她觉得还是让小林厉奇自己去寻找那命中注定的训练员，这才是最好的选择。
　　虽说北部玄驹要是使用帝王前辈的模板，客串一下训练员也完全没问题就是了。
　　毕竟帝王前辈是真的天才，虽说在比赛中输给了麦昆前辈，但是在生活技能却要超出麦昆前辈不少。
　　麦昆前辈除了跑步以外的能力，都是在掌握到一定程度后就放弃精进了。
　　但是帝王前辈却好像有强迫症一样，任何事情都想要做到完美和究极。
　　不过北部玄驹没有考虑过这么做，因为那么做很累的好吧。
　　如果只是模仿前辈们的气质和姿态什么的，倒是没什么消耗，但要是用上能力就不同了。
　　即便那不是跑步的能力，只是生活中的能力也一样。
　　毕竟想要做到这一点，她就必须全身心的去模仿前辈们的一举一动。
　　在北部玄驹一边和乌菈菈前辈闲聊，一边享受着早餐的时候。
　　食堂里，不少人的目光都在看着她们。
　　因为周围的视线太过密集，就连乌菈菈都反应过来了，但是北部玄驹却依旧一副我不在意的样子。
　　“小北，你果然很厉害啊。”
　　“？”
　　北部玄驹不明白乌菈菈前辈突然在说什么。
　　“还行吧，一般。”
　　北部玄驹以为乌菈菈是在说她的实力，于是她第一时间想到了自己前辈们。
　　虽说在这个世界，自己确实是很强没错，但是和前辈们相比，自己现在还差的远呢。
　　“我要去续餐，乌菈菈前辈你要一起吗？”
　　“不用了。”
　　乌菈菈前辈连忙拒绝这个邀请。
　　北部玄驹见状就自己拿着餐具向着打饭窗口走去，相比起另一边的自助点餐，她果然更喜欢到窗口打饭，因为这边打饭的效率会更高一些！
　　就在北部玄驹起身的时候，另一边小栗帽也站了起来。
　　一瞬间，两人的眼神无声地碰撞在了一起，然后都加快了前进的脚步。
　　（必须要赶在她之前到达窗口！）
　　落后的人就只能等下一波饭菜了！
　　窗口后面的打饭大叔，看着那两尊怪物走过来的身影，整个厨房都陷入了恐慌之中。
　　你们不要过来啊！
　　而就在这两人后面，特别周也进入了这个战场。
　　今天的厨房，注定又是地狱的一天。
　　吃完早饭的北部玄驹原本是想要像往常一样翘掉课堂的，但是在路过中央水池的时候被老师抓到了。
　　虽说北部玄驹经常翘课，但是只要被老师抓住了，一般都会老老实实的回去上课。
　　面对这样的问题儿童，老师也不知道该说她是听话还是不听话。

　　当北部玄驹来上课的那一天，班级里学生心情莫名其妙就会上涨，除了某个戴帽子的女孩。
　　（呜！为什么我要坐在这个怪物的后面啊！）
　　高尚骏逸今天的心情绝不调。
　　一想到那天极峰姐跑完比赛把自己锁到房间里的样子，高尚骏逸就仿佛已经看见了自己那黑暗的未来。
　　很快，北部玄驹康复出院的消息就被一些学生透露了出去。
　　而官方那边也没有将医院的检查结果说出去，只是说北部玄驹选手的病情已经康复了。
　　于是网络上声音一致变成了恭喜北部玄驹制霸天皇赏和出院。
　　正在特训中的贵妇人也看到了这个消息，脸上露出了炙热的笑容。
　　她原本还在担心北部玄驹会错过这次的舞台，那样子的话她就有些遗憾了。
　　但是果然，北部玄驹不像是那种会被轻易淘汰掉的家伙啊。
　　“呼......”
　　贵妇人放下手机，继续做着恐怖的力量训练。
　　虽然形象上是个优雅的大小姐，但是贵妇人是真正的力量型选手。
　　就连那位暴君俑在力气胜负上都不是贵妇人的对手，在她们的那个时代的时候，也就只有【黄金船】的力气能够和贵妇人抗衡甚至超出，但是【黄金船】没能觉醒ZONE就是最大的差距。
　　而且【黄金船】的表现非常看状态，也就是说她的实力水平上下波动的特别厉害。
　　这也是【黄金船】的弱点之一。
　　虽然黄金巨匠也有类似的弱点，但是在这方面果然还是【黄金船】更胜一筹。
　　至少黄金巨匠是该出手的时候就会出手的，但是【黄金船】大多时候都是抱着玩闹的心态。
　　也正因为如此，【黄金船】才会输这么多，她们的觉悟是不同的。
　　在自己的地盘里，黄金巨匠也看到了北部玄驹出院的消息，眼神冰冷的吓人。
　　她承认秋季天皇赏的时候是自己输了，但是这不代表她就会这么认输。
　　只要北部玄驹这家伙还会参加比赛，那她就不会停止复仇！
　　北部玄驹对这位暴君的评价还真的没错，黄金巨匠其实是一个非常小心眼且记仇的赛马娘。
　　要知道当初在凯旋门赏跑输了后，一听说那个冠军会来跑日本杯，黄金巨匠就立刻跑去复仇了。
　　也就是卓芙那家伙后面没来日本杯，不然黄金巨匠怎么说也要去碰一碰。
　　在Spica的活动室里。
　　冲野一脸无奈的为【黄金船】报名了日本杯。
　　“你可真的要想好啊，北部玄驹那家伙的比赛到目前为止全都是完胜，你清楚这个意义吧。”
　　作为训练员，冲野实在是太想避开北部玄驹的比赛路线了。
　　那种怪物已经不是靠特训和赛马娘的觉悟就能够战胜的，那已经是站在赛马娘顶点的存在啊。
　　现在北部玄驹缺少的只不过是名声而已，但她的实力已经没有人质疑了。
　　因为在GI比赛中，甚至还是在那位暴君出场的比赛中跑出那种成绩，这实在是太吓人了。
　　但是他也知道，【黄金船】绝对不是那种会听劝的家伙。
　　果然，【黄金船】在沉思片刻后，露出了笑脸。
　　“不要这么深沉啊，训练员，不如说你应该要为我感到高兴才对，毕竟我的状态现在确实在回升。”
　　“......”
　　冲野无言。
　　因为【黄金船】说的是事实，今天【黄金船】训练中的状态比之前好上不少。
　　这应该就是昨天那场比赛的影响，虽然冲野是不能理解【黄金船】的这种状态是怎么回事就是了。
　　毕竟【黄金船】之前虽然说自己进入了衰退期，但是她的身体其实是没有问题的。
　　这和他认知中的那种衰退期不同，他认知中的衰退期都是因为伤病的后遗症之类的影响。
　　不过能恢复就是好事，就是对【黄金船】主动去找虐这种想法，他实在是无法理解就是了。
　　但是【黄金船】实际上根本就不是冲着跑赢小北去的，她真正想要战胜的是贵妇人。
　　曾经输掉的，她现在要全部赢回来，就靠这股逐渐熟悉的力量！
　　“嘛，我也不是不能理解这家伙的想法， 毕竟虽然对手很强，但是看到了那样的对手，果然还是会想要和对方较量一下吧。”
　　【目白麦昆】也发表了自己的意见。
　　旁边的【东海帝王】等人也一脸认同的点了点头。
　　确实，虽然不是不会害怕恐惧，但是心中想要去挑战那座高山的想法要更加的强烈！
　　冲野看到她们的那副摸样，忍不住哀叹一声：“饶了我吧。”
　　要是这些家伙都想要去碰一碰北部玄驹的话，他都已经能够想到那个未来有多凄惨了。
　　不是他小看自己手底下的赛马娘，而是他确实没有那种能跑赢北部玄驹的自信。
　　因为实力的差距太大了。
　　与此同时。
　　某位刚刚跑完第二场比赛的赛马娘，接到了来自师父的电话。
　　“大鸣大放，放弃日本的比赛吧，我会拜托法国那边的友人将你送到那边进行比赛。”
　　大鸣大放没有想到师父打电话过来就是为了说这件事情，她沉默半响，开口道歉。
　　“抱歉，师父，但我现在更想要留在这里！”
　　“是吗......那就随便你吧。”
　　大鸣大放的师父没有继续劝说，因为她清楚这么做是没有意义的。
　　毕竟她是也从那个年纪走过来的，很清楚自己这个弟子现在的心情。
　　“那么最后我再给你一个忠告吧，大鸣大放，只有站到最后的赛马娘才是真正的最强。”
　　“......”
　　大鸣大放面露疑惑。
　　她现在还不是很理解师父这句话的意思。
　　在北部玄驹没有自觉的情况下，她已经成为了整个日本赛马娘界的暴风眼。
　　她带来的影响已经形成了世纪级的飙风。
　　甚至就连国际上，也有不少赛马娘和粉丝注意到了她的存在。
　　“这就是极东今年的新人吗，很强啊。”
　　而就在这种情况下。
　　下一场比赛，又要开始了。

 【第二百一十八章：大雨中开幕的日本杯！】
　　昏暗的下午，刚刚经历了一天比赛的东京竞技场迎来了今天的最后一场比赛，也是等级最高的一场比赛，但是就在这个时候天空却突然下起了大雨，本就因为之前的比赛，而被踩踏的有些乱七八糟的赛道，因为这场大雨的关系，原本就糟糕的赛道情况在这一刻变得更加糟糕了。
　　站在观众席上面的鲁道夫象征在抬头看了一眼天色之后，忍不住皱眉。
　　“没想到竟然会在这个时候就开始下了啊，早上的天气预报还说这场雨会在晚上的时候才到。”
　　“不过这下子这场比赛就变得有意思起来了呢。”
　　丸善斯基露出看好戏的表情。
　　要是没有这场大雨的话，那么她应该不会怀疑北部玄驹会再次刷新这场比赛的记录吧。
　　但是这场大雨来的正是时候，这让这场本来没有什么悬念的比赛，出现了全新的可能性。
　　丸善斯基认为，这场大雨将会成为北部玄驹想要继续称霸比赛的最大对手。
　　这场大雨对于北部玄驹来说，可能要比其他选手还要更加的难以对付。
　　“哦，你是觉得北部玄驹那个孩子会无法适应这个环境吗？”
　　鲁道夫象征倒是觉得北部玄驹不会被这场大雨给影响到，因为根据她之前的观察，她觉得北部玄驹并非是那种速度型的选手，北部玄驹更像是耐力特长的选手，而且同时力气也很大。
　　“我只是觉得这个环境对于我们这个类型的选手来说，会跑的很吃力而已。”
　　丸善斯基自然也看得出来北部玄驹的不同之处。
　　但是她实在不相信，这种场地会对一个逃马的速度没有一点影响。
　　如果让丸善斯基来选择的话，她是绝对不想跑这种场地的比赛的。
　　本来逃马的跑法就比一般的跑法更加消耗体力，相比起其他跑法的选手，也没有多少可以比赛中喘息的机会，一直都要绷紧着神经跑在所有对手的最前面。
　　虽然那种感觉确实很刺激，但是也确实会很累。
　　再加上丸善斯基的耐力也不强，所以这个场地的环境对她来说就稍微有些困难了。
　　不过北部玄驹的情况可能会有些不同吧？
　　但就算如此，环境的影响也是确实存在的。
　　只要北部玄驹不改变以往的跑法，那她在这场比赛中遇到的问题就会比其他选手更多。
　　丸善斯基觉得这就算是自己下场了，恐怕也没办法在这个环境下发挥出全部的实力。
　　除非能够进入Flow的状态中。
　　因为在这个状态下，每个赛马娘都能够发挥出百分百的实力，而且能够无视环境的影响！
　　但是这个状态某种意义上可是要比ZONE还要难以掌握的。
　　因为实际上，并不是进入Flow的选手才能够进入完全专注的状态，而应该是反过来才对。
　　是因为赛马娘能够完全的专注于比赛中，所以才能够进入那个奇妙的状态。
　　但是这就会出现一个问题。
　　正常来说，普遍都会认为只有进入了Flow，才能够进入全集中的状态吧？
　　可是想要进入Flow的前提，就必须得是赛马娘先凭着自己的意志进入全集中的状态。
　　那么问题来了，她们到底要怎么做才能够进入Flow呢？
　　正因为Flow是这种机制，所以其实这个世界上，没有哪个赛马娘敢说自己完全掌握了这股力量的，即使确实存在一些赛马娘能够在每场比赛中都进入Flow，但那基本上都是因为那个赛马娘在之前的比赛中没有遇到过对手，一旦遇到了势均力敌的对手，心态动摇之下就会自动退出那个状态。
　　而这场大雨毫无疑问会影响到参赛选手的心态。
　　再加上重场地的影响，能够在这种情况下进入Flow的赛马娘，一定是那种已经除了胜利的事情以外，不会再去思考其它任何事情的选手，北部玄驹会是这种类型的选手吗？
　　丸善斯基感觉不太像。
　　“以北部玄驹那个孩子之前表现出来的体力来看，我觉得她没有问题。”
　　鲁道夫象征倒是非常相信北部玄驹的实力。
　　丸善斯基没有再反驳。
　　毕竟只要一想到之前那几场比赛中，北部玄驹那夸张的表现。
　　她就没有自信了。
　　说到底她所认为的常识，真的能够套用在北部玄驹那个小怪物的身上吗？
　　这时候解说员的声音从喇叭中传来。
　　“又到了这个时候了，一年一度的最顶级赛事！”
　　“GI，2400m，东京草地竞技场，世界一流的比赛，日本杯！”
　　“真是让人期待啊，从参赛阵容来看，今年参赛的选手都不简单，而且还有现在最受国民看好的北部玄驹也出战了这场比赛。”主持人的声音跟在解说员的后面。
　　“是啊，感觉这会是这几年来最强的一届日本杯了！”
　　解说员说完这句话，就紧接着快速对摄像机说道：“非常感谢现在正在收看这场直播节目的观众朋友们，现场的情况就和你们看见的一样，虽然就在刚刚现场突然下起了大雨，但是就算如此，依旧无法阻挡在场的观众想要亲眼见证这场比赛的热情，大家都很期待今天这场比赛！”
　　“那么接下来，就立刻让我们来看一看今天出场的这十六位选手吧，但想必不用我说，这里面的不少名字大家也都很熟悉了，毫无疑问，能够走到这里的选手都是历战的强者！”
　　在解说的介绍下，参赛选手一个个进入会场，向着闸门前的方向走去。
　　现场的雨势有点急，场地的情况也很糟糕。
　　在观众席上面，站在屋檐下面的冲野说道：“没想到，竟然会是这么少见的重马场啊，不过这样子的场地，以黄金船的脚质来说，应该会比其他选手有更多的优势吧，就是希望那家伙不要任性乱来啊！”
　　【黄金船】虽然不喜欢跑这种比赛，但是她本身却具备着超强的重马场适应性。
　　没错，别看那个【黄金船】表现的那么讨厌恶劣天气和不良场地的场地，但她确实有这个实力。
　　然而虽说如此，作为【黄金船】的训练员，冲野也实在是没法对这场比赛感到安心就是了。
　　先不说场地的情况是否会影响到【黄金船】的心情，就只是说这场比赛的对手本来就太强了啊。
　　参战这场比赛的强者有不少。
　　黄金巨匠，贵妇人，极峰，东商变革......这些冲着某人来的选手就不提了。
　　还有现在最强的某人！
　　那几个来自海外的选手也不简单。
　　上一届凯旋门的季军，还有今年在经典年拿下了GI二胜的天才......
　　【黄金船】的实力在这样一群人之中，实在是太不起眼了。
　　日本杯。
　　虽然这场比赛是秋三冠中的一冠，但是某种意义上也可以说是日本含金量最高的比赛了，第一名的赏金更是足足高达了五个亿，这个赏金在日本所有的GI比赛中都是位于顶点的存在。
　　而且在国际上，日本杯也是能够排在凯旋门赏后面的世界顶级赛事之一。
　　不用怀疑，这是含金量非常高的一场比赛。
　　只要能够赢下来，就能够获得比一僞般GI比赛更多，乃至翻倍的评分和赏金了。
　　甚至只要是本土的选手，就算之前的成绩一直很一般，但只要能够跑赢这场比赛，都会得到一个总大将的称号，虽说现在一说到总大将大家第一时间都会想到特别周，但是实际上这不是专属性的称号，而是所有能够制霸日本杯的本土赛马娘都能够获得的称号。
　　但就算如此，也绝不代表这个称号的含金量就低了。
　　毕竟这场比赛不只是有这个国家最强的那一批选手，同样还有来自海外的强豪。
　　想要在这个参赛阵容中拿下胜鞍，这要比其它赛事难上太多了。
　　比赛的赏金额度，往往都是和比赛的强度挂钩的。
　　嗯，本应该是如此才对。
　　北部玄驹入场的时候打量了一眼那些所谓的海外选手。
　　连ZONE都没有觉醒么？
　　这里面没有那种怪物级别的强者存在。
　　这场比赛的赏金虽然很高，但是对于那个等级的赛马娘来说，似乎依然看不上这场比赛。
　　因为种种原因的关系，现在海外的选手已经很少会跑过来挑战这场比赛了。
　　要说原因是为什么的话，北部玄驹其实也能够理解。
　　众所周知，国际上的一流赛事都是更偏向于泥地比赛的。

　　就算是草地也是更接近于泥地那个状态的草地。
　　但是日本这边的草地赛道却可以说是只属于这边的特产，是完全脱离了国际赛道标准的东西。
　　所以海外的选手要是没有提前做足功课的话，那就会发现日本的草地和她们印象中的草地完全不是一个东西，而想要在短短的一场比赛中就适应赛道什么的，这根本就不是一般人能够做到的。
　　那些真正的天才和怪物也许能够做到。
　　但是在她们看来这或许是没有意义的事情吧。
　　因为只要往前走，自然就会发现，这个国家的赛马娘圈子是畸形的，甚至会给其他国家的赛马娘们一种，她们这个国家的赛马娘莫不是在玩单机的感觉。
　　而且最让人无语的是，就算这个国家的赛马娘仗着地利击退了前来挑战日本杯的强豪，但是一旦轮到她们自己进行远征的时候，那个成绩就会非常难看。
　　这也很正常，因为这个国家的赛马娘基本上很少具备草地和泥地双重适应性的。
　　而国外的重量级比赛要不就是泥地，要不就是接近泥地的草地，只有少数接近日本草地的草地比赛，所以目前在海外跑出过好成绩的那些选手，基本上多多少少都具备这两种场地的适应性。
　　再加上这几年，这个国家也出现了不少天才和怪物。
　　那她们跑来参加日本杯不是自己找虐么。
　　就算是同等级的怪物，在适应性和水土不服的双重Debuff影响下，也会受到很大影响。
　　ZONE的威力会下降，Flow更是直接开不了。
　　所以这种没有什么意义且必输的比赛，应该不会有人愿意来找虐吧？
　　因此，现在这几个海外的选手，基本上都是那种刚刚出走经典年，或者刚跑完经典年的新人。
　　她们就只是来长见识的。
　　北部玄驹本来还以为自己能够看到一些国外的强者呢，没想到就连经常出场的卓芙小姐在这个世界都没有现身的想法，实在是太没有意思了，还是早点结束这场比赛吧。
　　而且她不喜欢这个天气。
　　好不容易洗干净的决胜服，这不是又要弄脏了吗！
　　“人气第一，北部玄驹，完全看不出来有一点紧张的样子啊，这就是所谓最强的余裕么。”
　　走到闸门前的黄金巨匠听到解说的这句话，顿时间忍不住握紧拳头朝着闸门挥了过去。
　　不过就在她那一拳即将要命中无辜的闸门的时候，贵妇人突然出现在她前面接住了她那一拳。
　　“奥尔菲，你难道想要在比赛开始前就因为触犯规定而被淘汰吗！”
　　“......”
　　黄金巨匠沉默地收回拳头。
　　虽然她很想像以前那样说自己根本不在乎比赛的胜负，但是偏偏她现在说不出这种话。
　　以前她不在乎胜负，是因为她知道自己是最强。
　　她输掉比赛，只是因为她觉得没意思而已，并不代表她真的输了。
　　但是现在的话，她没办法不在乎这场比赛的胜负。
　　因为她现在想要赢！
　　贵妇人看见黄金巨匠竟然什么也不反驳，就这么走进闸门，一时间有些吃惊。
　　这家伙还真是改了性子啊。
　　就这么不服输么，还真是可爱。
　　那要是等下我赢了，奥尔菲你的那份不甘心，是不是要转移到我身上了呢。
　　一想到这一点，贵妇人就来劲了。
　　一旁的极峰看着这家伙那自信的笑容，眼神有些怜悯。
　　冬娜，你这家伙不会是什么情况都没有搞明白吧？虽然她知道冬娜一直以来都很自信，但是她实在没想到冬娜在和那个怪物比赛之前，竟然还能够笑得出来。

 【第二百一十九章：真是强如怪物一般！】
　　“现在参赛的选手们已经进入闸门。”
　　在解说员刚说完这句话的时候，闸门的提示灯亮起，全场的声音在这个时候安静下来，下一瞬间闸门啪的一声打开。
　　在闸门开启的那个瞬间，北部玄驹眼中爆发出一道精光，为了尽快的结束这场比赛，她决定从一开始就全力以赴！
　　因为她不想要淋太久的雨。
　　金色的光芒在大雨中闪耀！
　　那一瞬间北部玄驹的技能光辉遮住了其他选手绽放的光芒，强劲响亮的足音在雨幕中炸响，犹如一道惊雷一般闪过！
　　北部玄驹奔跑时所爆发出来的那股风浪，仿佛能够将雨幕给撕开一般。
　　那个身影在这场比赛开始的时候，就已经从人群中冲了出去，以电光石火的速度拿下了第一，强劲的超出众人的想象。
　　她可从来没有说过，自己没有掌握提高出闸效益和适合在序盘发动的爆发技能啊，以前她不使用只是认为没有必要而已。
　　毕竟她自己都觉得自己实在是强的太过分了，要是再拿出全部力量的话，那她的比赛，那个情况就真的会变成虐杀局了吧。
　　如果是在游戏中。
　　此时或许就能够看到在北部玄驹的身上，有一连串的技能连续闪过，这就是她的实力。只要北部玄驹认真起来，那么在这个世界就没有人能够在起跑方面战胜她，上一场比赛的那种情况是绝对不会再现的！
　　说到底，她从来都没有真正的认真过！
　　甚至包括此时此刻。
　　对北部玄驹来说，这种比赛就好像一个武功高手在欺负一个手无寸铁的普通小孩一样，实在是很难让她真的认真起来。
　　她有多认真，区别只在于比赛结束的时候，她会将其他选手给甩开多远而已。
　　所以还是早点结束吧。
　　北部玄驹的眼神在这一刻变得空洞。
　　Flow，顺势开启！
　　对拥有前辈记忆经验的北部玄驹来说，想要掌握这一项技能并不是多困难的事情。
　　其他选手都被北部玄驹刚刚的爆发给吓到了，她们脸上带着吃惊的表情看向此时在最前面的那个身影，刚才北部玄驹冲出去的那一瞬间，她们根本就没有办法反应过来。
　　那种冲刺起跑。
　　根本就不是她们能够反应过来去阻止的。
　　（那是什么？）
　　来自海外的选手露出了不敢置信的表情。
　　那种起跑，实在是太犯规了吧。
　　但是她们不知道，那还不是北部玄驹的全力，要是全力的话，现在北部玄驹甚至还能够开启魔王气场，恐怖的专注力，超强的爆发，再加上那全范围的超级闸技。
　　如果北部玄驹释放全力的话，那么只是在比赛开始的时候，她表现出来的实力，就能够让其余参赛的选手感到绝望了。
　　“比赛现在开始了！”
　　解说员的声音来迟了。
　　“选手们顺利地完成了出闸！”
　　“但是最让人惊讶的是，北部玄驹在出闸的时候就以惊人的气势冲了出来，几乎是在眨眼之间就和其他选手拉开了差距！”
　　“这种爆发力实在是太恐怖了！”
　　“现在她正一马当先的跑在最前面！”
　　解说员震惊的评价完北部玄驹的情况，又很有职业操守的，立刻回到解说当中。
　　“除了一开始就全速全开的北部玄驹，本场比赛中的第二个意外，就併是暴君和黄金船了，这两位又像过去在比赛中一样，表现出了出迟的情况，目前她们两个正落在队列的最后面，不知道会不会提前发力？”
　　如果是以往没有北部玄驹参加的比赛，那就算在出闸的时候稍微有一点出迟，落后在队伍后面也不是太大的问题，因为在比赛的后面，也不是没有追回差距的机会。
　　但是这场比赛有北部玄驹参加，那情况就是另一回事了，通过之前北部玄驹的几场比赛，现在大家也都已经看出来了，这个选手的跑法和实力都是过去前所未有的！
　　她的出现将比赛的节奏和记录强行刷新了好几个等级！面对这样的北部玄驹，其他选手不去想着抢位置，还敢在出闸的时候落后，那只能说距离胜利的可能性就更远了。
　　因为和北部玄驹的比赛，就意味着连些许的失误都是致命的，挑战者们只有倾尽全力，才能够更加接近那个赛马娘的背影！
　　黄金巨匠听到解说员的声音。
　　她的表情变得有些不耐烦。
　　就在刚刚看见那道身影犹如一道闪光一样冲出去的时候，她就知道北部玄驹那家伙今天的状态有些不妙，根本不用别人提醒，她就知道自己要是真的像以往一样跑的话，绝对会再次落败，但是现在的话......
　　真的能够反转，真的还能够追上去吗？
　　【黄金船】在旁边看到暴君那犹豫不决的表情，突然感觉好像看到了之前的自己。
　　（奥尔菲，你这家伙畏惧了吧！）
　　因为对手太强了，所以怀疑自己到底能不能赢，于是就在比赛中犹豫不决，导致原本的实力，连一半也未必能够发挥出来，【黄金船】实在是太熟悉这个状态了。
　　奥尔菲那家伙也进入衰退期了啊。
　　【黄金船】想到这里在心中摇了摇头，突然发力向着前面冲去，这场比赛她不能待在最后面，因为那会输的很惨的！
　　上一场比赛小北序盘被堵住的情况下，她都没办法得到名次，这场比赛小北一开始就火力全开，她要是再不改变一下跑法，那这场比赛结果恐怕也不会有什么好下场。
　　虽然这么说有些狂妄，但是小金船大人我啊，果然还是想要拿金牌啊。
　　而且就算拿不到金牌，被拉大差什么的，那种事情就算是她也难以忍受！
　　“黄金船这个时候开始向前！”
　　解说员第一时间注意到选手们的动作。
　　黄金巨匠惊讶地看着往前面冲刺的【黄金船】，这家伙在看到北部玄驹刚刚的爆发后，现在竟然还想要去挑战么？
　　是吗，比赛中只有胜利！没想到自己竟然会被那个【黄金船】给上了一课啊。
　　暴君冷哼一声，正式进入到比赛状态。
　　“暴君也跟在黄金船的后面开始发动！”
　　这两人很快就从队列的最后面，一路追赶来到了队列的前排，表现的还很轻松。
　　而在本场比赛选择先行跑法的贵妇人，在看到这两人赶上来后，状态变得更好了，因为她想战胜的正是整个状态下的暴君！
　　如果奥尔菲是刚刚那个状态的话，那么就算战胜了那个状态下的奥尔菲，贵妇人也不会有一点战胜了对手的实感和喜悦。
　　（回来了啊，奥尔菲，但是今天你不会是我对手！）
　　贵妇人无比自信地在心中说道。
　　今天的她可谓是状态绝佳。
　　就算是这样的重场地，也丝毫影响不到她心中的这份雀跃和想要赢的心情啊！
　　她甚至可以断言。
　　今天的自己绝对不会输给奥尔菲！

　　所以现在就让她来尝试的挑战那个在常理之外的怪物吧，想到这，贵妇人抬头看向前面的那个身影，至于跟在北部玄驹后面的极峰，则被贵妇人选择性的给忽视了。
　　因为极峰根本就不是她的对手，贵妇人也从来都没有觉得极峰会是自己的对手。
　　一直以来，都只是极峰单方面的把贵妇人给当成了对手而已，在贵妇人的心里，极峰的威胁性甚至还不如【黄金船】。
　　今天的比赛也是如此。
　　贵妇人完全没有将极峰视为对手。
　　在成功锁定了北部玄驹之后，贵妇人的眼中红光闪烁，虽然在上一场比赛的最后，北部玄驹使用融合消掉了闸技的影响。
　　但是根据贵妇人的训练员分析。
　　那不是能够轻易使用的能力。
　　不然北部玄驹没有理由不早点使用这个能力，因此贵妇人的训练员认为干涉类的技能，对北部玄驹还是会有影响的。
　　贵妇人相信自己训练员的分析。
　　刚刚进入弯道的北部玄驹在感觉到那股恶寒的时候，就知道又有闸种要对自己使用闸技了，心情起伏之间被迫中止了Flow的状态，可见她是有多么的讨厌闸技了。
　　不过不得不说，贵妇人的训练员分析的还真没错，北部玄驹自己是没有能够对抗闸技的力量的，除非借用前辈领域的力量，不然她就只能老老实实的吃下闸技的效果。
　　但是现在的北部玄驹还没有办法掌控ZONE的力量，所以她还偏偏就没有办法。
　　（真是碍眼啊！）
　　北部玄驹突然有些理解，为什么麦昆前辈会觉醒出那种效果的领域了。
　　因为对于逃马来说，在比赛中遇到闸种真的是一件非常恶心人的事情。
　　自己跑得好好的，突然被来这么一下！
　　真的！想骂人！
　　“意外发生！”
　　“北部玄驹的速度开始下降，这是在现场有选手使用了干涉类的技能吗？！”
　　相比起其他类型的技能，适应性技能和干涉类技能是最难发现的，就连解说员在这种时候也不容易观察到。
　　一般想要知道一场比赛中，到底有哪些选手，又在什么时候使用过干涉类技能，那就只能在比赛结束后重看一遍比赛录播。
　　所以现在，解说员和大部分的观众都只能知道北部玄驹是受了其他选手的影响。
　　“北部玄驹那惊天的大爆逃已经停止了，那么现在其他的逃马会有机会吗？！”
　　（机会！）
　　落后三个身位的极峰眼睛一亮，脚底下马蹄铁开始发光，技能发动！
　　嘭！
　　泛着金光的马蹄铁在草地上面踩出一个印记，技能发动后，极峰的双腿绽放光芒，开始向着前面的那个身影发起冲锋！
　　“极峰没有放过这个机会！”
　　解说员惊喜地喊道。
　　但是旁边的主持人在这时候却忍不住泼凉水了：“太早了，这个时候冲刺实在是太急了，希望极峰选手能够冷静下来啊。”
　　原本正在逐渐靠近北部玄驹的极峰在听到主持人的声音后，那惊喜的情绪瞬间就被惊慌所覆盖，因为主持人说的没错，她太心急了，现在才刚刚到第二节弯道。
　　赛程还未过半。
　　这个时候就算她追上去又有什么意义？
　　北部玄驹原本在听到身后的脚步声的时候，都想要发动技能再次爆发了。
　　虽然她并没有麦昆前辈那种强迫症，但是无奈麦昆前辈的大部分技能，都是在比赛中的顺位越靠前，技能效果就越好的。
　　所以就算为了保证技能的收益。
　　她也不可能放弃这个第一的。
　　但是她没想到，后面的那个选手竟然在即将要追上来的时候犹豫了？
　　不是吧。
　　作为一名逃马，你竟然会在这种时候产生犹豫的心情？
　　北部玄驹不理解。
　　但是她果断抓住这个机会。
　　“太可惜了！极峰的爆发不够，最后只差一点就能够追上北部玄驹了！”
　　听到解说员的话，极峰的表情有些不甘心。
　　她刚刚到底在做什么啊！
　　虽然她确实是心急了，但是刚才那个时候她不应该放弃的！
　　但真的是这样吗？
　　极峰无法保证。
　　她甚至有种感觉，就算自己再重新过来一次，她或许也会选择放弃，因为她很清楚自己没有那么持久的爆发和体力。
　　就算能够暂时追上去。
　　那么在那之后呢？
　　她没办法保住第一的。
　　甚至还可能会因为体力的消耗，最后连跑到终点的气力都没有。
　　所以她会放弃，就算再重新给她一次机会，她的选择也不会变。
　　可是就算清楚这些。
　　极峰现在还是会感到很不甘心。
　　因为那或许是她唯一一次能够超过北部玄驹的机会了，但是她却为了那根本不可能的胜利，放弃了这一次的机会。
　　（到了这种时候，我竟然还有这么强的求胜心吗，真是受不了啊。）
　　但是这样的极峰，毫无疑问是一位合格的赛马娘，就算明知道根本不可能赢，但是在比赛开始后，依旧会继续追逐着那名为胜利的终点，去寻找那千万分之一的机会！
　　想要赢！
　　那就是这么纯粹的心情而已。
　　贵妇人在后面，看见那突然冷静下来的极峰，忍不住稍微多看了一眼极峰。
　　有些意外啊，她原本还以为极峰会不顾一切地冲上去阻挠北部玄驹才对。
　　但是她的打算竟然就这么落空了。
　　（你竟然在这场比赛中，还妄想着自己获胜的概率么，你那个样子还真是可笑。）
　　虽然计划被打乱。
　　但是贵妇人依旧没有打算放弃。
　　她想要挑战那个怪物！
　　不如说，应该没有人会不想挑战的吧。
　　如果真的会有这样的赛马娘，那么贵妇人真的只想说，你根本不适合当赛马娘啊！
　　想要赢，想要证明自己才是最强！
　　这就是赛马娘的本能！
　　所以见到这样的怪物，怎么可能不兴奋啊！周围的选手注意到贵妇人的气势出现了变化，黄金巨匠在后面看了一眼贵妇人。
　　（哼，竟然搞这些小动作，看来你果然想要抢余的对手啊。）
　　这可是大不敬！
　　（北部玄驹是余的对手，那家伙的第一次败北只能由余来拿下！）
　　黄金巨匠的眼睛发红。
　　她将闸技没有限制的大范围释放。
　　那一瞬间包括贵妇人在内的周边所有选手，她们的表情都变了。
　　（可恶，这家伙到底在干什么，这种时候竟然还来干涉我们！）
　　来自海外的选手一脸难以置信的看向暴君，现在她们难道不是应该想办法阻止北部玄驹的大逃吗，暴君这家伙在做什么啊！
　　贵妇人一开始有些意外，但是在回头看了一眼奥尔菲的表情后，她就恢复冷静了。
　　（呵呵，还真是一如既往的傲慢啊，奥尔菲，但是不要搞错了！）
　　（你现在甚至都不是挑战者，别在这里碍事，不然在挑战那个怪物之前，我不介意让你再次回想起败北的滋味！）

 【第二百二十章：这就是现在最强的实力！】
　　（ps：上一章重置了，刷新可看，抱歉，这一段不收费。）
　　北部玄驹没有在意对方的叫嚣。
　　说实话她有些佩服对方，竟然在这种情况下还敢张开嘴巴说话。
　　刚刚那一下，她就已经吃了不少泥水了吧。
　　杂念丛生，但又瞬间被压制了回去。
　　一个白色的身影此刻突然在北部玄驹的身上浮现，似乎就像是要取代北部玄驹一般。
　　【真正的大小姐（闪）】：自身在比赛中处于领先时，速度会大幅度上升！
　　一瞬间，北部玄驹的速度再次提升。
　　（什么？！）
　　凯旋门赏季军目瞪口呆，那家伙到现在已经使用了多少个技能啊？
　　为什么还有闪光级别的技能可以使用？

　　可恶！
　　为什么会这样？！
　　她拼命地追赶，但是距离却一点都没办法缩短。
　　而她的心跳声也变得越来越强烈，那股剧痛逐渐蔓延至全身。
　　（等一等，不要，再给我撑一下！）
　　她不想要认输！
　　但是她的身体现在已经达到了极限。
　　下一刻，仿佛弦断了一般，凯旋门赏季军突然满脸痛苦地捂住胸口。
　　她的速度也开始直线下降，
　　其余的选手这时候从她的身边冲过去，几乎是瞬间她就从第二名掉到了最后一名。
　　“不出意外的下场啊。”
　　观众席上面的鲁道夫象征似乎早已预见了这个选手的下场。
　　丸善斯基这时候严肃地看向第一名的北部玄驹：“那个孩子还真是让人惊讶。”
　　而且如果她没看错的话，那个小家伙现在的状态是Flow吧？
　　“说实话，我也有些意外她能够做到这种程度。”
　　鲁道夫象征虽然一开始就觉得北部玄驹不会输，但是北部玄驹表现出来的实力还是有点太吓人了。
　　她感觉现在就是自己下场，恐怕也要输给北部玄驹，这家伙真的强得过分了。
　　“7号选手失速！”
　　“现在领先的还是北部玄驹。”
　　“然后就是极峰！”
　　极峰的表情有些犹豫。
　　（要在这个时候使用吗？）
　　她现在已经掌握了ZONE的力量，这也是她敢报名这场比赛的底气。
　　但是直到现在，她才知道自己还是太天真了。
　　就算自己确实变强了，但是北部玄驹这个怪物依旧强的看不见极限。
　　（差距是五马身，这个距离能够追上去！）
　　而且北部玄驹之前才使用了那么多技能，现在就算是她这个怪物，应该也处于一个无法发动新技能的状态了吧？
　　现在恐怕就是最好的时候了，想要抢走北部玄驹的第一名，就只有这么一个机会。
　　可是真的要做吗？
　　先不说到底能不能成功，但是一旦这么做了，自己就很难再去考虑这场比赛的优胜了。
　　就在极峰还在思考着这些的时候，后面的贵妇人突然发动了闸技。
　　呵呵，既然你在犹豫不决的话，那就让我来帮你做决定吧！
　　在成功锁定了北部玄驹之后，贵妇人的眼中红光闪烁。
　　虽然在上一场比赛的最后，北部玄驹使用融合消掉了闸技的影响。
　　但是根据贵妇人的训练员分析，那不是能够轻易使用的能力，不然北部玄驹没有理由不早点使用这个能力。
　　因此贵妇人的训练员认为干涉类的技能，对北部玄驹还是会有影响的，贵妇人相信自己训练员的分析。
　　刚刚跑下坡道的北部玄驹在感觉到那股恶寒的时候，就知道又有闸种要对自己使用闸技了。
　　心情起伏之间她甚至没法维持住Flow的状态，说到底她只是模仿麦昆前辈的心态而已，做不到真的变成麦昆前辈。
　　被闸技影响到的北部玄驹，只觉得一阵恶心。
　　不过不得不说，贵妇人的训练员分析的还真没错。
　　北部玄驹自己是没有能够对抗闸技的力量的，除非借用前辈领域的力量，不然她就只能老老实实的吃下闸技的效果。
　　但是现在的北部玄驹还没有办法掌控ZONE的力量，所以她还偏偏就没有办法。
　　（真是碍眼啊！）
　　北部玄驹突然有些理解，为什么就连帝王前辈那种性格的人都会讨厌闸马了。
　　你们这些闸马实在是太影响比赛体验了！
　　而且对于她这种逃马来说，在比赛中遇到闸种真的是一件非常恶心人的事情。
　　自己跑得好好的，突然被来这么一下！
　　真的！
　　想骂人！
　　“意外发生！”
　　“北部玄驹的速度开始下降，这是在现场有选手使用了干涉类的技能吗？！”
　　相比起其他类型的技能，适应性技能和干涉类技能是最难发现的，就连解说员在这种时候也不容易观察到。
　　一般想要知道一场比赛中，到底有哪些选手，又在什么时候使用过干涉类技能，那就只能在比赛结束后重看一遍比赛录播。
　　所以现在，解说员和大部分的观众都只能知道北部玄驹是受了其他选手的影响，但具体是谁做的他们现在还不知道。
　　“北部玄驹那惊天的大爆逃已经停止了，那么现在其他的逃马会有机会吗？！”
　　（机会！）
　　看着差距被拉近到三个马身的极峰眼睛一亮，脚底下马蹄铁开始发光，技能发动！
　　她下意识的就做出了这个决定，因为她实在是太想要复仇了！
　　嘭！
　　泛着金光的马蹄铁在草地上面踩出一个印记，技能发动后，极峰的双腿绽放光芒，开始向着前面的那个身影发起冲锋！

　　“极峰没有放过这个机会！”
　　解说员惊喜地喊道。
　　但是旁边的主持人在这时候却佢忍不住泼凉水了。
　　“不，这个时机不是很好，希望极峰选手能够冷静下来啊。”
　　原本正在逐渐靠近北部玄驹的极峰在听到主持人的声音后，那惊喜的情绪瞬间就被惊慌所覆盖。
　　因为主持人说的没错，她太心急了，现在才刚刚来到第二直线，赛程才刚刚过半多一点，这个时候就算她追上去又有什么意义？
　　北部玄驹原本在听到身后的脚步声要追上来的时候，都想要发动技能再次爆发了。
　　虽然她并没有麦昆前辈那种强迫症。
　　但是无奈麦昆前辈的大部分技能，都是只有在领先的时候，技能效果才能够拉满的，所以就算为了保证技能的收益，她也不可能放弃这个第一。
　　但是没想好到，后面的那个选手竟然在即将要追上来的时候犹豫了？
　　不是吧？
　　作为一名逃马，你竟然会在这种时候产生犹豫的心情！
　　北部玄驹不能理解。
　　但是她果断抓住了这个机会。
　　距离再次被拉开！
　　“太可惜了！极峰的爆发不够，最后只差一点就能够追上北部玄驹了！”
　　听到解说员的话，极峰的表情有些不甘心，她刚刚到底在做什么啊！
　　虽然她确实是心急了，但是刚才那个时候她不应该放弃的！
　　（到了这种时候，我竟然还有这么强的求胜心吗，真是受不了啊。）
　　因为那或许是她唯一一次能够超过北部玄驹的机会了，但是她却为了那根本没有希望的胜利，放弃了这一次的机会。
　　想要赢！
　　就算明知道不可能，但还是想要赢！
　　极峰控制住自己此刻想要哭出来的心情，咬紧牙关。
　　还没有！
　　我还没有输！
　　比赛还没有结束！
　　强击，骏逸，你们现在也在看着姐姐我的比赛吧？
　　那我就不能够跑出丢人的表现了，不能够被感情所控制，要去驾驭这份感情，让这份感情和不甘心变成我的力量！
　　还不是时候，要忍耐！
　　极峰的状态再调整！
　　虽然和北部玄驹的差距又变大了，但是极峰的那个眼神像是死死地咬住了什么一样。
　　观众席上面。
　　极峰的两个妹妹都惊讶地看着这一幕。
　　“真漂亮啊，极峰姐。”强击发自真心地说道。
　　高尚骏逸：“......”
　　（就算是这样，姐姐你也要继续追逐那名为胜利的终点吗？）
　　就像强击说的那样，真是太漂亮了，极峰姐。
　　就算明知道赢不了，也依旧不会放弃！
　　她也能够成为像极峰姐那样的赛马娘吗？
　　贵妇人在后面，看见那突然冷静下来的极峰，忍不住稍微多看了一眼极峰。
　　有些意外啊，她原本还以为极峰会不顾一切地冲上去阻挠北部玄驹才对。
　　虽然计划被打乱，但是贵妇人依旧没有打算放弃。
　　她想要挑战那个怪物！
　　不如说，应该没有人会不想挑战的吧。
　　如果真的会有这样的赛马娘，那么贵妇人真的只想说，你根本不适合当赛马娘啊！
　　想要赢，想要证明自己才是最强！
　　这就是赛马娘的本能！
　　所以见到这样的怪物，怎么可能不兴奋啊！
　　既然极峰放弃了这个复仇的机会，奥尔菲也没有启动的话，那么这里就让她来吧！
　　北部玄驹！
　　就让妾身来亲自体验一下你的力量吧！
　　暗红色的光芒在极峰的眼中亮起，她上开始涌现出一股妖异而又强势的气焰。
　　ZONE！
　　华丽地起舞！
　　周围的选手注意到贵妇人的气势出现了变化，都感觉到有些震撼。
　　明明看上去是个优雅的大小姐，但是这个气势是怎么回事啊，仿佛就像是粉红色的坦克战车啊！
　　地面被踩塌了下去，伴随着响亮的足音，贵妇人开始向前！
　　黄金巨匠在后面看了一眼贵妇人。
　　冬娜，那家伙是余的对手，你这种行为可是大不敬！
　　黄金巨匠的眼睛发红。
　　她将闸技没有限制的大范围释放。
　　那一瞬间包括贵妇人在内的周边所有选手，她们的表情都变了。
　　（可恶，这家伙到底在干什么，这种时候竟然还来干涉我们！）
　　其他选手一脸难以置信的看向暴君，
　　现在她们难道不是应该想办法阻止北部玄驹的大逃吗，暴君这家伙在做什么啊！
　　贵妇人一开始有些意外，但是在回头看了一眼奥尔菲的表情后，她就恢复冷静了。
　　（呵呵，还真是一如既往的傲慢啊，奥尔菲，但是不要搞错了！别在这里碍事，不然在挑战那个怪物之前，我不介意让你再次回想起败北的滋味！）
　　北部玄驹怎么也没有想到，在挑战自己之前，贵妇人和黄金巨匠就先起了冲突。
　　不过她还是有些遭不住啊，这些家伙怎么一个两个都在用闸技干架，而且一场比赛中会闸技的闸马也太多了吧？！
　　就算是在游戏里，跑大赛的时候，一场比赛中也不会遇到这么多的闸马啊。
　　要是能够使用前辈他们的ZONE就好了，但是一想到之前的剧痛，北部玄驹就放弃了使用那个能力的想法。
　　可恶！
　　既然你们都开闸，那就怪不得我了！
　　【魔王气场（闪）】
　　发动！
　　一瞬间，整个世界都安静了。
　　观众席上面，贵妇人的训练员无奈地叹了口气。
　　真是失策。
　　她没想到那个暴君会出来阻扰冬娜。
　　她原本还以为这场比赛的其他选手应该会配合冬娜一起，去限制那个北部玄驹的。
　　但是看样子她还是低估了这些选手的自尊和骄傲啊。
　　而且北部玄驹的那个干涉类技能，强度也需要重新评估。
　　在比赛中，贵妇人在吃了魔王气场的影响后，脸上开始直冒冷汗。
　　真的假的，这个闸技竟然不但是最大范围，就连效果也是全种类的吗？！
　　“......”
　　黄金巨匠也沉默了，要是上一场比赛北部玄驹使用了这个技能的话，恐怕她会输的更惨吧。
　　她现在已经猜到了，在上一场比赛中，北部玄驹没有使用全力。
　　那么现在这个家伙有用上全力吗？！
　　后面原本趁机释放闸技想要浑水摸鱼的东商变革，此刻呼吸的节奏都有些乱了。
　　（糟糕了，我的体力快要撑不住了！）
　　难道她连续参加两次比赛，都没办法在北部玄驹那里留下一个印象吗？
　　上一次比赛自己就跟杂鱼一样被淘汰了，难道这一场比赛又要重复吗？
　　可恶，那种事情她才不能够接受啊！
　　我的魔法启示，快来点作用啊！
　　魔法少女不应该是什么都能够做得到的吗！
　　在观众席上面的优秀素质有些侥幸的笑了。
　　幸好她没有报名这场比赛，不然现在要遭受这种折磨的人就是她了。
　　解说员和主持人这时候说道。
　　“看来下雨和重马场的影响确实很大，可以看到在终盘之前，所有选手的速度都开始下降了。”
　　“嗯，她们现在消耗的体力应该已经不下于跑完一次长距离比赛了吧。”
　　“前面就是终盘直线了，现在领先的依然是北部玄驹，甚至领先了第二名足足七个身位的差距！”
　　“只能说真不愧是她啊！”
　　会场传来热烈的呼声，终点就在眼前，400m的终盘直线，揭晓优胜者的时候就要到了！
　　（余才是王！）
　　（我想要赢！）
　　（胜利属于妾身！）
　　（就是现在啊！黄金船号，拔锚！）
　　同时间爆发的四人冲出了队列。
　　那四道来自至高领域的光辉实在是太耀眼了，观众席上面的鲁道夫象征有些激动。
　　但是下一刻，那沉重的足音突然出现！
　　一瞬间爆发出来的气息，瞬间就将那四人的光芒给盖过去了。
　　似乎在那股气势面前，这四人的ZONE也就好像只是渺小的火苗而已。
　　【直至天空的尽头（闪）】！
　　【黄金船的奇妙体验（闪）】→【魔王气场（闪）】！
　　气爆声响起，北部玄驹再次拉出了一个身位的差距。
　　她全身都在绽放着虹光，几乎每迈出一步的时候，就释放出一个新的技能！
　　【赌上最强之名（闪）】！
　　【究极的境界（闪）】！
　　【英雄决意（闪）】！
　　【漆黑刺客（闪）】！
　　那一刻北部玄驹再次进入到Flow的状态之中，技能连续释放的痛楚全都被Flow的精神状态给压制到了最低限度。
　　只要身体能够坚持得住，那么这种爆发就是可能实现的！
　　而且在进入Flow后，能够容易的控制技能的强度，和减少技能的消耗。
　　那一瞬间的爆发，根本没有人能够追得上。
　　正在观看这场比赛的观众看着那还在拉开差距的北部玄驹，一时间都失神了。
　　电视中这时候传来解说员兴奋的呐喊。
　　“冲线了！”
　　“成功拿下本次日本杯优胜和总大将称号的赛马娘是北部玄驹！”
　　“而且没有意外本场的比赛记录被刷新了！”
　　“这就是现在最强者的实力吗！”

 【第二百二十一章：进化后的新生代！】
　　胜者舞台上面，北部玄驹正在进行演出。
　　虽然可以看的出来北部玄驹根本就没有认真按照曲目的编舞进行表演，但是那几乎点满了的歌唱技巧让她的表演达到了世界级，她和真正的世界级艺术家相差的也就是领域的加持而已，在技巧方面，她甚至表现的要比一些世界级歌手还要完美。
　　不过会有这种表现也是理所当然的。
　　就算不提北部玄驹自身的天赋，就单纯只是麦昆和帝王的经验，就已经足以让北部玄驹的演出达到世界级，就算她只是把胜者舞台当成K歌游戏，也一样能够表现出极为夸张的演出效果。
　　完美无缺的强大！
　　这就是北部玄驹展现给其她赛马娘的姿态。
　　就算北部玄驹本人没有那个自觉，但是此刻在其她赛马娘的眼里，北部玄驹的那个身影都太闪耀了，简直就像是她们理想中的姿态。
　　这样的赛马娘竟然是真实存在的吗？
　　每个赛马娘在看见北部玄驹的时候都会这么想，因为实在是北部玄驹表现出来的东西太夸张了，那根本就不像是人能够达到的境界。
　　在舞台上K歌唱了个爽的北部玄驹，心情畅快的坐上训练员新买的小轿车回特雷森学院了。
　　因为她最近赢下的赏金实在是太多了，于是训练员原本那苦逼的经济情况也被大大改善了。
　　不过她的训练员好像不敢用那些钱，虽然北部玄驹觉得根本没必要顾虑这么多，但是她的训练员还是觉得自己实在是没什么资格拿到这么高的工资，决定要将这些钱全部用来辅助北部玄驹。
　　买下这辆小轿车，也不是为了自己，是因为想要能够随时充当北部玄驹的司机，才这么做的。
　　对于这个思想觉悟高的可怕的训练员，北部玄驹也有些无奈，这就是训练员的职业素养么？
　　她不懂。
　　不过无所谓了，只要训练员自己觉得这么做会更加安心的话，那就这么做吧。
　　不过说到收入这一块。
　　其实北部玄驹最近也有些头疼。
　　因为她发现自己好像也不会花钱。
　　虽然脑袋里是有麦昆前辈的经验，知道怎么样可以把金钱最大化利用，但是她之所以想要赚钱就是不想劳动，主动去搞企业和投资什么的，那不是本末倒置么，可是如果什么都不做，就她现在的花钱效率，她觉得自己可能一辈子都花不完这笔钱，更可怕的是她之后还能够获得更多赏金。
　　这还真是幸福的烦恼啊。
　　虽然有些发愁，但是北部玄驹每次为这件事情发愁的时候，都会忍不住笑出来。
　　这就是她理想中的生活！
　　没错！
　　钱花不完有什么不好，每天除了吃就是睡有什么不好，这不就是最快乐的生活么。
　　什么目标，什么梦想，那种东西太多余了！
　　回到宿舍躺在床上的北部玄驹，抱着抱枕在床上打滚，这时候的她和比赛中的样子简直就是两个极端，不过也就是现在里见光钻不在宿舍里，不然她也没办法这么放松，毕竟光钻大小姐貌似还在记恨她的样子，似乎在憋着什么大招。
　　没错，北部玄驹是这么认为的。
　　她压根就没有发现里见光钻的真心，还以为这位大小姐依旧记恨着小学时的事情。
　　“说起来，最近好像很少看见她的样子......”
　　北部玄驹发现那位大小姐已经有好一段时间没有在自己眼前晃悠了，而且对方最近似乎每天都会在外面待到很晚才回来，虽然有些奇怪，但北部玄驹也只是好奇地摸了摸脑袋，就没有继续在意了，毕竟她和里见光钻又没有什么关系。
　　还是玩游戏吧。
　　拿出新买的游戏机，北部玄驹开始上线。
　　果然，相比起抽卡手游，她还是更喜欢这个。
　　就在北部玄驹在打拳皇的时候。
　　训练场中。
　　今天的里见光钻依旧在咬牙特训中。
　　Capella队伍，这期迎来两位值得关注的新人。
　　那就是里见光钻和里见皇冠。
　　里见家不愿意让自家的孩子加入那些已经成名的队伍之中，因为加入那些队伍的话，就算是以里见家的势力，也无法太多的干涉到队伍内的情况，所以里见家选择了投资Capella这支队伍。
　　虽然Capella队伍这些年一直都没有什么名气，现在更是沦落到了连一个签约马娘都没有，面临即将要解散的危机，但是既然能够在特雷森学院成立队伍，那就说明这支队伍曾经非常优秀，又或者是现在的训练员非常优秀，是值得他们投资的！
　　因此在里见董事长考验过这位训练员后，发现对方并不是那种只是继承了队伍而没有能力的庸才之后，就果断的拿出一份天价合同将这名训练员招揽成为了里见家的员工，以此来获得这支队伍的控制权，之后更是大批量的购置各种最新的训练器材投入，可谓是拼尽了全力来支援这两位大小姐。
　　里见家的魔咒，一定要在皇冠或者光钻这里解开，这是他们里见家距离成功最有希望的一代！
　　背负着家族的祈愿，再加上自身的愿景，里见光钻的训练强度可以说是极端到了无比可怕的地步，就连和她同一队的里见皇冠看到了都觉得害怕的那种程度，这也是为什么北部玄驹能够在宿舍放松的原因，因为现在的里见光钻真的很忙。
　　虽说基本上每次北部玄驹的比赛，里见光钻都会偷偷跑去现场看北部玄驹的比赛，但是平时里见光钻都在努力学习和训练，因为想要追上那个人，现在的她还不够强，她需要让自己变得更强。
　　强到能够接近那个人的地步！
　　虽然里见光钻这边一心一意为此努力，但很遗憾的是，北部玄驹根本就没有注意到里见光钻。
　　在训练场上，里见光钻周身散发着压抑的气场，如果北部玄驹在这里，恐怕就会有一种很强烈的既视感，因为这和米浴曾经的姿态很像。
　　让精神凌驾于肉体至上。
　　利用强大的精神殴打肉体上的疲劳，从而让自身获得超越极限的进步，也就是所谓的极限流。
　　当然，这种训练方法虽然能够收获很强的训练效果，但是同时也是危险性拉满的，一个不小心，就会落下很严重的后遗症，而且要是自己的精神无法一直保持在那个强度的话，之前被压制的疲劳就会一瞬间反噬回来，那就是真正的绝境了。
　　曾经使用过这种训练方法的只有两个人。
　　一个是美浦波旁。
　　不过美浦波旁是失败案例。
　　另一个就是米浴了。
　　但原身的【米浴】只能说是接近成功，最后负伤隐退说明了她并没有真正的通过这个训练。
　　唯一成功的案例目前只有米浴。
　　但是米浴的那种情况是没办法复制的，毕竟米浴是在诞生的那一刻就觉醒了ZONE和第二人格霸王的存在，那种精神力可以说规格外的。
　　要是北部玄驹看到里见光钻现在的情况。
　　一定会忍不住上前阻止。
　　毕竟这种训练流派，在她看来就跟找死没什么不同，真的以为随便什么人都能够模仿米浴前辈吗？你又没有霸王人格，走极限流训练，精神一直处于高压状态，迟早有一天会崩溃的。
　　但是现在的北部玄驹还不知道。
　　里见皇冠看到里见光钻那个样子，也是忍不住再次对训练员问道：“让小钻继续下去，真的没有问题吗，那种训练实在是太极端了！”

　　身穿女仆装的训练员：“......”
　　她又何尝不知道这个训练的危险。
　　但是一想到当初里见光钻的那个眼神，她就没办法阻止，他们身为训练员本来就是为了支撑赛马娘实现梦想而存在的，虽然也不是没有一些训练员会更注重于赛马娘的身体健康，但是就算如此，他们训练员是没办法阻止那些孩子的啊。
　　“她是知道有什么后果，依然决定要这么做的，除非她愿意自己停下来，不然我们能够为她做的，也就是只能够在后面支持她的决定而已。”
　　“......”
　　虽然训练员说的话听上去好像有些不负责任，但是里见皇冠却非常明白并不是那样的，训练员她恐怕其实也是想要阻止小钻的，但问题是——
　　“小钻，你竟然能够为了打破魔咒做到这个地步吗。”
　　里见皇冠本来以为自己也能够不惜一切代价去打破里见家的魔咒，但是在看到里见光钻现在的那个样子后，她才发现自己之前的觉悟实在是太渺小了，她根本就没办法做到这种程度。
　　旁边的训练员听到里见皇冠的呢喃，表情一瞬间变得有些古怪，因为她觉得皇冠应该是误会了。
　　Capella的训练员想起来了那一天的事情。
　　那时候她看见里见光钻竟然一个人偷偷留下来加练，于是上去想要阻止里见光钻，但是却被一向温柔乖巧的里见光钻给凶了，里见光钻表示自己有着无论如何都要变强的理由，为此就算是赌上自己的未来也不惜代价，那份觉悟是毫无疑问的！
　　当时她也以为里见光钻是为了里见家的夙愿。
　　但是里见光钻那时候的回答却是。
　　“虽然确实也有那个原因在里面，但是现在的我有无论如何都想要追上去的对象，所以在我能够追上那个人之前，我是不会停下来的！”
　　而现在Capella的训练员基本上已经能够猜到里见光钻说的那个人是谁了，因为现在整个特雷森学院里面，恐怕也只有那位才能够把里见光钻给逼到这个地步了，而且里见光钻每次都在那个人比赛的时候请假，这个答案实在是太好猜了。
　　但正因为知道了里见光钻的目标是那位，所以她才没办法劝说里见光钻可以放松下来啊。
　　因为那可是已经在历史上留名的怪物！
　　虽然那个怪物现在跑的比赛还不多，但是应该没有人会怀疑那个怪物无法创造新的传说。
　　她只能说。
　　里见光钻选择的挑战目标实在是太高了。
　　想要追上那个怪物，那个难度要比打破里见家的魔咒，甚至是拿下经典三冠都要难得多。
　　如果不能做到这种地步。

　　那是真的一点希望都看不到啊。
　　她有些遗憾的看向身旁的里见皇冠。
　　虽然里见皇冠的天赋是优于里见光钻的，但是决心相差太多了，她在这两个孩子身上都看到了那种能够突破逆境的顽强毅力，但是里见皇冠是那种更加开朗的性格，不会那么的死心眼，里见光钻就不一样了，这个孩子是那种会为了一个目标，死咬住不放，一直到燃尽自己都不会停下来的个性。
　　一般而言，性格的差距其实是没什么。
　　但是现在里见皇冠的目光还放在打破里见家的魔咒上面，可是里见光钻的目光却已经放在挑战那个怪物身上，这就已经是决定性的差距了。
　　事实上，她现在都可以断言，原本实力相当的这两人，现在已经是里见光钻更强了。
　　“光钻小姐这边我会注意照看的，皇冠小姐现偛在还是优先于您的出道赛吧。”
　　“我知道了。”
　　里见皇冠虽然有些不放心，但是现在她或许确实更应该专注于自己这边，因为如果小钻是为了实现家族的夙愿才这么逼迫自己的话，那么只要自己在那之前打破里见家的魔咒就可以解放小钻了！
　　出道赛，自己一定要赢下来！
　　里见皇冠默默地下定了决心。
　　而在另一边，被极峰的比赛给震动的高尚骏逸也终于做出了要出道的准备。
　　就算自己没办法战胜那个怪物也无所谓。
　　极峰姐已经通过比赛告诉她了。
　　不能逃！
　　就算赢不了，也要在比赛中证明自己。
　　虽然不知道自己能不能做到。
　　但是她也想要成为像极峰姐那样的赛马娘！
　　就在北部玄驹即将出走秋三冠最后一场比赛的时候，新生代的选手们纷纷踏上了出道的舞台，而不知道是不是因为北部玄驹所带来的蝴蝶效应，今年的新生代实力都比往年的新人强上不少。
　　就算怪物不曾低头看向地面，和怪物身处在一个环境下的人们，都在竭尽所能地让自己变强！

 【第二百二十二章：世界巨星！】
　　“太强了，暴君和贵妇人是什么菜鸡，还得是我们的北部玄驹呀！”
　　“这已经无敌了吧？”
　　“就连暴君和贵夫人一起上也不是北部玄驹的对手，甚至这两人还被耻辱的拉出了大差的成绩，我实在是想不到现在的日本还有哪个赛马娘会是北部玄驹的对手。”
　　“让大震撼回归吧！我们的大震撼一定能够赢的！”
　　“算了吧，感觉就是大震撼也不太行，要是真回归了，这位王者的无敌金身怕不是也要被破了，你该不会是故意这么说，想要看大震撼掉小珍珠吧。”
　　“在重马场将那个暴君和贵妇人压制到那种地步，你别说是大震撼了，就是让范高尔和卓芙来了怕是也得跪，如果是日蚀转世说不定还有点希望，秘书处感觉也有点悬。”
　　“有一说一，确实夸张，谁tm能想到北部玄驹出道赛之后，表现出来的实力一次比一次还要猛啊，她不会真的还在上升期吧？虽然我知道她是新人，正是成长的时候，但这太离谱了，都这么强了还要变强，其她选手真的还有活路吗？”
　　“这怕不是开了吧？”
　　“没关而已，你凭什么说我们开了？”
　　“话说，都这样了，北部玄驹明年还要跑经典年比赛吗，不会直接去跑世界巡回大赛了吧？这要是她还要跑经典年，我根本不知道和北部玄驹同期的那些新人要怎么赢。”
　　“赢？不被拉出大差就算胜利，你看就连暴君和贵妇人都被拉大差了，只要能入着，那岂不是说明她们要比暴君和贵妇人还要强吗，捧腹大笑！”
　　“好好好，你们这么垫是吧！”
　　“你们想的太远了吧，现在北部玄驹最重要的比赛难道不是接下来的有马纪念？这可是古马秋三冠的最后一场比赛啊！是什么让你们这么不尊重这一场最高级别的大奖赛？”
　　“有马纪念大奖赛，这不是有腿就行？”
　　“不会吧，不会有人会觉得我们的北部玄驹会跑不赢有马纪念吧，除非协会那边吹黑哨，不然我都想不到怎么输！”
　　日本杯的成绩让北部玄驹的热度再次暴增。
　　在大胜秋季天皇赏之后，北部玄驹这一次又成功拿下了日本杯，眼看着只差一步就要达成那秋季高级三冠的伟业！
　　要知道今年的北部玄驹还只是今年刚出道的新马级赛马娘，在还没有跑经典年比赛的时候就要拿下古马三冠，这样的成绩实在是太变态了，这是历史上前所未有的，只要北部玄驹能够成功，那她就算之后就这么退役，都能够被评选为王者佱。
　　更不要说赛马娘除非身体出现问题，不然绝无可能这么早退役的，所以已经几乎可以预见北部玄驹那无比辉煌的未来了。
　　此时在大街小巷上都可以看到北部玄驹的宣传海报，电器商场的电视机上面更是重复播放着和北部玄驹有关的节目，随着日本杯的完美谢幕，北部玄驹现在已经是全国最热门的明星，所有人都在期待她能够实现在新马级就挑战秋三冠的伟业。
　　而北部玄驹也没有让大家失望，就在日本杯结束之后没有多久，官方那边就放出了，已经确定北部玄驹会出走有马纪念大奖赛的消息，在知道这个消息后，全世界都沸腾了。
　　此时关注北部玄驹的早就不只是当地的人们，在别的国家也已经开始流传她的名字和那恐怖的战绩，特别是当北部玄驹的比赛录像被上传到国际平台的时候，全世界的爱马仕都震惊了，就算只是通过视频，他们都能够看出这个赛马娘的强大！
　　那种碾压一切对手的力量，实在是太美丽了！
　　只要看了北部玄驹的比赛，就没有人不被吸引的。
　　那仿佛能够无止境冲刺下去的逃走，好像能够将他们带入一个全新的闪闪发光的世界当中，再加上北部玄驹的胜者舞台演出还这么完美，真的有爱马仕能够拒绝这样的女孩吗？
　　当然不可能有啊！
　　此刻整个世界都在传颂北部玄驹的名字！
　　在北部玄驹出道前，从来没有人想过会有这么一个女孩，在出道第一年就能够成为世界巨星，可是现在她就在那里！
　　出身于草根，甚至在出道前都没有多大的名气，看上去只是个平凡的乡下姑娘，但是一出道就展现出了绝对王者之风，仿佛天生就是赛场上的传说，那空缺的王座似乎终于迎来了真正的主人，没有人会怀疑北部玄驹是否有成为世界最强的实力！
　　这样的宝藏女孩，真的能够不爱吗？
　　那些质疑的声音早就在一次次压倒性的胜利之中被打肿脸了，他们就没有见过这么离谱的赛马娘，从出道赛开始到GI，每一场比赛都是以大差的成绩收场，这也太怪物了吧！
　　在看完了北部玄驹的比赛录像后。
　　不少人开始想要了解北部玄驹的生平。
　　但是让人遗憾的是，网上关于北部玄驹的信息少的可怜，而且人们这才发现，都已经快是古马三冠赛马娘了，竟然还没有报社出一版关于北部玄驹的专访，最离谱的是北部玄驹甚至连赛前和赛后的采访记录都没有，这让很多粉丝都感到非常不满。
　　你们URA协会和特雷森学院在搞什么东西啊？
　　是什么让你们这么不尊重我们伟大的北部玄驹？
　　没有记录，没有采访，甚至连北部玄驹的官方系列周边都没有，这他们能忍吗？
　　这根本忍不了一点！
　　无比强烈的请愿和投诉在网上爆发。
　　对此，协会有苦说不出。
　　都说了，是北部玄驹本人不愿意啊。
　　但是他们这种解释说出去，反而被不少人质疑，是不是因为他们的态度不正，或者是给出的待遇太差了。
　　不然北部玄驹为什么会拒绝这种好事？
　　是的，正常来想，本来就是这样子。
　　因为不管怎么看，北部玄驹都没有拒绝的理由啊。
　　所以怎么想都不可能是北部玄驹的错。
　　面对这样无理的粉丝们，那协会还能怎么办嘛，因为和这些已经疯狂的粉丝解释是没有意义的。
　　而且他们也确实不了解北部玄驹是怎么想的。
　　对此，他们只好继续天天催促理事长和鲁道夫象征她们解决这件事情，毕竟不管怎么说，这件事情确实拖不下去了。
　　但是鲁道夫象征那边也没有什么好办法，北部玄驹那个小姑娘是真的软硬不吃，就是不肯配合，就算想要施压，现在的鲁道夫象征也要先考虑一下自己到底能不能压制得了北部玄驹，现在的北部玄驹已经不是当初那个不能反抗的小学生了。
　　当然最让鲁道夫象征感到高血压的还是北部玄驹的那个训练员，那家伙真的是一点训练员的样子都没有，不但放任北部玄驹天天逃课不说，就连训练也要看北部玄驹的心情，明明是个训练员，但是却整天做着保姆和管家的工作，简直就是训练员之耻！
　　但是偏偏这个训练员的担当赛马娘成绩放在这里，只要这家伙的笔试成绩及格，她还没办法阻止这个训练员之耻的晋升，只能眼睁睁的看着这个训练员一脸兴高采烈的拿到高级证书。
　　那种感觉让鲁道夫象征别提有多别憋屈了。
　　而北部玄驹看到鲁道夫象征这想发作又发作不得的样子，别提有多舒服了，反正现在她都觉得自己的钱多到有些不会消费了，采访和周边的收入，就算先暂时不去管也无所谓。
　　当然，也就是她有自己一定会继续赢下去的自信才敢这么做的，一般的赛马娘是没有这种胆量的，因为名气这种东西是不稳定的，就算现在的名气看上去再怎么好看，一旦之后输了比赛，或者是在训练中身体出现问题了，名气该下降还是要下降。
　　就好比如说鲁道夫象征。
　　别看她在圈内的地位很高，是日本赛马娘界的皇帝，但是现在的爱马仕其实对这位皇帝不是很买账，一是当年她远征的成绩实在是太差了，二是鲁道夫象征已经很长时间没有下场跑过比赛了，所以鲁道夫象征的周边系列销量可以用惨淡两个字来形容，里见家当初花天价买下她的玩偶版权可以说是亏惨了。
　　也是因为吃了这个教训。
　　现在里见家基本不敢乱买赛马娘的玩具版权。
　　毕竟这东西是真的看不懂啊。
　　皇帝的周边只在一些赛马娘当中受好评，但是一般的粉丝根本就没有想要入手的想法，相比之下，【东海帝王】和【目白麦昆】的成绩虽然远不如皇帝这么厉害，但是这两位的玩具却很畅销，只能说里见家当初买了皇帝的版权是倒了血霉了。
　　不过就算如此，里见家也不打算放弃这个方向的赛道，毕竟玩具商品是真的赚钱，一个成本那么低的布娃娃，粉丝是真的愿意以溢价几十甚至上百倍的价格去收藏的，现在里见家已经有了新的目标，那就是现在当红的世界巨星北部玄驹。
　　里见董事长那边在攻略北部玄驹的老爹，又让里见家的两个大小姐想办法征得北部玄驹的同意，这一次他们里见家一定要一雪前耻，将当年在皇帝身上亏的都在这一波赚回来！
　　不过这件事情竟然意外的被卡住了。
　　北部玄驹的老爹认为这件事情应该让小北自己做主，自己可以帮忙做参谋，但绝对不能以监护人的身份代替小北做出决定，毕竟他很清楚，自家的宝贝女儿虽然平时看上去什么事情都无所谓的样子，但实际上却是一个非常有主见的孩子。
　　因此无论里见董事长怎么劝说，他都婉言推掉了。
　　然后里见家的两位大小姐呢？
　　抱歉，不能说完全没有行动，只能说行动根本就没有开始。
　　里见光钻已经走火入魔。
　　里见皇冠则是怕了。
　　因为里见皇冠现在每次看见北部玄驹，心中所产生的那股悸动都让她有种在迎接死期一样的感觉。
　　曾经她有多么相信命运，现在她就有多么抗拒这个命运。
　　她不想要当北部同学的对手啊！
　　至少在她打破里见家的魔咒之前，她绝对不愿意在比赛中碰到北部同学，因为一旦遇到，那比赛的结果已经可以预见了。
　　会输的。
　　她不是没有志气。
　　而是那个差距已经不是什么觉悟就能够跨越的了。
　　就连暴君和贵妇人在和北部同学的比赛中都是那个下场，她一个连GI赛马娘都不是家伙，拿什么去和北部同学跑比赛啊？
　　这就是她里见皇冠的命运对手？
　　女神大人在上，您莫不是在开玩笑吧。
　　三女神听到里见皇冠的心声，也很无奈。
　　本来她们在看见北部玄驹是个摆子的时候，还以为北部玄驹真的一点求胜欲都没有，甚至还想通过命运的干涉去让北部玄驹振作一点，但是应该说真不愧是系统选中的人吗，就算平时表现的再怎么差劲，一旦踏上了赛场就会本能的去竞争。
　　这种家伙根本就不需要引导。
　　那种求胜心，是一脉相承的。
　　不过对于里见皇冠的怀疑人生，三女神也没有什么好办法。
　　毕竟赛马娘就是继承了一部分另一个世界的赛马灵魂的，只是系统那边加多了一点东西进去而已，因此里见皇冠的那种心动，与其说是她们的干涉，倒不如说那就是里见皇冠自己灵魂的本能，是她自己的灵魂在咆哮着想要去和北部玄驹竞争。
　　这个世界确实有命运，但是并没有太过强烈的修正力。
　　因为根本不需要。
　　三女神存在的情况下，世界意志只需要躺好就行了。
　　什么抑制力和修正力，都是多此一举。
　　这也是为什么有的赛马娘能够打破既定命运的原因，因为只要她们确实有那种觉悟，并且为之努力的话，那么是真的能够获得奇迹的，毕竟赛马娘的世界就是能够满足一切梦想的童话世界啊，是能够让那另一个世界的灵魂再次发光的世界。
　　只是大部分的赛马娘都做不到这种事情而已。
　　因此里见皇冠的祈愿，注定是没有意义的。
　　这是你‘自己’选的命定之死。
　　不要逃，向前冲吧！

 【第二百二十三章：通关条件的猜测！】
　　希望锦标赛和有马纪念都是年末的最后一场GI大赛，而且更巧的是两场比赛都是在这中山竞技场举办。
　　所以如果年末要看比赛的话优先抢中山竞技场的入场卷准没错，因为有可能在一天内看到两场最高级的赛事，就好比如今年这两场比赛就是在同一天举办。
　　希望竞标赛是在倒数第二场，有马纪念是最后一场。
　　报名了有马纪念的北部玄驹，很遗憾的只能放过新马级限定的希望锦标赛，毕竟无论是等级还是赏金都是有马纪念更高，她不可能为了区区限定两个字，就放弃有马纪念去跑希望锦标。
　　她也尝试过可不可以两场比赛一起报名，但是协会那边却说有规定不允许这么做。
　　那就没办法了呀。
　　此时北部玄驹身穿决胜服站在看台上，因为下一场比赛就是她自己的比赛，所以她自然是穿戴好了装备。
　　这样的北部玄驹出现在这个观众席上面，实在是非常的引人瞩目，不少观众都眼神火热地看着北部玄驹的方向。
　　要不是旁边的训练员正在用警告的目光盯着他们，说不定已经有人忍不住想要上前找北部玄驹要签名或者握手了吧。
　　希望锦标大赛。
　　本次出场的选手里面有不少北部玄驹认识的熟人。
　　同班同学的高尚骏逸，少时的小学同学里见皇冠，还有【小北】的宿敌大鸣大放，本来在原来的历史之中，她们是不会出走这场比赛的，但是在这个世界就不同了，因为今年的新马级GI大赛很有可能是她们这些和北部玄驹同期的选手唯一的机会。
　　毕竟要是等到明年，北部玄驹也进入经典级比赛的时候，她们就只剩下直面北部玄驹，或者越级去挑战古马级比赛这两个选择了。
　　当然，出走海外的竞赛或许也是一个选择吧。
　　只是无论是选择哪条比赛路线，都会非常困难。
　　因此今年的希望锦标，还有之前的朝日杯都竞争的非常激烈。
　　对于这些事情，北部玄驹虽然没有特别去了解，但只要会上网就能够知道，她也知道有不少粉丝更希望自己跳过经典级比赛，去跑世界巡回挑战大赛，但是她没有跑世界巡回大赛的打算，因为不管怎么看，那个成就都和自己的通关条件没有任何关系。
　　毕竟通关任务是【小北】的执念。
　　这和她自身的意愿没有多少关系，麦昆前辈的通关任务是实现目白家的夙愿，魔王前辈的通关任务是赢下凯旋门赏，帝王前辈的通关任务是成为无败三冠的赛马娘，米浴前辈的通关任务是在比赛中获得幸福，这些任务其实都和她们自身的想法没有什么关系。
　　通关任务更像是她们获得了这副身体所需要承担的因果，而且通关任务实现与否其实也没有什么太大的差别。
　　如果不能通关，只不过是会被困在一个世界之中而已。
　　老实说这真的算不上惩罚。
　　而通关更像是战胜了既定的命运。
　　摆脱了世界的束缚，获得了通往更高境界的可能性。
　　北部玄驹不止一次想过就算通关失败也无所谓。
　　因为惩罚真的太轻了。
　　但是她也不想就这么永远都见不到前辈她们，虽说她们的关系看上去好像是分身，但实际上她们这些在麦昆前辈后面诞生的赛马娘都觉得她们更像是家人的关系，而且是那种比普通的家人还要更加亲密的关系，因此就算是北部玄驹这种摆子也不想要放弃通关。
　　所以她是不可能放弃经典三冠的。
　　她到现在都还是没法很清楚的知道自己的通关条件，如果是动画里的【小北】，那个【小北】的执念应该是出走凯旋门赏吧。
　　毕竟动画里的【小北】是因为受到身体的限制，所以才不得不放弃这个想法的。
　　不过如果是游戏里的【小北】，那她的愿望应该是成为世界巨星，因为她想要像自己的父亲一样成为祭典的主角，让参加这场祭典的所有人都感到幸福。
　　不过如果只是成为世界巨星的话，现在的北部玄驹已经做到了，不过她没有那种已经通关的感觉，也就是说这不对。
　　她现在猜到的几个通关条件。
　　一个是拿下所有的三冠，因为【小北】曾经挑战过所有的三冠，但是全都很遗憾的失败了，因此这很有可能是通关条件。
　　还有一个就是刚刚提到挑战凯旋门了，因为那是【小北】和光钻大小姐约定的舞台，只是最后【小北】因为身体的原因失约了。
　　不过如果是这个通关条件的话，就让北部玄驹有些头疼了，因为她不清楚【小北】是单纯的只是想要自己赢下凯旋门赏，还是想要和里见光钻一起出走凯旋门赏，如果是后者，那就会很麻烦，毕竟她实在是无法做到像【小北】那样去对里见光钻说出这种约定。
　　如果以上两个都不是通关条件，那么就还剩下一个可能。
　　那就是战胜大鸣大放。
　　在【小北】的生涯里，这可能是她唯一没能战胜的对手，所以【小北】应该会很想要战胜大鸣大放才对，但是这个执念到底能不能成为通关条件，北部玄驹觉得可能性应该很低。
　　毕竟【小北】是个开朗的祭典女孩，她的执念应该不可能只是单纯的锁定一个人，所以在北部玄驹看来最有可能的还是前面两个。
　　因此经典年的竞赛她是绝对不可能放过的，而且虽说第三个可能性很低，但是她也不打算放过，所以参加经典年竞赛还能够顺带着战胜大鸣大放，放弃经典三冠这个选择从一开始就不在她的考虑之中。
　　而刚好，今天她可以在参赛的同时顺便观察以一下这个世界的大鸣大放，因为她之前确实没有和大鸣大放接触过，倒不是说她觉得大鸣大放有可能威胁到自己，只是那毕竟可以算是‘她’的宿敌，既然刚好有这个机会，那么还是认真的观察一下好了。
　　嗯，还有里见皇冠和高尚骏逸也一样。
　　毕竟这两人都让【小北】吃过败仗。
　　但是她不知道，当自己出现在看台处的时候，对这场比赛会造成多大的影响，毕竟北部玄驹从来不会在自己比赛以外的地方出现，就连采访都不接受，在大部分人的眼中，对她的印象都是比赛中那个高冷的绝对王者，这样的她会突然来看别的比赛，这件事情本身就已经足够写成新闻了，特别是她的表情看上去还这么专注。
　　就连北部玄驹的训练员，在看到北部玄驹在打量着赛道上的那些参赛选手的时候，都忍不住感到好奇。
　　“小北，你是在观察大鸣大放她们吗？”
　　“对，毕竟是我之后的对手。”
　　听到北部玄驹认真的回答，训练员的表情有些意外。
　　老实说，她刚刚那个问题本来只是开玩笑而已。
　　因为她不觉得北部玄驹会去特别注意那些选手，因为之前的北部玄驹可是连暴君和贵妇人她们都没有放在眼里，认为自己会赢是理所当然的事情，这样的北部玄驹怎么可能会去关注别的选手呢？
　　但是现在北部玄驹却告诉她，她真的在观察大鸣大放她们？
　　难不成大鸣大放她们还能够比暴君和贵妇人更强不成？
　　训练员一脸不解。
　　广播传来解说员的声音，希望锦标赛即将要开始。
　　选手开始入闸。
　　北部玄驹看了眼大鸣大放的闸门。
　　（已经进入ZONE了啊，原来动画里的不只是特效么，那就怪不得【小北】会输的这么惨了，如果我没猜错的话，动画里那个【小北】应该是到大结局的时候才勉强的觉醒了ZONE。）
　　毕竟动画里那个【小北】的心态实在是太差了。
　　ZONE的觉醒需要非常高的心态和觉悟，动画里的那个【小北】无论怎么看都不像是能够觉醒ZONE的样子。
　　要是那个【小北】都能够觉醒的话，北部玄驹觉得自己早就能够开启ZONE了，但是就连现在的她都没办法清楚地看见那扇门的所在，就更不要说动画里的那个【小北】了。
　　所以大鸣大放这个在现在就已经开了ZONE的家伙，对上【小北】就怪不得能够乱杀了，要不是大鸣大放生病了，说不定还真的能够将动画里的那个【小北】给压制的一辈子都抬不起头来。
　　（但是就只是这样的话，对于我来说还是太弱了啊。）
　　ZONE强不强还是要看使用者的。
　　北部玄驹从大鸣大放身上完全感觉不到一点压力。
　　就现在她观察到的信息来看，命运的修正力似乎还没有强到会主动去加强她的对手，因为大鸣大放的实力显然是要远低于贵妇人和暴君她们的，就更不要说和她相比了。
　　北部玄驹不知道的是，其实命运的修正力已经大大加强过她的对手了，因为大鸣大放本来是一生都会卡在ZONE的门前的，这个遗憾的天才本来会因为伤病的原因永远错过这个境界，是因为她的出现才刺激到了大鸣大放，让大鸣大放的命运发生了巨大的改变。
　　不过无所谓了。
　　北部玄驹原本还有些认真的表情，很快就开始佤走神。
　　她从来都不喜欢看赛马娘的比赛。
　　因为真的很无聊啊。
　　而且和前辈她们的比赛相比起来，这些赛马娘的闪光度远远不够，想要赢的那种纯度实在是太低了。
　　算了，就看到这里吧，我也是时候回去准备自己的比赛了。
　　“小北，不看下去吗？”
　　“嗯，不用看了。”
　　在比赛进行到一半的时候，北部玄驹就已经离开了。
　　里见光钻在另一边，远远地看着北部玄驹离去的身影，又看了看此时下面进行的比赛，默默地想到，果然还不够。
　　大鸣大放的实力已经能够让她感到压力了。
　　但是即便是这样，也依旧无法引起北部同学的注意。
　　不过这也是理所当然的吧，毕竟北部同学就连那位暴君都没有放在眼里，自己想要追上北部同学，远远还不够啊！
　　里见光钻默默地握紧拳头。
　　与此同时。
　　北部玄驹在离开观众席后，在外面遇到了追上来的小林厉奇。
　　“嗨，小北，我来看你的比赛了。”
　　“嗯。”
　　北部玄驹平静地点了点头。
　　“你这反应未免也太冷淡了吧？我可是专门请假来看你比赛的耶！”
　　小林厉奇虽然知道自己的这个好友是什么性格，但没想到她在比赛开始前都是这么一副无精打采的样子啊！
　　“因为我确实没有什么感觉啊。”
　　“我专门请假来看你的比赛，难道你就不能表现得更加高兴一点吗？”
　　“太麻烦了，才不要。”
　　“哼，我生气了，而且你之前也没有来看我的出道赛！”
　　想到这件事情，小林厉奇就有些不满。
　　要知道她当时可是很期待看见小北的。
　　她那么努力训练，就是为了不在好友面前跑出丢脸的表现。
　　“谁说我没去看的？”
　　北部玄驹是有遵守约定的，不过她从一开始就直到小林厉奇会赢，而且那个等级的比赛也确实是没有什么好看的，所以她才没有说过。
　　“啊？那你来了怎么不跟我说啊！还有你觉得我当时表现的怎么样？”小林厉奇一脸惊讶和高兴。
　　北部玄驹有些无语，不过只是跑赢了出道赛而已，这么兴奋有必要么，你好歹也是游戏里的T0泥地赛马娘啊。
　　“你确定要问我的看法？”
　　北部玄驹露出不怀好意的笑容。
　　小林厉奇感觉到不妙，连忙摇头。
　　“......不，还是算了，不过小北你真的好厉害啊，原来你当初不是在跟我开玩笑啊。”
　　小时候小北跟她说自己其实是最强的那件事情，那时候小林厉奇还以为小北实在是开玩笑，但是现在......
　　实在是太抱歉了，是她小林厉奇有眼不识泰山了。
　　“我说了，只是你不信而已。”
　　“谁会信啊！”

　　小林厉奇有些绷不住。
　　任谁看着一个天天打瞌睡，学习也不用心的青梅竹马，对自己说她其实是世界最强那种话，都会觉得那是在开玩笑吧。
　　和小林厉奇叙旧了一会，北部玄驹来到参赛者后台。
　　下一场比赛，又要开始了。

　　而这时候，观众席上面的声音要比刚刚强烈多了。
　　毕竟今天的观众绝大多数都是冲着有马纪念来的，希望锦标不过是前菜而已。
　　北部玄驹走出选手通道，迎着阳光来到赛场上面。
　　真是奇迹啊，今天的场地竟然是晴天的良马场。
　　不过经过上一场比赛，虽说是良马场，但场地的情况也不是最佳就是了。
　　北部玄驹在来到赛场上后，还是和以往一样，率先主动走进了闸门，那副完全不将其她参赛者放在眼里的样子，一如既往！

 【第二百二十四章：比赛的意义】
　　“备受瞩目的年末大奖赛——有马纪念！”
　　大屏幕上出现了主播室的画面，解说员和主持人开始进行开场。
　　“欢迎大家收看本次比赛。”
　　“我是担当本次比赛解说员的赤坂！”
　　“这里是本次比赛实况主持人的细江。”
　　“那么让我们进入到现场环节，首先是人气选手的介绍！”
　　随着摄像头画面切换，大屏幕上的画面转到了参赛选手区域。
　　画面中出现了许多熟悉的身影。
　　基本上每个小队都有队员参加，因为有马纪念就相当于年末祭典一样的活动，所以基本上只要有机会参加都不会拒绝。
　　“人气第三的是这位，9号贵妇人，看上去斗志十足呢。”
　　被念到名字的贵妇人听到观众席上的呼声，自信地抬头看向观众席，只是眼睛的余光却忍不住盯着北部玄驹的3号闸门。
　　“人气第二，11号黄金巨匠，看上去似乎对这个评价有些不满。”
　　黄金巨匠那不愉的心情毫不掩饰。
　　不过她的这份心情是因为自己的弱小。
　　虽然这一个月她有拼尽全力去进行特训，但是还不够！
　　现在的她看不到一点自己能够战胜北部玄驹的希望。
　　自己为何会这么弱小？！
　　有史以来，这位暴君人生中第一次拥有这样的心情。
　　和过去的败北不同。
　　就连当初在凯旋门赏上输给卓芙，黄金巨匠都有自信可以在将来赢回来，因为卓芙那时候虽然比她强，但也强得有限。
　　可是北部玄驹却不同。
　　那是断层级别的差距！
　　是犹如天堑一般的大差！
　　北部玄驹的强大，让她甚至看不到一点能够赢的机会。
　　这才是这位暴君最不能接受的。
　　或许在没有胜算之前，放弃挑战才是正确的做法。
　　但是不行！
　　那所谓的正确，不过是对自我的逃避而已！
　　就算明知道会输，她也想要一直挑战下去。
　　在场不少的参赛选手，都和黄金巨匠抱着一样的想法。
　　“最后是今天的主角，人气第一，3号北部玄驹！这位选手之前已经连续赢下了秋季天皇赏，日本杯，距离达成古马秋三冠只剩下这有马纪念最后一关，不知道她是否能够在此达成三冠的夙愿！”
　　完全不是一个规模的呼声在观众台上响起。
　　不过北部玄驹已经进入了闸门，自然没有机会和观众互动。
　　但大家也都已经习惯了。
　　因为北部玄驹就连胜利后也从来不看观众席，就是因为那仿佛取胜只是寻常的态度，才会让人评价她的那种作风是绝对王者之风，要是北部玄驹突然回应观众的热情，那才会让熟悉这位赛马娘的观众感到惊吓。
　　“准备就绪！”
　　闸门全部伅闭紧，倒计时的提示灯亮起，观众席上面的声音逐渐平静，伴随着经典的比赛开幕音乐，选手们深呼吸进入比赛状态。
　　“在晴天的良马场下，GI，2500米，有马纪念，现在开始！”
　　嘟！
　　绿灯亮起。
　　闸门大开。
　　选手们冲向赛道。
　　北部玄驹发力踩踏着草地，闪耀的虹光在她的脚底下爆发，和之前的比赛一样，她通过使用帝王舞步那无以伦比的突破力，从队列中一举冲到了最前面，因为她毕竟不是速度型的选手，在出闸的时候没办法做到像麦昆前辈那样，以好像一阵风的速度冲出去拿下第一。
　　但是她也有自己的做法！
　　擅长模仿，并不意味着她要完全照抄前辈们的比赛节奏。
　　她的身体和本能会自动找到最适合她自己的比赛节奏。
　　“比赛开始了！”
　　“率先冲出来的不出意外是3号的北部玄驹！”
　　比赛中的其他选手看着那个身穿赤红决胜服的身影，那鲜红的大衣好像流动的血液一般鲜艳，在边缘处露出的黑边像是燃烧的黑炎，仅仅只是目视着那个身影，就能够感受到那和她们完全不同的容器，即使是感知力稍弱的选手都能够很清楚的感觉到那股强大的气息！
　　正因为如此，观众们才会被北部玄驹所吸引，那份强大就算是完全不了解比赛的人，都能够感到发自内心的震撼。
　　好强！
　　这是其他选手的心声。
　　有选手下意识的就对北部玄驹使用出了闸技。
　　那纯粹是因为害怕的本能，所以比起思考身体率先发起了攻击。
　　感受着那犹如锁链一样缠向自身的精神力，北部玄驹的表情没有变化，只是身上再次出现了技能的光辉，速度不减反升！
　　正在中间集团的贵妇人看到这一幕，感到有些不妙。
　　怎么回事，这家伙怎么好像比之前日本杯的时候更强了？
　　这种进步的速度是不是太夸张了？
　　她不知道北部玄驹的这种实力进步与其说是成长，倒不如说是逐渐适应比赛，和熟悉自己的力量，所以进步神速正是理所当然的。
　　因为北部玄驹只是在解放自己本就拥有的力量而已！
　　而且北部玄驹是天才，就算没有那种主观想法，身体也会在比赛中自动适应和调整，那份妖孽的才能甚至要在究极的东海帝王之上。
　　距离在拉开！
　　序盘的500米弯道通过，此时北部玄驹已经领先了第二名五个马身，而且这还是在大多数参赛选手一开始就对北部玄驹使用了闸技的情况下，可以看到在进入到中盘的时候，因为闸技影响的消失，北部玄驹的状态更好了，给人一种无敌的感觉！
　　“出乎意料！”
　　“比赛从一开始就进入到北部玄驹的独走，惊人的大爆逃，但是前面就是坡道，后面的选手有机会在这个坡道追回差距吗？！”
　　从序盘的弯道出来，是一段起伏不平的直线赛道。
　　对于一般的赛马娘而言，坡道是必减速地带。
　　但是北部玄驹看着眼前危险的坡道地段，冷酷的表情没有一点变化，完全没有要减速的意思，在进入到坡道后，技能的光辉便同时绽放，别说是减速了，她甚至还在这个危险地带进行了加速！
　　那恐怖的表现让现场的观众都感到一阵心惊肉跳。
　　“是不是我看错了，这个差距！”
　　“不是，虽然我知道北部玄驹是在成长期，但是今天的她强得过分了吧，暴君和贵妇人这别说是没有还手之力了，这根本就连竞逐的能力都没有啊！”
　　比赛才刚刚通过1000米，但是北部玄驹和第二名的差距已经来到大差了，而且北部玄驹身上的光辉就没有停下来过！
　　原来技能是可以不间断一直释放，直到跑完全场比赛的吗？
　　这太夸张了。
　　但是现在活生生的案例就摆在他们的眼前。
　　那个样子的北部玄驹，比进入了ZONE的赛马娘还要可怕！
　　眼看北部玄驹就要消失在前面，贵妇人和黄金巨匠他们没办法保持冷静了，ZONE的气息同时出现，两人从队列中飞速冲出。
　　于是比赛中就出现了这么一幕。
　　北部玄驹以恐怖的姿态跑在领先的位置。
　　后面是开启了ZONE的黄金巨匠和贵妇人。
　　再往后才是其他的选手。
　　一场比赛中好像出现了三个档次的参赛者一般。
　　观众席上面的赛马娘们也是一脸的不敢置信。
　　“竟然这么强吗，北部玄驹！”
　　刚刚跑完上一场比赛的大鸣大放握紧拳头，感到非常的不甘心。
　　在她努力提升自己追赶对方的时候，对方也在提升实力！
　　差距不但没有缩短，反而还越来越大了。
　　而此时在比赛中的贵妇人和黄金巨匠也有同样的心情。
　　虽然他们勉强咬住了北部玄驹的背影，但是距离没办法缩小，依旧还是保持着十一、二马身的差距，每次在他们看到对方身上技能的光辉就要消失的时候，下一刻对方就再次续上了新的技能。
　　那种爆发力或许不如日本杯最后的时候，可是这个表现要远比那种一瞬间的爆发要恐怖的多，因为这意味着她的整体实力已经进入到了更高的境界。
　　北部玄驹此时早就在不知不觉中自动进入到了Flow的状态中，相比起有意识的进入这个状态，这种自然的进入到状态中要舒服的多，甚至就连闸技的影响都不能让她的心神动摇半分。
　　这就是麦昆前辈眼中的世界吗？
　　北部玄驹看着眼前空旷的赛道，心情无比的平静。
　　就好像和大自然融为了一体，有种想要就这么一直跑下去的冲动。
　　这就是跑步的快乐么？
　　北部玄驹若有所悟。
　　身体的疲劳被压制到了最低，技能的释放完全不需要主动去思考。
　　一切都是这么的放松。
　　这种境界只是通过系统的共享是无法得到的。
　　现在的话，北部玄驹稍微能够理解为什么就算没有对手，麦昆前辈也能够这么热爱比赛了。
　　这不是为了别人而进行的比赛，仅仅只是为了自己能够看到这份风景而进行的比赛。
　　赛道就在这里，自己所需要做的不过是尽情的去享受跑步的乐趣而已。
　　Flow，完全掌握！
　　虽然没办法像麦昆那样叠加技能，但是北部玄驹现在实现了技能的完美连招，速度越来越快，仿佛可以永无止境的一直提升下去！
　　看着那样好像在飞翔一样自由的身影。
　　贵妇人和黄金巨匠感到了深深的无力。
　　追不上去的。
　　不可能追上去的。
　　那个家伙已经进入到了和他们完全不同的世界当中。
　　ZONE的气焰消失。
　　黄金巨匠和贵妇人的速度开始下降。
　　通过摄像头拍摄的画面可以看到，因为领头的北部玄驹在不断加速的关系，导致后面的选手看上去就好像在倒退一样，差距越来越大。
　　一直到终点，始终没有一个人能够追上北部玄驹。
　　别说追上去了，甚至没有一个选手能够给北部玄驹造成一点压力。
　　北部玄驹在这场比赛中出现的跑法和以往那种霸道的跑法不同，这是梦幻一般的超速跑法。
　　是逃马当中最王道，也是最经典的跑法。
　　一直跑到终点，看着那个鲜艳的视界从眼前消失的那一刻，北部玄驹的心情都没有回过神来，她不知道这种感觉是什么，她的理智告诉她，自己之所以能够进行到这个视界，不过只是实力达到了这个境界而已，那并非是什么不可思议和神奇的事情。
　　但是那种体验真的很特殊。
　　“冲线！”
　　“全程保持着大差的差距制胜，北部玄驹创造了本场赛事记录的最新记录，恭喜她成功拿下秋三冠的最后一场比赛！”
　　北部玄驹抬头看了一眼大屏幕上的成绩。
　　默默的思考了片刻，想不出答案，于是转身离开了赛场。
　　她还是无法给出准确的答案。
　　自己到底喜不喜欢跑步？
　　不知道，就算看到了那份景色后，她也依然没法给出答案。
　　毕竟她没有麦昆前辈的那种执念。
　　麦昆前辈因为渴望胜利，所以才会认为自身的价值就在那份景色之中。

　　但是北部玄驹没有那么强烈的渴望。
　　她的求胜心只不过是认为自己不可能输而已。
　　但是要说她有什么一定要赢的执念，那是没有的，不然她也不会完全找不到一点觉醒ZONE的头绪了。
　　不过要说在看到那份景色后，对她的心情没有影响，那自然是不可能的，因为那是所有赛马娘都梦寐以求的景色。
　　“还真是头疼啊，没想到像我这样的人，也能够看到这样的风景，这种幸福的烦恼要是说出去，一定会被人觉得我是在凡尔赛吧，但是我确实感到很苦恼啊......”
　　北部玄驹触摸着胸口。
　　在进入到那个境界的时候，她感觉到的不是满足，而是更多的缺失和空虚感，那个状态确实让人心情愉快，但也仅此而已。
　　那不是她想要的东西。

　　那么，她想要的到底是什么呢？
　　不如说，她的这份空虚，和想要寻找什么的心情，到底是因为什么，她应该没有这种欲望才对。
　　即使到现在，北部玄驹也依旧没有找到自己进行比赛的理由。
　　赚钱这个理由，在她已经赚到一大笔钱的现在，那已经不能够再继续作为借口了，她到底是因为什么才会成为赛马娘，才会一直坚持赢下去的呢？是因为想要通关么？不，不对。她在寻找自己存在于此的意义，或者说她北部玄驹难道也想要成为闪耀的存在吗？
　　北部玄驹惊讶的看向梳妆镜中的少女。

 【第二百二十五章：黑暗降临！】
　　“撒！今年的经典赛开幕了！”
　　“现在放送的是经典赛事的第一场竞走赛，也是经典三冠的序章，号称只有最快的赛马娘才能够赢的皋月赏，接下来是人气选手的介绍！”
　　“人气第三，里见皇冠，自出道赛以来，3战2胜，去年希望锦标赛的亚军！”
　　“人气第二，大鸣大放，目前4战4胜，没有败绩，希望的一等星，期待她今天的表现！”
　　“最后的人气第一果然是这个孩子，也是我最看好的选手，人气第一，北部玄驹，秋三冠赛马娘，自出道以来以大差的压倒性战绩全胜通关，让人惊讶的是她今年竟然选择了出走经典级的比赛，今年的新人真的有人能够战胜这个选手吗？”
　　“在晴天的良马场上，中山2000m草地竞走赛，聚集而来的十二名选手，能够拿下这最速称号的赛马娘到底是谁呢？是去年最强的王者，还是今年的新人中会出现新的传说！比赛要开始了！”
　　“入闸完毕，准备就绪！”
　　“起跑了！”
　　“率先冲出来的果然不出意外是这个选手，人气第一的北部玄驹以惊人的冲刺一举拿下了领先的位置，但是后面的选手们似乎也不打算放弃的样子！”
　　电视上正在播放着今天的经典赛皋月赏，因为最近的门票有些难入手，再加上现场人太多的关系，不少学生都选择了留在学校用设备看比赛直播，况且经典级的比赛，在去年的那位王者决定要出战的情况下，结果基本已经注定了吧。
　　除非有队员报名了比赛，不然根本就没有去现场观看的意义，因为这注定是一场虐杀！
　　如果说去年是黑暗时代的序幕。
　　那么今年就是真正的黑暗降临了！
　　那位王者应该会毫无意外的拿下经典三冠。
　　这也是为什么每年都满员的皋月赏，今年只有十二名出赛者，因为大部分的选手都选择了报名牝马三冠路线，虽说牝马三冠无论是名气还是赏金都不如经典三冠，但是好歹能够和实力相当的同期生竞争，毕竟今年的经典三冠路线根本就是地狱难度的。
　　一个踩着曾经的世界第二登顶王者的北部玄驹，一个在出道赛就进入了ZONE的大鸣大放，还有里见家的天才大小姐里见皇冠，天才，怪物，怪物中的怪物，都聚齐了，这条赛事路线的挑战难度要比往年高上十倍乃至九倍，根本就没有一点机会！
　　在Spica的活动室里。
　　【东海帝王】和冲野训练员等人都在看着这场比赛的直播，因为没有招揽到新人的关系，今年的Spica没有队员能够出走经典级的比赛。
　　在看到电视中，只是在序盘就以恐怖的速度将所有选手给甩在身后的北部玄驹，Spica的成员们都没有露出多少意外的表情，不如说这个结果才是理所当然的，她们根本就不相信像北部玄驹那样怪物中的怪物今年还会出现第二个。
　　“果然强的不像话，这个数据。”
　　冲野作为训练员，非常清楚北部玄驹现在的速度到底有多恐怖，那早已经超过了原先的世界记录了，最恐怖的是这种速度竟然是北部玄驹的常态。
　　“今年的新人太惨了，我要是她们，在听到小北要出场的时候，就要选择弃权了。”
　　【黄金船】一脸的同情。
　　经过去年的几场比赛，她已经输麻了。
　　如果说当初面对暴君和贵妇人，她还会感到心有不甘的话，那在北部玄驹的面前，她是真的输的心服口服，一点想要逆转的心情都没有了。
　　那种妖孽，根本就跑不赢好吧。
　　“我还以为今年她会选择出走海外的比赛呢，毕竟很多人都这么希望的，而且她的实力留在这边跑经典级赛事，也不会感到多么有趣吧。”
　　【东海帝王】说完就忍不住叹了口气。
　　什么时候经典三冠都变得这么低级了？
　　要知道她当年的梦想就是无败三冠啊，可是现在她竟然也会觉得，经典三冠配不上北部玄驹。
　　【目白麦昆】说道：“也不是不能理解她的想法，毕竟经典三冠是赛马娘一生只能挑战一次的比赛，如果能够拿下的话，果然还是会想要拿下吧。”
　　至少，日本的赛马娘就没有不想要拿下经典三冠的，所以北部玄驹会做出这个选择，其实也不是特别让人意外就是了，毕竟那是她们的梦想。
　　“看不下去了啊，这才跑了不到一半，第二名就已经和北部玄驹相差十马身的差距了。”
　　大和赤骥声音颤抖。
　　她不敢想象此时那些孩子承受着多么可怕的压力，那根本就不是一场同等级的比赛。
　　“但是北部玄驹也只是刚本格化不到一年的新生吧，硬要说的话，这里面有不少选手都是比北部玄驹更早就完成了本格化，且接受了更多训练的选手啊，既然是这样的话那就不好说什么残忍和不公平了，只能说她们非常不幸的和北部玄驹出生在了同一个时代。”伏特加不觉得这有什么好说的。
　　这种事情在赛马娘的历史上又不是没有过。
　　“我有点好奇，那个孩子眼中看到的是怎样的景色。”无声铃鹿盯着北部玄驹的身影。
　　同样都是逃马。
　　同样都是绝不会让出领先位置的大逃。
　　无声铃鹿真的很想要知道北部选举是否能够看到那片风景，不过她没有在北部玄驹的身上感受到那种心情，北部玄驹的比赛看上去并不开心。
　　“嗯嗯。”
　　特别周在啃萝卜。
　　她没有什么想法。
　　唯一的想法就是，那个孩子跑的好快啊。
　　不过相比之下，她还是更喜欢铃鹿的比赛。
　　北部玄驹的比赛确实很有力量，也很强。

　　但是特别周没有感觉到那种闪亮的东西。
　　回到比赛中。
　　“通过1000米，现在7号的北部玄驹以11马身的差距遥遥领先，这已经没有人能够追上了！”
　　解说员已经宣布了其他参赛选手的死刑。
　　因为这个实力差距实在是太大了。
　　观众席上面。
　　Canopus的队员们看着倒数第二的同伴，一脸的无语，她们就说了今年参加经典三冠路线是找死，但是万籁争鸣那个孩子就是非要头铁的报名参加，还说只有这种比赛才能够演奏出最棒的曲子，但是你这不是完全不行吗！
　　“哈哈哈，太强了，实在是太强了，完全就是单人的独奏，其他人发出的音符完全无法与之相比，这就是最强的音调么！”
　　万籁争鸣虽然在倒数第二位，但是她的脸上却没有露出绝望和恐惧的神色，反而有种异常的狂热和欢喜，因为对她来说，比赛就是用来享受的，胜负什么的在那之下，而现在她感到非常的享受。
　　还有什么能够和那位最强身处于同一个赛道更兴奋的事情吗？没有！这样的音调，是其他人绝对无法演绎出来的，她感觉自己选择报名经典三冠路线是绝对没错的，这样的比赛就算输了也值了！
　　“这家伙有病吧！”
　　旁边的选手看着万籁争鸣那副样子，实在是不能理解为什么她的成绩那么差，为什么还能够笑得出来，而且这场比赛的节奏也太要命了吧，赛程才刚刚过半，她们的体力就要坚持不下去了。
　　为什么会这么快啊！
　　这和训练，还有之前的比赛都完全不同，仅仅只是想要跟上队列，就要比平常的比赛付出更多的体力。
　　“这就是和最强同台竞技的感觉么！”
　　不少选手在中盘就开始失速，作为新人的她们，无论是速度还是体力都无法跟上这场比赛的节奏。
　　里见皇冠和大鸣大放虽然原先都是选择了差行的跑法出走，但是在进入到中盘的时候就已经冲到了队列的前面，因为现在也就只有她们还能够勉强跟住这个比赛节奏，但是考虑到和第一名的差距已经超过十马身，而且这个差距还在扩大的话，说是跟上比赛了节奏，也只是一种自我安慰了。
　　“果然，我和北部同学的差距实在是太大了。”
　　里见皇冠咬牙坚持，她在比赛开始前就知道自己没有胜算，但是她不可能放弃。
　　里见家的魔咒难道是这么恐怖的东西吗？
　　竟然让北部同学这样的怪物来针对？
　　而且不只是北部同学。
　　里见皇冠看向超过自己一个身位的大鸣大放，还有这位和自己在模拟比赛中跑过好几次的同期生，她一次也没有赢过大鸣大放，无论是在学校的模拟比赛中，还是之前的正式比赛希望锦标赛中。
　　大鸣大放都完全压制了她。
　　前面压着一座又一座大山。
　　这已经不是运气的问题了。
　　里见皇冠知道自己的实力在同期里，无法达到顶尖的那个层次，无论是大鸣大放，还是北部玄驹，都和她有着断层级别的差距。
　　“皇冠小姐......”
　　观众席上面，Capella的训练员一脸担心。
　　里见光钻也握紧了小手。
　　“皇冠......”
　　她不理解皇冠为什么非要去挑战北部同学，因为她早就知道皇冠对北部同学没有那种非她不可的想法，既然如此在这个实力差距下，选择避战才是最好的选择，但是皇偻冠却选择了迎难而上。
　　在更上面的入口处，气槽紧张地看着比赛中的大鸣大放，她看得出来大鸣大放现在已经使出全力了，只是那个差距依旧是巨大的。
　　希望等下跑完比赛的大鸣大放不会被打击到吧。
　　毕竟这个挑战对象实在是太不寻常了。
　　就是以往的凯旋门赏霸主中也没有出现过这种怪物，大鸣大放选择把这种怪物当作目标，老实说是真的有些不自量力了。
　　“果然啊，同期的赛马娘里面根本就没有能够和北部玄驹同台竞技的选手，大鸣大放之前虽然在采访上面说那种大话，但是现在还不是完全不是对手，这根本就不是一个等级的。”
　　有观众想到了大鸣大放出赛前的采访，感到了好笑，因为那时候有记者对大鸣大放提问有没有信心的时候，大鸣大放回答是自己的目标是胜利！
　　在听到大鸣大放这么说的话时候，还真的有人被她给唬到了，因为大鸣大放的样子实在是太冷静和自信了，但是结果比赛一开始就被压制的不像话。
　　比赛中的大鸣大放全神贯注地望着北部玄驹的背影，早就已经进入了ZONE的状态，她的心中只有一个目标，那就是跑得更快，快到足以跟上去！
　　除此之外的东西她都没有想。
　　粉丝的看法？比赛的胜负？
　　这些东西现在通通不被她放在心上！
　　因为她唯一的想法就是追上北部玄驹，然后超过北部玄驹，她报名这场比赛就是为此而来的！
　　不得不说大鸣大放的心理素质确实过硬，求胜心也是顶尖的，这些都是成为一流赛马娘的素质，但是很遗憾的是，她现在挑战的是真正的世界最强，虽然现在的北部玄驹还没有挑战凯旋门，但是她所展现出来的那个实力已经超过了这个世界的所有赛马娘，她作为一个出道的新人，挑战世界最强，就意味着这种后果。
　　无论怎么燃烧自己，那巨大的差距依旧数不清。
　　“但是这就是我想要的比赛，我要成为最强，和你的比赛能够让我做到这一点，你就是我通往最强的路标！”
　　大鸣大放眼中的火焰没有丝毫减弱！
　　如此纯粹的求胜欲，让不少正在观战的赛马娘都对大鸣大放的处境感到可惜。
　　在学生会室看直播的鲁道夫象征忍不住叹气。
　　“可惜了，大鸣大放，如果是出生在别的时代，你或许真的能够成为最强吧。”
　　但是在这个时代是没有机会的。
　　因为北部玄驹不只是这个时代的最强！
　　那是放在她的时代，也是无敌的怪物。
　　和北部玄驹出生在同一个时代，就算有着世界马王的天资，那也是一种不幸。
　　“压倒性的差距！”
　　“最后的200m，北部玄驹和第二名的大鸣大放相差了17个马身，继承了豪门血统的天才在这位王者的面前根本不是对手！”
　　“而且北部玄驹的样子看上去还非常游刃有余，这根本就是轻松的取胜啊！”
　　在解说员还在赞美着北部玄驹的时候，北部玄驹就已经跑到了终点，伴随着冲线的礼炮响彻，观众席上传来热烈的喝彩，北部玄驹以无敌之姿拿下了经典三冠的皋月赏。
　　在倒计时结束的时候。
　　大鸣大放依旧没能抵达终点。
　　里见皇冠甚至还落后了大鸣大放五个马身。
　　至于高尚骏逸，成绩就更差了。
　　万籁争鸣直接从头到尾都是倒数，但是和其他选手不同，她表现的却非常兴奋，甚至在比赛结束后还忍不住从工作人员那里拿回小提琴，当场开始即兴演奏，是个十足的怪人。
　　对此，优秀素质等队员只好表示：只要高兴就好，反正这场比赛的名词都不重要。
　　大鸣大放等人来到终点后，喘着粗气看向那个红衣的身影。
　　然而北部玄驹只是冷酷地转身走下赛场，完全没有将她们给放在眼里。
　　里见皇冠虽然是北部玄驹的小学同学，但是看着北部玄驹那个摸样，她感到非常的陌生，一时间根本不敢上去打招呼。
　　老实说，里见皇冠根本不知道自己出国这几年，北部玄驹和里见光钻她们到底发生了什么事情，一个个都变得这么陌生。

 【第二百二十六章：解锁的任务，意外的到来！】
　　日本德比。
　　战况来到第三节弯道前的下坡。
　　北部玄驹和皋月赏的时候以大差领先。
　　“最终弯道前领先的果然是北部玄驹！遥遥领先！”
　　解说员激情的说道。
　　落后的大鸣大放一瞬间完成赛道切换，从队列中冲出，ZONE的气焰点燃，浑身缠绕着漆黑暗红的气场。
　　里见皇冠吃惊地看着大鸣大放的身影冲出去，现在她别说成为北部玄驹的对手，就连大鸣大放都要强过她太多。
　　高尚骏逸在后面咬牙坚持。
　　但是实力的差距宛如天梯一般看不见尽头。
　　除了大鸣大放能够在北部玄驹的压制下进步外，其他选手的进步实在是太不足称道了。
　　不过就算大鸣大放的进步神速，也无法影响结果。
　　北部玄驹依旧保持大差拿下了比赛的胜利。
　　“冲线！”
　　“拿下日本德比的是北部玄驹！”
　　“真的还有人能够战胜这位赛马娘吗！”
　　那恐怖的记录，让所有选手感到窒息绝望。
　　拿下胜利的北部玄驹看都不看她们一眼。
　　看着那呼吸依旧平缓，连汗都没有出多少的北部玄驹，就能够知道这场比赛的对手没能让她认真起来。
　　“呼......呼......”
　　大鸣大放看着大屏幕上面淘汰的成绩，用力地咬破了嘴唇：“还不够！我还不够强！我要变得更强！”
　　没有失落的时间，大鸣大放心中被变强的心情充满。
　　但是接下来，一个噩耗降临在大鸣大放的身上。
　　那就是因为高强度的训练，她的身体先一步承受不住了。
　　主治医生对大鸣大放说道：“虽然手术很顺利，但是之后的治疗最少也需要六个月的时间。”
　　六个月......
　　大鸣大放满脸的不甘心。
　　但是她很清楚，如果想要回到赛场上，她在这时候就必须要听医生的。
　　就在菊花赏开赛前。
　　大鸣大放因为伤病的关系宣布放弃菊花赏。
　　在知道这个消息的时候，各方的反应都不一样。
　　爱马仕的想法是无所谓。
　　因为大鸣大放就算没受伤，这场比赛有北部玄驹参加，大鸣大放也是没有一点机会的。
　　之前的皋月赏和日本德比，已经说明了大鸣大放没有那种实力，虽然大鸣大放确实是不下于【东海帝王】的天才，但是这种程度的话，可没有办法成为北部玄驹的对手。
　　【东海帝王】感到了可惜。
　　因为她在大鸣大放的身上看到了自己的影子，和北部玄驹身上的那个影子不同，大鸣大放要更加像她。
　　就是没想到，就连运气这一点也这么像啊。
　　不，大鸣大放的运气要比她更差吧。
　　【东海帝王】心怀侥幸地想到。
　　要是她那个时候遇到了小北这种级别的对手，那她说不定真的会被打击到自闭。
　　希望大鸣大放不会因为这次的事情而放弃。
　　里见光钻没有在意。
　　因为她和大鸣大放不熟。
　　而且她也没有那种闲心去管别人的事情。
　　不过在听到大鸣大放是在训练中受伤的后，她在训练的时候更加小心了，她可不希望在训练中受伤拖累自己的进步，想要追上北部同学，她必须要做到超越最好！
　　里见皇冠抽空去看望了住院中的大鸣大放。
　　“大鸣大放同学，你这样子真的没事吗？”
　　里见皇冠看着因为哑铃训练而满身大汗的大鸣大放，实在没法想象为什么会有人在住院的时候还这么努力的。
　　大鸣大放疑惑地看着里见皇冠。
　　“你是？”
　　“？”
　　里见皇冠惊呆了。
　　“是我啊，里见皇冠，我们一起跑过不少比赛了吧？”
　　模拟比赛，正式比赛，加起来她们都交手了不下五次。
　　这都还记不住她吗？
　　里见皇冠突然有些后悔来看望大鸣大放了。
　　这家伙比北部同学还要过分！
　　大鸣大放沉思了一会。
　　但是看她的表情似乎还是想不起来，因为她的脑子里全都是最强和北部玄驹，已经没有脑容量去记忆里见皇冠这个连一次都跑不赢自己的手下败将。
　　“里见皇冠同学，你有事吗？”
　　“什么叫我有事吗？我是来看望你的，你的情况还好吧，而且你在住院中还进行这种训练真的没有问题吗？”
　　“嗯，谢谢你的关心，我没事，我只是想要尽快康复回到赛场上。”大鸣大放那流露出来的斗志无比强烈。
　　虽然一开始受伤的时候，她确实深受打击。
　　但是她很快就调整好心情。
　　因为只要努力接受治疗回到赛场上就好。
　　这次受伤不会影响到她的目标。
　　“......”
　　里见皇冠被大鸣大放的那副样子给震撼到了。
　　这份斗志实在是太强了。
　　这就是大鸣大放这么强的原因么。
　　怪不得自己会赢不了啊。
　　里见皇冠知道，如果是自己的话，遇到这种事情，绝不可能做到像大鸣大放这么快就调整好心情。
　　事实上，她现在就已经很迷茫了。
　　继续参加菊花赏真的好吗？
　　是不是放弃经典三冠路线，去准备别的GI比赛更好呢？因为不论怎么看，碰上北部同学，她都没有一点胜算。
　　“大鸣大放同学，能冒昧的问一下，你为什么能够这么坚强吗？”
　　“......”
　　大鸣大放奇怪地看向里见皇冠。
　　“里见皇冠同学，我不是很懂你的意思。”
　　“呃，我是想知道，为什么你明知道会输，还要坚持报名经典三冠路线，要是跑别的比赛，你应该能赢吧。”
　　里见皇冠知道，如果是自己的话，就算出走没有北部同学的比赛也没有百分百的胜算，但是大鸣大放就不同了。
　　大鸣大放的实力虽然不如北部同学，但是和她们这些同学也不是一个档次的。
　　大鸣大放没有第一时间回答这个问题，而是对里见皇冠反问道：“那你呢，你为什么要报名？”
　　她已经想起来里见皇冠是自己这几场比赛的对手了。
　　虽然印象不是很深刻就对了。
　　里见皇冠摇了摇头。
　　“我不知道......”
　　是因为心中的那股冲动吗？
　　她不知道。
　　因为她只是下意识的这么做了而已。
　　大鸣大放说道：“是吗。我是为了成为最强！这是我成为赛马娘的目标，所以我一定要战胜那个家伙！”
　　不管多少次，只要她还能够跑下去，她就会一直不停地发起挑战，因为成为最强就是她的生存意义！
　　“这样啊，真好啊，有一个可以坚定不移执行下去的目标。”
　　里见皇冠有些羡慕。
　　因为现在的她已经不知道自己想要怎么做了。
　　她之所以会回到日本。
　　并不只是为了实现里见家的夙愿。
　　一开始还有想要完成小时候心愿的想法，那就是和北部同学成为真正的对手，和认真的北部同学进行比赛。
　　可是在看到北部同学表现出来的实力后，她却害怕了。
　　明明能够和北部同学一起比赛是她小时候最想要做的事情之一 ，但是现在她却觉得和北部同学比赛是一件非常痛苦的事情，想要放弃，但又心有不甘。
　　最终连她自己都不知道想要怎么做了。
　　大鸣大放：“......”
　　这个女人到底是怎么回事啊？
　　她是真的不能够理解里见皇冠是什么意思。
　　“你难道就没有目标吗？那你为什么要参加比赛？”
　　“......”
　　里见皇冠没有回答这个问题。
　　之后两人没有了更多的话题，里见皇冠很快就告辞了。
　　她需要重新认真的考虑一下自己的将来。
　　北部玄驹在听说大鸣大放受伤住院后，只是有些不理解为什么会有人在训练中受伤的，要是训练中遇到意外她还能够理解，这种因为高强度的训练把自己身体给练坏的，她是真的不能够理解，难道大鸣大放的训练员是废物吗。
　　没能控制好训练规划，这完全是训练员的问题吧。

　　还好她不需要进行训练。
　　没有将这件事情放在心上，北部玄驹很快就这件事情给忘到了脑后。
　　就这样，菊花赏到来。
　　这是经典三冠的最后一场比赛。
　　因为是长距离比赛，一般来说也是经典三冠中最精彩的一场比赛，因为菊花赏有着最强的赛马娘才能够赢下来的说法。

　　然而这场比赛的最强在比赛开始前就已经确定。
　　比赛开始，北部玄驹就一马当先跑在最前面。
　　在她的比赛节奏的影响下，其她选手的体力在跑到两千米的时候就已经消耗的七七八八了，等到最后直线的时候，第二名已经落后了她足足二十多个马身。
　　要是北部玄驹再认真一点，拿出更强的技能，这个差距只会更恐怖。
　　最后的结果不出意外还是北部玄驹的胜利。
　　在拿下经典三冠后，北部玄驹有所感觉。
　　那一直以来都很模糊的感官终于变得清晰起来。
　　她知道自己的通关条件是什么。
　　“竟然这么麻烦。”
　　在知道自己的通关条件后，北部玄驹的第一想法就是，【小北】这家伙果然是个麻烦的女人啊。
　　和前辈们那专一的通关条件不同。
　　她的通关条件竟然有足足三个。
　　一、战胜大鸣大放，拿下经典三冠！
　　二、出走凯旋门赏，成为真正的世界巨星！
　　三、不留遗憾，拿下秋季三冠！
　　这三个任务都是动画里【小北】的遗憾。
　　年轻时输给大鸣大放，也没有实现三冠马的梦想。
　　和里见光钻约定在凯旋门相见，一起为世界展现出最精彩的比赛，成为真正的世界巨星，可是最后却因为身体的早衰，而不得不放弃了这个梦想。
　　想要不留遗憾的退役，但是无论是春三冠还是秋三冠都遗憾的错过，最后只能以不完美的结局退役。
　　也许在别人的眼里。
　　【小北】的战绩已经足够亮眼。
　　但是对于【小北】自身来说，她的生涯是不完美的，是充满遗憾的。
　　而系统将这些遗憾都设定为了通关任务。
　　北部玄驹之前一直不知道通关任务是什么，其实有两个原因。
　　一个原因就是她和【小北】的心态完全不同，契合度低的可怜，另一个原因就是她走错了路线，本来要是按照正常的赛事出走路线，她应该先跑经典三冠，那么她就会早点知道通关任务是什么，但是她却偏偏先跑了任务三。
　　所以直到现在跑完了经典三冠，她才知道自己的通关条件，而要是她之前放弃了经典三傕冠，那这下便是真的衰了，现在还没有人知道任务失败会出现什么问题。
　　真的就只是不能通关出去那么简单吗？
　　北部玄驹不知道。
　　也不想要知道。
　　现在的话，她距离通关就只剩下一个任务了。
　　那就是出走凯旋门。
　　不过今年的凯旋门已经错过了。
　　也就是说，还要等到明年吗？
　　“真漫长啊......”
　　北部玄驹感叹了一句。
　　她有点想麦昆前辈她们了。

　　不过这种事情也急不来。
　　而且在知道通关条件后，她那原本悬着的心也放松下来了。
　　之前她一直担心自己会不会在不知道的时候就失败了，又或者是自己的通关条件会像米浴前辈那样难搞。
　　但是现在看起来。
　　除了条件多了点，但其实还好吧。
　　都是只要按部就班就能够通过的条件。
　　想到这些，北部玄驹的心情就放松下来了。
　　就在人们以为拿下了经典三冠的北部玄驹，接下来会继续连续制霸日本杯和有马纪念的时候，北部玄驹却突然宣布自己要备战凯旋门赏，之后一段时间内不再参加比赛。
　　钱已经赚够了。
　　北部玄驹已经没有兴趣去跑这些无聊的比赛了。
　　一开始和暴君她们跑的时候，她还能够感觉到有一点挑战，但是现在随着她解放的实力越来越强，而对手却没有多少进步的而情况下，她实在是没有了比赛的兴致。
　　况且，她不能真的一点机会都不给别人吧。
　　她没有那么残酷啊。
　　“要不还是暂时休假回老家好了。”
　　回到了课堂上的北部玄驹，看着窗外的景色发呆。
　　之后的日子里，北部玄驹过的很悠闲，只是偶尔会抽空去指导一下小林厉奇，和看小林厉奇的比赛。
　　就在她以为自己会这样慢悠悠地等到凯旋门的时候。
　　突然有一天，她醒来出现在了另一个世界。
　　看着镜子中那个和自己摸样几乎一模一样，但是又有些许不同的【北部玄驹】，她惊讶地想到。
　　“真的假的，难道在剧情模式中穿越平行世界，是惯例来的吗？”

 【第二百二十七章：无比糟糕的小北！】
　　“大鸣大放，皋月赏的表现，实在是太强了！”
　　“里见皇冠也很强啊，皋月赏的时候差一点就能够冲出来了。”
　　“接下来的日本德比，应该就是大鸣大放和里见皇冠的争锋了吧？”
　　“还有那个谁，北部玄驹呢？”
　　“北部玄驹？她不行的啦，她不是短距离选手么，跑不了日本德比的。”
　　没有人对她抱以期待，就连她自己都没有自信。
　　“我真的能赢吗？”
　　通过本能就察觉到了，现在的自己不是大鸣大放的对手。
　　【北部玄驹】望着天花板看了半响，叹了口气。
　　但很快她就发现自己现在的情况好像有点不对劲。
　　“诶！！！”
　　“为、为什么我会浮着啊？！”
　　忍不住惊讶地叫出声来。
　　她连忙低头看去，却发现了一个更加令她惊恐的事情。
　　“为什么我的身体自己会动啊？！”
　　惊慌失措的【北部玄驹】在半空中像溺水的泳者一样四肢乱动。
　　但是她现在的叫声好像只有她自己能够听见。
　　还在睡觉的里见光钻，还有控制着身体的北部玄驹都听不到。
　　北部玄驹活动了一下身体，感觉这具身体比她想象中的还要僵硬。
　　“啧，真弱啊......”
　　平均属性大概只有C级（400~599）左右？
　　如果不是这个世界的等级比较低的话，那就只剩下一个可能。
　　那就是【小北】现在的水准确实是在同世代中属于较差的。
　　如果这是动画线的世界，那应该还有早衰的buff。
　　怪不得在动画里会是那副衰样啊。
　　晚熟加早衰，这buff都叠满了。
　　前期赢不了，后期也赢不了，巅峰期就只有中间那一年多的时间。
　　这号还能玩？
　　要是在游戏里，【玩家】遇到这种情况，怕不是早就删除数据重开了。
　　北部玄驹皱了皱眉。
　　而且这具身体里还积累了许多看不见的问题。
　　只是现在因为身体的天赋足够强，才暂时给压制住了而已。
　　就这具身体的情况，想摆烂都摆不了。
　　“小北？”
　　里见光钻迷迷糊糊地从床上坐起来，揉着眼睛。
　　北部玄驹没有搭理这位大小姐，拿起桌子上那条樱花发带给自己扎了一个单马尾。
　　然后她开始换衣服，换好训练服后，她向外面走去。
　　里见光钻忍不住问道：“小北，你这么早就要去训练了吗？”
　　北部玄驹没有回答，自顾自地走出了宿舍。
　　来到训练场。
　　深呼吸了一口清晨的空气，北部玄驹罕见的开始做热身动作。
　　和自己的身体不同，这具身体的状态实在是太差了。
　　【北部玄驹】悬浮在半空中，她发现自己的移动范围被限制在了自己的身体附近。
　　但是想要接近自己的身体，又会被一面看不见的墙壁给挡住。
　　“这到底是怎么回事啊？！”
　　自己难道是被鬼上身了吗？
　　【北部玄驹】现在的表情无比夸张。
　　“差不多了。”
　　吐出一口气，北部玄驹走到赛道赛面准备起跑。
　　【小北】好奇地看着她。
　　“难道她也是赛马娘吗？”
　　想到这，心中的惊慌和恐惧顿时就消减了许多。
　　因为赛马娘没有坏人。
　　就算变成了鬼，那也一定没有坏鬼。
　　默数着倒计时。
　　开始！
　　北部玄驹弹射起步。
　　那瞬间的爆发力将身体的全部力量都给调动了，那是最理想的起跑。
　　【小北】瞪大了眼睛。
　　金光在北部玄驹的脚下一闪而过。
　　在技能发动的那一刻，北部玄驹的表情不是很好看。
　　技能效果被大大减弱了。
　　一圈跑下来，北部玄驹只觉得这具身体弱的还不如自己刚出厂那一会。
　　不过她不知道，在她后面的【小北】现在已经被震惊到张大了嘴巴。
　　“那是什么？那真的是我能够跑出来的成绩吗？”
　　还是说被鬼上身后，身体也会得到强化？
　　这个成绩，至少要比自己原来的成绩快了10秒以上。
　　这、这太不可思议了吧。
　　“啪啪啪！”
　　突然出现的鼓掌声引起了北部玄驹和【小北】的注意。
　　转头一看，原来是里见光钻跟上来了。
　　这位大小姐发现了青梅竹马的不对劲。
　　不过她也没想到，在跟上来后能够看见这种秘密。
　　“好厉害，如果小北你能够保持这个状态的话，下一场比赛一定没有问题的！”
　　里见光钻真心为小北的进步感到高兴。
　　【小北】满脸惊恐。
　　小钻，那不是我啊！
　　北部玄驹面无表情，冷冷地看了眼里见光钻。
　　她现在的心情不是很好。
　　因为按照前辈们的经验，她之后大概率要代替【小北】上场跑比赛。
　　但是刚刚试了一下，她发现情况比她想象中的还要糟糕。
　　没有搭理里见光钻，北部玄驹离开训练场返回宿舍。
　　虽然很想要稍微提升一下这具身体，但是现在的话还是先休息吧。
　　因为这具身体的情况实在是太差了。
　　【小北】那家伙是怎么搞的。
　　为什么会让自己的身体积累那么多的疲劳？
　　还有，到底是哪个训练员这么废物？
　　连自家选手的身体情况都看不出来！
　　一般人看不出来也就罢了，但是身为训练员总不能也看不见吧。
　　还是说，那个废物训练员觉得【小北】的天赋足够优秀，就可以当作没有看见？
　　确实，以这具身体的天赋，这些疲劳到时候会自动适应吧。
　　但是这不是没有代价的。
　　身体的承受上限会随着这一次次的不注意而衰减。
　　北部玄驹严重怀疑，【小北】的早衰就是因为平时的不注意所导致的。
　　里见光钻疑惑地歪了歪脑袋。
　　小北的情况果然很不对劲。
　　她连忙跟了上去。
　　然后她就发现小北在洗完澡后，换上睡衣用手机发送了什么消息，接着倒头就睡。
　　“小北？”
　　“......”
　　没有回应。
　　“那个，我难道做了什么让你生气的事情吗？”
　　里见光钻感到有些心慌。
　　因为她的小北，还是第一次对她露出这种态度。
　　北部玄驹被她吵得有些烦了。
　　“我要睡觉，你能安静一点么？”
　　“可是......”
　　“别吵！”
　　第一次被小北凶到的里见光钻委屈的不出声了。
　　明明昨天还好好的，怎么今天一早，小北就好像变了个人似的。
　　【小北】在旁边有些忍不了了。
　　这家伙占据了她的身体也就罢了，干嘛要凶小钻啊！
　　“可恶，还是没法靠近，你这家伙快把我的身体还回来啊！”
　　但是她现在的声音无法传达给任何人。
　　里见光钻在一旁默默等到快要上课的时间，然后才去叫醒小北。
　　如果是往常的话，这个时间她其实早就出去了。
　　但是她今天实在是不放心小北。
　　被叫醒的北部玄驹眼神不善。
　　但是她也知道里见光钻是好心，于是不耐烦地说道：“我今天请假。”
　　“为什么？”
　　“身体不适。”
　　北部玄驹觉得自己说的是实话。
　　这具身体有着训练过度，精神不佳等等buff，要伻不是身体天赋足够好早就该病倒了。
　　现在她首先要通过充足的睡眠，把寝不足的buff给解掉。
　　现实中的医务室可没有游戏里那种效果，这些负面状态只能够通过自己去改善。
　　里见光钻听到北部玄驹的回答，突然伸手探向北部玄驹的额头。
　　“你在做什么？”
　　北部玄驹惊呆了。
　　这个女人是完全不知道距离感的吗？
　　“小北，你没有生病，逃课是不好的。”
　　里见光钻在北部玄驹反应过来之前，就收回了手，严肃地看着北部玄驹。
　　“我已经向老师请假了，轮不到你来管我。”
　　“不行。”
　　里见光钻觉得自己有义务阻止自己的好友变坏。
　　但是她不知道现在这具身体里的内核已经换了一个人。
　　北部玄驹可不是她的好友。
　　“你知不知道你很烦，还有你难道还没有察觉吗，我不是你认识的那个北部玄驹。”
　　里见光钻不知道小北身上发生了什么。
　　虽然她确实觉得小北今天怪怪的，但是......
　　“你怎么会不是小北呢？”
　　“我没法跟你解释，你想要继续假装不知道那是你的事，只要别来烦我就好，我不会在这边逗留太久，到时候你的好朋友自然就会回来。”
　　里见光钻想要伸手去拉北部玄驹，但是被凶恶的拍开了。
　　一旁的【小北】都急了。
　　小钻，那家伙都说的这么清楚了，你怎么还把她当作是我啊！
　　里见光钻沉默。
　　她当然不可能没有察觉，她只是没法接受。
　　自己的小北好端端的，怎么就突然变成了另一个人什么的。
　　不过面对态度恶劣的北部玄驹，里见光钻也心有顾忌。
　　因为她隐隐察觉到要是自己再继续下去，也只会让现在的小北更加讨厌自己而已。
　　这到底是怎么回事啊。
　　里见光钻咬了咬嘴唇，然后拿出手机也向老师请假。
　　她要留下来。
　　北部玄驹虽然觉得有些不自在，但是她还是很快就控制自己进入了深度睡眠。
　　至于睡着后会不会被里见光钻做点什么？
　　反正又不是她的身体，只要里见光钻能够做到不吵醒她，那就不用在意。
　　而且她也想要试试能不能通过睡觉来把自己传送回去。
　　因为麦昆前辈当初就是这样子的。
　　一觉睡到中午。
　　北部玄驹自然睡醒。
　　在看了眼旁边墙壁上的灯笼后，她就明白了这是哪里。
　　她没有收集灯笼的习惯，说明她现在还是在【小北】的世界里。

　　“真是糟透了。”
　　精神状态虽然好了一点，但是寝不足的状态果然不是那么容易恢复的。
　　要去找医生开点药吗？
　　不过相比起去吃医务室的药，不如去找速子前辈。
　　她记得速子前辈那里有能够治疗寝不足的药。
　　但问题是，要是被速子前辈发现了她的情况，一定会把她当成小白鼠的。
　　即使她知道那不会有太多危险，但还是会感到有些不安。
　　算了，还是通过自我调节来改善吧。
　　说到底这也不是什么大问题，只是因为【小北】太不懂得爱惜自己了。
　　那家伙应该为了下一场比赛，进行了很多训练吧。
　　但是训练不是越多就越好的。
　　那么做除了积累疲劳以外，根本没有什么意义。
　　但归根到底，这都是那个训练员的错。
　　没有阻止【小北】。
　　没有拿出更完善的训练方案。
　　没有准备相对应的治疗方案。
　　这实在是太差劲了！
　　北部玄驹已经猜到【小北】的训练员是谁了。
　　除了冲野那个废物，应该没有别的训练员会这么蠢了。
　　因为冲野那家伙的训练方针就是让队员能够按照自己的目标前进，他不会自作主张的去安排队员的赛事路线，更不会严厉的去阻止队员在私底下的训练。
　　即使知道那是错误的行为，也不会一开始站出来阻止。

　　他会在一旁默默关注着，偶尔出声提醒。
　　等到事情发展到不得不出手的时候，才会出来制止。
　　但是即便到了那时候，冲野的态度也无法强硬到底。
　　不然的话无声铃鹿也就不会跑骨折了。
　　在前辈的记忆里见识过许多的训练员后，北部玄驹同样也不喜欢冲野。
　　虽然冲野的能力确实不弱，甚至可以说很强。
　　但是相比起训练员的能力，心态的不端正才是最糟糕的。
　　“醒了吗，小北，你的训练员刚刚有打电话过来询问你的情况。”
　　里见光钻还没有走。
　　北部玄驹闻言拿起放在桌子上的手机。
　　上面确实有通话记录。
　　“你怎么说的？”
　　“我只是说了小北你在休息，没有说别的事情。”
　　北部玄驹不解地看向里见光钻。
　　“你怎么不把我的事情说出去？”
　　“可以说出去么？”
　　“随便你。”
　　她又不在乎，而且就算里见光钻不说出去，她也没有要伪装自己的想法。
　　北部玄驹起床洗漱，准备去食堂吃饭。
　　现在已经是午饭时间。
　　“你去哪？”
　　北部玄驹没有回答。
　　里见光钻着急地跟了上来。
　　北部玄驹实在不想搭理这位大小姐。
　　她都说了自己不是【小北】了。
　　来到食堂，北部玄驹开始干饭。
　　对她来说，吃饭可是非常重要的一件事情，她每天都会准时吃饭。
　　而且也只有吃饱饭，才有精神去做别的事情。

 【第二百二十八章：我才是冠军！】
　　北部玄驹在训练场跑完一圈后，停下来看了一下时间。
　　虽然和自己原来的记录相比相差甚远，但以这具身体的属性来说已经是相当了不起的成绩了，而且这还只是没有使用技能的基础训练。
　　“总算是在比赛开始前，将身体给调理到最佳状态了。”
　　调理身体花费的时间要比她一开始预料中仒的要更加耗时，毕竟这具身体的问题不是短时间内造成的，而是在很早的时候开始一点一点积累下来的。
　　从本格化完成的那一天起，这具身体的原主人就没有善待过自己的身体，硬是靠着天赋乱来，要是乱来可以将自身的潜力最大程度发挥出来也就罢了，但偏偏不是这样子，原身在乱来的同时还把自己的天赋给浪费了。
　　看看在网络上是怎么评价原身的吧。
　　明明这具身体是耐力和速度特长的天赋，适应性也是中长距离，但是在网络上对原身的评价却是缺少爆发力，擅长领跑的短距离选手。
　　北部玄驹都不知道自己是什么时候变成短距离选手的。
　　她清楚地记得自己的初始模板是中A长A，速度20加成和耐力10加成的赛马娘，至于短英距离的适应，虽然英里距离的适应性确实有C，但是短距离她的适应性可是只有E啊，就这样的适应性，她是怎么会被人认为是短距离选手的？
　　从这里就能够看出来，原身之前的表现到底有多糟糕了。
　　原身完全没能发挥出自身的天赋。
　　而且她也看了一下原身之前的训练计划。
　　让她感到不可思议的是，原身之前竟然在进行提高耐力的训练。
　　她无法理解。
　　这就是那个训练员给原身安排的训练计划？
　　似乎这位训练员也认为原身是短距离的选手，想要跑经典三冠就要先把耐力给提升上去，在看到这份训练计划的时候，北部玄驹的第一个想法就是怀疑西崎龙那家伙被特别周前辈当初给踢傻了。
　　不然他怎么会连原身的天赋都看不出来？
　　她之前还以为自己对西崎龙的看法是偏见。
　　但是现在她只觉得自己还是高估这个家伙了。
　　或者说这个世界的西崎龙要比她想象中的还要更加废材。
　　要知道原身的五维属性中最强的就是耐力。
　　在她刚刚穿越过来的时候，原身的耐力属性就有接近B级的水准，而且这还是因为那时候身上有负面Buff影响的关系。
　　在负面Buff消除后，这具身体的耐力属性更是恢复到了接近A级的水准，换算成数字的话，就是至少700点的属性值。
　　这放在这个世界的经典级选手中，已经是最优秀的那一个档次了，就这个耐力水平别说跑日本德比了，就是跑之后的菊花赏都没有问题。
　　然而在这种情况下，原身竟然还在坚持耐力训练，这是想要跑马拉松么？
　　而除了耐力属性以外，原身别的属性是真的不够看。
　　速度不超过500点，力量不超过400点，根性不超过500点……
　　智力因为她穿越过来被覆盖了，所以她测量不出来，但如果这个世界真的是动画线里的【小北】，那么想必智力属性应该也不会高到哪里去。
　　因为动画里的小北是读书苦手。
　　然后这个世界的技能还没有大范围普及。
　　世界等级和原生世界相差无几。
　　也就是说原身现在可能还没有掌握几个有用的技能。
　　就这个面板，对上大鸣大放那种即将要进入Zone的天才，能赢才有鬼。
　　她之前去看过大鸣大放的训练。
　　根据她的目测，大鸣大放的五维属性，速度和力量现阶段最少都有600点，再加上ZONE的前置技能，在这个世界的经典级比赛中就是乱杀的存在。
　　恐怕就是当年的【东海帝王】穿越过来了，也是要输的那种。
　　而在面对这种对手的情况下，原身竟然还去搞什么耐力训练。
　　真的是太努力了呢（捧读）。
　　而且她如果没有记错的话，之后在日本德比输了之后，原身还会在训练员的指引下，去参加【米浴】和美浦波旁的极限流训练。
　　据说那是美浦波旁前辈的训练员打造的最强训练计划。
　　但是她如果没有记错的话。
　　那个训练计划是美浦波旁前辈的训练员为当年的美浦波旁前辈打造的，也就是说那个所谓的最强训练计划，其最大的训练效果依旧是耐力强化。
　　毕竟美浦波旁前辈才是真正的速度特长选手，她的天赋就是过人的速度，所以她的训练员才会给她定制专门的耐力强化特训，如果当初美浦波旁前辈能够完成这个强化特训，那么确实是有很大的希望赢下菊花赏。
　　但是并不是说所有赛马娘都需要那个特训的。
　　北部玄驹实在是想不明白西崎龙是怎么想的，才会想到让原身去参加那个强化特训，虽说在参加菊花赏之前进行耐力强化确实是很寻常的事情，一般来说确实是都会这么做没错，但是放在原身的身上那就是很离谱的事情了。
　　毕竟原身的耐力本来就足够跑菊花赏了。
　　而在这次特训中，原身除了大大提升了耐力属性以外，就只是习得了帝王舞步这个技能，增强了一下自身的突进力，但是这有什么意义吗？
　　也就是大鸣大放病倒了，不然原身都未必能够赢下那场菊花赏。
　　老实说，要不是自己还能够使用技能，北部玄驹是真的没有自信用现在这具身体去挑战大鸣大放,属性相差了接近200点差距，再加上大鸣大放还有ZONE的前置技能，这要是只能使用原身所持有的力量，那根本就是不可能完成的任务。
　　就这种训练水平，动画里的【小北】会玉玉也就不奇怪了。
　　因为后面的比赛中，【小北】每次都赢得很艰难。
　　速度一直提升不上去，力量也不够强，唯一的突进手段就是帝王舞步。
　　要不是【小北】自身的天赋足够给力，就西崎龙这套乱来的训练方法，换一个天赋弱点的赛马娘，恐怕真的要被西崎龙给练废了。
　　不过这毕竟是【小北】自己选择的训练员，她也不好多说什么。
　　总之，她只想要尽快跑完比赛回到自己的世界。
　　至于【小北】到底能不能通过她的比赛而醒悟过来，那就是【小北】自己的事情了，说到底完全不怀疑训练员的能力，也不去思考自己输掉比赛，是不是哪里做错了的【小北】自身也有很大的问题。
　　但凡【小北】有点主见都不会落到那个下场。
　　自己都不懂得爱惜自己的家伙，不值得同情！
　　“我知道你在看着，明天记得看好了，虽然我一点都不在乎你这个笨蛋之后会怎样，但是同样都是北部玄驹，我就给演示一遍我的跑法吧。”
　　北部玄驹对着空气说道。
　　她是看不见【小北】的。
　　但是按照麦昆前辈当初的经验，【小北】现在应该是意识清醒的状态，而且就算猜错了也无所谓，反正损失的又不是她。
　　【小北】疑惑地看着下面自己的身体。
　　她是在和自己说话么？
　　她说的是什么意思啊？
　　什么叫做同样都是北部玄驹啊？
　　而且这个语气也太臭屁了吧，怎么叫做给我演示？
　　我承认你确实很强，但是这不代表你的跑法要优越于我！
　　【小北】冷哼一声。
　　她不喜欢现在的‘自己’，因为对方不但凶了小钻，还不尊重她的前辈，之前【帝王】前辈她们找过来，这家伙竟然还是那种冷冰冰的态度，要不是她无法抢回自己的身体，她早就把身体给抢回来了。
　　“我才不需要啊，你快点把身体还我！”
　　【小北】大声喊道。
　　要知道明天就是她的比赛了。
　　但是现在她的身体还被这个不知道从哪里来的家伙占据着。
　　这家伙还想要代替她去跑明天的比赛。
　　开什么玩笑，这是她的比赛啊！
　　她想要这么喊出来，但是最终只是无力地握紧拳头。
　　因为不出意外。
　　【小北】看着那完全没有反应的‘自己’，就知道这家伙听不到自己的声音，就算她再怎么迟钝，经过这几天的试探她也发现了这个事实了。
　　一开始她确实有些惊慌失措和恐惧。
　　但是现在她已经麻木了。
　　北部玄驹不知道这些事情，她收拾毛巾和水瓶走出训练场。
　　明天就是比赛了，她今天不打算做太多的训练。
　　在她走远后，有几个人突然从训练场的一旁冒出来。
　　“虽然小北的情况确实有些不对劲，但是她的实力却进步了好多。”
　　【东海帝王】说着便看向其他人。
　　这种情况下，她们真的要进行干涉吗？
　　“不过小北最近好像都不怎么和其他人接触了。”
　　【目白麦昆】有些担心这位后辈的心理状态。
　　实力的进步是好事，但是性格的变化也太大了。
　　而且看上去还不是那种能切换回来的变化，因为这几天的小北一直都是那个样子，要是小北以后都是那个性格，那真的不需要她们插手吗？
　　大和赤骥问道：“小北刚刚的自言自语，你们有听清楚吗？”
　　伏特加无语道：“隔着那么远，怎么可能听得清啊！”
　　“不，我有听到，不过就是不太明白是什么意思。”
　　【黄金船】举起手。
　　顿时间，所有人都看向她。
　　【黄金船】重复了一遍刚刚北部玄驹说的话。
　　于是所有人都陷入沉思。
　　......
　　第二天。
　　北部玄驹自己坐车来到东京竞技场。
　　向工作人员提供了学生证后，她就被允许作为参赛者进入会场。
　　训练员那边没有找到北部玄驹，在里见光钻那里得知她早就出门的消息后，立刻带着队员们急匆匆地赶到了竞技场。
　　北部玄驹待在后面的休息室，等到今天前面的比赛跑完，轮到日本德比开赛的时候，才走出休息室向着入场的选手通道走去。
　　“终于！日本德比终于要开始了！”
　　“今年会出现什么样的赛马娘，会用什么样的跑法，跑出什么样的比赛——将其英姿深深烙印在我们的心中呢！”
　　“今天由我赤坂美聪负责担当解说吗，那么接下来，山本先生，今天也要请您多多指教了。”
　　“好的，请多多指教。”
　　山本先生接过话筒。
　　“获得德比这项桂冠，就代表她是该世代的最强，亦是No.1的证明！”
　　“希望她们能够展现所有实力，完成一场出色的比赛。”
　　这时候选手纷纷从选手通道中走出。
　　大鸣大放踩着那奇特的步伐，向前走去。

　　赤坂解说对着话筒说道：“今天众所瞩目的果然是这位赛马娘，以压倒性的实力赢下皋月赏的——大鸣大放！”
　　“她的目标是三冠达成！”
　　“在中山竞技场最后直线让我们见识到的那惊人的加速力，在有着长直线的这府中（东京内）竞技场会再度爆发出来吗？”
　　观众席上面许多人都在讨论。
　　“果然看上去很强啊，大鸣大放，就和当年的东海帝王一样。”
　　“大鸣大放的这个状态，应该能够游刃有余地赢下来吧，就像当年的东海帝王一样，里见皇冠的实力虽然不弱，但是我果然不觉得大鸣大放会输啊。”
　　“......”
　　两个在动画中出场多次的观众此时沉默不语。
　　在周围的人都在讨论大鸣大放和里见皇冠的时候，他们的眼睛看着那个不被人看好的选手——北部玄驹！
　　“你怎么看？”
　　“听说她在参加这场比赛之前进行了艰辛的训练。”
　　“是啊，气场和皋月赏的时候完全不同。”
　　“能赢吗？”
　　“不知道，但是我希望看见她赢！”
　　“我也一样！”
　　两人默默的举起了应援棒。
　　而在这附近，全都是支持北部玄驹的粉丝。
　　这些都是特雷森学院附近那条商业街的居民。
　　在看台前面。
　　西崎龙看着大鸣大放，说道：“小北的对手又变得更强了。”
　　“是啊，大鸣大放很强。”
　　【东海帝王】无比赞同，因为她在大鸣大放的身上看见了自己当初的影子，看见了那作为天才全盛时期的自己。
　　众人也都有这样的既视感。
　　虽然【东海帝王】的后继者是【小北】，Spica的新人也是【小北】。
　　但是相比之下，大鸣大放真的就好像是曾经的【东海帝王】。
　　一样都有着专属的步伐，一样都是天才，一样压倒性的胜利赢下皋月赏。
　　相比之下，【小北】既不像【东海帝王】，也不像【目白麦昆】。
　　“你们不要总是关注对手啊，我有种预感，今天的小北会让大家大吃一惊，因为现在的小北给我一种好像面对那些怪物的感觉啊。”
　　【黄金船】严肃地说道。
　　大鸣大放是很强没错。
　　但是，大鸣大放还无法给她带来那种压迫感。
　　可是现在的小北，却让她感觉到了那种压迫感。
　　就好像面对黄金巨匠和贵妇人她们一样。
　　“你有这种感觉吗？”
　　西崎龙疑惑地问道。
　　他看向北部玄驹却没有太多的感觉。
　　用眼力测量出来的数据也要低于大鸣大放，虽然他的眼力并没有达到能够将身体的数据细分的那种程度，但也可以预测出一个大概的整体数值。
　　“我看不出来小北要比今天的对手更强。”
　　“不，训练员，我也觉得今天的小北很强。”

　　【目白麦昆】也给出了和【黄金船】一样的看法。
　　西崎龙不解。
　　明明数据上显示，小北确实是有很大的劣势啊。
　　【东海帝王】也看向北部玄驹。
　　“训练员，你真的什么都感觉不到吗？”
　　“......”
　　西崎龙见到就连【东海帝王】都这么说，顿时间不敢再反驳了。
　　因为队员都这么认为的话，那想必现在的小北身上，确实是有一些无法通过数据计算的东西，而那个东西让队员们觉得今天的小北很强。
　　（难道是ZONE吗？）
　　西崎龙惊讶地想到。
　　他现在也就只能想到这个可能性了。
　　“接下来要介绍的是这位赛马娘——里见皇冠！”
　　“背负着赢得GI夙愿的她，今天会让我们见识到什么样的比赛呢？”
　　里见皇冠站在闸门前做着热身运动，听到解说的声音，她看向看台前面的训练员和里见光钻，眼神坚定在心中做出宣誓。
　　（我不能输，我一定要赢！）
　　（我一定会打破里见家的魔咒！）
　　北部玄驹做完热身准备，从里见皇冠身边走过，向着自己的闸门走去。
　　一股气场从她的身上隐隐浮现。
　　里见皇冠震惊地转头看过去，却发现刚刚那种心悸的感觉竟然来自北部玄驹，一时间觉得自己是不是感觉错了。
　　虽然北部玄驹的实力确实不弱，但是今天这场比赛不适合北部玄驹。
　　所有人都知道，北部玄驹没有中长距离适应性。
　　2000米的皋月赏，恐怕就是北部玄驹能够跑的极限距离了。
　　这是众所周知的事情。
　　所以里见皇冠不认为北部玄驹在今天这场比赛中能够威胁到自己。
　　这时候主持人山本先生还在介绍她。
　　“从之前的成绩来看，今天的比赛对她有些不利，但要是她能够跑出本来的步调，也是有机会赢下这场比赛的，希望她今天能够表现出原本的实力。”
　　里见皇冠做完热身动作，也向着闸门走去。
　　最后终于轮到介绍北部玄驹。
　　“接下来是皋月赏三着，北部玄驹，听说她为了今天的比赛做了不少训练。”
　　“从外表上看，她没有表现出疲惫，精神奕奕，期待她的表现吧。”
　　相比起备受关注的大鸣大放和里见皇冠。
　　解说员对北部玄驹的介绍非常的简单，因为解说也不认为北部玄驹有希望获胜。
　　北部玄驹进入到闸门内，双手轻轻拍了拍脸颊。
　　（没问题，虽然属性是处于劣势，但我不可能输！）
　　飘在半空中的【小北】此时一脸生无可恋。
　　本来她就对这场比赛没有多少自信，不觉得自己能赢。
　　现在还被人占据了身体来代跑。
　　这不是连输的体验都没有了吗。
　　至于说这个占据自己的身体能不能赢？
　　她承认对方确实比自己要强，但是获胜的希望依旧不大。
　　毕竟她现在的实力和大鸣大放相差太大了。
　　这家伙使用自己的身体，就算有所提升，那提升的范围也很有限。
　　怎么看都不可能赢。
　　“决定世代顶点的闪光系列赛，其中最重要的比赛！”
　　“东京优骏，日本德比！”
　　“心中怀抱着各自的梦想，被选上的十八位赛马娘，现在陆续的进入闸门！”
　　一个个选手进入闸门。
　　很快所有选手都进入闸门。
　　后面的工作人员举起了相对应信号的手势。
　　系统的操作人员收到信号，顿时关闭了闸门，然后信号灯自动亮起。
　　“全部准备就绪！”
　　“以尽人事，等待荣耀降临——不，要用执念来掌握住胜利！”
　　在解说员念完开场白后，倒计时也到了尾声，闸门随之打开。
　　一瞬间所有的选手开始起跑。
　　“起跑了！”
　　解说员大声喊道。
　　一道进光从队列中冲出！
　　周围的选手，看台上的观众，在此刻纷纷睁大双眼。
　　只见北部玄驹面无表情冲进赛道，然后一个加速瞬间就超越了所有对手来到了第一位，和过去比赛中只是随心所欲的使用技能不同，今天的北部玄驹选择着了最合理的技能搭配。
　　【大逃（金）】
　　【先手必胜（金）】
　　【专注（金）】
　　【坚如磐石（金）】
　　姿势，速度，爆发，还有节奏感，全部尽可能的发挥到了最极限的地步。
　　“真是让人惊讶，北部玄驹以优势领先，她会继续领先下去吗？！”
　　看台处突然传来一阵欢呼声。
　　北部玄驹没有在意，但是在她背后的【小北】却注意到了，那是商店街的大家在为‘自己’加油，她表情复杂地低头看向‘自己’。
　　后面的选手惊异地看着北部玄驹的背影。
　　北部玄驹的起跑是确实很快，甚至有些惊艳。
　　但是她们对【小北】的固有印象太过深刻了。
　　就算刚刚被吓到了，现在也依旧觉得北部玄驹不过如此。
　　缎带凯歌压制住吃惊的心情。
　　（北部玄驹吗，休想从我手上拿走领先的位置！）
　　她开始发力向前。
　　“缎带凯歌正紧追在北部玄驹的后面！”
　　（怎么回事？）
　　缎带凯歌看着前面还在向前的那个身影，脸上再次露出了吃惊的神色。
　　自己发力后竟然追不上去？
　　她的脚下闪过浅蓝色的光芒，已经释放了技能。
　　缎带凯歌本以为自己能够追上去，可是结果却是只能看着北部玄驹的身影越来越靠前，距离自己越来越远。
　　“前面就是困难重重的第一弯道了。”
　　“现在领先的依然是北部玄驹。”
　　“不过她的这个速度是不是有些太快了？这场比赛的距离可是2400米啊。”
　　看台处西崎龙忍不住皱眉。
　　“小北在做什么，这样下去她会在最后直线前就耗尽体力的！”
　　他的印象里【小北】不是那种耐力特别强的赛马娘。
　　也就是因为这一点，所以他才会专门强化【小北】的耐力。
　　因为经典三冠路线中的日本德比和菊花赏都是需要较高的耐力的，日本德比的坡道比较多，再加上最后直线比较长，是中距离中比较吃耐力的赛道，而菊花赏就更不用说了，那可是3000米的长距离比赛。
　　听到训练员的话，【东海帝王】等人也是紧张起来。
　　他们好像是真的不知道，【小北】其实是耐力特长的赛马娘。
　　之前【小北】的耐力之所以看上去不优秀，完全是因为Debuff的影响。
　　现在的话。
　　北部玄驹根本就不担心这场比赛自己的耐力会不够用。
　　她这场比赛的战术就是大逃。
　　不是因为实力强，所以才大逃。
　　而是因为实力弱，所以才需要在比赛前期就拉开差距。
　　在进入到弯道的瞬间，北部玄驹果断使用了新的技能。
　　金光再次闪烁。
　　她和第二位的缎带凯歌再次拉开了一大截的距离。
　　“这还是让人意想不到，北部玄驹在这个时候发起冲刺，这难道是什么战术吗？”
　　“......”
　　山本先生没有说话，他皱着眉看着北部玄驹。
　　（是失误吗？）

　　但是如果是失误的话，北部玄驹现在的表情又太冷静了。
　　（难道会是那个跑法？）
　　大逃！
　　这不是什么很厉害的战术，但绝对算得上稀有。
　　因为会使用这个战术的选手不多。
　　而且这个战术的威力，也确实是不怎么强。
　　本身逃马的体力消耗就是所有选手当中最多的，而大逃的体力消耗还要在普通逃马之上，再加上想要大逃就必须要不断冲刺，也就是说需要在比赛前期就把自己的能力给消耗掉，到了终盘的时候，体力和能力就都消耗得七七八八了，使用大逃战术除非在比赛前期就能够拿到很大的优势，不然根本就赢不了。
　　而北部玄驹......
　　（她的体力真的足够吗，不是说她是短英距离的脚质么？）
　　在山本先生还在思考这些东西的时候。
　　比赛还在继续。
　　第一第二弯道通过。
　　北部玄驹以领先第二为五马身的优势稳稳占据着第一位。
　　就在进入到中盘赛道的时候。
　　北部玄驹的身上突然出现一道道蓝色的星光，深呼吸了一口气，原本降低到一半的体力有恢复到了满状态的七成左右。
　　（呼.......）
　　（这就是势均力敌的比赛么？不！我不承认这是势均力敌！）
　　（就在这里开始，宣布这场比赛的胜负！）
　　腿部发力，马蹄铁重重踏进草地，七彩的虹光爆发。
　　北部玄驹开始全速全开！
　　只是一瞬间，距离快速开始拉开。
　　“这是？！”
　　“北部玄驹竟然还在冲刺，而且这个速度——好快！”
　　“我知道了，北部玄驹选手这场比赛中使用的跑法应该是大逃！”
　　山本先生终于确定。
　　听到这个说法，观众席上出现了一片惊呼声。
　　在经典三冠，在日本德比的赛事上使用大逃？
　　这可是一生只有一次的比赛，真的有选手敢这么乱来的吗！
　　很多人都觉得北部玄驹是在乱来。
　　毕竟这和北部玄驹自己的情况不同，这个世界的【小北】之前表现出来的实力，并不足以让人认为她使用大逃的跑法能够赢下比赛。
　　就算现在她的领先非常恐怖也一样。
　　不少人都觉得，等到第三弯道的时候，后面的选手就发起追赶，到了终盘直线的时候，北部玄驹现在的领先优势就会被追平，直至被超越！
　　就连【小北】的训练员西崎龙都是这么认为的。
　　“大逃......”
　　“太乱来了，这可是日本德比啊，这可是2400米的场地啊！”
　　“嘁，训练员你就不能安静的看比赛吗，反正小北现在都已经这么做了。”
　　“.......”
　　听到【黄金船】的话，西崎龙无言以对。
　　确实啊，现在说什么都没有意义了，他能做的就是为小北加油而已。
　　但是他确实是不能理解啊，小北为什么会想到使用这个战术。
　　小北到底是哪里来的自行可以在这个赛道距离内上演大逃？
　　观众人群中，两个举着应援棒的观众正在对话。
　　“德比是运气最强的赛马娘才能够赢下来的比赛，而在往年的记录中，是皋月赏第三名的选手赢下这场比赛的记录最多。”
　　“为什么突然说这个。”
　　“你知道今年的皋月赏第三名是谁吗？”
　　“！”
　　在大多人，包括【小北】的训练员都不相信北部玄驹能赢的情况下，依旧有一些人在期待着北部玄驹赢下这场比赛。
　　虽然他们期待的赛马娘是现在正在看戏的【小北】。
　　但是北部玄驹会回应他们的这份期待。
　　而且不只是回应而已！
　　此时赤坂解说听到山本先生的解释，吃惊地问道：“竟然是大逃？”
　　“没错，就是大逃，不过北部玄驹有能够支撑这个跑法的实力吗？老实说，我不是很相信，按照她以往的成绩来看，这个战术有些冒险啊。”
　　北部玄驹的表情没有变化。
　　不信任又如何？
　　她要的从来都不是简单的胜利。
　　就算这不是她自己的身体，就算她的实力受到限制。
　　她也是除了前辈们以外的最强！
　　只是单纯的胜利，可不足以证明她所继承的这份力量！
　　伴随着她的加速，一阵白色的风浪在她的身前出现。
　　【浪潮】启动。
　　紧接着那阵白色的风浪被赤金色的火焰点燃。
　　【气势】启动。
　　“在炙热的东京草地上，前面就是第四节弯道，接下来就是无法回头的决胜之地，现在领先的依然是北部玄驹，和第二位的缎带凯歌已经拉开了足足有七马身的差距，她能够坚持领先到最后吗，还是会有人从这里冲出？！”
　　“里见皇冠开始行动了！里见皇冠开始行动了！”
　　里见皇冠从内侧冲向中间，从队列的空隙中向着前面不断发起冲刺。
　　（要赢！我绝对要赢！）
　　抱着必胜的信念，里见皇冠开始不断超越对手。
　　“前面就是最终直线了！”
　　北部玄驹在解说员说出这句话的时候，就已经从弯道中冲了出来。
　　七彩的虹光再次闪耀，一双洁白的羽翼绽放。
　　【直至天空的尽头（闪）】
　　“里见皇冠从队列中冲出，但是领先的北部玄驹还在冲刺！”
　　大鸣大放原本还想要等到弯道出口再发起冲锋，但是看着北部玄驹那前进的背影，她的直觉告诉她已经不能等下去了，于是立刻冲向外道，身上浮现出黑色的气势，发起冲刺，几乎是眨眼间她就从队列的后面一举冲出。
　　那个爆发力再同世代中实在是太恐怖了。
　　“大鸣大放这个时候也开始了行动！”

　　观众席上面传来阵阵惊呼声。
　　“冲啊，大鸣大放！”
　　“里见皇冠，不要输啊！”
　　“坚持住，北部玄驹，加油！”
　　选手们的训练员和朋友也在这个时候发起声援。
　　在终点线附近的看台处，Spica的队员们举起双手作扩声器，大声对北部玄驹喊道：“就只差一点了，小北，加油啊！”
　　西崎龙也一脸激动。
　　虽然他不知道小北是怎么做到的，但是现在——
　　能行！
　　只要再坚持一下，就能赢！
　　加油啊，小北！
　　飘在半空中的【小北】满脸惊愕。
　　怎么会......
　　‘自己’竟然真的有希望赢？
　　北部玄驹的眼神现在已经进入了Flow的专注状态。
　　她的大脑自动过滤了那些喧哗的杂音，只能够听到自己的脚步声和心脏的鼓动，眼中的视野唯有那正朝着她敞开大门的终点！
　　“里见皇冠和大鸣大放还在追赶！”
　　“但是北部玄驹的现在距离终点只有最后的200米，这能赢吗？！”
　　赤坂解说激动地站起来。
　　山本先生表情严肃地看着北部玄驹。
　　（真是让人意外，这位选手难道不是短英距离的赛马娘吗？）
　　（这种体力，明明是更加擅长长距离的赛道才对啊。）
　　（不过看起来也应该到极限了吧，能赢吗？大概率会险胜？）
　　现在的第二位是大鸣大放。
　　相差的距离是九马身，就算北部玄驹在这里失速，也有很大概率险胜。
　　不过大鸣大放的爆发力太强了，山本先生不敢打包票。
　　然而就在下一刻，他那一直很冷静的脸上突然吃惊地睁大了眼睛。
　　在赛场上，北部玄驹的脚底下再次出现了那彩色的虹光！
　　【赌上最强之名（闪）】
　　原本就要到底的体力突然静止不动！
　　而原本被所有人认为会开始减速的北部玄驹，在终点前再次加速！
　　看着那个身影，全场哑然失声。
　　原本自信满满的大鸣大放，此刻脸色也出现了动容。
　　（我......要输？）
　　在全场失声的情况下，北部玄驹满身大汗的冲过终点，礼炮炸开，无数的彩花落下，沐浴在优胜者的身体上，显示屏上面伴随着一道金光，北部玄驹的名字在第一位上面闪闪发光，不只是拿下了优胜，同样也刷新了记录！
　　“冲线！”
　　“制霸德比的赛马娘是北部玄驹！”
　　“出乎意外的大逃，压倒性的胜利，北部玄驹一扫之前皋月赏的阴霾，为我们展现了这场精彩的比赛，让我们为北部玄驹鼓掌！”
　　哗！
　　下一瞬间，全场发出欢呼。

　　排山倒海般的喝彩声从围绕着整个会场。
　　北部玄驹停下脚步，重重喘着粗气，她还是第一次将自身逼到这种地步。
　　很累。
　　不过她不讨厌这种感觉。
　　大鸣大放以九马身的差距冲入第二名。
　　里见皇冠则是只差了不到一秒。
　　不过既然第一名没能实现大差制胜，那么入着的倒计时也就刷新了。
　　北部玄驹抬头看着大屏幕上面的成绩，有些不太满意的叹了口气。
　　就差那么一秒么。
　　但是她确实已经做到了最好。
　　除非自己能够觉醒ZONE，不然就现在这具身体的属性，想要让大鸣大放吃大差，还是有一点困难，不过虽然清楚这一点，她还是觉得有些遗憾。
　　自己始终还是不如前辈她们啊。
　　（不过这样就可以了吧，接下来我应该就会穿越回去了。）
　　（不过这个世界到底是怎么回事，这里应该不是原生世界，不然前辈她们早就找过来了，而且原生世界的【小北】现在还是小学生。）
　　北部玄驹向着选手通道走去。
　　看台处的观众和Spica的成员们一脸惊讶。
　　不是，小北是不是忘了跟他们互动啊？
　　他们不知道，北部玄驹一向都没有和观众互动的习惯。
　　大鸣大放看着北部玄驹离开的背影，眼神死死地盯着。
　　（我......输了？）
　　比赛结束的现在，她都有种不现实的感觉。
　　要知道她原本有十足的自信会赢下这场日本德比。
　　她在比赛开始前，也不觉得这场比赛会有人能够威胁到自己。
　　无论是里见皇冠，还是北部玄驹也好，都不被她放在眼里。
　　对她来说，胜利才是理所当然的。
　　但是......
　　输了。
　　而且还是只差一点就被大差淘汰的那种败北。
　　大鸣大放的背后出现了一阵冷汗。
　　要是真的被大差淘汰，她都不知道自己现在要怎么办。
　　和北部玄驹那个世界的大鸣大放不同。
　　这个世界的大鸣大放还是那个认为自己会理所当然成为最强的家伙。
　　里见皇冠也很吃惊。
　　虽然她和【北部玄驹】的关系还不错，但是她并不觉得这场比赛，【北部玄驹】会是她的对手。
　　就算北部玄驹在这场比赛一开始就展现出了异常的实力，还使出了大逃这种战术，里见皇冠都觉得北部玄驹最后会成为败者。
　　可是最后的结果竟然是北部玄驹差一点就把她们全都给淘汰了。

 【第二百二十九章：比赛结束，教训训练员！】
　　（小北的身上到底发生了什么，今天的小北实在是太强了吧。）
　　里见皇冠有些不太真实的感觉。
　　要是皋月赏的时候，【小北】有现在这个实力，绝对不可能输啊。
　　可是皋月赏到日本德比也就一个月而已。
　　这么短的时间里，她是怎么成长到这个地步的？
　　北部玄驹所展现出来的那种实力，绝对不是战术就能够说得过去的。
　　那恐怖的体力，还有那异常的爆发力，给人的感觉就算不使用大逃，也能够赢。
　　不过这就是错觉了。
　　因为【小北】的身体根本不支持多个爆发类的技能释放，而且释放的技能效果也没有原来的一半，要是不使用大逃战术的话，北部玄驹还真的没有自信个大鸣大放比拼末脚，不过这种内情外人看不出来而已。
　　其实这场比赛，北部玄驹赢的也是很惊险。
　　她是真的全力以赴。
　　之所以没有释放更多的技能，是因为身体条件不支持。
　　毕竟你总不能指望一个全属性平均都达不到B级的身体能够完美发挥她的技能面板，这个身体的属性但凡能够高一点，平均达到A级的话，都会轻松很多。
　　毕竟身体素质是越高级，所体现出来的强度就越强的。
　　低等级的身体属性，其实差距不大。
　　比如说全C级的属性，都有可能被全D级的属性给战胜。
　　在选手们纷纷退场的时候。
　　观众席上面的议论声还在继续。
　　那两位拿着应援棒的粉丝，表面冷静地对话着。
　　“赢了。”
　　“嗯，果然就和你说的一样，皋月赏第三名的小北赢了。”
　　“你是想要说这是运气吗？”
　　“？”
　　难道不是你一开始这么说的吗？
　　“不对，小北之所以能赢，是因为自己的实力，你看那成绩表。”
　　“看到了，请指教。”
　　“记录刷新了。”
　　“原来如此，那确实，这不能说是运气了。”
　　两人都认同地点了点头。
　　“我就知道小北能够做到的。”
　　“是啊，当年我就这么觉得了。”
　　“那你觉得她有超越吗？”
　　“当然，现在的小北在我心中已经超越【帝王】了。”
　　“我也是这么觉得的。”
　　旁边的人看着这两人，表情古怪。
　　这两个家伙一脸正经的说些什么呢。
　　在看到北部玄驹离开赛道的时候，Spica的成员们也一起前往后台的选手休息室。
　　当北部玄驹来到休息室门口的时候，就看到了这么一群人。
　　“恭喜你，小北。”
　　【东海帝王】走上前来。
　　队员们都把这一个位置让给了【东海帝王】，因为她们都知道【东海帝王】是【小北】的偶像。
　　但是此刻北部玄驹还有【小北】都没有感到喜悦。
　　前者是因为，她根本就不崇拜【东海帝王】，要是换她的帝王前辈来还差不多。
　　后者则是因为知道这场比赛根本就不是自己跑的。
　　“小北......”
　　西崎龙上前来，伸手想要摸一摸北部玄驹的脑袋，但是却被甩开了。
　　北部玄驹眼神不善地盯着这个男人。
　　“里见光钻应该跟你们说过了吧，我不是你们认识的小北。”
　　“......”
　　众人沉默。
　　万万没想到，气氛会突然变得这么尴尬。
　　“我们知道，不过就算是第二人格，你也是小北吧。”
　　大和赤骥说出她们的以为。
　　北部玄驹无语。
　　“谁跟你们说我是她的第二人格，我是来自另一个世界的北部玄驹，只是不知道什么原因暂时附身在她的身上而已。”
　　“啊？”
　　众人吃惊。
　　“其它世界的小北？”
　　【东海帝王】有些不敢相信。
　　这种事情太魔幻了。
　　漂浮在半空中的【小北】也是满脸吃惊。
　　这件事情她也不知道啊。
　　“没错，我是来自其它平行世界的北部玄驹，但是还请你们不要误会，我和这边的我没有任何相似之处，我的偶像既不是你【东海帝王】，当然也没有加入Spica，而且我也没有输过，在我的世界我就是这个世代的最强！”
　　“让我感到吃惊的是，明明有着相同的身体，就算天赋有所差距，这个世界的我也不应该会这么弱才对，直到我看到了你们给另一个我准备的训练计划，看到网络上对另一个我的评价，我才知道原因。”
　　“西崎龙，你果然是个失格的训练员啊！”
　　北部玄驹那冰冷的话语如同利剑一佊般刺入训练员的心脏。
　　【东海帝王】等人都忍不住皱眉。
　　“你为什么要这么说，难道训练员为小北定制的训练计划有什么问题吗？”
　　【目白麦昆】上前问道。
　　原本想要发怒的大和赤骥等人，看到她开口，于是也就暂时按耐住了怒火。
　　“你问我有没有问题？”
　　“我原本还以为你们是在知道的情况下，还选择视而不见，但是现在看起来你们竟然是真的不知道，那我还真是高估你们了。”
　　“......如果你觉得有问题的话，那还麻烦请你说清楚。”
　　【目白麦昆】还在控制自己。
　　“那我就直说了，是谁说我是短英距离适应性的？我可以明确的告诉你们，我的适应性是中长距离，还有我的训练特长是速度和耐力，并且我天生的体力就要比一般的赛马娘更强，现在我的体力已经远远超出了同世代的选手，就因为你这个训练员安排的耐力训练，我的速度和力量都要远逊色于同世代的选手。”
　　“......”
　　【目白麦昆】闻言，原本的那点怒气顿时就消散了。
　　其她兑队员也都一样。
　　反而一脸不敢置信地看向训练员。
　　不是吧，训练员你连这种事情都能搞错的吗？
　　“喂，训练员，小北说的不会是真的吧？”
　　大和赤骥忍不住了。
　　她虽然知道自家的训练员平时很不靠谱，但是她本来以为训练员在本职工作上是无可挑剔的。
　　可是你现在连训练员的工作都做不好吗？
　　这已经是非常严重的重大失误了。
　　西崎龙的眼神也在颤抖。
　　啊？

　　我竟然搞错了这种事情？
　　“训练员会犯这种错误吗，我那时候，训练员不是一下子就知道我适应性和特长了吗？”特别周在旁边天真地进行了补刀。
　　西崎龙听到特别周的话，突然想起来。
　　自己好像只用一般的方式检查了小北的特长和适应性。
　　也就是通过一般的跑步来进行观察的那种。
　　他并没有对小北使用自己独门绝技——摸骨。
　　或者说，他其实很少会对赛马娘使用这一招。
　　因为肯定会被踹，有暴毙的风险。
　　还有就是可能会被当作痴汉给报警抓起来。
　　但不对啊，他就算使用一般的观察方式，也不至于会犯这种失误吧？
　　把中长距离适应性的脚质，看成了短距离适应？
　　这个偏差实在是太离谱了！
　　要是西崎龙听到有训练员出现这种失误，自己都会忍不住怒骂那个训练员误人子弟啊。
　　可是没想到那个训练员竟然是他自己？
　　“呃，小北，你说的是真的吗，那个可以让我摸一摸你的腿吗？”
　　西崎龙心虚地问道。
　　北部玄驹露出看人渣的表情看着她。
　　“你觉得我有必要骗你们，你要摸腿就等她回来再问她吧，我反正是不会同意的，因为你在我这里的印象是负分。”
　　“......”
　　西崎龙讪讪地收回手。
　　好吧，他就知道北部玄驹不会同意。
　　“训练员，看你的样子，你果然没有自信啊，也就是说这很有可能是真的吧，而且我觉得小北也不像是骗人的样子。”
　　【东海帝王】眼神幽幽地看着训练员。
　　竟然耽误了自己可爱的后辈，要不是另一个世界的小北穿越过来，那说不定她们很久都不会发现训练员发生了这种重大失误吧。
　　而且现在这个失误也已经影响到【小北】的生涯了。
　　皋月赏......
　　说不定【小北】其实是有希望赢下来的。
　　而此时漂在半空中的【小北】也是一脸的不敢相信。
　　啊？
　　我原来不是短距离选手，而是王道的中长距离选手？
　　而且我原来不需要专注于耐力训练，这方面本来就是我天生的优势？
　　想到这些，【小北】的大脑此时一片空白。
　　西崎龙心虚地说道：“那个，应该是吧，等【小北】回来后，让我摸摸腿就知道了。”
　　“去死吧！龙！”
　　【黄金船】突然从后面一个暴扣锁住西崎龙的脖子。
　　“啊，要死要死要死，我要喘不过气来了，我认罪，认罪！”
　　但是【黄金船】没有放手，而是把西崎龙给摔到了地上。
　　虽然有收力，但是痛还是很痛的，西崎龙痛的表情都扭曲了。
　　“你这蠢货，是不是最近飘了，没有认真去对待小北！”
　　“......我没有啊，只是可能我很久没有用过一般的观察方法，所以出现失误了，我也是想着总是摸腿，会被人当作变态会影响队伍的形象嘛。”

　　“所以说你是个蠢货啊，那种东西能比【小北】重要吗？！”
　　【黄金船】大怒。
　　要知道她可是将【小北】视为弟子的（自认）。
　　可是自己的训练员却犯了如此大错。
　　“训练员，这次确实是你的错，而且你明明有那么多次机会，之前还跟我们说只要相信【小北】就好，但是现在要不是出现了这档事，之后【小北】的人生就被你给毁了吧。”【目白麦昆】严厉地教训着训练员。
　　西崎龙只能乖乖受训。
　　因为他现在其实也很后悔，要是有后悔药的话，他一定会第一个抢着吃。
　　如果有时光机，他绝对会冲回去揍那时候的自己一顿。
　　而且一想到自己原本的规划，他就有些绷不住。
　　因为他之前还准备在日本德比结束后，带【小北】去参加耐力的超强化特训，甚至都已经和【米浴】和美浦波旁她们约好了。
　　现在他很庆幸另一个世界的小北穿越了过来。
　　“好了，我对你们内部的事情不感兴趣，而且我大概率很快就会回去了，到时候你们自己和另一个我解释这件事情，接下来我还要准备胜者舞台。”
　　北部玄驹对他们队伍内部的事情没有兴趣。
　　她之所以会主动说出这件事情，只是因为她没办法视而不见而已。
　　要是她没有穿越过来，没有发现这件事情也就罢了。
　　但是既然她发现了，也有能力去改变，那她当然不会坐视【小北】继续在错误的道路上走下去。
　　“是，我知道了，非常感谢。”
　　西崎龙真心诚意地感激北部玄驹。
　　因为他很清楚，要是没有北部玄驹指出来，他说不定要等到【小北】跑完经典年之后才会发现这个事情，到时候就太迟了。
　　“你也不要太自责，因为这件事情【她】自己也有错，盲目的信任训练员的指导，没有一点主见，这种家伙会被淘汰也是理所当然的。”
　　听到北部玄驹的话，后面的【小北】不好意思地低下头。
　　另一个她说的对。
　　她虽然在训练的时候确实感觉到一些异常，但是并没有去思考太多。
　　而且她也是真心认为，只要完全相信训练员就能够实现梦想。
　　自己的思考，那是真的一点都没有。
　　西崎龙摇了摇头。
　　“你不用安慰我，【小北】没有错，是我没有对得起【小北】的信任，你说的没错，我确实是个失格的训练员。”
　　没能回应赛马娘的信任，这绝对是训练员最大的失责。
　　而且他也不是什么新人训练员。
　　说到底，还是当初的他太自信了。
　　明明已经很久没有使用过那种观察方式了，但是他盲目地相信，自己不会出错，是因为这些年队伍的成绩越来越好，所以他真的飘了吗。
　　“这种话，你不应该对我说。”
　　北部玄驹打开休息室的大门，走了进去。
　　她已经没有什么话要和这些人说了。
　　不过西崎龙认错的态度确实让她改观了不少。
　　这家伙起码本心还是没变。
　　要是西崎龙死不认错的话，或者说认错但又不怎么服气的话，那才会让她真的看不起。
　　但西崎龙只是犯错了而已。
　　也许会有人觉得，这种错就不应该犯，作为资深高级训练员的西崎龙更不应该！

　　这种想法当然正确，可是没有人能够保证完全不犯错。
　　况且她刚刚说的话也不是在安慰西崎龙。
　　她是认真这么想的。
　　这件事情不是西崎龙一个责任。
　　【小北】自己糊涂也是一个大问题。
　　虽说训练员和赛马娘确实需要互相信任。
　　但是这不是叫你可以完全不要脑子啊。
　　自己擅长什么，自己怎么跑最舒服，这种事情难道不是自己最清楚的吗？
　　可是从出道到现在也有一年了。
　　【小北】却一次都没有将这种事情向训练员反应过。
　　这真的太离谱了。
　　她甚至还一根筋的觉得，是自己的训练不够。
　　这也是为什么北部玄驹会认为【小北】的智力不高的原因。
　　这个智力怕不是一点都没有练过啊。
　　“原来我一直都在错误的方向努力啊。”
　　【小北】忍不住捂脸。
　　现在她已经不再敌视北部玄驹了。
　　甚至还充满感激。
　　北部玄驹不知道小北的情况。
　　她开始进入休息室里间的浴室清洗身体。
　　接下来她还要挑选曲子和舞蹈。
　　这是属于优胜者的特权。
　　她这还是第一次和别人一起上舞台表演。
　　如果只有她自己一个人的话，歌曲可以随机挑选，编舞更是不用在意。
　　但是多人表演却不行。
　　清洗完身体，换上舞蹈服的北部玄驹坐在椅子上，拿出平板开始操作。
　　她没有考虑多久，很快就做出了决定。
　　先是筛选出时长比较短的曲目，然后再看里面的编舞，再选择那种动作最少，最简单的。
　　在后面的【小北】有些不满意。
　　在她看来，胜者舞台选择的曲目，应该是越华丽越好。
　　因为那可是能够尽情展现自己魅力的地方啊。
　　【小北】的这种想法是绝大多数赛马娘的想法。
　　但是很显然，北部玄驹和她的前辈们一样，虽然会认真对待胜者舞台，但是要说喜不喜欢，那当然是不会喜欢啦。
　　明明是体育竞技，却又要当偶像什么的。
　　太难了。
　　在北部玄驹确定了曲目和舞蹈后。
　　其他选手也都收到了消息。
　　接下来会有一段时间给她们练习。
　　毕竟是GI比赛的胜者舞台，和低等级比赛的胜者舞台不同。
　　GI比赛的胜者舞台，其规模看比偶像最顶级的盛宴，甚至就连国家级的偶像舞台都不如GI比赛的胜者舞台规模浩大。
　　也就只有世界级的偶像舞台能够稳压一头。
　　不过这是北部玄驹那个世界的情况，这个世界应该不一样。
　　毕竟如果世界级的偶像舞台没有领域展开的话，那就未必能够比GI比赛的胜者舞台要强了。
　　而这个世界的技能不发达，说明世界等级不高。
　　因此艺术方面的领域应该是没有的。
　　胜者舞台。
　　北部玄驹站在C位，大鸣大放和里见皇冠作为伴舞。
　　三人的演出能力都不弱。

　　北部玄驹更是世界级的。
　　就算曲目和编舞很简单，也依旧足以带动全场。
　　【小北】看着北部玄驹的演出，承认北部玄驹就是另一个世界的自己了。
　　要是北部玄驹的表演太差，【小北】说不定还会怀疑。
　　但是能够表现的这么漂亮，那一定是‘自己’没错了！
　　在比赛方面，【小北】现在没有什么自信。
　　但是对于演出，【小北】有着十足的信心！
　　结束表演的时候，北部玄驹有些意外的看向大鸣大放。
　　她没想到大鸣大放的演出能力竟然也不弱。
　　她还以为这个满脑子都是最强和凯旋门赏的家伙，其实不善歌舞呢。
　　不过她很快就反应过来。
　　除了乡下出身的赛马娘，名门出身的赛马娘哪里会有不擅长歌舞的。
　　要知道就连【黄金船】都会歌舞。
　　说起来，她要是观众的话，一定会想要看那些反差角色的演出。
　　比如说魔王前辈，麦昆前辈什么的。
　　平时冷着一张脸，但是在舞台上却要展现各种甜美笑容。
　　一想想，就无比刺激。
　　北部玄驹遐想着。
　　她却不知道，在她的世界里，那些粉丝也是这么看待她的。
　　（等通关了，我一定要教唆魔王前辈去挑战麦昆前辈，然后看她们跳舞！）
　　北部玄驹生出了大不敬的想法。
　　主要还是和大鸣大放的合作演出，让她察觉到这方面的乐趣。
　　在演出的时候，大鸣大放竟然没有保持平时那三无的表情。
　　甚至还会露出充满魅意的笑容，这实在是太有趣了。
　　胜者舞台结束。
　　观众们意犹未尽。
　　“果然啊，【小北】的演出很棒啊，不愧是祭典女孩。”
　　“大鸣大放的演出也不错啊，我就是被那种反差吸引的。”
　　“我懂你！”
　　“皇冠大小姐不香吗，我感觉皇冠大小姐简直就是魅魔！”
　　“太对了，明明是很正经的演出，但是皇冠大小姐就是让人感觉很涩！”
　　“不够看啊，完全不够看啊！”
　　“要是胜者舞台也能够再来一曲就好了，可惜这不是偶像演出啊。”
　　“胜者舞台是神圣的！”
　　“感恩三女神！”
　　随着舞台灯光谢幕，观众们心满意足的开始排队离场。
　　北部玄驹三人则从后台返回休息室更换衣服。
　　在回去的路上。
　　大鸣大放对着北部玄驹说道：“菊花赏，我会赢回来。”
　　北部玄驹和【小北】：“.......”
　　怎么说呢。
　　不意外。
　　但是没法回应啊。
　　因为北部玄驹也不知道之后的菊花赏自己还会不会穿过来。
　　而【小北】则是完全没有自信。
　　因为她根本跑不是另一个自己那种成绩。
　　她和大鸣大放约战，那不是必输么。
　　北部玄驹没有回答。
　　大鸣大放见状，还以为是北部玄驹瞧不起自己。
　　不过她觉得很合理，因为这次北部玄驹的胜利实在是太过压倒性了。
　　她差点就被淘汰了。
　　所以她觉得，北部玄驹有这个资格瞧不起自己。
　　毕竟在这场比赛之前，她之前也不知道北部玄驹是自己皋月赏的对手。
　　里见皇冠这时候走过来。
　　“不要忘了我，我也会出战菊花赏，到时候赢的一定是我！”
　　大鸣大放闻言只是淡漠地看了里见皇冠一眼，一副完全没有放在心上的样子。
　　你算哪根葱？
　　能够当我对手的，唯有北部玄驹一人而已！
　　北部玄驹无言以对。
　　这两人也太虾头了吧。
　　她和她们很熟吗？

 【第二百三十章：之后的发展和大事不妙的预感！】
　　再次睁开眼，北部玄驹便发现自己回到了自己的世界。
　　事情果然和她猜测的一样，在比赛结束后自己就会返回来。
　　（希望在我的影响下，那个世界的‘我’能够变得更好吧。）
　　因为那个世界线的‘我’实在是太让人看不下去了。
　　那种态度和生活的方式，让人完全无法忍受。
　　已经不是成绩的问题了。
　　在北部玄驹回到自己世界的时候。
　　另一个世界。
　　......
　　醒来的【北部玄驹】发现自己竟然回到了身体里。
　　她兴奋地从床上坐起来，感受着拥有身体的这份实感。
　　（我回来了！）
　　不再是那个只能飘在背后的幽灵。
　　不过她回来了，也就意味着之前占据着自己身体的另一个自己现在已经不在了吗？
　　（嗯，确实已经感觉不到她的存在了。）
　　想到这。
　　【北部玄驹】的心情有些复杂。
　　她发现自己竟然有些留恋另一个自己。
　　明明一开始，她是那么的讨厌那个态度高傲的自己。
　　可是现在她却发现自己其实不是真的讨厌对方。
　　（谢谢你，另一个我，我会加油的！）
　　虽然她一开始很不喜欢另一个自己对待自己朋友和训练员的态度，但是在知道了真相之后，【北部玄驹】认为自己已经理解了另一个自己为什么会是那个态度了。
　　如果自己穿越到另一个自己身上，却发现对方原来一直行走在错误的道路，在错误的方向进行努力的话，那她想必也会生气的吧，明明是那么显然的错误，却没有一个人为她指出来，在这种情况下，她是不是会怀疑自己的朋友和前辈都是虚情假意的呢？
　　【北部玄驹】想到这，就觉得自己能够理解另一个自己了。
　　“噢，我要努力了！”
　　既然已经知道了错误。
　　那从今天开始，她就要重新往正确的方向冲刺！
　　虽然日本德比被另一个自己给赢下来了。
　　但是接下来的菊花赏，她依然没有自信能够战胜大鸣大放。
　　而且大鸣大放还向另一个自己宣战了。
　　就算那是对另一个自己的战书，现在也应该由她来接过战书！
　　（另一个世界的北部玄驹：6，想的真多。）
　　旁边被【北部玄驹】吵醒的里见光钻，抬头看了过去，因为另一个小北把那些灯笼都给灭了的关系，最近这几天她晚上睡觉的时候都不需要戴眼罩了。
　　“小北？”
　　在看到【北部玄驹】的第一眼，里见光钻就有所察觉。
　　那个眼神是自己认识的那个【小北】。
　　“......抱歉，我吵醒你了吗，小钻。”
　　“没关系，欢迎回来，小北。”
　　里见光钻温柔地看着【小北】。
　　“嗯，我回来了。”
　　两人叙旧了一小会。
　　聊了聊这几天的事情。
　　【北部玄驹】向里见光钻大致的说了一下自己这几天的情况。
　　虽然没法控制身体，但是她却像个幽灵一样，意识一直都是清醒着的，只是在另一个自己睡觉的时候，她才会跟着一起关机。
　　里见光钻对这种情况有些好奇。
　　也对另一个小北的事情充满好奇心。
　　对此，【北部玄驹】表示自己也不清楚多少另一个自己的事情。
　　但是她只知道这一点。
　　那就是另一个自己不但超级强，同时还是个超级大好人！
　　在聊了一会天后，【北部玄驹】兴致满满的来到训练场。
　　被吵醒的里见光钻也没有了睡意，决定要陪【北部玄驹】一起，毕竟这几天因为另一个小北的关系，她可是被冷淡了好几天。
　　【小北】成分严重不足了。
　　里见光钻表现的有些黏人。
　　【北部玄驹】没有发现异常，只是觉得小钻是在关心自己。
　　和一早就知道里见光钻是重女的另一个她不同。
　　【北部玄驹】在这方面上异常的迟钝。
　　她完全不知道自己的青梅竹马对自己的感情是特别的。
　　甚至如果是按照原来的发展。
　　她后面还会被里见光钻的比赛和执念给吓到。
　　不过那都是还未发生的事情，而现在未来已经被改变了。
　　来到训练场，【北部玄驹】开始进行速度训练。
　　不知道是不是她的错觉。
　　她现在感觉自己的身体很轻。
　　（好轻松，这是什么，我原来体力真的这么好的吗？）
　　【北部玄驹】直到现在都不知道，自己过去其实顶着多个debuff在进行比赛，原本应该有的体力完全发挥不出来。
　　就像一个熬夜的人，在运动的时候，体力至少也会下降一半一样，过去的【北部玄驹】就是如此。

　　而现在她的身体被另一个自己给调理好了。
　　所以在跑起来的时候，她感到非常的轻松，发挥出远超以往的水平。
　　在一旁的里见光钻满脸惊讶。
　　“【小北】，难道你的身体被另一个你给强化了吗？”
　　“嘿嘿，大概吧，我不知道，但是我现在觉得很轻松！”
　　【北部玄驹】傻笑地回答道。
　　她现在只感觉自己有无尽的力量，可以跑很久！
　　这是她过去从来没有过的感觉。
　　过去的她，就跟其他人认为的那样，是个体力差劲到像短距离选手的赛马娘，虽然恢复力不错，但是在训练的时候，往往一圈的成绩也就能够勉强的跑个2000米左右。
　　训练的不适当，再加上心态的不端正。
　　严重的影响到了她的发挥。
　　而现在，因为身体的恢复，再加上心态的改变。
　　才让【北部玄驹】发挥出了自己原本的实力。
　　（果然，另一个自己是对的，我真的一直都做错了。）
　　【北部玄驹】突然间充满了自信。
　　（只要以这个方向努力，菊花赏，我一定会赢！）
　　就算为了证明另一个自己是正确的。
　　她也一定要赢！
　　里见光钻看着那投入到训练中的【北部玄驹】。
　　突然又想到了那个从来不会在训练中浪费时间的另一个小北。
　　感觉【小北】的训练效率，还是远不如另一个小北啊。
　　另一个小北的训练，给人一种无比精确的朝着一个目标前进的感觉。
　　但是【小北】的话，好像就单纯的只是在卖力加油而已。
　　里见光钻若有所思。
　　在见识到两个小北在训练上的差异后。
　　她抓住了其中的要诀。
　　原来训练也会有这么大的不同。
　　只是一股脑的努力，不去思考的话，训练的效率反而会降低么。
　　里见光钻觉得自己打开了新世界的大门。
　　看着【小北】那还没有察觉的样子。
　　她欲言又止。
　　想要出声提醒，但是又觉得【小北】大概率听不懂。
　　而且【小北】这几天恐怕已经被憋坏了吧。
　　那就让【小北】再放松一会好了。
　　而且这种事情，【小北】的训练员先生应该也会注意到的吧。
　　里见光钻暂时选择了旁观。
　　早上训练完毕后，回到课堂上的【北部玄驹】迎来了酷刑。
　　因为这几天另一个自己多次请假的关系，她现在被同学们用奇特的眼神打量着，就连老师都重点关注她，在课堂上多次喊她起来答题，虽然她是有在用心听讲啦，但是听不懂的东西就是听不懂，于是双目茫然地站起来看着老师。
　　看到这样的【北部玄驹】，老师和同学们都感觉正常了。
　　要知道之前那几天，北部玄驹偶尔来上课的时候，那可是光明正大的在课堂上走神，甚至是玩手机，但是当老师点名喊她起来答题的时候，她却只是风轻云淡的给出了最准确的答案，俨然是一副学霸的样子，让【北部玄驹】的同学和老师都惊呆了。
　　现在这个傻乎乎的【小北】才是她们印象中的【北部玄驹】。
　　下课期间，【小北】也重新修复了和朋友们的关系。
　　对于之前那几天的事情。
　　她也没有掩饰什么，直接就坦白了。
　　虽然这种事情很不可思议，让人不敢相信，但是朋友们都知道【北部玄驹】不会说谎，再加上之前她的表现确实跟变了个人一样，于是也就都相信了。
　　【北部玄驹】被追问了很多事情。
　　大家都很好奇被另一个自己附身是种什么体验。
　　对此，【北部玄驹】也只能模模糊糊地回答个大概。
　　因为她总不能说，自己那几天都在生气吧。
　　而在课间，遇到那些其他班级的同学和高年级的前辈，面对她们对自己在日本德比上的称赞和表扬，【北部玄驹】只能一脸不好意思地解释昨天跑比赛的那个人不是自己。
　　【北部玄驹】压根就没想到自己这么做，可能会影响到比赛的结果，她只是单纯的认为，自己不能够篡夺这份属于另一个自己的荣耀。
　　这件事情很快就传到了上面。
　　不过对于这件事情，无论是学生会还是协会都没有进行干涉。
　　因为不管【北部玄驹】怎么说，昨天进行比赛的就是她，至少在他们的眼里是这样的，至于说那时候的【北部玄驹】是不是被另一个世界的她控制了身体，那种事情没有追究的意义。
　　至少规定中没有这方面的限制。
　　况且既然那确实是【北部玄驹】的身体，那就说明只要【北部玄驹】能够完美的发挥出自己的实力，那也一样能够做到这样的事情。
　　什么，【北部玄驹】不会那些技能？
　　那就是【北部玄驹】自己的问题了。
　　【北部玄驹】的事情虽然引起了一些风波，但是没有出现什么意外和变故。
　　西崎龙也重新改变了训练方针，并且在重新用摸骨的方式确认了【北部玄驹】的脚质后，确定了另一个小北说的是事实。
　　对此，西崎龙又被【黄金船】给踹了，还被宰了一顿大餐。
　　不但身体痛，就连钱包也在喊痛。
　　虽说在【北部玄驹】的这件事情上面，西崎龙做的很差劲。
　　但是他作为训练员，确实是很罕见的那种。
　　平时队员的消费大部分都是他负责的，还经常带队员出去外面下馆子，这也是为什么他明明赚了很多钱，但是自己现在依旧是个穷光蛋的原因，因为他是真的把自己赚的钱，大部分都用到了队员身上，而这种事情是绝大多数的训练员都做不到的。
　　不过就算如此，在【北部玄驹】的训练上面的重大失责，也不能够当过没有发生过，也就是【北部玄驹】是个傻孩子，而且从一开始就决定了自己一定要进入Spica，所以才不会在意。
　　只能说，【北部玄驹】确实是因为追星，把自己的脑子都给追没了，盲目崇拜着【东海帝王】和她的训练员。
　　对此，西崎龙大受感动。
　　他认真地说道：“我一定会拿出最好的训练方案，让【小北】你变强的，这次的菊花赏我们一定会赢下来！”
　　“我相信你，训练员！”
　　【北部玄驹】被训练员的话语所打动。
　　明明之前才被另一个自己警告过，不要盲目地信任训练员，要学会自己动脑子思考，可是现在她又放弃了思考。
　　要是北部玄驹在这里看到这一幕，绝对会觉得脑溢血的。
　　只能说，这个世界的【北部玄驹】和西崎龙是双向奔赴的。
　　不过还好，至少西崎龙在改正过后，他作为训练员的能力还是值得肯定的。
　　之后的几个月，【北部玄驹】都在进行速度和力量的强化特训，总算是在菊花赏之前，将自己的其他属性给拉到了标准线上仾。
　　这时候的她要是去跑原来未来里的菊花赏，那想必一定会轻松获胜吧。
　　可是这个世界在蝴蝶效应的影响下，大鸣大放没有在日本德比后骨折，同样也在这场比赛上登场了。
　　面对这位大敌，【北部玄驹】感到了很大的压力。
　　比赛开始前。
　　“你不是她，我是不会输的！”
　　大鸣大放在进入赛场之前，就对着【北部玄驹】放下了狠话。
　　因为【北部玄驹】完全没有保密的缘故，她的事情基本上已经被整个学园的师生都知道了，大鸣大放自然也不例外。
　　在知道了【北部玄驹】不是上一场比赛中跑赢自己的那个人后，大鸣大放就决定要为【北部玄驹】带来一场惨败。
　　因为或许只要【北部玄驹】败了，那个战胜她又逃走的家伙说不定就会重新出现在她面前了。

　　她绝不允许那家伙赢了就跑！
　　就在北部玄驹正在另一个世界准备凯旋门赏的时候。
　　这个世界的菊花赏开幕了。
　　而这时候在观众席上面，几个戴着口罩和墨镜的身影混在人群中，她们是刚刚解锁了这个世界入口权限的目白麦昆和魔王船等人。
　　在知道小北那家伙解锁了新世界后，她们第一时间就赶了过来，虽然现在小北已经离开了，但是她们有种预感，只要继续守在这边，迟早能够抓住那个摆子。
　　说句实话。
　　麦昆她们还真的有些担心小北那家伙在剧情模式里摆烂了。
　　“这个世界的【小北】有点危险啊，大鸣大放已经快要进入那个世界了，是因为上一场比赛小北给她造成压力的影响么。”
　　东海帝王一眼就看出大鸣大放的状态有些不对劲。
　　那个后辈现在已经站在了那扇门前，甚至都把门给推开了，只差一点就能够进入到那个领域内。
　　而这个世界的【小北】目前没有一点要觉醒ZONE的迹象。
　　两人的属性也有差距。
　　【小北】的耐力要更高一些。
　　但是其他方面都是大鸣大放更占优势。
　　“哼！一群三流以下的废物。”
　　黄金船不屑一顾。
　　这种比赛，一眼就能够看出来结果。
　　米浴没有说话，只是好奇地看着前面不远处的【米浴】和美浦波旁。
　　麦昆沉默不语。
　　她不在乎这场比赛谁输谁赢，她只想要尽快抓住那个让人担心的小家伙。
　　......
　　另一个世界。
　　正在玩游戏中的北部玄驹突然打了一个冷颤。
　　（怎么回事？这种不安的感觉......）
　　仿佛有种要大事不妙的这种预感。
　　北部玄驹完全想不通原因。
　　她显然忘记了，她的前辈们是有系统权限的，只要是她们穿越过的世界，她们就有通行的权限。
　　个人剧情的专属世界是因为她们的缘故被系统上锁了，但是北部玄驹穿越过去的平行世界，系统可不会帮她上锁。

 【第二百三十一章：此时此刻，面临绝境！】
　　属于【北部玄驹】的比赛还在继续中。
　　乌云下，京都的赛事场，3000米长距离大奖赛，菊花赏！
　　【北部玄驹】想要在这里证明自己才是这个世代的最强！
　　但是大鸣大放在这里阻挡着她的霸业！
　　皋月赏女孩和‘德比女孩’的胜负，要在这里分出个高下！
　　解说员的声音在会场的上空响起。
　　“现在经典级赛事中最强的菊花赏已经来到终局，目前的赛程是最后弯道，现今在比赛中领先的是4号北部玄驹，前面很快就是终点了，她能够就这样继续保持领先跑到最后吗？”
　　可以看到此时【北部玄驹】以两个身位的差距，领先于第二位，虽然在这场比赛中她没有展现出日本德比时的那种实力，但是其今天的表现也绝对不算差，甚至可以说在同世代中是属于比较强的，而且她现在的样子看上去好像还留有余力！
　　没错，3000米的赛道完全难不倒现在的【北部玄驹】。
　　（没问题！）
　　【北部玄驹】感受着自身的体力，很是自信地想到。
　　（我能赢！）
　　（就这样，领先下去！）
　　看着前面的直线赛道，【北部玄驹】已经能够想象到等下那起奖杯时的画面了，她感觉自己今天绝对不会输。
　　然而就在这时，看台处突然传来一阵哗然的叫声。
　　解说员这时候惊讶地喊道：“竟然——”
　　“这个时候，大鸣大放竟然开始行动了，这个表现实在是太厉害了，那个姿态简直就像是苏醒的猛兽一样，前面的选手根本就没办法阻挡她的前进，这是多么惊人的末脚爆发力！”
　　（诶？）
　　【北部玄驹】突然感觉到不妙。
　　“超过了，大鸣大放接连超过前面的选手，那个样子实在是太强悍了，简直就像是游刃有余一样！”
　　恐怖的气势在这时候从后面直冲上来，【北部玄驹】感觉到一股寒意直接从自己的背后冲上脑袋。
　　（骗人！）
　　她有些不敢置信地回头望去，顿时间就看见了那个影子。
　　大鸣大放？
　　那家伙竟然能够在这个时候追上来？
　　【北部玄驹】心慌了。
　　这种感觉，简直就和当初皋月赏的时候一模一样。
　　那家伙明明还在后面，但是到了最后弯道的时候，一举开始冲刺，然后在进入最后直线赛道的时候就冲到了前列。
　　（开什么玩笑！）
　　谁要复刻皋月赏的结果？！
　　不要！
　　绝对不要！
　　【北部玄驹】咬牙发力。
　　可是明明体力还有剩下，但是她却感觉自己的双腿迈步的时候是那么的吃力，速度几乎没有办法上升。
　　“里见皇冠也开始发力了！”
　　“高尚骏逸紧随在后。”
　　“但是在争锋的果然是这两人，大鸣大放和北部玄驹！”
　　“能够拿下菊花赏这个证明的到底是德比女孩还是皋月赏女孩？这真是让人没法移开视线的激烈竞争！”
　　大鸣大放看着前面的【北部玄驹】。
　　果然。
　　不一样。
　　她在这家伙身上感觉不到那种心情。
　　和之前在日本德比时给她的感受是完全不一样的。
　　虽然那种事情确实让人很难相信。
　　但是现在她已经百分百确信，眼前的【北部玄驹】不是她。
　　不是那个在日本德比上面让自己感到悸动的强者！
　　大鸣大放感到有些遗憾。
　　其实，相比起比赛的胜负，她更希望和那个家伙再战一次。
　　只有战胜拥有足够价值的对手，那种胜利才能够让她满足。
　　而战胜这种弱小的对手，也只不过是微不足道的过程而已。
　　是通往最强这个顶点的，一个不起眼的小台阶。
　　大鸣大放和【北部玄驹】的距离还在靠近。
　　解说员大声呐喊。
　　“差距在缩小，大鸣大放和北部玄驹的差距还在缩小！”
　　“能够冲出来的是北部玄驹，还是大鸣大放？”
　　听到解说的声音。
　　【北部玄驹】拼尽全力坚持着。
　　虽然速度好像已经达到了极限，但是她依旧期待着奇迹。
　　如果这就是她现在的极限，那就在这里超越极限！
　　能做到的！
　　（我一定能做到的！）
　　不想输！
　　想要赢！
　　只要有这份心情——
　　（给我突破啊！！！）
　　“噢噢噢！！！”
　　在这份意志力的驱动下，一抹微弱的金光在【北部玄驹】的身上浮现，但是很快又沉寂了下去。
　　观众席上面的几个神秘人士做出点评。
　　“可惜了啊，虽然资质达到了，但是她的内心却动摇了。”
　　东海帝王遗憾地摇了摇头。
　　【北部玄驹】的面板勉强达到了开启ZONE的底线，那份求胜的执念和意志力也足够了，但是可惜就可惜在，那个孩子的心底里没有必胜的信念，她在畏惧大鸣大放。
　　“哼，在比赛中，除了好胜心以外的心情都是不必要的，这些庸才到底要什么时候才能够学会这个道理。”
　　黄金船不屑地说道。
　　在她看来，既然都畏惧对手了，那还参赛做什么？
　　既然参赛了，那就不要去管对手，参赛的前提就是认为自己有获胜的可能，既然如此那就去相信自己能赢，将那可能性变成绝对，紧紧地掌握住那份执念，只有如此胜利才会降临！
　　像【北部玄驹】这种不入流的觉悟，实在是让她感到可笑。
　　米浴：“......”
　　前辈们说的都对。
　　目白麦昆没有说什么。
　　因为没有必要。
　　那既不是她的对手，也不是她的后辈。
　　对她来说，这仅仅只是一场无关紧要的，普通的比赛而已。
　　她只要当好一个普通的观众就行了。
　　不需要去支持谁，也不用去贬低谁。
　　谁赢谁输，都是自然，她要做的就是去享受这种祭典一样的比赛氛围，毕竟这对她来说可是难得的休息时间。
　　而此时在比赛中的【北部玄驹】确实严重自信不足。
　　在动画里，为了表现出那种张力，所以会让选手在冲刺的时候大喊出声，似乎这样就能够证明自己的决心，让自己跑得更快，但是实际上这放在现实中却是严重的拖后腿行为。
　　毕竟熟悉跑步这项运动的人都知道，这项运动最重要的就是控制好自身的呼吸节奏，大喊大叫不会让人变强，反而还会打乱自身的呼吸，而且【北部玄驹】这个时候喊出声来，其实根本原因还是她心慌了，她没有能够压制大鸣大放的自信心。
　　她现在那缺少爆发的面板严重拖了后腿。
　　或者说那就是实力不足。
　　速度和力量的属性落后是相当严重的问题，要是有技能说不定还能够拉平差距，但是在自身技能面板相当于白板的情况下，最重要的速度属性还比对手低了接近两个大等级。

　　别说大鸣大放已经摸到了ZONE的门槛。
　　就是没有ZONE的能力加持，单纯只是属性面板的优势就足以让大鸣大放战胜现在的【北部玄驹】，而且让人感到失望的是，在上场比赛中北部玄驹所展现出来的那种大逃，在现在的【北部玄驹】身上根本看不到，她只是展现出了一个中规中矩的跑法。
　　不少观众都忍不住这么想。
　　“怎么感觉小北今天的状态有些不对？”
　　“和日本德比的时候简直就是不同的两个人啊。”
　　“不会输吧？我才刚刚路转粉啊！”
　　关注【北部玄驹】的观众一脸的不敢置信。
　　这里面还有不少是因为之前那场比赛才被圈粉的。
　　可是这场比赛中，【北部玄驹】的表现实在是太让人失望了。
　　虽然没有失误，但也没有亮眼的地方。
　　并不是说她跑的不好。
　　只能说，和之前的那场比赛相比起来，给人的落差感太大了。

　　这时候大鸣大放的身体逐渐超过【北部玄驹】。
　　给人的感觉就好像非常的顺畅。
　　从终盘弯道的时候开始发力，到了最后直线赛道，这条赛道还有过半距离的时候，大鸣大放就一路从后列冲到了第一。
　　这种爆发力实在是太吸睛了。
　　实力的差距在此刻展现的淋漓尽致！
　　“大鸣大放！冲出来的是大鸣大放！”
　　解说员大喊。
　　在最后的直线赛道，接近终点还有300米的时候，大鸣大放成功追上了【北部玄驹】，那浑身释放着暗红色气势的大鸣大放给人一种不可力敌的感觉，【北部玄驹】的脸色发生剧变。
　　被追上了！
　　可恶，为什么她的速度提升不上去？
　　体力是有余裕的，但是速度却卡住极限了！
　　（不要！）
　　（我不想输！）
　　【北部玄驹】咬牙追赶。
　　此时大鸣大放已经领先超过她一个马身。
　　差距还在继续放大。
　　大鸣大放的那种爆发力让【北部玄驹】感到绝望。
　　观众席上面。
　　Spica的成员们脸色都变了。
　　在他们看来，【北部玄驹】今天的表现其实已经很好了。
　　虽然不能够和另一个小北相比，但是最起码是发挥出了应有的水准！
　　除了大鸣大放！
　　里见皇冠和高尚骏逸等人和【北部玄驹】的表现还是存在一些差距的。
　　但问题就是这个大鸣大放啊！
　　完全不输给【北部玄驹】的耐力。
　　就算差行的跑法在比赛的前中期消耗的体力没有那么多，但是最后的那个爆发力实在是太惊人了。
　　在短短的400米内就追上了相差七八个身位的差距，那种好像相差了一两个大等级的速度，简直就和其他选手不是一个档次的。
　　“果然还是速度不足吗！”
　　西崎龙看出了根本问题。
　　【北部玄驹】的速度不够，所以才没办法压制住大鸣大放的爆发，而一想到这，他就感到无比懊悔。
　　要是他能够早点发现【北部玄驹】的问题，早点改变训练计划的话，现在的【北部玄驹】应该不会被大鸣大放追上。
　　“可恶！”
　　西崎龙此时同样感到无比痛苦。
　　如果本来就没有希望赢，那他或许还能接受。
　　但是他现在已经知道了【小北】的天赋不输给任何人。
　　不输给大鸣大放！
　　那现在这输的就让人感到很憋屈了。
　　而偏偏，这还是因为他这个训练员的错误所导致的结果。
　　这对于他这种深爱赛马娘的训练员来说，简直就是绝望。
　　此刻西崎龙和【北部玄驹】的心情都是一样的。
　　他们这对搭档无比同步的感到了同样的痛彻心扉。
　　“冲线！”
　　比赛不出意外的被大鸣大放拿下了。
　　“获胜的是大鸣大放！”
　　“让我们恭喜大鸣大放制霸菊花赏！今年最强的赛马娘除了她之外没有别人，皋月赏，菊花赏，二冠达成！”
　　“第二着，北部玄驹！”
　　“以微弱的差距可惜败北！”
　　“第三着，里见皇冠！”
　　成绩在大屏幕上面刷新了。
　　大鸣大放是优胜。
　　第二名的【北部玄驹】落后了三分之一的身位。
　　第三名的里见皇冠差距则有些大，落后第二名都有四个身位。
　　要是大鸣大放没有出场的，那今天这场比赛毫无疑问会是【北部玄驹】的大胜，但是可惜因为蝴蝶效应的影响，原本在历史上不会出场的大鸣大放却没有在日本德比后骨折，继续出战了这场比赛，然后把历史上的二冠成绩给拿回去了。
　　【北部玄驹】没有表现出那种能够打破命运的实力。
　　相比之下，就快要进入ZONE的大鸣大放反而表现出了那种可能性。
　　此时，【北部玄驹】站在终点，一脸难受地强忍着闪着泪光的眼睛。
　　她现在有种想要哭的冲动。
　　输了。
　　虽然第二名这个成绩并不差。
　　但是【北部玄驹】其实一直佥都有一种不拿第一就会很委屈的心病，或者说对于她来说，她一直认定的目标都是第一。
　　这是一种非常傲慢的心态，不过对于赛马娘来说，这种心态绝非是错误的，她错就错在没有与之相匹的自信和实力。
　　实力还可以锻炼。
　　但是缺乏自信，那才是真正的大问题。
　　就在这个瞬间。
　　北部玄驹突然又穿越来到了这个世界。
　　本来她都跑到法国在当地接受场地适应的训练了，没想到晚上眼睛一闭，就再次跑到这边了。
　　虽然她刚穿越过来时是在【北部玄驹】的身后，但是下一刻两人的位置就完成了切换，两人甚至都没有反应过来。
　　北部玄驹目瞪口呆地看着眼前大屏幕上面的成绩。
　　“？？？”
　　草（一种植物）！
　　你比赛都跑完了，换我来上胜者舞台？
　　北部玄驹双眼茫然。
　　大鸣大放原本正打算回去准备登台领奖，突然看到那神态切换的北部玄驹，脚步顿时就停了下来。
　　“是你吗？”
　　“......”
　　北部玄驹没有理会大鸣大放的搭话。
　　她忍不住捂脸。
　　此刻她真的想跑路。
　　虽然她不排斥上胜者舞台。
　　但是给第一名当伴舞什么的，这种事她完全接受不了啊！
　　而且这次的穿越也太不靠谱了。
　　怎么在比赛结束了才让她穿越过来？
　　一般来说不应该让她上去跑比赛吗？
　　三女神你们在搞神马东西！
　　此时北部玄驹还没有注意到，在观众席上面有几个人都注意到了她的到来。
　　目白麦昆说道：“看来是她过来了。”
　　“哈哈哈，有趣，这家伙现在的表情还真是滑稽。”
　　黄金船捧腹大笑。
　　这个混账小鬼也会有露出这种表情的时候啊。
　　看来她也没自己想象的那么不在乎比赛。
　　东海帝王有些无奈地叹了口气。
　　“真是让人担心啊，这孩子就连穿越的时机都这么慢，还是说她真的不在乎比赛胜负，所以才会在比赛后才穿越过来呢。”
　　米浴则觉得现在的小北有些可怜。
　　“我们现在要去见小北吗？”
　　“嗯，希望她不会让我失望吧。”
　　目白麦昆转身往会场后台的方向走去。
　　几人紧随在后面。
　　一些路人注意到了这几个打扮奇怪的家伙。
　　在进入后台的时候，工作人员过来阻止，目白麦昆只是利用了一下自己这张脸，就成功通过了。
　　虽然她刷的是这个世界的‘自己’的身份。
　　但不管是哪个世界的目白家，只要她想，那就都是属于她的，而且难不成区区肥驹还敢对她有什么意见吗？
　　而此时在休息室门前。
　　北部玄驹正在接见这个世界的Spica成员。
　　面对西崎龙的道歉。
　　她冷冰冰地说道：“抱歉，现在是我，老实说我现在的心情不是很好，所以你最好不要对我说些什么多余的事情，我这还是第一次以优胜者之外的身份出场舞台，这简直就是奇耻大辱，那家伙跑输的比赛，凭什么要我让我来受罪！”
　　此时飘在后面的【小北】听到她的抱怨后，感到羞愧难当，虽然很抱歉，但是这真不是她故意的。
　　“呃。”
　　西崎龙等人还真的没有想到，【小北】竟然又被另一个世界的小北上身了，而且还是在这么尴尬的时候。
　　一时间，他们也不知道该怎么安慰她了。
　　北部玄驹认命似的打算进去休息室换衣服，反正都已经这样了，她还能怎么办呢，她总不能真的逃掉胜者舞台吧，用【小北】的身体这么做，那事情的性质就太恶劣了。
　　然而就在她打算开门的时候，突然一只手掌按住了她的肩膀。
　　后面的Spica成员们一脸震惊。
　　“哟~”
　　魔王船那轻佻的声音让北部玄驹打了个寒颤。
　　等等，她怎么会在这里听到这个声音？
　　难道——不会吧？
　　“小北，你还好？”
　　又一个熟悉的声音传来。
　　是米浴前辈！
　　冷汗落下。
　　北部玄驹。
　　此时此刻，面临绝境！


 【第二百三十二章：超越世界的超越者们！】
　　魔王船的突然搭话。
　　米浴前辈等人的突然出现。
　　那熟悉的气息，那熟悉的面庞。
　　还有这和做梦时完全不一样的触感，无不说明一件事情——
　　那就是现在眼前所发生的一切就是真实！
　　她的前辈们，真的追过来了。
　　（真是麻烦了呀。）
　　但是这种事情真的可能吗？
　　要知道这里可是在系统原先定位过的所有世界之外啊。
　　难不成，是因为自己穿越过来的关系？
　　（系统会自动记录每个世界的信息么？）
　　（不，说到底，我都不知道这是系统搞的鬼，还是真的是三女神在后面操作的，这种穿越世界的原理和意义依旧是未知的。）
　　思考这些东西也没有意义。
　　因为无论是系统，还是三女神，都不是北部玄驹的目标。
　　她没有那么远大的志向。
　　混吃等死，摆烂躺平，那才是她理想中的生活。
　　仼　虽然这次的事情确实让她感到无比惊吓。
　　但是在心慌之余，她又还保持着一定的冷静。
　　魔王船看了她一眼。
　　“你应该不是在害怕吧？”
　　魔王船发出了致命的问题。
　　“你不会真的把事情给搞砸了吧？！”
　　要是没有做亏心事的话，北部玄驹没有理由会害怕见到她们。
　　不过，这小鬼到底做了什么亏心事？
　　该不会真的被她不幸猜中了？
　　这个小鬼没有认真对待剧情世界，把通关条件给整失败了吧？
　　不然她实在是想不通这家伙害怕见到她们的理由。
　　她现在的想法，显然是对北部玄驹抱有很大的偏见。
　　认为北部玄驹还是那个没兴趣跑比赛的废材马娘。
　　想到这，魔王船瞪了一眼北部玄驹。
　　被魔王前辈用那凶恶的眼神盯着看。
　　此刻的北部玄驹一瞬间有些汗流浃背。
　　“怎么可能，我只是感到有些吃惊而已。”
　　“那就好，不过还是来握手吧，这应该不难吧？”
　　魔王船不是不信北部玄驹。
　　而是想要知道准确的答案，那自然是共享一次最容易！
　　对此北部玄驹自然是不愿意的。
　　“不用了吧，前辈。”
　　“别废话，来，握个手。”
　　魔王船露出了大大的笑容。
　　一时间竟然好像没有那么凶恶了。
　　但是北部玄驹此刻看到这一幕，却感到更加的心慌了。
　　握手？怕不是想要共享记忆吧！
　　共享记忆是不可能共享记忆的！
　　两人都没有明说。
　　虽然她们都不在乎自己的身份。
　　但既然麦昆想要保守这个秘密，那她们自然也会选择配合。
　　于是在外人的眼里，那就是这两人在打什么谜语。
　　就只是简单的握个手而已。
　　为什么好像说的好像一件很大的事情一样？
　　Spica的成员们一脸不解。
　　魔王船同样也无法理解北部玄驹这么抗拒共享的原因。
　　但北部玄驹自己心知肚明。
　　自己有太多的想法不能够暴露给前辈们知道了。
　　那是被曝光后，可能会迎来生命危险的事情。
　　毕竟她不止一次吐槽过自己的前辈。

　　甚至还产生过一些大不敬的想法。
　　面对不肯服从的北部玄驹，魔王的笑容收敛。
　　下一秒。
　　她的身上突然冒出来一股强大的气势。
　　那恐怖的气势让周围的空气都变得沉重。
　　这个世界的Spica成员们被震撼的不轻。
　　他们没想到一个人的气势竟然可以如此强大。
　　从魔王展现出来的气势来看，他们就可以确定这个赛马娘一定掌握着非常可怕的技能，这个世界的技能虽然还不普及，但也已经存在。
　　北部玄驹见状，只能硬着头皮迎上去。
　　“不要让我动手。”
　　魔王前辈的声音是认真的。
　　北部玄驹同样也坚守防线。
　　“真的不用了！”
　　魔王船刚想要出手的时候。
　　突然一个更加恐怖的气势将她给暂时控制住了。
　　这位魔王的脸色突然变化。
　　她回头看向米浴。
　　只见此时米浴浑身缠绕着宛若实质的黑色气息。
　　“吵架不好，还有黄金船前辈，请你不要再欺负小北了！”
　　我什么时候欺负这个小鬼了？
　　魔王啧地一声松开了北部玄驹。
　　她只是想要和这个小鬼共享一下，看看这个小鬼有没有在认真执行剧情任务而已，但是米浴显然不会在意这么多。
　　将北部玄驹当作妹妹的米浴，不愿意看到作为姐姐的魔王船以大欺小，面对这样的米浴，魔王船只好看向目白麦昆。
　　那眼神的意思就像是在说，你难道不来管一管？
　　要说这个家里谁的话语权最大？
　　那当然是目白麦昆这个初号机最大！
　　而且在她们这里，实力的强弱之分也代表着更多的话语权。
　　目白麦昆不但是长姐，同时也在内斗的比赛中没有输过。
　　米浴这家伙不懂事理，但是魔王船相信麦昆一定会支持自己。
　　毕竟他们这一次之所以会找过来。
　　其中最主要的一件事，就是想要确认一下，北部玄驹这家伙到底有没有在剧情世界里摆烂，有没有认真的去进行通关任务。
　　本来她眼看就要逼迫北部玄驹就范了。
　　没想到竟然被米浴这家伙给破坏掉了。
　　“好了，先到这里吧，让小北回去休息准备之后的演出，至于我们的事情，不急，时间还有的是。”
　　东海帝王说出了自己的意见。
　　她虽然也不是很理解小北为什么这么抗拒这件事情，但是魔王船的做法在她看来同样也是非常不合格的。
　　竟然想要强行什么的，这种做法和欺负弱小有什么不同？
　　而且大家是一家人，闹大了也不好收场。
　　在东海帝王说完后。
　　魔王船不屑一顾。
　　只是目白麦昆却点了点头，说道：“就这样吧。”
　　她其实是相信小北的。
　　毕竟什么都能作假，但是那种通过比赛积累下来的气势不能作假。
　　她能够感受得到，现在的小北绝对和以前有哪里有些不同。
　　那是拿下了许多胜鞍后才能够积累起来的气息。
　　现在的小北，说不定已经连自身的才能都已经开发完成了。
　　既然如此，那她当然不会怀疑小北的话。
　　不会怀疑小北没有去完成通关任务。
　　因为要是小北真的摆烂的话，现在她不可能会有这种气势。
　　黄金船那家伙完全是对小北以前留下的刻有印象太深了。
　　见到麦昆都这么说了。
　　黄金船只好作罢。
　　北部玄驹见状也松了一口气。
　　还好也就只有魔王前辈不讲道理。
　　麦昆前辈虽然看似冷酷无情的黑道千金，但是实际上是真正的知书达理大小姐，只要不是在比赛中，平时相处的时候还是很随和的。
　　帝王前辈更是不必多言，特雷森的太阳这个称号已经足以说明一切。
　　米浴前辈更是无条件相信她们这些同伴。
　　和她关系真正不好的，也就只有魔王前辈而已。
　　至于为何会这样。
　　北部玄驹自己也很清楚。
　　因为魔王前辈非常讨厌她这种浪费自身天赋才能的人。
　　这是理念的不和。
　　这是完全没办法的事情。
　　“那我先去换衣服做准备了。”
　　北部玄驹叹息一声。
　　自己的第一次在舞台上当伴舞，竟然是这种被坑到的形式。
　　要不是自己并非那种自私到极致的人。
　　现在说不定早就逃掉了，哪里还会真的上去帮忙啊。
　　比赛你跑，演出我来跳？
　　虽说对于赛马娘来说，胜者舞台是荣光之地。
　　能在上面唱歌跳舞可是非常光荣和值得高兴的一件事情。
　　但问题是，北部玄驹完全没法感同身受啊。
　　继承了前辈和【玩家】思想的她。
　　始终都还是这么认为。
　　比赛是比赛，舞台是舞台。
　　魔王船眯了眯眼睛，感到有些意外。
　　她原本还以为北部玄驹会想办法翘掉这次胜者舞台呢。
　　毕竟北部玄驹在她的印象里就是一个虚无的人格，是那种非常消极的人，替别人上去跳胜者舞台这种事情，应该是不会做的才对。
　　但是现在看来，她似乎好像一点都不了解真正的北部玄驹。
　　她只是被北部玄驹表面上的一些表现给骗到了。
　　这家伙其实并非她认为的那样一无是处。
　　想到之前打探到的消息。
　　在上一场比赛，在日本德比的比赛中。
　　这家伙附身在这个世界的【北部玄驹】身上，跑出了那种好成绩。
　　魔王船就更加确信了这一点。
　　想到这些，她的嘴角忍不住微微上扬。
　　（很好，果然不愧是我们的好妹妹啊！）
　　那被麦昆都看好的天赋。
　　你可要尽情的发挥出来让我看见啊。
　　魔王船的眼中流露出浓浓的兴致。
　　要知道之前的她们，无论是她自己，还是帝王那个讨人厌的家伙，又或是精神力强大到在诞生之际就已经觉醒了ZONE的米浴，都没有得到过麦昆这么高的评价，可是小北却得到了。
　　所以那时候的魔王在看到小北那摆烂的样子后，才会这么生气。
　　既然有这么好的天赋，为什么不去努力？
　　难道说，身为赛马娘，却不想要成为最强吗？
　　这种家伙，她要狠狠的去修正！
　　正因为有太高的期待，所以才会失望，才会生气。
　　魔王渴望着看见一切可能让自己变强的手段。
　　她在寻找着破茧成蝶，再度进化的契机！
　　渴望着冲击那最强的巅峰！
　　在北部玄驹进入休息室后。
　　外面的氛围一时间变得无比怪异。
　　这个世界的Spica成员们不清楚这群人是什么回事。
　　不过有一点她们倒是看出来了。
　　那就是这些人和那个小北是熟人。
　　难道说，真的是来自另一个世界的她们吗？
　　“那个？”
　　【黄金船】凑上前来。
　　一脸好奇地望着眼前的长发披肩，像个疯批美人一样的魔王船。
　　和【黄金船】不同。
　　魔王船的体格看上去没有那么的强壮，身上的肌肉没有那么的粗大，如果不是气势太过强大，再加上眼神太过凶恶的话，那简直就是大小姐的标准体型，再加上披肩的长发和白皙的脸孔，她们两个人走在一起，那是绝对不会被误会成是一个人的。
　　不过即便如此。
　　【黄金船】还是通过直觉知道了。
　　眼前的这个女人就是她‘自己’！
　　“你难道就是另一个世界的我，另一个世界的小金船大人吗？”
　　“呐呐呐，你为什么会是这副样子，小金船的天线装置呢？”
　　Spica的成员佩服的看着这么有勇气的小金船。
　　虽然她们也很好奇。
　　但是这群人的气势一看就不好惹。
　　一个个站在那里，给她们的压力就要超过学生会长。
　　一眼可知，这些家伙的实力绝对强得可怕。

　　那种气势，那种强者的画风，是在她们之上的存在！
　　可是【黄金船】不愧是那个【黄金船】，她不知畏惧为何物。
　　魔王船眼角抽了抽。
　　“不愧是你啊，不过你猜的没错，我就是你，是另一个世界的你，不过我和你不同，我是彻底征服了一个世界的魔王！”
　　魔王船说这话的时候完全都不害羞的。
　　【黄金船】都忍不住愣了了一下。
　　这家伙不会是那个吧？叫中二病的那个东西。
　　那个表情，魔王船一眼就能够看出来她在想什么。
　　恐怖的气势再次释放。
　　“虽然你是我，但是不要在我面前太过猖狂，须知你和我的差距就是星辰和沙砾之间的差距！”
　　魔王船没给这个【黄金船】一点面子。
　　“好哇，不愧是另一个世界的我，就算假装大小姐，你也一样没有那种教养！”【黄金船】非常有自知之明的说道。
　　后面的众人听到她的话，感到非常无语。
　　魔王船一脸的不满。
　　“别犯蠢了，我什么时候假装过自己是大小姐，况且大小姐还需要假装吗，而且我说了，我是魔王，世界最强，你懂不懂！”
　　“就算你这么说吧，但是你是我诶，我怎么可能成为世界最强，虽然小金船大人我确实很强，但是世界最强怎么想都不可能吧？”
　　【黄金船】虽然很自信，但是现在的她也不是年轻时候的她了，而且就算是年轻时的她，也不敢说自己能够成为世界最强。
　　所以就算魔王船的气势很强，她也不怎么相信。
　　对此，魔王船冷笑一声。
　　“哼，但这就是事实，如今站在你面前的，全都是世界最强，而且还是超越了世界极限的超越者，是古往今来的最强！”
　　魔王船霸气的说道。
　　米浴默默地收起气势退到了一旁。
　　黄金船姐姐装逼太过尴尬了，不要带上我！
　　目白麦昆面无表情地稍微移开了两步。
　　唯有东海帝王，这位同样爱装逼的家伙，很是赞同的上前一步。
　　“魔王说的没错！”

 【第二百三十三章】
　　在魔王船和东海帝王的[说明]下。

　　西崎龙和【黄金船】等人知道了她们的来历。
　　一个世界的最强者，超越了古往今来的存在，是世界的超越者。
　　所以才被授予了穿越世界的特权。
　　说实话，这种说法真的让人很难相信。
　　但是此时在他们面前的魔王船等人又是事实。
　　并且虽然没有真正的见识过，但是他们也都能够感觉到她们的实力不简单，那比学生会长还要强的压迫感就是证据。
　　西崎龙深吸了一口气，提出了一个问题。
　　“那么那个小北难道也是？”
　　上次那个小北就说过。
　　她在自己的世界中没有输过。
　　而在西崎龙的认知中，生涯中没有输过的赛马娘在历史上可是屈指可数，所以那个小北是世界最强也不是没有那种可能。
　　魔王船听到这个问题，一时间还真不好意思回答。
　　毕竟她还真的不敢肯定小北那家伙有没有输过。
　　要是输过了，那也配称为超越世界的超越者吗？
　　但是一旁的东海帝王却很自信地点头：“没错！”
　　和麦昆一样，东海帝王也发现了小北现在身上的不同。
　　和魔王船这个不注重细节的家伙不同，东海帝王的眼力仭其实是她们之中最好的，因为东海帝王是全能的究极赛马娘，在赛马娘之外的领域内也能够达到极境，拥有相当强大的训练员能力。
　　“......”
　　魔王船看了东海帝王一眼。
　　发现这家伙竟然是认真的。
　　怎么回事。
　　为什么你们好像都这么相信小北那家伙，难不成真的只有我一个人没有看透那个小家伙的伪装？想到这魔王船顿时感觉不好了。
　　刚刚麦昆的态度也一样。
　　魔王船其实不是没有那种能力。
　　只是相比起用眼去看，她是那种更习惯真枪实战的类型。
　　简单来说，她是压根就没有去注意过开发这方面的能力。
　　因为没有必要，这不会让她在比赛中变强。
　　麦昆除了比赛以外，别的方面也会尽量做好。
　　而东海帝王则是任何事情都会想要做到最好。
　　魔王船就不同了，她是只专注于比赛的类型。
　　别的事情她根本就不会放在心上。
　　自从输给麦昆后，魔王船就对比赛深深着魔了。
　　听到东海帝王的回答。
　　西崎龙相信了东海帝王。
　　要是魔王船的话，说不定他还会怀疑这是不是什么恶作剧。
　　即便这个魔王船看上去和【黄金船】不一样。
　　但没办法。
　　固有印象太深刻了。
　　但是东海帝王就不一样了。
　　而且这个东海帝王给人的感觉更是堂堂正正。
　　有种让人非常能够信服的感觉。
　　就像是学生会长一样。
　　因此就算很难相信，此刻他们的心中也信了七八分。
　　麦昆无言以对。
　　她虽然说过不想要暴露她们的秘密和系统，但她可没有说过要她们去伪造这么一个假身份啊。
　　不过虽然有些尴尬，但仔细一想，这个说法好像也不是假的。
　　因为她们确实是每个世界中的最强，在她们自己的世界里，就是曾经历史上的那些传奇和怪物再世，她们也有战而胜之的自信。
　　再加上她们的实力确实超过了自身世界的上限，因为毕竟是开了挂的，所以除了那个超越者的名头有些中二以外，她们竟然说的好像都是真的，于是麦昆觉得自己还是沉默好了。
　　米浴同样也尴尬到想扣脚。
　　虽然世界最强什么的，她也不是没有那种自信，可问题是这么炫耀的说出去真的好羞耻啊。
　　不过在害羞之余，米浴又有些向往这两位姐姐的自信。
　　那个样子实在是太耀眼了。
　　“能和我们说一说你们的事情吗？”
　　西崎龙好奇地问道。
　　其他人也都对此感到好奇。
　　特别是【东海帝王】和【目白麦昆】两人更是非常的迫切。
　　在看到另一个自己的时候，她们的心中就产生了一种非常奇妙的感觉，就好像看见了理想中的自己一样。
　　东海帝王笑着回答：“当然没有问题。”
　　不就是讲关于自己的故事么？那种事情她最擅长了！
　　装逼如风，这已经是她的本能行为了。
　　魔王船无语地看着这个抢走了自己风头的家伙。
　　虽然这个话题是她先开头的，但是现在话题的中心已经被东海帝王占据了，不过魔王船也没有那种讲故事的欲望就是了。
　　接下来东海帝王向这个世界的西崎龙等人说了一下她们的故事，一个在自己的世界实现了[一马当先，万马无光]成就的麦昆，一个暴打全世界连凯旋门赏都给征服在脚下的魔王，还有她这个超越了古往今来的究极东海帝王，还有强大到连世界都为之颤抖的[霸王]米浴——
　　西崎龙等人从一开始的认真到后面的目瞪口呆。
　　因为她们的故事实在是太厉害了。
　　是西崎龙他们连想都不敢想的。
　　而这时候他们也都反应过来了。
　　原来她们都不是来自同一个世界的人，而是来自各个不同平行世界的超越者，除了特别周有点听不懂以外，平行世界这种东西，其他人还是有些了解的，毕竟现代有太多这样的小说和电影设定了。
　　就是没想到这些幻想的东西竟然是真实存在的。
　　虽然很难相信。
　　但是证据都出现在面前了，多少还是可信的。
　　“就是这样，小北的话，她同样也是她那个世界的最强，虽然我现在也不知道她现在具体的成绩，不过有一点我可以肯定，那就是在实力方面小北一定是她那个世界的最强者！”
　　东海帝王刚刚讲故事的时候就解释过了。
　　所谓的最强和超越者，并非是看成绩的。
　　毕竟她们在自己的世界也都还没有退役了。
　　甚至都还没有一个跑完三年的，距离退役的时候还早的很呢。
　　而且要说成绩的话。
　　她区区一个无败三冠，拿出来一说，面子上有些挂不住啊。
　　要说成绩的话。
　　魔王船这家伙才是她们之中最强的。
　　这家伙是历战魔王，还跑完了凯旋门。
　　不过这些成绩都是虚的。
　　事实就是，现在她们之中最强的是麦昆，然后是米浴。
　　接着才是她和魔王船。
　　东海帝王她是纯属于没能将自己的能力开发出来，她甚至连ZONE的能力都还没有开发完全。
　　而魔王则是因为小时候不懂事乱来把自己的潜力给限制了，目前在她们的内斗之中，魔王船缺少了一个ZONE的技能面板。
　　魔王船现在都已经放弃ZONE了，在研究她那个什么超限模式。
　　所以说，生涯战绩什么的，完全不值得在意。
　　不过东海帝王话是这么说的。
　　但实际上她也很无奈啊。
　　因为剧情通关后，各个世界的时间就都同步了，就算她想要参加比赛，那也要先等到比赛日期开始才行。
　　所以她是不想要吹自己的成绩吗？
　　不，只是没得吹而已。
　　所以才只好自己加上新的设定来掩盖自己战绩不行的事实。
　　也就是西崎龙等人被她给唬住了。
　　但实际上不管是麦昆还是魔王船，都发现了这家伙掩盖的东西。
　　对此，魔王船只是不屑地冷笑，而麦昆则是真的不在意。
　　米浴倒是没有多想，因为在米浴的心中，帝王姐姐是真的很强！
　　魔王姐姐也一样（被虐过的魔王：......）。
　　在西崎龙等人被震撼住的时候。
　　【黄金船】突然发现了一个盲点。
　　“等等，也就是说你们现在的年纪实际上是要比我们小对吧？”
　　要知道她们这边可都是出道了四五年的老前辈了。
　　而东海帝王她们都是只出道了不到没有三年的新人。
　　西崎龙无语地看着自己的这位队员。
　　这和年纪有什么关系？
　　而且她们这么年轻就这么强，那不是更厉害么。
　　但是【黄金船】是这样的，她的关注点总是那么的与众不同。
　　“哼，你的关注点还是一如既往的奇怪啊，难道现在不应该关注一下，为什么我是世界最强，而你不是吗？”
　　魔王船一开口就老嘲讽了。
　　【黄金船】额头青筋直跳。
　　换好衣服的北部玄驹走出休息室的时候，发现大家竟然都还在。
　　“你还真的打算要上台啊。”
　　魔王船看到了北部玄驹身上的演出服。
　　这还是她认识的那个小北？
　　“因为不能影响到另一个我的生活啊。”
　　北部玄驹摇头。
　　虽然确实很不想上台。
　　但是要是不上台，肯定会影响到【小北】的。
　　“......”
　　魔王船还真的没有想过自己这位妹妹是个好孩子。
　　她们实际相处的时间很短，那时候的北部玄驹表现出来的只是一个废人的形象，更深入的了解还真的没有多少。
　　“哼，那就让我期待一下你的演出吧。”
　　魔王船的语气突然变好了。
　　北部玄驹有些疑惑地看了眼这位魔王前辈。
　　奇怪，是她的错觉吗。
　　总感觉魔王前辈看自己的眼神中似乎饱含深意。
　　像是在期待，又充满斗志的样子。
　　应该不会吧？
　　魔王前辈应该不会想要和她比赛吧？
　　想到这种可能性，北部玄驹整个人都不好了。
　　她真的没想过要和前辈们比赛啊。
　　“我觉得还是不要太期待比较好，而且今天的主角也不是我。”
　　北部玄驹弱弱地说道。
　　她宁愿魔王前辈恢复一下以前那瞧不起她的态度。
　　魔王船闻言只是冷笑一声，不再说话。
　　虽然对北部玄驹这种态度有些不满，但是只要有改变就是好事。
　　有改变，那就说明这家伙还不是无可救药。
　　见到魔王前辈那个样子，北部玄驹心中暗道一声。
　　完了。
　　她真的被魔王前辈给盯上了。
　　那种事情不要啊。
　　魔王前辈这种家伙很麻烦的耶。
　　无论是输是赢，总感觉都会被缠上的样子。
　　赢了，就会被当作目标，死死地咬住。
　　输了，除非是一点潜力都没有表现出来，不然就会被当作勇者候补，狠狠的关注并操练。
　　魔王前辈就是这么恶魔的一个人。
　　一旁的麦昆看见这一幕，嘴角轻轻翘起。
　　她也很期待小北将潜力给完全开发出来的样子。
　　现在的小北甚至连ZONE都还没有觉醒。
　　属性面板也没有锻炼到极限。
　　但即便如此，也依旧给她一种不落后于她们的感觉。
　　这种天赋若是不好好锻炼，那真是太浪费了。
　　而且她也想要一个能够给自己造成实际压力的对手。
　　虽说帝王和魔王她们联手的时候，确实能够给她造成一点压力。
　　但问题是，这两个家伙都没办法真心联手。
　　一旦踏上赛场，她们之中就算是脾气最好的米浴，也会变成渴望胜利的怪物，想要真心合作什么的，根本就做不到。
　　虽然能力和经验都具备了进行团队赛的条件。
　　但是她们没有团队合作的概念。
　　而且在赛马娘的比赛中，团队合作什么的，本来就是不存在的。
　　至少对于强者来说，不存在什么团队合作。
　　也就只有弱者，才会考虑这种手段。
　　之后是胜者舞台的演出。
　　虽然心累，但北部玄驹还是很负责的完成了演出。
　　在她身后的【小北】非常感激。
　　因为这突然的变故，【小北】甚至都没心思玉玉了。
　　要是北部玄驹没有穿越过来。
　　【小北】在输掉这场比赛之后的心理状态基本是可以预见的，失落和悲伤是肯定的，毕竟她就是这么一个性格。
　　在表演完后。
　　大鸣大放对着北部玄驹问道：“你之后会出场比赛么？”
　　她没有问【小北】的赛事计划。
　　因为她真正想要战胜的是‘现在’的北部玄驹。
　　【小北】在后面看到这一幕，顿时沉默了。
　　果然，大鸣大放根本就没有将她视为对手啊。
　　一想到这，她就有些闷闷不乐。
　　北部玄驹则是感到麻烦。
　　她那个世界的大鸣大放也是这样子。
　　明明实力根本就不是一个等级的，却根本不知道什么叫做放弃。
　　“你应该注视的对手不是我。”
　　北部玄驹留下一句善意的提醒。
　　以她为对手，是没有希望的。
　　而且按照麦昆前辈的经历来看，这个世界的【小北】说不定也会因为她的附身而获得一些成长，到时候大鸣大放要是还像现在这样看轻【小北】，指不定就要吃大亏。
　　不过她有些好奇，大鸣大放在这个世界难不成已经跨过了命运？
　　要知道因为命运的影响，大鸣大放就算不会和实马一样骨折退役，那一生中也会多次被疾病缠身。
　　就连她那个世界的大鸣大放现在都病倒了。
　　这个世界的大鸣大放要更弱一些，难不成因为世界等级的缘故，反而比她那个的大鸣大放更容易打破命运的影响吗？
　　北部玄驹想着这些事情，没有将大鸣大放的挑战放在心上。
　　对此，大鸣大放只是沉默的握紧拳头，眼中斗志高昂。
　　很显然，她没有将北部玄驹的提醒给当一回事。

 【第二百三十四章：不甘！】
　　“小北，我等你回来请你吃大餐。”
　　东海帝王拍了拍北部玄驹的肩膀。
　　麦昆似笑非笑地看了北部玄驹一眼，那个瞬间北部玄驹感觉自己的秘密都好像被看穿了，不过还好麦昆没有说什么，只是留下一句“加油吧”。
　　“哼，我可是很期待你能够给我带来更多的惊喜啊，到时候不要让我失望啊。”魔王船说完这句吓人的话后，跟在帝王和麦昆的后面回去了。
　　“小北，加油！”
　　看着米浴前辈的身影也消失在[门]的后面。
　　北部玄驹的心情有些复杂。
　　这次和前辈们的见面，要说她没有感到高兴，那肯定是假的，但是她也确实有些害怕。

　　至于她到底在害怕什么？
　　那肯定不是害怕自己在背后说前辈坏话的事情被发现，那种事情其实没什么好怕的，前辈们知道了那些事情，也顶多就是教训她一顿而已。
　　俑她真正害怕的事情是......
　　败北！
　　此时此刻，北部玄驹发现自己已经没办法装作视而不见了。
　　她真正畏惧的东西到底是什么。
　　因为真是想不注意到都难啊。
　　而且她也早就发现了。
　　前辈们似乎对她抱有一些过高的期待。
　　所以她害怕自己会辜负前辈们的期待！
　　害怕自己会输！
　　她是懒，不是蠢。
　　她知道自己回去后肯定会和前辈们进行比赛，这是躲不过去的，而她现在就已经可以预见到时候这场比赛的结果——她会输！

　　她本来以为自己是无所谓的。

　　当初在育成模式的时候她就没有认真修行，这样的她拿什么去赢她的那几位前辈呢？
　　赢不了才是正常的。
　　可是即使清楚这个道理。
　　她的心底深处还是会感到不情愿、不接受承认这个结果！
　　（真是的，这就是赛马娘的本能么。）
　　明明应该是无所谓的事情。
　　但是只要注意到，就会觉得无法接受啊。
　　她在自己的世界不在乎败北并不是因为她的心理素质真的有多么强大，也不是因为她真的已经战胜了自己的本能，仅仅只是因为她从来不觉得自己输给那些弱者会感到不高兴而已。
　　因为那根本就不是真正的败北。
　　可是和前辈们的比赛则不同，那是不得不接受的残酷现实！
　　面对前辈们，她不得不面对自己是弱者这个事实！
　　一想到这里她的心情就有些难受。
　　这也是她一直以来都在逃避的问题。
　　她只是卑鄙的作弊者。
　　使用的都是前辈她们的力量。
　　而面对前辈们，她根本就没有追上去的信心。
　　所以她才会觉得比赛是非常没意思的事情。
　　可是就算清楚这些，她现在也还是走上了成为赛马娘的道路，还是在为了通关剧情模式而努力着，这到底是为什么呢，真的只是为了钱吗？
　　答案她自己心知肚明。
　　“真是的，这样的我怎么好意思去教训别人啊。”北部玄驹无奈地想到。
　　自己果然也是个麻烦的女人，和【小北】的麻烦程度不相上下，无法做到彻底逃避，也没有勇气去面对，一直想要找借口，一直想要拖延。
　　这样的自己还真是可笑。
　　只不过是一直在假装看不见自己的真心罢了。
　　“唉......”
　　不过就算去面对自己的真心。
　　她就能够改变什么吗？
　　就能够战胜前辈她们吗？
　　那是不可能的。
　　她凭什么去战胜她的前辈们？
　　天赋？
　　都是开挂的，天赋根本拉不开多少差距。
　　真正能够决定胜负的。
　　是平时的积累，是觉悟的差距！
　　而继承了前辈们记忆的她，自然清楚她的前辈们到底都抱有多大的觉悟。
　　她根本就没有一点机会。
　　这才是真正的绝境！
　　这才是真正的恐惧！
　　北部玄驹生来就活在姐姐们的阴影之下。
　　她没有梦想，也不可能有梦想。
　　因为那对她来说是遥不可及的东西。
　　（但是，果然还是会感到不甘心啊。）
　　北部玄驹心想。
　　虽然自己的思想一直在逃避。
　　但是本能却已经替她做出了选择。
　　事到如今。
　　也只能继续下去了吧。
　　想到这，她刚刚那郁闷的心情又放松了不少。
　　接下来北部玄驹在这个世界待了半个月。
　　她还真的不知道三女神让她穿越过来到底是为什么，而且这一次她穿越过来除了一开始和前辈她们见了一面后，后面也没有比赛，在半个月后就迷迷糊糊的被送回去了，似乎只是当了一回工具人。
　　而北部玄驹的预感其实也是正确的。
　　因为这半个月里。
　　【小北】都在通过梦境见识她在另一个世界的比赛。
　　看着那创造了历史的‘自己’，【小北】目瞪口呆。
　　有些不敢相信那竟然真的是另一个自己，是自己的另一种可能性。
　　因为她连做梦都不敢想自己能够做到这种事情，但是这些梦显然就是另一个自己的经历。
　　看着那在比赛中心无杂念，眼中只有终点的身姿，【小北】感觉自己被狠狠打动了。
　　这种感觉就好像是当初第一次看见【帝王】的比赛一样，不，甚至还要在那时候之上。
　　心中有这么个声音在呐喊。
　　“没错！”
　　“这就是我想要实现的跑法！”
　　“这就是理想中的我！”
　　真正能够打动人心的比赛。
　　她一直以来的梦想！
　　......
　　在另一个世界待了一段时间，和前辈们见面过的北部玄驹又回到了自己的世界。
　　此时她正在法国的训练场里。
　　这次带队的是URA协会的佐岳女士。
　　对方是日本URA协会专门负责凯旋门项目的主要负责人，在知道北部玄驹要出战凯旋门的时候，她兴奋的自告奋勇跑来带队。
　　现在的训练场也是她包下来的。
　　北部玄驹知道这位佐岳女士的一些情报。
　　对方是学园理事长的好友。
　　在游戏里也是凯旋门剧本的主力训练卡。
　　一般情况下，在远征海外的时候，训练员都会将队员委托给协会或者当地的训练员照顾。
　　Rigil和Capella的训练员在队员出战凯旋门的时候都是这么做的，而在动画里【小北】想要出战凯旋门的时候，西崎龙同样也是这么考虑的。
　　毕竟每个国家的比赛情况都不同，而他们主要研究和学习的还是自己国家的比赛，所以委托给更熟悉那个国家比赛的训练员进行训练才是最合适的做法，许多体育竞技里也都有一样的做法。
　　不过玩过游戏的都知道。
　　赛马娘世界是讲唯心羁绊的。
　　在动画里为了还原实马的历史战绩所以才没有这方面的描写，但是在游戏的剧情里，靠着和训练员的羁绊打破历史命运什么的实在是太常见了。
　　而之所以能够做到这一点，毫无疑问是[训练员]的功劳，是游戏中玩家操控的那个[训练员]通过羁绊（氪金）克服了这些困难，让自己的赛马娘打破历史的限制，走向世界的巅峰。
　　但在现实中，那就是羁绊和信任的影响了。
　　赛马娘会在心情高昂的情况下变得比平时更强，更容易突破极限，有没有训练员陪同着，赛马娘在比赛中能够发挥出来的实力是不同的。
　　所以海外远征成绩差是有根据的，不只是场地适性的影响，还因为没有训练员的陪同导致状态下降的原因，根据北部玄驹所知，那些世界一流的赛马娘，她们的训练员都会每时每刻跟在她们身边，不会在她们的赛事期间去训练其他队员。
　　不过那是对一般的赛马娘来说才会存在的弱点，对于她这种作弊者来说就没有这种弱点了，毕竟她跟训练员本来就没有什么羁绊可言。
　　不过北部玄驹的训练员毕竟还没有第二个签约赛马娘，所以这次她也跟着一起来了。
　　这次出征海外的日本赛马娘加上她在内，还有丰收节和里见光钻。
　　在动画里。
　　里见光钻今年本来会因为受伤把这次挑战放在明年，但是这个世界的剧情早就乱套了。
　　听说本来大鸣大放也想要报名的，但是因为大鸣大放成绩不够的缘故，没能获得出赛资格。
　　这里面还有北部玄驹的原因。
　　因为她把大鸣大放压制的太狠了，导致这个世界的大鸣大放人气低迷。
　　明明是个同世代实力强大的选手，但是在前面两年，所有人都只知道北部玄驹而不知道其他人。
　　无论是大鸣大放还是里见皇冠，她们的光芒都被北部玄驹给遮盖住了。
　　某位继承了伟大之名的赛马娘更是凄惨的成为了路人角色。
　　反而是今年没有北部玄驹的经典级大赛里，里见光钻和丰收节都获得了不错的人气。
　　里见光钻的实力比起另一个世界的她简直完成了超进化，第一场GI皋月赏就成功打破了魔咒，在马蹄铁断裂的情况下依旧拿下了优胜，但也因此受伤而错过了之后的日本德比，不过在后面的宝冢纪念复出，又以强横的实力拿下了优胜。
　　至于丰收节，则是赢下了日本德比。
　　再加上两人的人气都不低，于是也都获得出赛凯旋门赏的资格。
　　不过这件事情其实和北部玄驹也有关系，因为她的成绩太过恐怖的关系，在她自己都不知道的时候，她已经将日本赛马娘在国际上的评分给拉高了，不然按照往年的规矩，日本的赛马娘想要出战凯旋门赏的要求是很高的，而且名额还有限。
　　但是今年法国的委员会却因为北部玄驹出赛的原因，降低了这个标准，这才得以让里见光钻和丰收节获得了出赛资格，不过这也有这两位大小姐的家世背景在后面出力的原因，不过虽然这件事情和北部玄驹有关系，但她也没有怎么关注就是了。
　　距离凯旋门赏开赛还有一个月。
　　丰收节和里见光钻在来到这边的几个月都有出场比赛，而且表现都还不错。
　　北部玄驹就不同了。
　　她来这边的时间更早，但是却一直都没有出去参加过比赛，佐岳女士也向她建议过，可以去跑几场，适应一下法国这边的比赛节奏和赛事场地。
　　但是北部玄驹却否决了这个建议，因为她不觉得有这么做的意义，虽然这句话说出来像是竖旗，但是她还是敢这么说。
　　“没有必要，因为我是最强的。”
　　况且魔王前辈就有跑过凯旋门赏的经历，以她的天赋，通过这份经验就足以熟悉场地了。
　　老实说，佐岳在看到北部玄驹来到法国后，不参加比赛，也不进行多少训练，她还是感到有些不安的，也好几次都找北部玄驹的训练员提过建议，但都没有什么作用，毕竟北部玄驹的训练员就是来当保姆的，要她管事什么的根本就不用想。
　　本来佐岳还以为在里见光钻她们来到后，能够稍微刺激一下北部玄驹的干劲，但她发现根本就没有，北部玄驹甚至完全没有将自己的这两位同学给放在眼里，依旧是一如既往的我行我素。
　　“真是的，我管不了了！”
　　佐岳对北部玄驹的训练员抱怨道。
　　而北部玄驹的训练员只是露出礼貌的微笑。
　　她能够理解佐岳前辈生气的理由，但是她还是那个回答，那就是不用管也管不了，况且也就是佐岳前辈不了解小北才会想这么多，要知道小北一直以来都是这样的，不也一路赢下来了吗？
　　要淡定。
　　就这样，在佐岳不安的情绪下，10月份到来，世界最高级的赛事——凯旋门赏开幕了。
　　在佐岳女士还在为里见光钻她们打气的时候，北部玄驹就先换好跑鞋走向了赛场，她现在的决胜服还是之前那套，虽然参加凯旋门赏是有资格制作新决胜服的，但是决胜服又没有什么加成效果，所以她就没有去定制什么新的决胜服。
　　要是这新的决胜服是像系统的大赛里一样，是有三女神制作，能获得新技能面板的决胜服，那她可能还会有一点兴趣，但只是普通的决胜服那就没有什么意思了，还不如就穿原来这一套。
　　反正结果都一样。
　　只不过是一场蹂躏弱者的比赛罢了。
　　走进会场，欢呼声和现场的氛围果然和普通的GI比赛不同，简直就是世界最大的祭典。
　　让北部玄驹感到有些意外的是。
　　在她走出来后，她竟然听到了观众席上面竟然有不少人在喊自己的名字。
　　“？”
　　没想到这边也有这么多支持自己啊。
　　北部玄驹抬头看了眼观众席。
　　就是这一瞥，就让不少观众发出惊喜的叫声。
　　毕竟熟悉北部玄驹的粉丝都知道，这位赛马娘从来不和粉丝互动，能够偶尔看到她看向观众席，那都是非常幸运的事情。
　　“刚刚入场的是来自日本的选手，5号，北部玄驹，这位选手的成绩非常厉害，虽然这里不是她的主场，但是她今天的人气也达到了第二位！”

 【第二百三十五章】
　　“北部玄驹！”
　　从各国聚集而来的粉丝呐喊着这个名字。
　　本地的居民看着这个场面，一时间有些震撼。
　　“那就是被国际赛马娘协会评价为这个世代的最强选手么。”
　　相比起对北部玄驹的呼声。
　　明明是人气第一，名门出身的艳迹可寻今天反而没有多少人关注。
　　虽然在网络上的投票确实是这位大小姐更高。
　　但是现场的粉丝却绝大多数是北部玄驹的粉丝。
　　这种现像实在是太不可思议了。
　　一些观众用怜悯的目光看向艳迹可寻。
　　而此时这位大小姐的心情也有些沉重。
　　卓芙和望族混在人群中。
　　她们看着下面登场的参赛选手。
　　重点关注那个叫做北部玄驹的孩子。
　　“那就是战胜了奥尔菲的小北啊，竟然真的没有觉醒ZONE......”
　　卓芙语气吃惊地说道。
　　她一开始还以为这个情报是假的。
　　认为北部玄驹早就觉醒了这份力量，只是没有在比赛中使用而已。
　　但没想到北部玄驹竟然真的没有觉醒ZONE。
　　虽说国际上并不像日本那边那样将ZONE认为是最强的手段，但是在国际上对于ZONE的定义却是公认的世界级门槛，ZONE可以不是最强的手段，但是最强的赛马娘一定能够掌握ZONE！
　　北部玄驹的成绩如此夸张，在没有亲眼见到之前，没有人会相信她真的没有觉醒ZONE，但作为已经进入了这个境界的赛马娘，卓芙可以肯定地说，北部玄驹现在真的没有进入那个境界。
　　但正因为如此她才会感到如此震惊。
　　难以想象那个奥尔菲会输给一个没有觉醒ZONE的后辈。
　　而且还不只是因为运气之类的意外输了，是彻彻底底的完败。
　　卓芙看过那几场比赛的录像。
　　她知道奥尔菲已经尽力了，根本就没有放水。
　　只是北部玄驹实在是太强了。
　　而这样的北部玄驹竟然还在成长期，甚至连ZONE都没有觉醒。
　　卓芙难以想象这个后辈以后到底会成长到什么地步。
　　不，应该说，真的还有对手和比赛能够让北部玄驹成长吗？
　　“真是怪物。”
　　就连望族也忍不住这么评价。
　　没有觉醒ZONE，但是那种气势却如此强烈。
　　仅仅只是直视，都能够感觉到自身作为赛马娘的野性本能在恐惧。
　　和望族有同样想法的还有很多人。
　　全世界都在关注着这一场比赛。
　　在电视机前。
　　里见皇冠等人看到现场的呼声，还有追踪着北部玄驹的镜头，都感到有些不可思议，这种待遇，说明就连赛事的官方都非常看好北部玄驹。
　　一般来说，这种待遇应该是给到人气第一的选手才对，但是这一次，因为北部玄驹展现出来的实力，已经超过了关注数了。
　　所以就连官方都下意识的认为，这场比赛的主角是北部玄驹，而不是人气第一的艳迹可寻，就算这位人气第一也是世界级的天才，但和北部玄驹展现出来的实力相比，还是逊色了不少。
　　在北部玄驹入场后，艳迹可寻第一时间看过去。
　　本来她是世界闻名的天才。
　　但是北部玄驹却突然出现，将所有的光芒都夺走了。
　　别看她现在的人气指数要比北部玄驹高一些，但是人气指数可不能作为实力的证明，也不能让她在协会中的评分超过北部玄驹。
　　毕竟一些偶像马娘的人气也高的可怕，但是你不能说这些偶像马娘真的拥有世界级的实力，艳迹可寻没有因为自己是人气第一，就觉得自己比北部玄驹强。

　　她看过北部玄驹在日本的比赛录像。
　　而在看完那些比赛录像后，她对北部玄驹的感觉只有一个。
　　那就是强的跟个怪物一样！
　　她的训练员甚至如此评价北部玄驹，认为北部玄驹的天赋超越了历史！
　　并且对她说这场比赛只要好好享受就好。
　　她的训练员甚至明确的表示，她赢不了北部玄驹。
　　一想到训练员当时的表情，艳迹可寻就忍不住握紧拳头。
　　虽然她相信训练员的判断，但是心中的这份不甘心依然存在，没有被理智给压下去，不如说越是压制反而就越来难以忍受了！
　　她不想要只是享受比赛。
　　艳迹可寻眼中流露出强烈的斗志。
　　就算明知道这是一件希望渺茫的事情，她也要去进行挑战！
　　想到这里，这位大小姐来到北部玄驹面前。
　　“让我们进行一场尽情的比赛吧。”
　　艳迹可寻用英语说道。
　　北部玄驹闻言只是淡淡地看向这位大小姐。
　　“那是不可能的。”
　　冷酷的回答如同利剑深深地刺入俷艳迹可寻的心脏。
　　那漠视的眼神仿佛在比赛开始前，就已经将她视为败者！
　　看着北部玄驹那走向闸门的背影。
　　艳迹可寻咬紧嘴唇。
　　竟然根本就不将我给放在眼里么？！
　　她表情扭曲地露出了一抹癫狂的笑容。
　　很好！
　　那就让我来狩猎怪物吧！
　　一定要让你正视我的存在！
　　绝对！
　　艳迹可寻的斗志已经被拉满了，ZONE气息强烈绽放。
　　周围的一些选手以为这位天才是在挑衅她们，于是也都释放出了气势。
　　但是她们下一刻就发现，艳迹可寻的眼中只注视北部玄驹一人。
　　“这两个家伙......”
　　还真是让人火大啊。
　　人气第一和人气第二就这么了不起么？

　　竟然不将她们这些对手给放在眼里。
　　这可不是你们两个的单挑！
　　艳迹可寻和北部玄驹的表现成功把其她选手都给惹恼了。
　　等到里见光钻和丰收节走进赛场的时候，就感觉到赛场上的气势无比沉重。
　　丰收节被吓得忍不住后退了几步。
　　（这就是凯旋门赏么？）
　　直到她看见里见光钻平静地走了过去，她才冷静下来。
　　解说对她们两个的介绍很简短。
　　基本也就只是说了出身和号码还有名字。
　　这是根本不被看好的待遇。
　　不过这也很正常，毕竟她们两个是卡着门槛的标准参赛的。
　　换句话说，那就是这场比赛的陪跑级选手。
　　不会有人认为她们能够大爆冷门。
　　里见光钻在进入闸门前，深深地注视着北部玄驹的闸门。
　　（终于......）
　　（终于能够和北部同学站在同一个赛场上了！）

　　一想到这里，里见光钻的心情就压抑不住那股激动。
　　和北部同学一起比赛，而且还是在梦寐以求的凯旋门赏上面！
　　这简直就跟做梦一样！
　　里见光钻觉得自己此刻已经实现了梦想。
　　不过就在她进入闸门的那一刻，她又有了一个想法，
　　那就是，如果，只是如果，自己如果能够跑到北部同学前面的话......
　　那是不是就能够让北部同学注视到自己了呢？
　　虽然她原本只是想要更加接近北部同学，但是她可是很贪心的啊。
　　（我能够做到吗？）
　　（我想要做到！）
　　里见光钻已经做出了决定。
　　就算只是一瞬间也好，她要跑到北部同学的前面去！
　　“在这个世界的舞台上，一共参赛的十六名选手，向我们展现你们的光辉吧！”
　　“隆尚2400米，凯旋门赏，现在比赛开始！”
　　伴随着铃声，闸门开启，一共十六人的参赛者从起跑线开始冲刺。
　　凯旋门赏的直线赛道很长。
　　没有那么多的坡道和弯道，是最能够发挥选手实力的赛道！
　　这样的赛道正常来说会很容易跑。
　　但是如果对手都是世界级，那么体验就完全不同了。
　　在这种赛道上，不存在太多的战术可用，唯有真正的强者才能够赢下所有，想要以弱胜强，大爆冷门什么的，可以说是奇迹中的奇迹！
　　“撒，最先冲出来的会是......”
　　就在出闸的瞬间，解说员还想说出往常一样的那句开场白。
　　突然一个踩着炫光的身影从赛道内侧快速冲出，以恐怖的爆发力将其她选手都给甩到了身后，解说员的话还没说完，先锋的竞争就揭晓了。
　　“最先冲出来的是北部玄驹，不愧是被公认的最强逃马，起跑的速度无人能及，出闸不到100米的距离就拿下了领先的位置！”
　　看着那一瞬间就冲到最前面的身影，其余选手的脸色都不是很好看。
　　这种起跑速度！
　　来不及多想，下一刻她们就看见北部玄驹脚下的光芒在消失的瞬间，就再次闪耀，差距在眨眼间被拉开！
　　什么？！
　　闪光技能连发？
　　在出闸的时候就使用这么夸张的技能组合？
　　此刻她们心中只有一个念头。
　　不妙！
　　非常不妙！
　　那家伙和她们根本不是一个量级的。
　　北部玄驹根本就不在意其她选手怎么想，她只是继续摸索着自己的比赛节奏而已，随着比赛次数的增加，她的实力确实相比一开始有成长。
　　世界最强是其她人的终点。
　　但是她却从这个起点开始进化。
　　实在不是她不想尊重对手，而是没办法尊重。
　　她现在根本就无法从这些对手的身上感觉到一点压力。
　　但是这种事情并不能够让她高兴。
　　因为说到底，这不过是借来的力量。
　　只要她一天没有战胜前辈们的实力，她就无法真的喜欢上比赛。
　　心思沉重。
　　但这丝毫不影响实力的发挥。
　　她无比自然的进入到了Flow的状态，赛道的路面开始闪闪发光。
　　身心都仿佛融入了这场比赛中一样。
　　前方的景色是如此的美丽。
　　但是北部玄驹的心灵不为所动，其意识不断下沉。
　　只是犹如空壳一样，以虚无的心态向着终点不断狂奔。
　　她的跑法中不存在热情和梦想这些东西。
　　那仅仅只是梦幻泡影而已。
　　在北部玄驹沉浸在自身的节奏当中时。
　　解说的声音激动地喊道：“太惊人了！北部玄驹选手竟然大胆的在本场比赛中使用了大逃战术，更让人难以相信的是她竟然还成功了！”
　　在世界最顶级的舞台上使用这最闪耀的跑法。
　　这是何等的自信啊！
　　只有真正确信自己会赢，完全不将比赛对手放在眼里的选手，才敢在这凯旋门赏的赛场上使用这种激动人心的跑法！

　　后面的选手看着那不断跑远的身影，心情感到无比震撼。
　　只是一个不注意，那家伙已经逃出她们的技能锁定范围了。
　　现在就算想要使用干扰技能，也必须要先拉近距离。
　　可问题是——
　　追不上去！
　　这种速度太夸张了，那家伙难道都不需要换气的吗？！
　　从出闸的时候开始就全速全开，技能更是没有真正的中断过。
　　这种事情真的可能吗？
　　艳迹可寻比赛开始前的斗志，此刻开始剧烈动摇。
　　（这就是北部玄驹的实力？）
　　（难道训练员是早就看出来了吗！）
　　她虽然知道北部玄驹之前的比赛也是这么跑的，但是北部玄驹在之前的比赛中还没有那么夸张，而且这个赛道的情况也和日本的赛道不同啊。
　　为什么对那家伙一点影响都没有！
　　原本还有些想法的里见光钻，在这一刻更是感觉自己太天真了。
　　她早就该知道的。
　　想要跑到北部同学前面什么的，根本就是不可能实现的事情。
　　“已经通过1000米了，北部玄驹的速度还没有减弱的迹象！”
　　虽然早就知道北部玄驹很强。
　　也看过她以前的比赛录像。
　　但是解说员此刻在亲眼看到北部玄驹的比赛后，还是感到无比震撼。
　　竟然真的一点速度都不降，一直保持冲刺的状态冲向终点啊。
　　“真的假的，小北不会打算要在凯旋门赏保持记录吧？”
　　就连粉丝们都有些被吓到了。
　　虽然他们都知道北部玄驹有保持大差记录的习惯。
　　但是这毕竟是凯旋门赏啊。
　　是世界最强的赛事啊。
　　在这种赛事上面保持大差记录什么的，这种事情真的有可能做到吗？
　　之前根本没有人会相信北部玄驹能够保持这个记录。
　　但是现在看着下面的比赛，看着那已经被甩出十个身位的第二位。
　　没有人会怀疑北部玄驹能否做到这种事情了。
　　不如说，现在他们都在期待北部玄驹能够实现这个事情！
　　“开什么玩笑！”
　　艳迹可寻在1500米处开始冲刺。
　　被拉大差什么的，她绝对无法接受。
　　她承认北部玄驹很强，强到她根本没有获胜的希望。
　　但是就算胜利被拿下了，她也绝不接受自己在比赛中被大差淘汰！
　　可是让人她感到绝望的是。
　　北部玄驹的技能池竟然还没有消耗殆尽。
　　这个怪物还在爆发！
　　艳迹可寻使出全力，都把第三位给甩出六马身了。
　　但是到了终盘赛道的时候。
　　她和北部玄驹的距离还是没有缩小。
　　不但没有缩小，而且还被拉大到了十四马身。
　　艳迹可寻表情狰狞地看着前面那个影子。
　　不可能！
　　这种事情她不相信！
　　然而北部玄驹却完全没有在意她的心思，脚下光辉继续绽放。
　　在全场失声的情况下。
　　北部玄驹保持大差冲过了终点线。
　　解说员此刻的声音都有些结巴了。
　　“冲......冲线！”
　　“北......北部玄驹，保......保持大差制胜！”
　　顿时间，全场轰动！
　　而在这火热的现场下面，北部玄驹的眼神却暗淡了下去。
　　因为她已经触发了剧情通关的感觉。

 【第二百三十六章：下一场比赛开始了】
　　“制霸凯旋门的这位选手！北部玄驹！”
　　“保持大差制胜！”
　　“第二着是艳迹可寻！”
　　“第二着是高地之舞！”
　　整个世界都在赞美和盛大的声响下闪闪发光。
　　唯有北部玄驹沉默地看着手中的奖杯，心情没有丝毫波动。
　　被所有人注视的她，心中只有无聊这一感想。
　　在已经对更多的金钱没有渴望，且看清了自己本心的现在，北部玄驹清楚的知道，自己根本不喜欢比赛这个事实。
　　什么胜利，什么最强——
　　那种事情都无所谓！
　　她已经受够这种无意义的比赛了！
　　北部玄驹突然产生了这么一个想法。
　　（我到底是因为什么才没有放弃奔跑的呢？）
　　明明清楚的知道那份[真实]，明明早就已经因为恐惧而放弃了前进，她到底是因为什么一直压抑自己的心情，向自己说谎，继续在赛场上奔跑的呢？答案其实早就知道！
　　北部玄驹看着眼前这些为自己献上祝贺的人们，虽然很想要高兴的接受这些赞美，但是没办法做到，因为她非常清楚，即使自己站在这个位置，这些赞美、这份荣光也不属于自己！
　　甚至她有种感觉。
　　自己就像那些失败者一样站在下面，仰望着那沐浴在光芒下的身影，她的眼前闪过了麦昆她们的身影。
　　没错，她只是在仰望前辈她们的光芒罢了。
　　使用这份借来的力量，如同作弊者一样站在这虚假的奖台上，假装自己不在意，虚情假意的笑着，这样就能够满足了吗？
　　开什么玩笑！
　　心中的[阴影]从影子中涌现。
　　自我嘲笑和厌恶，让北部玄驹现在都想要吐了。
　　在站在了这个世界的顶点后，她终于没办法继续假装看不见这份真心，说到底她之所以讨厌比赛的原因，根本就不是她一直说的那样是觉得自己太强了，认为自己绝对不会输。
　　恰恰相反。
　　她无法喜欢上比赛的真正原因正是因为她没有信心赢！
　　因为没有自信去战胜她们，所以就装作对比赛没有想法，然后不断的数落着那些弱小的对手，认为这种比赛根本无法让她热血起来，但是心中却又清楚这一切都是无意义的逃避！
　　就这样一直装作不在意，一直没有干劲的随波逐流。
　　假装听不见自我的心声。
　　认为只要就这么自甘堕落和放弃，就能够让自己忘记这一切。
　　但是都这样了，为什么还要成为赛马娘，为什么还要奔跑？
　　真的只是为了金钱吗？
　　不可否认，想要更加轻松的活着，喜爱金钱，这些都是她的真心，但是那不是她没办法舍弃这个身份的理由。
　　不甘心就这么一直作为失败者活下去——这才是她明明不喜欢，却还要成为赛马娘的原因！
　　没错，就算再怎么装作自己不在意，她也骗不了自己。
　　同样都是[玩家]的灵魂转生。
　　她自然也拥有那份绝对无法磨灭的憎恨和执念。
　　失败的人生她已经经历过一次了。
　　再次重来，她绝对不要再次度过那样失败的人生。
　　她要成为成功者！
　　这一次，她要不留遗憾不后悔的度过一生！
　　心中有这么一个可怜又疯狂的声音在这么怒吼着。
　　“想要赢！我想要赢！”
　　北部玄驹拿着凯旋门赏奖杯回到自己的休息室。
　　这一路上，她那隐藏的心情不断地从阴影处爬出来。
　　看着眼前的门把手。
　　北部玄驹的眼神突伢然变得空洞恐怖，明明没有进入领域，但是那些[阴影]却不断浮现，甚至不断敲打着象征ZONE的石门，那副狂暴的摸样才是她一直以来隐藏的[真实]。
　　在伸出手的瞬间。
　　北部玄驹的眼前出现了两个[自我]。
　　左边是过去的自己。
　　那个表情平淡，仿佛什么都不在意的自己。
　　“这么做真的好吗？好不容易才得到了平稳的幸福，只要继续假装不在意的话，前辈她们也不会强迫没有战意的我去和她们进行比赛，虽然这样子我无法获得真正的胜利，但是我能够获得超越世上大多数人的生活，以一个胜利者的姿态继续躺平。”
　　说的没错。
　　那正是她一直以来的[追求]。
　　可是！
　　右边的是一直以来隐藏的另一个自己。
　　那空洞幽深的眼神，和狂乱的姿态，看上去一点也美丽。
　　甚至就连思考的东西都是那么的天真。
　　“破坏！我要破坏这一切！”
　　无论是这虚假的荣光，还是这无意义的人生，全都破坏，如果这个世界不能让自己获得幸福的话，那就毁灭这个世界！
　　将挡在前面的一切事物全部破坏！
　　没有任何魅力可言，只是自私主义者的自我！
　　那一直以来被隐藏的真正的[我]！
　　“你要听那个怪物的声音？你知道的，那只是毫无理智的欲望。”过去的‘自己’还在试图劝说。
　　但是——
　　“吵死了。”
　　北部玄驹没有丝毫犹豫地做出了决定。
　　“现在这样的话，我根本就没办法获得安心，什么叫做平静的生活，这种烦躁不安的心情真的能够让我获得平静的生活吗！”
　　听到北部玄驹的问题，过去的她笑着回答道：“应该不行吧。”
　　虽然看似是出来劝说现在的自己，但是在北部玄驹摸到门把手的那一刻，无论是过去的她，还是现在的她，脸上都露出了笑容，怪物在这一刻从囚禁的牢笼中得到了解放。
　　她已经无法忍受这虚假的[天空]！
　　没错！
　　她一直以来隐藏的这份真心，这份厌恶！
　　唯有破坏这一切，她才能够实现真正的人生！
　　凯旋门赏的奖杯被随意丢下。
　　那种[虚假]的荣光，根本无法让北部玄驹的心情得到满足。
　　[门]被推开。
　　北部玄驹离开了这个世界。
　　唯有那摔在地上的奖杯滚动着。
　　在系统空间里，收到通关提示的几人聚到了一起。
　　“你们还真是无聊啊，那小子只是通关一个剧情模式而已，有必要举办什么庆祝宴会吗，不要太宠着那个小鬼了！”
　　黄金船一脸不爽地指着东海帝王和米浴。
　　“就是因为你们一直这么宠着那个小鬼，所以她才会得不到成长，所以才会明明有着超越我们的天赋，还这么弱小啊！”
　　要是让她来管教北部玄驹的话，她有自信能够让那个小鬼将那个天赋完全开发出来，毕竟她可是魔王啊！
　　作为魔王，让挑战者的潜力开发到最大限度，也是她的能力！
　　因为挑战者要是做不到的话，那就去死好了。
　　可是就是因为黄金船是这种想法，所以才不会有人赞同让她当后辈的指导者，因为这种教育方式实在是太极端了。
　　“你要是不想帮忙的话，可以不用帮忙。”
　　东海帝王懒得听这位魔王大人的说教。
　　“米浴，来厨房帮我。”
　　“好的。”
　　米浴听话的站在了帝王姐姐的身后。
　　黄金船不爽地冷哼一声。
　　她转身看向那边正坐在沙发上喝茶的麦昆。
　　“你是怎么想的，麦昆！”
　　“我没有想法，我尊重小北自己的意愿。”
　　“你竟然也如此散漫！”
　　“呵，我散漫？应该是你急了吧。”
　　目白麦昆毫不客气地拆穿了黄金船的真实想法。

　　因为自己的进步已经遇到了瓶颈，所以希望能够在压力下进行突破，这才是黄金船想要让小北发挥天赋的最大原因。
　　至于为什么不找她麦昆，或者米浴和帝王抗压。
　　那是因为实力差距太大了。
　　现在的魔王根本没有一点希望战胜麦昆和米浴。
　　而帝王能够给魔王带来的压力又不够大。
　　所以现在的黄金船很急。
　　她的超载模式，需要更多的比赛来完善。
　　可是这些比赛的强度必须是适中的，过低和超出都不行。
　　其实黄金船还有另外一种方式可以变强。
　　那就是让米浴把她的ZONE给吞噬掉，那样她就可以尝试的觉醒新的ZONE，破碎后再生，那一定会获得更强大的力量。
　　但是黄金船的自尊心不允许她这么做。
　　在自我的开发没有达到极限，在自己还没有走投无路之前，她是绝对不会去寻求帮助的，她可是以一己之身霸凌世界的魔王！
　　“......”
　　被麦昆说中的黄金船不甘心地握住拳头。
　　可恶！
　　该死的麦昆，本大人迟早有一天要把你踩在脚下！
　　（嘁，看来想要从新人身上下手是做不到了，果然还是只能依靠那个系统了吗，三女神剧本中的那个系统！）
　　在黄金船的世界里，里见公司也在秘密开发那个虚拟现实系统。
　　只要那个系统完成，她就能够将麦昆她们的数据给记录进去，然后进行一定的调整，从而获得她想要的[养料]。
　　（我是不会倒下的！）
　　无论倒下多少次，都会重新站起来，这才是她的魔王之道！
　　那最强的宝座，迟早会回到她这个魔王的身下！
　　麦昆丝毫不在意黄金船那凶恶的眼神。
　　不如说，她现在的情况也和黄金船差不多，要是这个混世魔王能够变强一点，她反而会更加高兴。
　　不过和黄金船不同。
　　麦昆对自己的实力进展一点都不着急。
　　因为她知道，自己一定会变强。
　　这份从容和自信，正是最强的证明。
　　就在东海帝王和米浴准备庆祝宴会，麦昆和黄金船也在休息的时候，今天的主角——北部玄驹终于推开了[回家]的大门。
　　“欢迎回来......”
　　麦昆刚刚开口，就感觉到了不对劲。
　　这个气息，简直就像一个想要战斗的狂战士一样。
　　她抬头看向门口。
　　只见北部玄驹露出了过去从来没有过的表情。
　　那对目白麦昆来说不是很陌生的表情，因为那种表情她在很多对手身上见过，那是不甘心、想要挑战她的表情。
　　“......”
　　目白麦昆没想到一直以来逃避训练和比赛的小北，竟然还隐藏着这种心思，虽然有些意外，但是她没感到冒犯，反而有些欣慰，这才是[她们]之中的一员啊，一开始看到小北那副毫无干劲的样子时，她还以为是系统在制造新角色的过程中出错了呢。
　　虽然无论是哪一种情况，她都会接纳小北。
　　但是果然是这副样子，才更加像[她]。
　　“嚯~有意思，这才是你的真面目吗。”
　　黄金船兴奋地说道。
　　她一开始也被吓了一跳。
　　因为小北身上的气势，此刻竟然不输给她和霸王米浴。
　　这实在是太意外了。

　　或者说——
　　实在是太让人高兴了！
　　很强。
　　就连身为魔王的她，都忍不住为这个斗气感到心情澎湃。
　　虽然她知道北部玄驹这家伙有些本事，但是这还真是出乎意料啊，这家伙竟然一直隐藏着这么凶残的一面吗？！
　　哈哈哈，这真是太有趣了！
　　厨房里的两人也感觉到了这股气势，从厨房中走出来。
　　东海帝王看着那眼神空洞的小北，眉头微皱。
　　她之前还以为既然已经通关了剧情模式，那就说明小北的身上是没有问题的，不像米浴那时候，但是现在看来小北的身上也不是真的没有问题啊，这根本就不像是一个通关了的人该露出的表情。
　　“小北......”
　　米浴刚刚想要说什么，突然霸王上线控制了身体。
　　霸王米浴没有说话，只是释放出了那股气场。
　　她已经感觉到了那份霸念，知晓了小北的那份战意。
　　如果这就是你的愿望，那就来吧。
　　作为霸王，她不会拒绝一切挑战。
　　但就算是可爱的妹妹，试图窥探这份深渊的代价，也一样要支付！
　　“哈哈哈！不要把本大人给丢在一边啊，你们两个家伙！”
　　黄金船也释放出了魔王气场，加入到了这个战场之中。
　　东海帝王忍不住看向目白麦昆。
　　目白麦昆这时候放下茶杯。
　　“如果要打的话，那就去竞技场打吧。”
　　东海帝王无奈地叹了口气。
　　果然会这样啊，她就知道麦昆那家伙是不会阻止的。
　　虽然她不是很想参加，但是看样子已经没办法了。
　　想到这，东海帝王的眼神也认真了起来。
　　虽然没有人主动开口说要进行比赛，但是她们都是[自己]，自然明白[自己]的心意。
　　于是，下一场比赛开始了。

 【第二百三十七章：来自不同世界的参赛者】
　　【场地构筑完成】
　　【对象确认中】
　　【开始匹配对手——】
　　伴随着失重的传送，目白麦昆等人出现在了蓝天下的竞技场。
　　只见原本只有草地和天空的世界突然伴随着数据的海洋，逐渐出现各种建筑的模型，几乎在眨眼间就完成了场地的构成。
　　而与此同时，各个世界都出现了天外的女声和虚拟的弹窗。
　　目白麦昆的世界。
　　正在训练中的【东海帝王】突然听到了那个声音，一个弹窗出现在她的面前，她惊讶的瞪大眼睛，虽说这个世界上存在许多不科学的事情，但是亲身体验这种事情这还是她的第一次。
　　【是否要参加本次比赛？】
　　弹窗上面倒计时在闪动。
　　“难道是三女神大人？”
　　下一刻，【东海帝王】遵从着心中的冲动做出了决定。
　　黄金船的世界。
　　正在研究技能因子的【爱丽速子】也收到了这份邀请。
　　“如果这能够让我见识到更高更快的世界，那我没有拒绝的道理，至于后果，我无所谓，毕竟实验总是伴随风险的。”
　　而且她早就从魔王大人那里知道了一些情报。
　　对于平行世界她是有所研究的，只是可惜一直没有机会亲眼见识到其它世界而言，现在既然有机会接触，那为什么要说不呢？
　　至于危险什么的，想要得到什么，哪里能够不支付代价的？
　　她无比期待这一场实验。
　　东海帝王的世界。
　　正在处理学生会工作的【鲁道夫象征】和气槽都听到了那个声音，两人看向对方，虽然都有些谨慎，但下一刻皇帝就做出了决定。
　　既然是三女神的邀请，那就没有不去看的道理。
　　“就让我见识一下吧，那超越世界的比赛！”
　　【鲁道夫象征】重新找回了皇帝时期的心态，以一个挑战者的姿态接受了这次邀请，而一旁的女帝见到皇帝的决定，于是也做出了自己的选择。
　　米浴的世界。
　　美浦波旁沉默地接受了比赛邀请。
　　北部玄驹的世界。
　　正准备换衣服的里见光钻看着眼前突然出现的这个弹窗，虽然有些紧张，但还是遵从着本心做出了决定，如果参加这场比赛就能够见识到那更高的境界，那她的回答从一开始就只有Yes这一个选项。
　　她想要变得更强，变强到可以和那个人一起比赛！
　　同样的邀请还出现在了多个人的眼前。
　　除此之外，还有观战的邀请。
　　原生世界的居民因为早就经历过这种事情，几乎没有犹豫，甚至可以说急着同意了邀请，而在另外几个世界，虽然一些人确实小心的思考了风险，但是更多的人不用大脑思考就做出了决定。
　　毕竟那个声音毫无疑问是女神大人，那么这种事情还需要考虑吗？
　　不需要！
　　在北部玄驹等人进入到竞技场的几秒后，无数的流星从天而降化作观众出现在看台上，还有多位表情恍惚的参赛选手降落在草地上。
　　虽然这一幕有些出乎几人的意料，但是这狗系统搞大事情已经不是第一次了，目白麦昆等人对于这种事情也有心理准备。
　　“噢噢噢，我抢到名额了，还好我眼疾手快！”
　　“让我来看看这次出战的是什么选手？”
　　观众席上面传来无激动的叫声，数十万人的声响听上去乱糟糟的，比菜市场的动静还要大，里面还混着一些怪叫声。
　　“啊，可恶，手慢了，没有抢到参赛资格！”
　　有接到邀请，但因为决定慢了，于是没能出赛的观众发出捶地的叫声。
　　明明倒计时是一分钟，但是实际上才不到五秒钟，出赛的名额就被抢光了，这名赛马娘此刻相当后悔自己的犹豫。
　　而在看台的最前面。
　　青年（20多岁）的P，和少年（不到20岁）的P，互相看向对方，一时间都意识到这就是其它平行世界的自己。
　　东条华疑惑地看着这两人挂在脖子上的工作证，她怎么没有在特雷森学园见过这名训练员？
　　要是同事里面有一个只用字母作为名字的怪人，她是绝对不会忘记的。
　　而旁边的西崎龙就更奇怪了，和她印象中的那个家伙完全不一样，她印象中的西崎龙可不会打扮的像个成功人士一样。
　　出现在这里的西崎龙可是世界超一流的训练员，是那个征服了世界的魔王黄金船的训练员，因为这个身份的关系，西崎龙一改过去懒散的态度，不但学会如何打扮自己，还非常认真的开始重头学习如何当好一个训练员。
　　那副精神面貌完全超越了其它世界的西崎龙。
　　在一旁还有一个沉默的小透明，那就是北部玄驹的训练员。
　　“欢迎大家来到本次的大舞台，我是本次特邀的解说武藏小姐！”
　　“嗨嗨，同样是特邀而来的小次郎先生。”
　　“喵！”
　　“虽然本次大赛不是最强系列的次元大赛，但是本次大赛的选手同样是来自不同次元的高手，在这里你甚至可以看到不同世界的同一名选手一同参赛！”
　　“真让人期待这样的比赛中会摩擦出怎样的火花呢。”
　　“那就让我们来看一看本次参赛的选手吧。”
　　原本吵闹的观众席在解说的声音出现后，便适当的安静下去。
　　看台旁边的超大屏幕这时候出现了参赛选手的近距离摄影。
　　而此时的选手已经逐渐冷静下来，正摩拳擦掌的想要表现自己。
　　“16号，来自I次元1号世界的【东海帝王】选手。”
　　【东海帝王】正盯着那边的目白麦昆看，突然听到解说的声音，于是回过神来，对着观众席招了招手，虽然她还在思考那个麦昆是不是自己认识的那个，但是现在正在比赛中，既然已经入场了，那她就要做好准备。
　　“15号，来自I次元1号世界的【小栗帽】选手。”
　　此时【小栗帽】正看着自己身上不知道什么时候切换的决胜服，思考着这是怎么回事，而且自己之前拿在手里的烤鸡腿到哪里去了？
　　“14号，来自I次元0号世界的【目白麦昆】选手。”
　　虽然手速极快的抢到了出场资格，但是此刻看着前面那几个熟悉的身影，【目白麦昆】的冷汗滴落了下来，比赛还未正式开始，她就已经开始思考自己的战败结算了，毕竟和那几个怪物比赛，怎么想都不可能赢吧？
　　而且那里面还有她理想中中的[自己]，这能赢才有鬼啊！
　　观众席上面，【目白麦昆】的队友们露出了幸灾乐祸的笑容。
　　原本因为没有抢到出赛资格的悲伤，此刻都烟消云散了。
　　“加油啊，麦昆！”
　　就在他们这么喊道的时候。
　　旁边就有几个【目白麦昆】同时看了过去。
　　“13号，来自I次元2号世界的黄金船......等一下，这位选手不是？”
　　武藏小姐看了一下选手的资料面板，顿时震惊了。
　　啊？
　　这种级别的选手混进来真的好吗？
　　她对空白队伍里的这几名选手印象还挺深刻的，因为在最强系列的次元大赛中，这几个选手的实力都是超一流级别的。
　　魔王船冷哼一声，她虽然不知道系统在搞什么玩意，但是把这些三流以下的废材拉到这场比赛中，简直就不知所谓，这些废材连陪跑都做不到吧。
　　“12号，来自I次元4号世界的【美浦波旁】。”
　　这位选手注视着米浴的背影，在听到自己的名字后，毫不犹豫的上前进入闸门，不管那是不是她认识的米浴，她要做的事情都只有一个。
　　那就是拼尽全力而已！
　　“11号，来自I次元1号世界的【金星公园】。”
　　这位【卓芙】小姐此时正在犹豫要不要上去向麦昆搭话。
　　“10号，来自I次元2号世界的【爱丽速子】。”
　　“没想到在这里竟然会遇见魔王大人啊，不过倒也没有超出我的意料。”
　　魔王家臣的科学怪人好奇地打量着周围这些对手。
　　至于为何她能够一眼就认出来魔王大人，毕竟魔王大人的气势是那么独特。
　　侽“9号，来自I次元3号世界的【鲁道夫象征】。”
　　“8号，来自I次元3号世界的【气槽】。”
　　皇帝和女帝的组合，此时两人正在盯着东海帝王。
　　她们原本还在想帝王这孩子请假去干什么了。
　　没想到竟然在搞这么好玩的事情，而且还不带上她们。
　　东海帝王注意到两人的注视，回头笑着挥了挥手。
　　虽然她原本是不想要欺负会长的，也没想过要去挑战会长。
　　但既然这是会长自己做的决定，那就不好意思了。
　　“7号，来自I次元3号世界的东海帝王！”
　　又看到一个熟悉的人物，武藏小姐的声音有些颤抖。
　　空白小队那几个选手都来了？
　　简单的看了一下其她参赛者的面板，她突然心生怜悯。
　　不过考虑到本次大赛只要是出赛者，无论输赢最后都有出赛奖，那这么想的话，说不定这群参赛选手是真的[幸运]啊。
　　被喊到名字的东海帝王抬手指天，太阳的亮度突然上升。
　　看到那不科学的一幕，不少人面露惊愕。
　　啊，赛马娘什么时候开始掌握超自然力量了？
　　“6号，来自I次元1号世界的目白麦昆。”
　　身穿白色决胜服的目白麦昆帅气挥手将头发拔到背后，向着闸门进入。
　　而听到她来自1号世界，【东海帝王】和【金星公园】的情绪都有些激动。
　　那果然就是她们认识的那个麦昆。
　　“麦昆，没想到竟然能够和你再次一起比赛！”
　　【东海帝王】心想，自己绝对要将训练的成果全部展现出来。
　　“能够和麦昆一起比赛么，真是太好了！”
　　【卓芙】小姐乐呵呵地笑出了声。
　　此时她们对麦昆的印象还停留在之前，根本不知道麦昆在通关剧情模式后，已经更新了好几次版本。
　　“5号，来自I次元4号世界的米浴！”
　　米浴和【霸王】融合，那恐怖的气场，只是注视着就能够感觉到不妙。
　　那仿佛就是赛马娘的天敌。
　　【美浦波旁】愣了一下，随即那三无的脸上露出浅浅的笑容。
　　竟然真的是她的[英雄]么。
　　“4号，来自I次元5号世界的【里见光钻】。”
　　此时这位大小姐正失神地看着前面那个身影。
　　北部同学？
　　真的假的，为什么她会在这里。
　　不，既然自己都能够收到邀请，那么没有理由北部同学会没有收到邀请。
　　但是她才刚刚输给了北部同学啊！
　　【光钻】大小姐颤抖地走进闸门，那副样子就好像在上刑场一样。
　　“3号，来自I次元5号世界的【大鸣大放】！”
　　刚刚复出比赛还没有多久，就遇到了这种事情的【大鸣大放】感觉自己身心都要燃起来了，单纯的她没有别的想法， 她只想要和更强的对手交手！
　　“2号，来自I次元5号世界的北部玄驹！”
　　那浑身释放着不详气息的身影进入了闸门。
　　原本晴朗的天空，在北部玄驹进入闸门的那一刻，突然就出现了乌云。
　　就好像是暴风雨的前兆。
　　“1号，来自I次元5号世界的【里见皇冠】。”
　　【里见皇冠】此刻面如死灰。
　　早知道她就不应该跟着【大鸣大放】那家伙一起答应邀请的。
　　本来她还很期待这次比赛，但是在看到北部玄驹的那一刻，她就丧失了斗志。
　　而此时在观众席上面的【高尚骏逸】松了一口气。
　　当时她们三个人一起在食堂看凯旋门赏的直播，这个邀请她们是同时接到的，只是【高尚骏逸】因为犹豫而错过了这次比赛而已。
　　原本她还有些遗憾，但是现在她只想说自己躲过了一劫。
　　“以上就是本次比赛的参赛选手。”
　　“接下来是人气选手！”
　　“人气第三，目白麦昆，虽然是人气第三，但是这位选手的实力不输给人气第一，之前更是在最强系列的次元大赛中拿下了第一名！”
　　“人气第二，米浴，从属性面板来看，是一个实力非常强劲的选手。”
　　“人气第一，黄金船，实力和战绩都无可挑剔，是当之无愧的主角！”
　　系统大赛的人气排名剧情世界里的有些不太一样。
　　这个人气排名是根据属性面板来排的。
　　如果不考虑技能效果，只是看属性值和技能评分，那就是现在的人气排名。
　　毕竟继承的技能面板是不会显示在角色卡面板上面的，还有融合的技能也一样，所以黄金船这个肝帝的属性和技能数量在表面上看是最多的，往下就是用融合将属性破限的米浴，目白麦昆的角色卡看上去确实要比这两人差上一些。
　　东海帝王就更不用说了，她在通关剧情模式后都有一段时间没有训练过了，实力还停留在上一个版本，至于北部玄驹，她的角色卡更是一个技能都没有，她的技能全都是通过天赋模仿过来的。
　　所以以上的人气排名没有任何问题。
　　但是就算是系统的人气排名，也依旧无法代替实力。
　　这一点，她们自己心知肚明。
　　魔王船也没有因为自己是人气第一就得意，因为她知道自己才是挑战者。
　　“虽然很期待小北那家伙的表现，但是果然啊，本大人最大的对手果然还是你——麦昆！让我们来尽情厮杀吧！哈哈哈！”
　　一进入比赛状态，魔王船整个人都嗨起来了。
　　“本次比赛场地是东京竞技场，2400米的良马场，方向左！”
　　“撒，比赛开始的铃声响起了。”
　　闸门上面的灯光开始闪烁，倒计时正在数秒。
　　数秒过后，绿灯亮起，闸门大开。

 【第二百三十八章：Flow的另一个形态！】
　　清澈的回响在闸门前响起，一个个身影飞快的冲向赛道。
　　“起跑了！没有一个选手落后！”
　　武藏刚刚说完这句话，就看见某魔王突然降速吊在了队列的最后面。
　　【出迟】
　　如果是在游戏中，那么此刻魔王船的身上肯定跳出了这么个提示。
　　完成了准备的魔王船，下一刻立刻向前冲刺。
　　她才不会继续留在队列的最后面，这些三流以下的杂鱼连陪跑的实力都没有。
　　‘这场比赛没有你们表现的戏份！’
　　猩红的气势瞬间爆发，覆盖全场的闸技被她毫不留情地释放出来。
　　【魔王气场】
　　对速度和体力的双重限制！
　　破格级的闸技一出，不少选手的脸色都发生了剧变。
　　魔王船从来就没有留手的概念，或者说这一招本来就是她发明出来鞭策弱者的，如果连她的气场都无法突破，那就没有资格成为她的对手！
　　‘这种级别的干涉能力？’
　　【鲁道夫象征】还是第一次遇到这个级别的强敌，原本还有些自信的她此刻冷汗直流，她下意识地看向东海帝王的方向，心想那个孩子竟然能够和这个等级的对手交手吗？
　　而在一旁的【气槽】也是感觉不妙。
　　这种级别的对手，是怎么和她们匹配到同一场比赛中的？
　　这不是欺负人吗！
　　来自麦昆世界的【卓芙】小姐和【东海帝王】，此刻更是一脸的不敢相信。
　　‘这是什么？！’
　　【东海帝王】还是第一次体验到这么强大的干涉技能。
　　‘这真的是魔性能够做到的事情吗？！’
　　【卓芙】小姐也是一脸的惊为天人。
　　版本落后的她们，此刻世界观都受到了极大的冲击。
　　武藏小姐在这时候大声说道：“来了，是13号选手的闪光级技能，可以看到这个技能一出，不少选手的状态都受到了影响！”
　　小次郎先生这时候也在一旁说道：“真是夸张的技能啊。”
　　观众席上面，不少第一次来的观众一脸问号。
　　然后他们在旁边老观众的帮助下，才终于理解了技能等级的概念，一个个露出震撼的表情，一副你不要骗我，这TM难道不是超能力吗的模样！
　　“哦哦哦！这就是被称为魔王的[我]吗，果然好强啊！”
　　来自1号世界的青壮年时期的【黄金船】发出了兴奋的叫声。
　　‘上啊，另一个[我]，仵带着我的那份一起，去干掉麦昆吧！’

　　虽然和目白麦昆是同一个队伍的队员，但是不妨碍她想要看到麦昆哭泣。
　　在知道技能等级的概念后，青年P担忧地看向目白麦昆。
　　但是下一刻，他的表情就恢复了平静。
　　‘不愧是麦昆，都已经变得这么强了吗。’
　　目白麦昆的身上闪耀着七彩的炫光，一只眼睛点燃了紫色的火焰。
　　在一连串的适应性技能刷过后，【专注】和【坚如磐石】稳稳发挥，再加上Zone和Flow的加持，让人感觉她就像是成为了飞鸟一样，在草地上翱翔。
　　魔王的技能在麦昆的身上轻轻飘过，没能发挥到一点作用。
　　目白麦昆已经冲到了最前列，一点意外都没有。
　　她展现出了完美且极具统治力的起跑，发挥稳定的拿下了序盘的领先位置，那副样子看上去就好像没有能够与之竞争的对手。
　　无论是开着Zone的米浴，还是进入Flow的北部玄驹，在速度上都被碾压了。
　　属性和技能的完美搭配，再加上各种状态的加持，让目白麦昆的起跑看上去已经领先了其她选手几个等级。
　　一句话来形容的话，那就是目白麦昆的领先是不可动摇的。
　　而且在拿下领先后，目白麦昆的速度还在稳定上升。
　　那身上微弱的光芒虽然不夺目，但是却无比美丽，有一种梦幻的强度！
　　武藏小姐没有感到意外地说道：“领先的果然是6号！”
　　在上次最强系列大赛中，她就见识过这位选手的领跑。
　　那种完全不受其她对手干涉的领跑，在她的心中留下了极为深刻的印象。
　　虽然她也不是没有见过拥有净化能力的选手，但是像目白麦昆这样能够整场比赛无视对手的干涉，全程大差距领跑的选手她还是第一次见到。
　　观众席上有人说道：“那个目白麦昆好强啊，虽然我不懂技能那种东西，但是我懂赛马娘，那个身姿实在是太美丽了！”
　　在【魔王气场】压制全场的情况下，目白麦昆的光芒更加引人注目。
　　不少第一次见识到目白麦昆的观众瞬间就被圈粉了。
　　这时候来自5号世界的嗜血观众纷纷不敢相信地喊道：“不可能，我们的北部玄驹怎么会在起跑的时候落后于别人，这种事情绝对不可能啊！”
　　原本他们在看到北部玄驹出战的时候，还以为只要像以前一样为他们的北部玄驹欢呼就够了，但是为什么他们会看到他们的北部玄驹落后了啊？！
　　北部玄驹，我们理想中的赛马娘，再带我们赢一次吧！
　　5号世界的绝大多数观众都急出了红眼。
　　‘不愧是麦昆姐姐，果然好强！’
　　米浴身上的漆黑气场将那波及全场的红光给吞噬了，稳稳地跟在麦昆的后面。
　　魔王船在后面看到这一幕，满脸的不甘心。
　　虽然人们都觉得她这种大闸马非常恶心。
　　但是她有话要说，像麦昆和米浴这种家伙才是最恶心的！
　　不过。
　　‘如果不是这样的话，这场比赛就不有趣了！’
　　虽然处于下风，但是魔王船的心情无比澎湃。
　　这才是她想要的比赛。
　　和弱者的比赛完全不同，能够让她拼尽全力的比赛！
　　‘不过小北你这家伙，虽然主动挑起了这场比赛，但是你现在的表现还不行啊，如果只是这种程度的话，那你就去和后面那些家伙作伴吧！’
　　魔王船开始冲到了北部玄驹和东海帝王的身后。
　　‘追上来了啊，果然不会傻到留在后面吗，虽然看着狂妄，但实际上比赛的时候却很慎重啊，魔王，不过我可不会让你有机会超过我！’
　　东海帝王感受着身上这份重力，默默地调整呼吸去适应这份压迫，她不可能在这个时候就开启Zone的能力，因为她的Zone可不像麦昆她们一样是能够常驻使用的类型，她的Zone现在就是一次性的必杀，必须要放在决胜的时候使用。
　　不过就算不使用Zone，她也有自信挡住魔王。
　　‘魔王前辈的闸技么，果然不简单，但是——’
　　北部玄驹面无表情，硬生生的对抗着魔王的闸技！
　　‘不要妄想这种程度就能够压制我！’
　　她的身上浮现出了技能的闪光。
　　她在使用技能的加持抵消闸技的影响。
　　闸技对她的影响，无非就是体感上的不爽而已，实际上的影响不算大。
　　她此时的目光放在前方。
　　麦昆前辈果然强的可怕，还有米浴前辈也是需要小心的对手。
　　‘即使是现在，我也看不到获胜的希望。’
　　心中响起这个声音的同时，北部玄驹身上的气势更是蠢蠢欲动。
　　前辈们的实力在她的预料之内。
　　她从出生的那天起，就清楚地知道那片[天空]距离自己有多么的遥远。
　　正是因为看清了现实的差距，所以她才会绝望。
　　过去的她选择了视而不见，装疯卖傻的假装自己什么都不知道。
　　但是那已经是过去的事情了！
　　如今的她已经决定了要直面这个[地狱]！
　　‘赢不了，那种事情我当然清楚，现在的我还不够格，这种事情我自己是最清楚的，但是如果现在的我赢不了，那么我只需要超越[现在的我]就好！’
　　这种事情......真的做得到吗？
　　不，是必须要做到！
　　北部玄驹赤红的双眼此刻布满了丝线和阴影。
　　Flow的状态开始变质。
　　原本应该是明镜止水的境界，在此刻转变为狂乱的激情状态！
　　Flow的意思是心流，简单来说就是极致的专注状态，是解放潜力的状态！
　　虽然是目白麦昆最先发现，且展现出来的能力。
　　而那个能力所展现出来的身姿就是完美的比赛心理。
　　但——
　　从来就没有人说过，那就是Flow正确的姿态！
　　不如说正相反。
　　所谓的Flow是利己主义的展现，是为了自身目的而展现出来的爆发状态。
　　这个状态所展现出来的正是[理想]这一面貌！
　　而北部玄驹这丑陋的野心和欲望，正是解锁这份力量的钥匙！
　　‘嗯？’
　　附近的东海帝王和黄金船都感觉到了那股异样的气场。
　　‘这家伙身上有什么变化。’
　　北部玄驹的下一步非常用力，地皮都被拔起。
　　【魔王气场】
　　‘什么？！’
　　完全不知道北部玄驹能够使用自己专属技能的魔王船面露惊骇，没有防备的情况下被自己的技能给控住了一下，原本急冲的姿态受到了极大的影响。
　　‘混蛋！’
　　反应过来的魔王船满脸杀气地盯着北部玄驹的背影。
　　这就是麦昆所说的天赋？
　　东海帝王原本对抗魔王一人的闸技还略有余力。
　　但是现在......
　　汗流浃背的东海帝王满脸不敢相信地看着从自己身边冲过去的北部玄驹，她和魔王船一样都不知道北部玄驹能够做到这种事情，措不及防的情况下再次吃下一个破格级别的闸技，她感觉自己现在连呼吸都有些困难了。
　　‘小北竟然连这种事情都能够做到么？’
　　事实上东海帝王也曾经想过去模仿麦昆她们的技能，但是她只能够模仿出比原版弱一个等级的技能，而现在北部玄驹所展现出来的是，是和原版不相上下的效果！
　　这是连她都做不到的事情。
　　‘糟糕，这么说的话，那这场比赛岂不是最多一共有5个破格级别的闸技？’
　　东海帝王眼神剧变。
　　她可没有麦昆和米浴那种不吃闸的能耐啊。
　　而后面那些来自不同世界的参赛选手，此刻都被压制的抬不起头来。
　　明明比赛才刚刚跑完序盘，她们的体力就已经消耗了接近一半。
　　这就是这场比赛的强度么？
　　‘这就是在[最强]之上的境界么！’
　　【大鸣大放】满脸大汗，虽然身体在悲鸣，但是她的心情却无比激动。
　　她现在早已忘却了所有杂念，只想全身心的沉浸在这场比赛中。
　　【里见光钻】满脸涨红。
　　‘可恶，我这不是什么都做不到吗！’
　　就和之前的凯旋门赏一样，她只能落在队列的后面望着北部同学的背影。
　　旁边的【里见皇冠】大口喘着粗气。
　　这场比赛的强度超出了她的想象，她已经不对运气抱有任何侥幸心理了。
　　这种强度的比赛，就算运气再强，实力不够也是白搭。
　　“2号选手开始发力，一举超越了7号选手，向着5号选手发起挑战！”
　　此时的比赛顺位是。
　　第一位，6号的目白麦昆，领先第二位5个身位。
　　第二位，5号的米浴。
　　第三位，2号的北部玄驹，距离第二位只有3个身位不到。
　　多重闪光展现。
　　那原本属于东海帝王的专属招式，是只有她那究极的才能才足以施展的多重技能同调，但是天赋在她之上的北部玄驹轻而易举地将这一技巧施展了出来。
　　北部玄驹此时身上的气势完全不输给进入开启了Zone的米浴，面对追上来的北部玄驹，米浴下意识地想要使用【融合】去限制，但是下一刻她的直觉告诉她最好不要这么做，她有种预感，要是对小北使用【融合】的话，只会让自己位于不利的处境。
　　‘是吗，我无法融合小北现在的状态。’
　　米浴表情严肃地看着冲到自己身旁的小北。
　　‘要在这里限制小北的劲头吗？不，没有那个必要。’
　　【霸王】的思考无比冷静。
　　她看得出来北部玄驹的这个状态消耗极大。
　　这个变异的Flow从原本的减弱消耗变成了爆发性的能力。
　　和魔王的超载模式很相似。
　　不，甚至可以说就是同源的东西。
　　米浴放任北部玄驹超过自己。
　　作为先行跑法的选手，她会跑到这么前面，仅仅只是因为别的选手都跑得太慢了而已，并不是她真的想要占据这么前的位置，所以她完全没有必要去和这个状态下的北部玄驹拼消耗，不如放任北部玄驹去挑战麦昆。
　　【霸王】那冷酷的思想全都是为了胜利而服务的，不会被情绪所影响。
　　于是就在这种情况下。
　　北部玄驹开始冲击目白麦昆的第一！
　　对于小北的挑战，目白麦昆也不敢小觑，但也没有担心的必要。
　　‘就让我看看你进步了多少吧。’

 【第二百三十九章：模仿！驾驭！】
　　“冲啊！北部玄驹！”
　　“超过去！就这样超过去！”
　　这场比赛此刻已经进入了高潮，北部玄驹的暴起引起了一群嗜血观众的尖叫，看着那画风截然不同的观众，旁边的人都觉得非常危险。
　　“2号北部玄驹发力了，好强劲的爆发，如闪电般超过了7号和5号，来到了第二位！”
　　武藏小姐也有些意外，她没有想到一个属性面板是白板的选手能够表现出这么强的实力，在上次大赛中表现优异的黄金船和东海帝王竟然都被压制了。
　　而且如果她刚刚没有看错的话，北部玄驹选手使用的好像都是其她选手的技能啊，这种事情到底是怎么做到的？
　　“那个小北真的好厉害！”
　　来自-01号世界的动画线世界的Spica成员们也在观众席上面。
　　甚至可以在观众席看见还有好几个年龄阶段不相同的【北部玄驹】，此刻她们都全神贯注地盯着比赛中那个[自己]的身姿。
　　“这就是长大后的我吗？”
　　0号原生世界的【小小北】一脸惊讶和向往。
　　虽然她不知道为什么之前这个[自己]要说那些泄气话，但是这么强的[我]怎么可能没有办法实现梦想呢？
　　此时北部玄驹正不断拉近和目白麦昆之间的距离，不得不说那变异的Flow加上叠加的技能爆发确实很恐怖，竟然真的看上去要追上那个麦昆了。
　　‘怎么可能，那家伙竟然真的追上了？！’
　　魔王船震惊地看着这一幕。
　　她原本以为在逃马当中，麦昆的速度是最快的，绝对没有人能够在这个跑法之中跑的比麦昆更快。
　　因为麦昆掌握了完美的技能组合，而且她的ZONE还是常驻被动型的，可以在比赛中不断叠加速度。
　　她之所以会研究出超载模式这么危险的招式，就是因为只有那种超越极限，将不可能化为可能的爆发力才有可能追上麦昆。
　　但是小北这家伙太超常了。
　　那模仿了帝王和自己的状态所展现出来的爆发力实在是可怕，那种爆发力原本是不会出现在领跑的选手身上的。
　　‘有意思，你能够打破麦昆那家伙的金身么？’

　　魔王的嘴角上扬，炙热的眼神中滚动着强烈的意志，她在期待时机的出现！
　　暗红的气场在魔王船的身上亮起。
　　她在利用ZONE的精神增幅减弱了闸技的影响的同时，再一次释放新的效果，让其她选手陷入魔性的[泥潭]中。
　　“唔！”
　　东海帝王发出一声凄惨的叫声，一时间佦竟然没能保持住位置，从魔王船的前面掉落了下去，这种表现以往绝对不会出现在这位全能天才的身上。
　　可是没办法，三重破格级别的闸技连续展开，一点喘息的空间都不留给她，就算是她这样的天才都感觉双手双脚给束缚住了。
　　那十倍甚至九倍的重力压的她差点没喘过气来。
　　‘该死！’
　　东海帝王心生恼怒地看着前面魔王的背影，但似乎是察觉到了她的心情，魔王用力踩拉起一片地皮向她甩了过去。
　　躲过了魔王的阴招，东海帝王满脸大汗地想到：‘要在这里使用那一招吗？’
　　但是魔王这个狗东西还有闸技没有用完啊。
　　而且米浴那家伙也有等级不低的闸技，甚至还有那一招【融合】！
　　想到这些，东海帝王越发烦躁了。
　　这根本就是绝望的局面。
　　就算是她的大脑，此刻也没法思考出胜利的方程式。
　　原本魔王和米浴这两个人的闸技就已经够夸张的了，她们之中任何一个放到别的比赛中都是能够乱杀全场的存在，更不要说在一场比赛中同时出场。
　　没想到小北还能够模仿出原版的技能，这就相当于有两个魔王。
　　而且小北那家伙看上去似乎还不只是能够模仿一个人。
　　看着前面那个技能释放个不停的小北，东海帝王有个非常不妙的猜测。
　　那就是小北的模仿应该不是那种只能够使用一个人的能力的，而是能够同时使用她们所有人的技能。
　　虽然这个推测很吓人，但东海帝王觉得真相十有八九就是这个。
　　也就是说，她之前估计的5个破格级别闸技恐怕还算少了！
　　‘这是哪里来的世界破坏者么？！’
　　原本她从麦昆那里了解到一些情况的时候，还以为小北最多也就是《黑蓝》里面奇迹世代的水准。
　　但没想到又是一个和【霸王米浴】一样的论外！
　　咬牙跟在魔王身后的东海帝王，此刻咬紧牙关。
　　‘我竟然在这场比赛中如此无力么？’
　　如果是单挑的话，她有不输给任何人的自信。
　　就算是和麦昆单挑，她都觉得自己有三成胜算。
　　但是面对这场比赛，她已经计算出了自己的胜率，自己在这场比赛中的胜率是零啊。
　　她的绝招是一次性的。
　　无论是超加速还是时间回溯，那都是只能逆转一次战局的绝招。
　　能够掌握这样破格级别的绝招，而且还是掌握了两招，她对自己的天赋还是很自傲的。
　　但是此刻她才发现缺少续航的能力。
　　就算爆发再强，若是无法适应整场比赛的节奏，那也是无意义的事情。
　　除非她的对手会出现重大失误，但是那种事情绝对不会出现在她们身上。
　　在不知不觉间，她们的实力已经不再是同一个层次，而是出现了差距。
　　而她东海帝王就属于落伍者！
　　‘我......已经落后了这么多？’
　　东海帝王瞳孔震动。
　　魔王船感受着身后那股挣扎的意志，嘴角的笑容似嘲讽又似期许。
　　哼，自大的天才终于反应过来了啊。
　　但是已经太迟了！
　　这场比赛中没有你这家伙出场的机会！
　　ZONE的第二段效果释放。
　　东海帝王感受力量的消失，失神的瞪大了双眼。
　　‘魔王！’
　　NTM！
　　就算是以东海帝王的教养此刻都忍不住爆粗口了，这个该死的魔王是真的闸种啊！
　　只是犹豫了一瞬间，东海帝王就被魔王甩开了两个身位的差距。
　　东海帝王知道要是自己再不使用Zone的话，那就真的要沦落到和后面那些陪跑选手一个档次了。
　　‘别开玩笑了，我就算输给谁，都不可能输给你这闸种！’
　　ZONE展开！
　　太阳绽放耀眼的光辉，时间在这一刻快速倒退。
　　原本拉开的差距瞬间消失不见，东海帝王依旧跑在魔王的前面，而魔王却发现自己的ZONE已经完全展开过了。
　　‘是这么一回事吗，哈哈哈，你这家伙在这个时候就把杀手锏给用了啊！’
　　魔王笑容愉悦地看着东海帝王的背影，就算她知道自己的能力被消耗了，她也不在乎。
　　因为所谓的闸技和ZONE，根本就不是她的绝招。
　　只是用这几个能力就把东海帝王的杀手锏给逼出来了，简直就是大丰收啊。

　　‘不过......哼，也罢，先暂时让你跑在前面吧，北部玄驹，我可爱的妹妹，可不要让我失望啊！’
　　魔王满是期待地看着前面那个全身覆盖线条的身影。
　　要是让北部玄驹知道魔王前辈竟然会这么‘看好’自己，那她一定会后悔万分的，但此刻她的心中没有这些多余的杂念！
　　此时跑在第二位的北部玄驹死死地盯着麦昆的背影。
　　‘我追上来了！’
　　如同怪物般的呢喃声在空气中浮现，北部玄驹那满是碎片和暗影的双眼中释放着诡异的幽光。
　　在多重技能的负荷下，北部玄驹甚至能够听到自己的身体在发出嘎吱嘎吱的声响，体力更是好像漏水的水桶一样飞速流逝。
　　但是现在她已经完全不在意这些东西了。
　　她要干掉麦昆！
　　那强烈的意志化作寒风向着前面的麦昆席卷而去。
　　目白麦昆原本还抱着指导者的想法期待看到小北的成长，但是在听到那追到身后的脚步声时，她的眼神终于发生了变化。
　　静如止水的心境一时间都受到了影响。
　　‘这是——’
　　她的呼吸一时间加快了。
　　这种气势，真的有些出乎她的意料了。
　　虽然她知道小北的天赋很强，但是这已经不是天赋的兑现那么简单的事情了。
　　这种狂暴的意志，这种对胜利的渴望，正是她那沉寂在内心深处许久不曾展现的东西。
　　因为已经没有人能够让她展现出这种意志。
　　可是小北此刻所展现出来的，却是曾经的她自己。
　　‘原来是[我]吗？’
　　目白麦昆心神震动。
　　如果最强是无敌的，是不可战胜的，那么要如何战胜这位最强？
　　很简单的逻辑。
　　只要让自己成为那个最强便可以。
　　唯有最强才能超越最强！
　　此刻的北部玄驹正是以前的麦昆。
　　那狰狞的面孔，那极端的自我主义，就是麦昆一开始时最具备可能性的那个时期！
　　将对手的力量变成自己的东西！
　　和【融合】不同，那丑陋的【模仿】，北部玄驹她所展现出来的是堕入修罗的生存姿态！
　　“追上了！2号的北部玄驹和6号的目白麦昆此刻只剩下半个身位的差距！”
　　武藏小姐激动的叫道。
　　从进入中盘开始到此刻的第三弯道，北部玄驹的猛冲展现出了惊人的爆发力，那种冲刺带来的视觉冲击是无比震撼的。
　　“噢噢噢！”
　　“不愧是北部玄驹，我最好看的赛马娘！”
　　5号世界的观众大部分都情绪高昂。
　　那副样子，让人忍不住怀疑他们的裤裆是不是都已经站起来了。
　　目白麦昆表情严肃。
　　这已经不是指导比赛了，北部玄驹这家伙此刻已经成为了她的对手！
　　ZONE展开！
　　蓄势的速度在此刻爆发。
　　眼看着目白麦昆就要冲出去。
　　突然巨大的足音响起，一些赛马娘此时更是失神地听着那某种东西碎裂的声音，不敢相信地看着那全身点燃火焰的身影。
　　ZONE的石门被强行撞破。
　　怪物发出畅快的大笑声，下一刻同样的能力先后发动。
　　目白麦昆震撼地感受着那身后和自己一模一样的气息，一时间也有些被吓到了。

　　‘那是......我的ZONE？’
　　就在下一刻，那个气息又发生变化。
　　原本正准备启动的【霸王】和米浴也忍不住失神，因为她们发现北部玄驹的身影此刻已经完全变成了[她们]！
　　【融合】！
　　一个个技能被当作素材被吃掉，然后化作更强大的力量爆发出来。
　　而就在那耀眼的光芒闪现的下一刻，世界陷入了静止！
　　东海帝王看着眼前着熟悉的世界，愣了一下，这是她的超速化？
　　目白麦昆眼神颤抖地在这个世界中缓慢的前进着，但是就算她能够勉强在这个世界中行动，也不可能保持原来的状态。
　　于是她只能眼睁睁的看着那个狂乱的身影从她的身边冲了过去，下一刻时间的流速重新开始转动，北部玄驹已经实现了对目白麦昆的超车。
　　‘！’
　　目白麦昆的表情第一次出现了剧烈的变化。
　　‘我，被超过了？’
　　那一套连招实在是太快了，快到她都没有反应过来。
　　而此刻北部玄驹的ZONE也已经觉醒，那个效果正是完美无缺的模仿。
　　但那与其说是模仿，倒不如说是驾驭！
　　那是能够支配其她选手领域的领域！
　　就在刚刚那一瞬间，北部玄驹先是开了目白麦昆的领域，接着是米浴的领域，然后是东海帝王的超速化。
　　那所爆发出来的力量根本就不是加法，而是不断相乘的倍数上升。
　　刚刚那个瞬间，北部玄驹所展现出来的爆发力，只有两个字能够形容，那就是——无敌！
　　‘干得好！’
　　“哈哈哈！”
　　魔王在后面看到这一幕发出了大笑声，然后她果断开启超载模式开始向前冲刺。
　　她要趁着麦昆走神的这个瞬间追上去！
　　东海帝王一脸不甘心地看着魔王冲过去的身影，但是此刻她也没有什么办法，超速化也没办法逆转局势了。
　　不过就在魔王兴奋地冲上去的瞬间，一个恐怖的气息突然笼罩了她。
　　‘等等，米浴，你不要过来！’
　　【融合】发动！
　　“呱！”
　　魔王起了，然后魔王跪了。
　　【霸王】和米浴开始融合向前发起冲刺。
　　目白麦昆此时恢复心神，默默地盯着北部玄驹的背影。
　　她能够感觉到这孩子的身体已经超出极限了，那孩子的速度在超过她之后就开始直线下降。

 【第二百四十章：差点就暴毙的北部玄驹！】
　　温暖的阳光透过窗户照入房中，微风吹动着窗帘，几只小鸟飞向蓝天。
　　北部玄驹清醒过来的时候，已经是那场比赛的第二天。
　　此刻她躺在特别病房的病床上，这里是麦昆前辈的世界，而她正住在目白家的医院里。
　　回想起昨天那场比赛，她还是有些不敢相信。
　　“成功赶超了！2号的北部玄驹选手在此刻完成了超越，前面就是最终直线，胜负就要在这里揭晓了吗？！”
　　武藏小姐大声地解说着比赛。
　　北部玄驹此刻感觉自己全身都在燃烧，就连呼吸的空气都是如此炙热。
　　如同碎裂镜面一样的眼眸中紫色的妖光摇曳。
　　‘这就是麦昆前辈眼中的景色？不、不对！现在的我已经超越了最强！’
　　前所未有的疯狂充斥着脑海。
　　北部玄驹脸上不知何时露出了狰狞的笑容。
　　力量正在满溢！
　　大脑前所未有的清醒，视野也变得无比开阔。
　　她现在就好像是获得了《火影》里面的白眼一样，可以将全场的景色收入眼中。
　　这是精神力外现的效果。
　　此时的北部玄驹已经不是在肉眼去看东西，还觉醒了心眼的视界。
　　最后的直线！
　　400米！
　　‘做得到，我能做得到，这就是我拥有的力量，这就是真正的我——’
　　头脑发热的北部玄驹忍不住再次驱动精神力释放新的技能，七彩的虹光在她的脚下向着草地四周扩散，此刻她的光芒即将占据这场比赛！
　　但是就在这个技能释放出来的瞬间，北部玄驹突然感觉到自己的精神正在下沉，下一刻来自全身的麻痹感让她的脚步停止，那超常的视野境界飞速消失，大脑陷入一片空白，原本就响亮的心脏跳动那一刻好似发生了爆炸，剧痛让北部玄驹的意识从比赛中断线。
　　最后她听到的是解说员武藏小姐震惊的声音：“发生什么事情了？！2号的北部玄驹选手突然失速，6号目白麦昆选手重新拿下领先的位置，5号米浴选手阻挡了13号黄金船选手的突起，正在以恐怖的爆发向着前面的选手发起挑战......”
　　在北部玄驹断线后，比赛还在继续，北部玄驹的身体本能地还在向终点前进。
　　“5号米浴选手成功超过了2号北部玄驹选手！”
　　“但是6号目白麦昆选手此刻依然遥遥领先，最后的200米，100米——”
　　北部玄驹此时双眼无神的看着米浴冲过去的身影，她其实已经看不见东西了。
　　身上技能的光辉已经全部散去，若非后面的选手落后了太多，现在早就追上来了。
　　此时比赛中，气场恐怖的米浴正在向麦昆发起挑战，在【融合】了魔王后，米浴成功施展出了魔王的超载模式，本来米浴的面板就强的可怕，此刻再加上魔王的力量，那瞬间爆发出来的力量都要接近刚才的北部玄驹。
　　不过面对这样来势汹汹的米浴，目白麦昆此刻的表情却没有任何变化，因为这个距离已经来不及了，米浴追不上来的。
　　说到底【融合】这一招的限制还是太大了。
　　如果只是融合技能的话，那实际上也就像东海帝王一样，多出了两个杀手锏而已。
　　这一招唯一的质变效果还是能够融合掉一个对手的面板。
　　这在比赛中爆发出来的效果是非常恐怖的，但问题是【融合】有一个很致命的弱点，那就是范围的限制，只有在自身一定范围内的对手才能够使用这一招。
　　这也是为什么米浴赢不了目白麦昆的原因，因为等到米浴爆发的时候，目白麦昆早就能够拿下胜利了。
　　就好比如现在！
　　最后的这100米，米浴无论如何都不可能拉平这六马身的差距。
　　虽说米浴现在爆发出来的速度确实很猛，但是目白麦昆又不是停下来了。
　　就算米浴现在的是实力从100提升到150，那目白麦昆最少也能够保持着100的实力。
　　如果现在是中场的话，那目白麦昆确实有可能被米浴超过，但是这都已经只剩下最后的100米了。
　　于是众人看着那以恐怖的爆发向前冲的米浴，最后很遗憾的在终点前，眼睁睁地看着目白麦昆逃进了终点后面。
　　“冲线！”
　　武藏小姐向这场比赛的胜利者献上喝彩。
　　“拿下这场比赛第一的是目白麦昆，真是从容的领跑，整场比赛的节奏都没有乱过，那完美的跑法节奏实在是漂亮，让人忍不住怀疑真的还有选手能够战胜她吗？！”
　　武藏小姐显然非常中意目白麦昆这位选手，因为那种强度和气度是那么的明显。
　　整场比赛中，也就只有爆发后的北部玄驹能够威胁到目白麦昆，而且还不知道目白麦昆还有没有使用全力。
　　虽然在进入最后直线的时候目白麦昆被北部玄驹一时超过了，但是北部玄驹的爆发不过是昙花一现，而且那时候的北部玄驹显然使用了一些不能常规使用的能力，此刻落后到第四名的表现正是这个结论的证明。
　　而目白麦昆就强大太多了，全程以完美的节奏支配着比赛，那种姿态简直就像是最强的象征。
　　甚至在看到她那平静的摸样后，让人还会忍不住怀疑她是不是没有使用全力。
　　而最让目白麦昆感到可惜的是。
　　因为察觉到小北的爆发不具备太多的威胁，导致她没有足够的压力推开那第二扇大门。
　　要是小北能够再坚持一会，说不定她就能够找回曾经的心态，推开ZONE的那第二道大门了。
　　就在目白麦昆转身想要去鼓励一下小北的时候，突然看到小北在冲过终点线后，就浑身失去力气朝着地面摔下。
　　“！”
　　还好这里是系统制造的赛道，在小北即将摔到地面的那一刻，就化作一道虚影从赛场上退出了。
　　而之后目白麦昆等人也没有了参加胜者舞台的兴致。
　　在无视了系统的警告弹窗后，全都选择了退出比赛。
　　而因为她们这么做的后果就是本次比赛的成绩全部被取消，奖励也被收走。
　　不过对于那点奖励，目白麦昆她们全都没有放在眼里。
　　之后她们带着北部玄驹来到了目白麦昆的世界。
　　本来目白麦昆都打算将上次大赛的奖励拿出来了。
　　但是在医生检查过后，却给出了问题不严重的回答。
　　“她只是疲劳过度而已，再加上她的身体素质很优秀，所以没有造成太多的损伤，至于为什么会晕过去，应该是精神没能抗住疲劳的冲击，不是什么大问题，而且也没有跌倒摔伤。”
　　医生其实有些疑惑，这个孩子的这个状态明显是消耗过度，这种情况一般会出现在高强度的比赛中，但是如果是在比赛中造成的，为什么这孩子的身上没有看到一点伤势？
　　也就是系统的大赛有那种保护机制存在。
　　不然北部玄驹最后真的摔下去，那受伤肯定是在所难免的。
　　然后在经过治疗后，到了第二天，也就是现在。
　　北部玄驹清醒过来。
　　虽然此刻她能够感觉到身体有些拉伤的抽痛，但是这种程度的伤势确实只是小事。
　　不如说，一想到那个爆发状态，最后竟然只造成了这种程度的伤害，她自己都有些不敢置信。
　　老实说，在脑子冷静下来后，她的第一个想法就是后怕。
　　昨天意识断线的时候，她是真的以为自己要死了。
　　毕竟她当时可是不计后果的使用了多种禁忌的招式。
　　首先，帝王前辈那种技能叠加的技巧本身就有很大的风险。
　　然后是魔王前辈的超载模式，那个技能的危险性更是不用过多解释。
　　这两个招式，都是帝王前辈和魔王前辈用来当作杀手锏的东西，而她在昨天那场比赛中却当作普通的技能使用了。
　　而且她昨天做的事情还不止这些。
　　她还在刚刚觉醒ZONE的时候，就将这份力量给发挥到了极限，连续使用了麦昆前辈和米浴前辈的ZONE。
　　最后还敢使用帝王前辈的专属绝招。
　　一想到昨天自己的这些操作，她就后怕不已。
　　虽说比赛确实有‘拼命’这种说法，但自己昨天的那些操作是真的拼上性命了。
　　她都不知道自己原来是这种疯子。
　　现在再次醒来，她在后怕的同时就是感到庆幸，还好她还能够呼吸到第二天的空气，可以见到第二天的太阳。
　　不过，如今仔细想想......
　　‘那真的是我能够拥有的力量吗？’
　　虽然很后怕，但是北部玄驹却清楚，自己的心中还残留着那份热情。
　　毫无疑问，在昨天她成为了真正的赛马娘，做到了真正的[自己]！
　　那种感动就算是在如今冷静下来后，也让她无法忘怀。
　　虽然确实很害怕，因为那毕竟太冒险了，畏惧死亡是所有生命的本能。
　　但是——
　　那种释放自我天性的感觉，实在是太美妙了。
　　她还是第一次有种想要再去跑上一次的想法。
　　而且虽然比赛输了，但是她却成功挑战了最强。
　　一想到这，即便是她这种摆烂的选手也忍不住心情澎湃。
　　外人是不能够理解她现在的心情的，因为在外人的眼里，她不过是在比赛中一时超过了麦昆前辈，这种事情没什么大不了的，毕竟在比赛中位置的更替实在是再正常不过的事情，只有最终的胜利才是比赛中的唯一。
　　而她虽然一时超过了麦昆前辈，从麦昆前辈的那里抢走了领先的位置，但是最后她却因为身体受伤而倒下了，这毫无疑问是她北部玄驹的败北，但是啊——
　　那可是那个麦昆前辈啊。
　　是她们所有人当中最强的麦昆前辈。
　　是在她诞生的那一刻，就在她心中默认是最强赛马娘的麦昆前辈。
　　面对这样强大的前辈，就算只是一时超越，也足以让她激动万分了。
　　就算这场比赛输了，但是对于北部玄驹来说，这才是她真正认可的一场比赛。
　　过去所有的比赛，对她来侬说都不如这一场比赛的意义重大。
　　‘不过那种状态，我应该没办法掌握吧。’
　　激动过后面对的是现实惨状。
　　北部玄驹很清楚，昨天的那种冲动，自己很难在复现出来。
　　那是在自身被压抑到极限后，理智掉线后才爆发出来的力量。
　　虽然现在的她确实已经掌握了觉醒的ZONE，但是没有昨天的那种心态，她很难发挥出昨天那种实力出来。
　　而且昨天的那种Flow，现在的她也摸不着头脑。
　　‘还是看一看昨天的比赛录像吧。’
　　抱着学习的心情，北部玄驹从病房溜回了系统空间，然后使用系统的载体（电脑）重新回放昨天的比赛录像。
　　不过就在打开比赛记录的时候，她才发现昨天那场比赛，前辈们的成绩竟然全都被取消了。
　　‘是因为我么？’
　　北部玄驹想到这有些感动。
　　录像很快开始播放。
　　北部玄驹看着视频中的[自己]，那恐怖的气场，就连她现在看见了都有些心惊肉跳。
　　‘那真的是我么？’
　　看着那在比赛中犹如狂战士一样的[自己]，北部玄驹有些意外，原来从第三视角看到的自己竟然是那个模样的。
　　系统的比赛录像回放要比现实世界中的比赛录像更先进，甚至能够将技能的光辉和气场这些东西完美的录制下来。
　　现实世界中的摄像机可没有办法做到这种事情。
　　在比赛来到中盘，看着那开始爆发的[自己]，北部玄驹集中精神学习。
　　‘原来如此，是极致的自我主义么，将所有无关的东西都给忘却，将自己的胜利视为最优先的事情。’
　　在那个状态下，就连自身的生命安全都会忽视。
　　就像新闻中看到的那种事件一样，孩子的母亲在看见孩子遇到危险时，因为爱子心切所以爆发出了超越自身极限的力量。
　　而这个变质的Flow其实就是这种状态。
　　在这个状态下，将自身的力量发挥到百分百不过是起步而已，会无视身体的负担一直向上提升。
　　如果不是赛马娘的身体足够强大，北部玄驹的身体素质又远远超过一般的赛马娘。
　　说不定她会像新闻中的那个母亲一样，在爆发过后就要去地府报到了。

 【第二百四十一章：结束的晚宴】
　　在北部玄驹从医院失踪后，第一时间目白麦昆就收到了联络。
　　“我知道了，这件事情我会处理。”
　　没有跟医院那边多做什么解释，目白麦昆挂断了电话，然后起身推开了房间的大门。
　　来到系统空间，目白麦昆看到了正在反复观看比赛录像的北部玄驹。
　　听到开门声响的北部玄驹回过头，在看到麦昆前辈后，她顿时就想到自己从医院里偷溜出来的事情被发现了，额头上冷汗直流。
　　“那个，麦昆前辈，可以听我解释么？”
　　“不用。”
　　“是，我知道错了。”
　　北部玄驹乖乖地认错。
　　目白麦昆愣了一下，但很快她就反应过来小北在说什么事情，然后点了点头表示接受了你的认错。
　　虽然她一开始根本就没有将小北擅自跑出医院的事情放在心上，小北的身体情况又不是特别严重，甚至在看到小北此时在做什么的时候她还有些欣慰，但是既然小北自己认错了，那她自然没有必要将自己的想法给说出来。
　　她走过去，看向电脑屏幕，问道：“你在看昨天的比赛录像？”
　　“是的。”
　　“有什么想法吗？”
　　“感觉有点不太真实。”
　　北部玄驹很坦诚地说出了自己的感想。
　　她根本就没有想过自己原来可以变得这么强，现在也没有自信能够掌控住昨天的那种状态。
　　“知道了，既然是这样的话，那就先不用多想，你回去休息一段时间吧。”
　　目白麦昆注意到了小北的不自信。
　　不过她没有放在心上，因为小北的这种不自信并不严重。
　　说到底，小北是因为摆太久了，对自身的实力和天赋没有足够的认知，所以才会有这种不自信的心态。
　　对此，目白麦昆觉得只要等到小北把身体给养好，然后再让小北去进行几次特训就能够矫正过来了。
　　不知道麦昆前辈在想什么的北部玄驹，突然感觉到有股恶寒，似乎未来好像会发生什么不妙的事情一样。
　　下意识的，北部玄驹就狐疑地看向麦昆前辈。
　　能够让她感觉到危险的，她第一时间就只能想到自己的这几位前辈。
　　目白麦昆面无表情地问道：“你还有什么事情吗？”

　　“没有。”
　　北部玄驹摇了摇头。
　　“那就去休息吧，把身体治好，有什么事情之后再说。”
　　......
　　时间很快过去一周。
　　北部玄驹的身体也恢复的七七八八。
　　此时她们正在系统空间里举办宴会，虽然这里空间不大，所谓的宴会也不过是普通家庭里的小宴，但是她们反而更加喜欢这种氛围。
　　而且东海帝王的制作的美食简直就是一绝。
　　北部玄驹此刻可以肯定地说，帝王前辈的厨艺比自己尝过的任何一个大厨做的饭菜都要好吃！
　　看着那揭开锅的时候闪过的金光，她已经默默接受了这种异常现像，不过是会发光的料理而已，对于帝王前辈来说不算什么吧。
　　要知道帝王前辈，可是连太阳都能够控制的究极赛马娘啊！
　　其他人的表现也是差不多的样子。
　　虽然东海帝王自己也疑惑为什么自己只是普通的按照料理书学习的，就莫名其貌掌握了会发光的料理，但是她觉得这肯定是自己才能导致的！
　　“那么，为了庆祝小北出院，干杯！”
　　东海帝王举起那杯特调的蜂蜜饮料，众人也纷纷跟着举杯。
　　今天就连目白麦昆都罕见地接受了这种高糖的饮料，没有继续控制健康饮食。
　　“你这家伙倒是烧的一手好菜，我觉得你不如转行去当厨子好了。”
　　魔王船一边赞美又嘲讽的说道。

　　东海帝王懒得理会这家伙，毕竟她就没想过这位魔王的嘴里会说出什么好话。
　　“不管在什么领域，我都是最完美的。”
　　“呵。”
　　黄金船刚刚想要反驳，但是一想到今天是庆祝小北出院的宴会，便又把那些想说的话给压了回去，只是不屑地冷笑一声。
　　不过她心里面还是在想。
　　就是这个天才在别的地方浪费时间和精力，所以实力才会停滞不前啊。
　　她可是早就察觉到了，东海帝王这家伙的ZONE还不是完全体，只是这件事情东海帝王本人却没有一点自觉。
　　真是笑死人了，这就是究极的赛马娘么？
　　“好好吃！”
　　北部玄驹早就控制不住自己了。
　　这一个星期吃医院的饭菜，她早就吃腻了，现在哪里还忍得住。
　　米浴没有说话，在一旁默默吃饭，那速度没有比北部玄驹的慢到哪里去，虽然她不像北部玄驹那样没有自制力，平时也会注意控制饮食，但是面对东海帝王制作的美食，她还是没能控制住那份大胃王的天赋。
　　目白麦昆背后的尾巴有些不自然的摆动着，她正在强行控制自己这具身体的本能，眼睛时不时的看向那个大蛋糕。
　　要是平时她肯定能够做到淡然无视，但是今天她已经破戒了，在已经喝了特调蜂蜜特饮的现在，她感觉自己这压制了许久的本能冲动又要再次爆发了。
　　“还好我早有准备，做了20人份。”
　　东海帝王看了眼两个妹妹的进食速度，自信地表示到。
　　“说起来，你们准备什么时候解锁下一个角色？”
　　魔王优雅地举着刀叉正在切着一块牛排。
　　看她的样子简直像极了上流社会的那些精英，但是那副摸样出现在她的身上却是怎么看怎么别扭。
　　这也是刚才大家不愿儹意看向她那边的原因。
　　不过一想到共享得到的那些记忆，她们却是清楚魔王船这家伙在自己的世界真的是个大老板。
　　而且这家伙还打算要收购那个世界科技发展最先进的各个企业，魔王集团确实有一种要成为世界霸主的趋势。
　　没办法，别看魔王船在她们面前好像个幼稚的小鬼，但是实际上这家伙的智商确实高的可怕，只是她本人不太愿意用脑而已。
　　但是收购那些企业是为了她的实力进步的蓝图，所以魔王船如今在自己的世界可是很罕见的展现出了用脑的样子。
　　听到魔王船的问题，目白麦昆问道：“你有什么想法么？”
　　“哼，我只是在想，下一个解锁的人物会是谁而已，毕竟现在解锁的人物似乎在天赋上面是越来越强了。”
　　黄金船看向那边正在干饭的米浴和北部玄驹。
　　两人闻言竖起耳朵。
　　米浴谦虚地说道：“我的天赋很一般的。”
　　天赋强的是她的第二人格，是【霸王】，她很清楚自己的天赋真的很一般。
　　但是对于她的这个说法，黄金船忍不住握紧了刀叉。
　　你要不要听听你在说什么？！
　　一诞生就觉醒了【融合】这个Bug领域的你，说自己的天赋很一般，那本大人算什么层次？
　　“我比米浴前辈还要不堪，我只是在借助前辈你们的力量而已，我本人一点力量都没有。”
　　北部玄驹话落。
　　几位前辈，包括目白麦昆在内都沉默了。
　　东海帝王无语地看着这位小妹，你那是借的力量吗？
　　我看你明明就是光明正大的抄袭啊！
　　黄金船更是恨铁不成钢的看着这又变回去的小妹，生气地说道：“本大人可不记得有借过什么东西给你。”
　　“......”
　　目白麦昆想到在北部玄驹昏迷时，她们和北部玄驹完成共享时得到的经验。
　　虽然完成了共享，但是实际上她们根本就没有从小北身上得到什么东西。
　　因为小北这家伙根本就没有自己的能力。
　　至于她那模仿她们力量的能力，就算是完成了共享，她们也没有办法理解小北到底是怎么做到这种事情的。
　　就好像当初东海帝王的那两个能力她们无法理解一样，小北的模仿也是一样的东西。
　　不过要说真的完全没有收获也不对，因为在共享了小北的能力后，目白麦昆能够感觉到自己的精神力变得更强了。
　　并且她还得到了Flow的另一个形态的经验，这个Flow让目白麦昆看到了新的道路。
　　她感觉就算没有压力，但只要她能够掌握这个形态的Flow，那她就能够通过自己的力量打开ZONE的第二道大门。
　　不过回到现在的话题上面，小北这家伙说自己没有天赋，那真的是凡尔赛了，偏偏她们在共享后还真的就知道小北这家伙是真心这么认为的。
　　小北所说的自己没有天赋，并非真的认为自己很弱，而是认为自己在她们之间是属于垫底的那种。
　　但是就算知道小北是真心这么想的，此刻她们还是难以接受这个说法。
　　因为小北这家伙的天赋在她们看来是真的恐怖，在摆烂了这么久的情况下，只是一时间的暴走都展现出了那种力量。
　　要是小北这家伙一开始就很努力的话，就连麦昆都不敢想象小北现在会成长到什么程度。
　　北部玄驹注意到前辈们的眼神有些不对劲，立刻缩起脑袋不再多嘴，专心干饭。
　　她虽然现在也知道前辈们是怎么看她的，但是她还是没法改变自己之前的想法。
　　毕竟前辈们就算说她的天赋很强，她也没有多少实感，这不还是赢不了比赛吗？
　　就连进入暴走状态，她都赢不了麦昆前辈和米浴前辈。
　　平时的话，她连帝王前辈和魔王前辈的实力也就在五五开之间，这样的她天赋又能强到哪里去？
　　不过就算是这么想的，但是她心里面还是有点想法的。
　　甚至已经在打算之后要找个时间，再进行一次育成模式进行训练了。
　　虽然她对自己没有多少自信，但是既然前辈们都说她的天赋很强，那她没有理由不去拼一次。
　　之前那场比赛的冲动，即便过去了这么久，她晚上还是会做梦梦到。
　　会梦到自己在终点前的那一刻。
　　只要自己变得再强一点，是不是就有希望冲进终点了呢？
　　抱着这小小的野心，北部玄驹的眼中少了许多懒散。
　　“新人的天赋会越来越强吗？”
　　东海帝王呢喃了一句。
　　她感觉到了一股紧迫感。
　　“等解锁了新人再看吧，但我不觉得新人的天赋会越来越强。”
　　目白麦昆在这时候突然给出了不一样的看法。
　　黄金船不解地看向目白麦昆。
　　她不明白这么简单的事情，为什么麦昆还会持反对意见。
　　“你为什么会这么认为，你看现在的我们，不就是越往后的起点就越高吗？”
　　“我不否认这一点，但是我说的是天赋，虽然新人确实会继承得到我们的经验和拥有比我们当初更强的精神强度，但是身体的起点和原身还是一样的。”
　　目白麦昆指出了黄金船忽略的东西。
　　虽然因为育成模式这个外挂的关系，所以她们一直以来都没有注重过这方面的事情。
　　但是实际上，即便是小北，她刚刚诞生的时候，身体能力和原来的【小北】都是一样的。
　　至于说小北的那个天赋，只是因为原身的【小北】本身就具备一定的潜能，然后被小北给发挥出来了而已。
　　毕竟原来的【小北】在技能方面的学习能力就不弱，在动画里也只是用很短的时间就掌握了【帝王舞步】。
　　“但是精神力会让原本的天赋发生质变，这已经是经过验证的事情了，所以新人的实力只会越来越强！”
　　黄金船坚持自己的看法。
　　目白麦昆也认同这个说法。
　　“但天赋本身就存在差距。”
　　“哼，我懂你的意思了，你是想说下一个新人不一定会像小北这家伙这么怪物对吧。”
　　黄金船明白了麦昆的意思。
　　不过对于这一点，她也没有反驳。
　　毕竟小北这家伙，原身的模板就是马王级别的天赋，这确实是不一般。
　　不，别说是小北了，现在她们这些人里面，哪一个原身的模板不是天才？
　　就连米浴这家伙，原身的【米浴】也是精神强于肉体的怪物，虽说历史的战绩不是很好看，但是战绩这种东西可不能代表天赋啊。
　　而在赛马娘的角色当中，也不是不存在一些虽然名气不小，但是实际上天赋不算突出的选手。
　　如果解锁的新人是这些角色，那确实不一定能够比小北强。
　　而在宴会的第二天。
　　众人又聚集在系统空间，准备解锁新人的诞生。

 第七卷 圣王光环

 【第二百四十二章：圣王的光辉！】
　　“那么我开始了。”
　　系统空间内，目白麦昆对着大伙说完，便操作电脑鼠标点击了一下那个闪烁着光芒的黑影头像。
　　【是否解锁新角色？】
　　点击“是”，下一刻整个电脑屏幕都爆发出强烈的光芒。
　　一阵魔性的笑声传来：“哦吼吼吼——”
　　“我的名字是圣王光环。作为一流的赛马娘，我会在赛场上留下最棒的结果！……为了向全世界展现我的才能！”
　　如同游戏中抽卡动画中的语音出现在众人的耳边。
　　下一刻光芒散去，众人回头便看见空地上多出了一个人的身影。
　　那是一位穿着绿色服装，棕色长发的大小姐。
　　“卧槽，王黑楼？！”
　　黄金船认出了这个人的身份。
　　“是圣王光环前辈啊。”
　　北部玄驹眼神微妙。
　　简单的介绍一下新人的信息吧。
　　圣王光环——名门出身，拥有高贵的血统，在游戏的背景设定中，她的母亲更是世界级的强大赛马娘。
　　作为高贵血统的继承者，在出道前就被大家看好。
　　可是实际上，圣王光环在出道后历战G1无胜，成绩相当凄惨。
　　最后在即将退役前才好不容易拿下了一胜。
　　是被作为“努力的代表”而闻名的选手。
　　在动画中更是凄惨的作为第一季的陪跑马娘，作为特别周大将的垫子而出现剧情里。
　　再加上圣王光环本身是那种傲娇大小姐和那种魔性的笑声，一出场就沦为了马娘谐星中的一员。
　　虽然作为谐星的一员，在游戏中的人气不低。
　　在实马中更是因为血统高贵而拥有不小的名气。
　　但是圣王光环本身在一众名马当中，无论天赋还是实力都是属于垫底的。
　　在游戏中，原皮更是不值得被点名的下水道角色，也就是后面出了新皮肤才在短距离比赛中有一席之地。
　　但系统出厂的角色可不是按照游戏中来的，而是照抄的原身，也就是说......
　　这个新人，除了技能池可能有些许优势，但是其他方面的天赋可能确实不会强到哪里去。
　　至少，她们根本无法想象这位“王黑楼”从谐星变成真天才的那副场景。
　　圣王光环在消化完大脑里的信息后，睁开了双眼，那双红色的眼眸直直地看着前面的几人。
　　“......你们为什么这么诧异的看着我？有什么好奇怪的，随机抽取，别说抽到我了，就是抽到乌菈菈也不奇怪啊。”
　　虽然出场语音是原身的，但是现在出现在这的圣王光环就是她们[自己]的一面，性格什么的自然不可能和原身一样。
　　圣王光环非常理解她们在想什么，无非就是因为昨天的那场对话，所以在怀疑自己作为她们的一员，实力会很弱而已。
　　但是——
　　“不要将我视为原身啊，要是都是原身那种实力，那我们的外挂不是白开了？现在的我，可是真正的一流！”
　　她双手抱胸，傲气地抬起头。
　　听到圣王光环说的话，看着她现在的那个样子。
　　众人原本有些被说服的心情，瞬间就再次变得有些微妙的不认同了。
　　虽说你说的都是正确的道理。
　　但是你这样子，怎么好像看上去不像是没有被身体给影响到的样子啊。
　　就在众人这么想的时候，圣王光环上前来对着麦昆说道：“就现在吧，我现在就要进入育成模式，我要颠覆你们对我的印象！”
　　一想到自己继承了这些[自己]的力量和经验，她就无比自信自己可以迅速杀穿育成模式。
　　目白麦昆看着眼前这干劲满满的圣王光环，点了点头表示认可。
　　没错，就该有这种志气和干劲。
　　作为开挂的存在，只要心态不是废物，那么成为世界最强也不过是时间问题而已。
　　目白麦昆让出了座位给新人。
　　圣王光环也不客气，主动上前操作系统，按照记忆熟练的打开了育成模式，然后整个人化作光芒进入了电脑屏幕中。
　　系统前的众人心思不一。
　　“有点意思，希望她的实力能够匹配她的口气。”
　　“圣王光环啊，不知道她的天赋能力是什么。”
　　在育成空间内，圣王光环好奇地打量着周围的环境，虽然记忆里已经很熟悉这个地方，但是她可是首次到来。
　　虽然也有人缺少这种新鲜感，但是圣王光环却不是那种类型。
　　作为刚刚诞生的新人，她对这个世界的一切都感到了新鲜。
　　“这就是训练场和训练菜单啊......还有这就是我的属性指数。”
　　深吸一口气。
　　“那就开始吧。”
　　虽然只是刚刚诞生，但是圣王光环心中的压力其实不小，只是她没有表现出来而已。
　　在刚刚消化完麦昆她们的记忆和经验后，一醒来就发现自己继承的身体是圣王光环这个谐星赛马娘，那一刻她的心情可谓是在地震啊，但是很快她就控制住自己的心情，然后摆出高傲的样子来说服麦昆她们还有她自己。
　　虽然原身的实力确实很弱没错。
　　但是她是不同的，而且就算天赋差又怎么了，这不还是有系统么？
　　不知道是【玩家】的执念，还是这副身体自带的不服输，总之圣王光环绝不会承认自己的不行。
　　接下来在训练中，圣王光环最先尝试的就是继承而来的力量。
　　她自信满满地走进训练场的赛道，在起跑后，她能够感觉到自己确实和麦昆一开始的时候不同，对赛道的理解和适应力是如此的清晰，仿佛自己天生就拥有万能的适应性一样。
　　不过这也是正常，自从在东海帝王之后诞生的新人，米浴和北部玄驹同样也拥有这么能力。
　　天生的全赛道和全跑法的适应性！
　　在确定了自己的理解没有错误后，圣王光环开始尝试复现麦昆她们的技能。
　　她自然不会自信到自己可以做到北部玄驹那种事情，北部玄驹的那种模仿是犹如作弊一样的天赋，可不是什么人都能够做到的。
　　“怎么回事，为什么技能的释放会失败？”
　　明明一切都和记忆里的一样，她觉得自己没有出错的地方，但是技能的释放却是犹如某个细节出错了一样，没能施展成功。
　　圣王光环不相信有这种道理。
　　“一定是我紧张了，下一次我一定能够成功！”
　　说着这种话，圣王光环再次尝试释放技能，不过这一次她降低了难度，选择了基础等级的白色技能。
　　而这一次，她成功的释放出了技能效果，感觉到那从身体深处涌出来的力量，圣王光环伸手擦了擦额头上的汗水。
　　“果然可以，我就说是不是问题，继承的技能是不会出错的！”
　　恢复自信的圣王光环下一刻，再次尝试释放进阶级的金色技能，这一次她提起了百分之一千的专注。
　　那种感觉非常流畅，力量即将要爆发——
　　但是就犹如点火的引擎哑火了一般，下一刻她感觉到了一种清晰的无力感。
　　慢慢减慢速度，圣王光环在训练场上停下来，她不敢置信地看着自己的双腿。
　　“不、不......不会吧？”
　　她隐隐有所察觉。
　　自己貌似只能释放出基础等级的技能，更上一级的进阶级技能就算拥有麦昆她们的记忆和经验，也没有办法一下子就掌握。
　　这种感觉，就和米浴当初学习闪光级技能的时候一样。
　　圣王光环的瞳孔急剧收缩。
　　这就是天赋之间的差距么？
　　“不，不对！”
　　技能的学习明显和自身的精神力强度有关，以她的精神强度不可能会没办法掌握这份继承的力量。
　　而且和米浴当初的情况不同，她不觉得记忆中的那些技能有什么困难的，她的智力能够让她很快的理解那些关键处。
　　那么现在的这种情况，到底是因为什么原因导致的？
　　“系统！对，我需要系统的录像功能！”
　　圣王光环很快就从那种挫败的心情中调整过来，这份意志坚定不移。
　　接下来就是日复一日的训练。
　　圣王光环几乎和当初的麦昆一样，将自己的身体给压榨到了极限。
　　而在一次次训练和学习中，圣王光环也明白了自己释放技能失败的原因是什么。
　　是因为身体上的动作。
　　虽然在奔跑中的时候，她自认为自己已经完美的将记忆里的技能给完美展现出来了，但是实际上她的动作却没有她以为的那么完美，甚至还有些变形，所以才会出现技能释放失败的情况。
　　发现了原因，接下来的事情就比较好解决了，只需要不断的反复练习就能够解决。
　　虽然如此一来，她就要另外分出训练时间去掌握技能，但是这么做也有好处，那就是能够让技能更加贴合她自身。
　　因为每个人的身体情况都不同，同样的技能，如果按照前人的经验照搬的话，那么就会出现无法百分百发挥的弱点。
　　可是只要通过练习，将这份技能变成自己的东西，那就能够真正的发挥出技能的全部效果。
　　在掌握技能的时候，圣王光环偶尔也会想到米浴和北部玄驹。
　　这两人，一个有【融合】这种作弊器，一个有着恐怖的天赋，对于技能的掌握，那都是瞬间就能够圆满的。
　　甚至北部玄驹这家伙，因为天赋的强大， 甚至都不需要将技能变成自己的，她直接就可以让自己的身体素质变成麦昆她们的样子，圣王光环根本无法理解北部玄驹到底是怎么做到这种事情。
　　就算她脑子里拥有北部玄驹的记忆，甚至就好像是北部玄驹转生，她也依旧无法理解那个能力是怎么回事。
　　只能说，系统的继承和共享，确实和一些小说中的分身流派有些不同。
　　在训练了半年后，圣王光环终于迎来了出道赛。
　　虽然只是育成模式中的电脑比赛，但是在站在赛道儽上，听着那些虚拟的欢呼声，圣王光环还是感觉到自己的血液热起来了。
　　这种仿佛目标就在前面的感觉真好。
　　什么都不用思考，她所需要做的就是将自己的全部在比赛中展现出来，向着终点发起冲刺！
　　没有任何意外，圣王光环很轻松的赢下了这场比赛。
　　而此时在系统空间，其他人看着圣王光环的属性面板，都感到有些惊讶。
　　“这个属性的提升速度好快啊。”
　　北部玄驹睁大了眼睛。
　　她不敢想圣王光环一天到底训练多长时间，才能够将属性锻炼的那么快。
　　“你以为所有人都像你一样么。”
　　黄金船冷冷地对着北部玄驹说道。
　　在完成共享后，北部玄驹当初在育成模式中偷懒的事情，早就曝光了。
　　要不是北部玄驹在之前的那场比赛展现出了还算让人满意的成果，现在北部玄驹的日子绝对不会这么好过。
　　北部玄驹闻言尴尬地笑着，不敢接话。
　　目白麦昆看着圣王光环在育成中的表现，满意地说道：“不错。”
　　圣王光环不只是在提升属性，还在学习技能，这一点通过属性面板上面的信息就能够看到。
　　继承得到的技能是不会在技能面板上面展示的，就算能够靠着记忆和经验在比赛中复现出来，但那不是百分百的掌握。
　　如果是东海帝王和北部玄驹那种天才就另说。
　　不过就算是北部玄驹，她也只是用天赋强行驾驭她们的技能罢了。
　　倒是东海帝王当初做到了直接将继承得到的大部分技能，都直接变成了自己的东西。
　　北部玄驹本来也能够做到。
　　不过这个孩子的心态一开始不正，直到现在才该改正过来。
　　所以能够想象，现在的圣王光环训练的到底有多认真。
　　就算天赋不强，就凭这份心性，圣王光环的实力就绝对不会弱。
　　想到这，目白麦昆就有些期待。
　　而此时在育成模式中，完成一天训练，拖着疲惫的身体走进浴池的圣王光环，表情平静的享受着这一刻的喘息。
　　还不够。
　　圣王光环已经接受了自己没有那种异于常人的天赋能力的事实。
　　不过，她没有因此绝望，因为系统就是最好的天赋，对于她们来说，天赋只是让她们能够拥有一个更好的起点。
　　她坚信因为系统的存在，只要自己足够努力，那就能够打破天赋之间的差距！
　　“虽然没有天赋，但是这副身体却无比适合我，这份好像永远都不会消灭的斗志......”
　　感受着这副身体仿佛来自另一个灵魂的斗志，圣王光环自信地露出微笑。
　　“放心吧，我绝对会登临顶点，这是对[我]的约定！”

 【第二百四十三章：无能者的挣扎！】
　　育成模式，最终决赛！
　　对手是平均属性在S~SS级别的AI赛马娘。
　　不过这对于除了耐力属性外，全属性都已经锻炼到1000点左右的圣王光环来说并不是什么无法战胜的强敌。而且AI赛马娘相比起真人来说有一些很致命的缺陷，比如说无法爆发出超过面板的实力，对于闸技的抗性也几乎为零。
　　要是只是想着通关育成模式，那么学习几个闸技毫无疑问是最简单的做法，但那种做法毫无意义！因为育成模式是训练空间，在训练的时候想着取巧通过，怎么可能得到最大化的训练效果呢？
　　圣王光环没有去学习任何闸技，就算拥有魔王船的经验可以很轻松的掌握这份魔性的力量，她也依然决然地选择了最王道的做法，是用更强的实力去战胜AI！
　　这种做法很笨。
　　但是既然不是天才的话，那么这就是她通往顶点的道路！死努力是无用功这种事情以她的智商当然再清楚不过，但是她可是拥有系统的赛马娘。系统的存在就是让经验值变得清晰可见，让她随时都可以观察到自身的实力进步，育成模式中最强大的能力正是对属性面板的清楚展示。
　　在育成模式中不只是能够看见自身的属性那么简单，就连自己的剩余体力，还有训练的成功率，完成一组训练会获得多少属性的提升都清晰可见。虽然没有加点那么简单，但是这种将一切信息都展现在面前，可以知道自己的努力是否走在正确的道路上，这样的能力相比起加点也毫不逊色！
　　甚至这样子通过自身锻炼得到的实力会更加全面！因为在训练的过程中，就连意志都在接受锤炼，越是坚持，就越是能够清楚的感觉到自身在变强。所有的迷茫和不自信，都会在这个过程中被搅碎。
　　育成模式的强大无需多言。
　　圣王光环可以肯定地说，北部玄驹和米浴的心境不过关，肯定是她们在育成模式中取巧和偷懒的缘故！如果她们真的在育成模式中坚持下来，那么她们也会像她一样，获得无比强大的意志！
　　这种东西可不是通过继承和共享就能够得到的，系统在这方面已经确定不是分身流小说中那种真正的完全复制，而是为了确保她们每个人的独立性，将继承和共享这方面的风险给降到了最低。
　　她们只是自己，也只会是自己。
　　或许根源是一样的，但是在获得新生的那一刻起，她们就是全新的存在了。那继承得到的经验终归也只是属于他人的力量，可以消化和接纳，但一定要找到属于自己的道路，不要被那强大的力量所迷惑。如果只是照抄前人的道路，那么在那个前人还活着的时候，模仿者永远也不可能做到超越前人！
　　作为努力的优等生，圣王光环始终坚持走在[正确]的道路上。
　　经过三年的训练和比赛，就算对手只是AI，也无疑能够让人成为强者。
　　圣王光环此刻无比自信，自己会拿下这场比赛。
　　那是确信的心情。
　　她在训练的过程中理解了一件事情。
　　那件事情是，目白麦昆为何在后来会这么强？
　　明明目白麦昆没有那种恐怖的天赋，在出道前更是惨败过，甚至连育成模式都没有通关，可是就是这样的目白麦昆，后来成为了最强。
　　而相比之下，反而是后面诞生的新人，一个个都拥有恐怖的天赋。
　　正常来说，面对越来越妖孽的新人，目白麦昆什么时候输掉最强的宝座都不奇怪，可是结果却是目白麦昆的战绩越来越恐怖，其实力的进展，如今甚至已经强大到了只是观看那些记忆就足以让新人失去信心的程度。
　　那么这个差距从何而来？
　　明明起点一样，甚至她们的起点要比目白麦昆更强，也都有系统的辅助，那么为何会有这么大的差距？
　　真的只是因为ZONE的能力差异么？
　　圣王光环觉得不是这样的。
　　那绝对不是技能的问题。
　　ZONE是自身可能性的延展。
　　若是ZONE的性能存在差距，那就只能证明一件事情——她们和目白麦昆之间存在决定性的差距！
　　而那份差距正是所谓的坚持、所谓的执念，是意志上的差距！
　　通过观看那些家伙的记忆，圣王光环发现了一件事情。
　　那就是除了目白麦昆以外，剩下的家伙没有一个人是发自内心尊重胜利的。
　　胜利对她们来说只是一种结果，她们享受着比赛，享受着那种热血涌动的感觉，虽然渴望胜利，但并没有真正的将胜利视作比一切更重要的东西。
　　要知道目白麦昆从来不进行没有确信的比赛。
　　目白麦昆每次出赛前都会确信自己会赢。
　　这份对胜利的执着和强大的意志，才是她不败的原因。
　　而相比之下。
　　其她人都没有这样的坚持。
　　明知道自己胜算很低，却还是会发起挑战，这份勇气固然值得称赞，但是那不过是挑战者的自我鼓舞罢了。
　　真正的强者在比赛开始前就会确信自己的胜利。
　　当然，这只是圣王光环的总结，实际到底是否如此，她并不在乎。
　　因为她确信这就是[正确]的。
　　既然已经确信，那就无需质疑。
　　就算这其实是错误的，她也绝不会承认，因为她会让自己成为正确！
　　对于赛马娘来说，大道理都是无意义的。
　　语言上的辩论不会得到任何成果。
　　因为正确与否，结果也都只有一个。
　　正论只属于胜利者！
　　犹如不动明王一般站在闸门前，圣王光环睁开双眼，那赤红的双眸坚定不移。
　　在收到允许进闸的提示后，圣王光环便从容地走进闸门。
　　比赛开始！
　　圣王光环控制着自身的节奏。
　　虽然拥有全适应性的能力，但是因为闪光技能的关系，她的跑法被限制了，要是在比赛中盘之前跑的太过超前，反而可能会错失发动闪光技能的时机。
　　这无疑是巨大的缺陷。
　　证明了她自身天赋的极限。
　　但是那又如何？
　　战斗的方式如今早就已经了然于心，这场比赛她根本没有输的道理。
　　因为是决赛的关系，AI选手当中会出现一个特别强大的对手。
　　这个对手不但属性面板不会比她弱，甚至技能配置更是无比豪华。
　　别看就是北部玄驹那种偷懒的选手都能够轻松战胜，但是实际上这个对手的强度可不算低，就是放在剧情模式中也是无比强大的存在。
　　北部玄驹的天赋太强了，所以才会感觉不到压力。
　　但是圣王光环在早知道这个对手存在的时候，就一直在积蓄自己的力量。
　　她知道自己没有北部玄驹那种天赋，也没有像米浴那么好运的在刚刚诞生的时候就觉醒了ZONE，她自身的情况其实和目白麦昆一开始的时候很像。
　　就连继承的技能，她都无法第一时间掌握，需要重新练习将其变成自己的技能才行。
　　虽说这要比目白麦昆那时候要轻松很多，但是她的身体天赋可要在目白麦昆的身体天赋之下。
　　不要说这具身体继承的血统有多么高贵，也不要说实马的【圣王光环】并非天赋差才输的。
　　赛马娘的实力可不像实马一样不好控制，实马会存在骑手驾驭不住赛马而导致成绩不佳，但是赛马娘可没有那么多的意外因素。
　　赛马娘之所以会输，那就只有一个原因，那就是自己太弱了！
　　因此，赛马娘中的王黑楼确实就是天赋平平的弱者。
　　在背景设定中，就连她那位世界级赛马娘的母亲都不看好她的天赋。
　　因为天赋的限制，她根本没办法像北部玄驹她们一样，将继承的力量全部转变成自己的东西。
　　她需要专属于自己的胜利方式！
　　在比赛中，圣王光环有多次可以突破的机会，但她都选择了无视。
　　一直等到比赛的中盘后期，她才转向外道，向着前面发起冲锋。
　　在弯道前，夺目的虹光闪烁。
　　那一瞬间展现出来的爆发力让人吃惊。
　　瞬间完成了从后列超车的战果，圣王光环的爆发力还在持续上涨。
　　明明没有掌握超载模式和Flow那种东西，但是圣王光环在接近终盘的爆发力却爆发出了不比那些能力要弱的速度。
　　“这就是我的跑法！”
　　AI赛马娘们在终盘前也开始爆发，但是此刻已经追不上圣王光环了。
　　相比起北部玄驹那看不起自身技能池，圣王光环花费了大量的时间去掌握自身技能池里的闪光技能，因为就算这些技能存在一些限制，闪光技能的强度也是独一档的！
　　或许功能上确实比不上其他人的闪光技能，但是这不影响技能的强度。
　　系统出品的技能，可不像游戏里那样会出现不平衡的设计。
　　要知道闪光技能，基本上都是一些等级低的世界，赛马娘一生所学的升华！
　　这份闪光之所以如此美丽，也正是因为如此！
　　这样的东西，怎么可能去嫌弃它呢？
　　只有真正理解技能的人，才能够发挥出技能真正的效果！
　　像北部玄驹那种小子，根本就不知道这些技能中蕴含的真意。
　　“我会从这里开始，带着[你]的灵魂一起向上攀升！”
　　冲过终点，圣王光环捂着胸口，细心感受着这副身体中的另一种本能。
　　赛马娘是实马的灵魂转生，这副身体里一样存在着【圣王光环】的灵魂。
　　那即是身体的本能。
　　虽然面对这份异样的冲动，可以用理智去控制，也可以用意志去征服，无论怎么做都没有错。
　　但是圣王光环的选择是接纳。
　　因为那也是她自己。
　　只有接受这份本能，她才能够成为完整的圣王光环！
　　胜者舞台过后，系统给出了通过育成模式的提示。
　　圣王光环回到了系统空间。
　　虽说她确实在育成模式中生活了三年以上，但是在现实中过去的时间其实非常短暂。
　　就好像只是游玩了一局赛马娘育成一样。
　　“我回来了。”
　　圣王光环收敛起身上的气势，向着目白麦昆等人打着招呼。
　　“欢迎回来。”
　　米浴下意识地迎合回道。
　　目白麦昆点了点头，欣赏地看着圣王光环。
　　虽然圣王光环此时的实力距离她还有很大的差距，但是她感觉到了圣王光环身上有和自己相同的东西。
　　这个新人在将来一定会变得很强的。
　　她对此充满期待。
　　北部玄驹看着圣王光环，明明自己才是前辈，但是这一刻她在圣王光环面前，却有种自己才是小辈的错觉。
　　难道是因为原身的影响？
　　她不解地想到。
　　黄金船眯了眯眼睛。
　　‘这家伙是怎么回事，明明实力不强，但为什么能够让我感觉到危险？’
　　圣王光环的面板其实并不算强大。
　　虽然在育成模式第一年的时候，圣王光环的属性成长很快。
　　但是在第二年，那个成长速度就变慢下来了。
　　原因其实也很简单，那就是育成模式毕竟不是直接加点，只是提升了训练效果而已。
　　因此没有天赋的话，属性越高，想要继续往上提升，那个难度就越大，所需要耗费的时间就更多。
　　而且从第二年开始，圣王光环就开始分心学习技能，在锻炼属性的时间上面也出现了缩减。
　　所以圣王光环此刻从育成模式出来的属性面板也不怎么高。
　　速度1200（SS）
　　耐力1000（S）
　　力量1100（S+）
　　根性1200（SS）
　　智力1200（SS）
　　这就是圣王光环的属性。
　　虽然不弱，但在她们面前确实不够看。
　　毕竟她们现在的属性全都是SS的满值。
　　甚至黄金船、米浴，目白麦昆的属性更是隐隐已经突破了1200点的上限。
　　1200点是属性的上限没错，但是从来就没有人说过这个上限是不可打破的。
　　米浴要是放开【融合】，完全堕落为霸王的话，说不定早就突破这个上限了。
　　毕竟【融合】确实是犯规的强大。
　　所以圣王光环的属性放在她们之间还真的不够看。
　　而且根据剧情世界的升级速度来看，圣王光环接下来所需要面对的剧情世界强度绝对会更高。
　　在北部玄驹的剧情世界，那些天才的属性出道时的属性就已经平均在A~S之间了。
　　可以想象，圣王光环需要面对的挑战难度绝对不低。

 【第二百四十四章：开始！】
　　抱着新生的期待和证明自己的决心，圣王光环没有停止她征途的脚步。
　　刚刚从育成模式出来，她便毫不犹豫地再次投入到剧情模式中。
　　不肯浪费一点时间，全力以赴是她的信条。
　　在育成模式中她养成了这副性格。
　　况且越早进入剧情模式，就能够越早的将育成模式中留下的精神磨损恢复。
　　随着剧情模式开始，圣王光环的意识和记忆在这个过程中重新经历轮回转生的重塑。
　　其身体在保留了能量的情况下以新生的姿态重新成长，精神的磨损也恢复到最初的完整状态，一切都在保留着角色卡基础的情况下朝着更完美的姿态进化。
　　在这个全新的世界。
　　不一样的圣王光环诞生了！
　　因为自身优异的血统，圣王光环在出生的时候就备受期待。
　　圣王光环这个名字正是家族对她未来的期许。
　　希望她能够将自身的血统发扬光大。
　　如果是原来的历史，那么圣王光环自身不具备赛马娘的天赋，这件事情会在很小的时候就被她那个一流的母亲看出来。
　　但是这个世界却有些许不同。
　　虽然记忆还未解封，角色卡的属性也没有完全展现，但是或许是因为她的那份意志太过强大，圣王光环在还没有解锁记忆的时候，思想和眼界就已经非常成熟。
　　即使是圣王光环的母亲，也没能看出来圣王光环真正的天赋。
　　甚至随着年龄的成长，角色卡面板的逐渐解锁，圣王光环逐渐展现出来的那种变强的速度，反而更容易被人误会成天才。
　　就连原本没打算插手干预这件事情的母亲，在见到圣王光环的发育情况后，都没能坚持住被圣王光环说服了，答应暂时担任她小时候的临时训练员。
　　赛马娘训练场里。
　　圣王光环在完成了最后一组负重训练后，浑身大汗的停下来，大口喘息着。
　　在她的身后，用绳子牵着好几个车轮胎。
　　虽然和已经本格化的赛马娘所使用的那种超大轮胎没法比，但是她现在的这个重量在小学生当中也已经是属于超标级别。
　　在休息了一会后，圣王光环又站起来想要继续训练。
　　然后在一旁看见满身大汗的圣王光环还想要继续勉强自己，母亲大人顿时坐不住了，连忙出声阻止：“可以了，小环，今天的训练就到这里吧。”
　　圣王光环假装听不见。
　　但是没等她重新开始训练，她的母亲就快步走过来眼神不善的盯着她。
　　“你没有听到我说的话吗！”
　　“母亲大人，我觉得我还没有到达极限，我还可以继续。”
　　圣王光环年纪虽小，但是态度却相当坚定，没有要听从母亲大人的意思。
　　“......那你就继续吧，但你要这样，接下来我就不管你了。”
　　面对这样的圣王光环，母亲直接用出了绝招。
　　一副我要罢手不管的模样。
　　见到母亲大人又用这种耍赖一般的方式应对自己，圣王光环表现的相当不高兴。
　　要不是自己没有找到训练员，也没有自信可以自己准备训练计划的，她早就想要独立出去了，但问题是她现在还真的拿母亲大人没有办法。
　　“我知道了，明天还请母亲大人多多指教。”
　　“嗯，听话就好。”
　　见到圣王光环认输，母亲伸手宠溺地摸了摸自家孩子的脑袋，在看到自家孩子那不愿意的表情后，她的嘴角笑的更加灿烂，她感觉自家的孩子更像孩子她爸。
　　因为被母亲大人阻止，圣王光环没能实现加练，今天的训练到此结束。
　　明明一天里还有好多时间。
　　但是就因为母亲大人的眼界受限，让她没办法尽情。
　　走出训练场，圣王光环有些意犹未尽，看着天边即将下山的太阳，她的眼中有些不满意。
　　她感觉自己的身体里面潜伏着强大的力量，而在训练的过程中这些力量会更快的流出，早熟的她很清楚这种情况是不正常的，但是她的心里面却有个声音在告诉她，这对她来说是正常的，她是在通过这种方式取回自己本就拥有的力量。
　　圣王光环有时会在梦中梦到一些奇怪的经历。
　　她梦到过自己是人类，在电脑前观看着一部名为《赛马娘》的动画。
　　在那部动画里面她看到了“自己”的登场。
　　一副路人甲模样的角色。
　　嘴里的每一句话都离不开所谓的“一流”。
　　这个“自己”总是会自称自己是一流的赛马娘。
　　但是那副骄傲的样子不过是色厉内荏的心虚表现罢了，那个“自己”比任何人都要清楚，她根本就不是什么一流侬的赛马娘。
　　而后面的剧情中更是证明她的推测。
　　那个“自己”完全沦为了杂鱼角色，成为了主角特别周的垫脚石。
　　明明是出身名门的大小姐，却一次都赢不了乡下来的村姑主角。
　　要说是恶役大小姐也就罢了，偏偏那个“自己”连担当恶役角色的实力都没有。
　　那只是一个搞笑的谐星。
　　看着那样的“自己”，圣王光环的心情没有丝毫波动。
　　她不知道自己为什么会梦到这些事情，也不清楚这个“自己”是否真实存在。
　　圣王光环无比清楚的知道一件事情。
　　那就是——
　　“她不是我。”
　　虽然有着相同的出身和相貌，仿佛就像是另一个自己。
　　但是事实就是，那个【圣王光环】绝不可能是她，因为她从来就不相信血统这种东西。
　　至少，她没有在自己的身上感觉到丝毫来自血统的加成。
　　至于她身体里隐藏的那股力量。
　　她的直觉告诉她，那是和身世无关，只属于她自己的力量。
　　除了这个梦以外，她偶尔也会梦到不认识的人。
　　目白麦昆。
　　黄金船。
　　东海帝王。
　　米浴。
　　北部玄驹。
　　那一个个陌生又熟悉的人在她的梦中出现，她以第三视角观看了她们的人生。
　　那都是一个个闪耀又强大的赛马娘。
　　她有种预感，自己在将来一定会遇到她们，会和她们一起在赛场上奔跑。
　　这些对手的强大让她感到无比震撼，压力也随之而生。
　　但是这份压力没能折服她的意志。
　　反而让她热血沸腾，让她更加期待未来的到来。
　　她渴望更加强大的力量！
　　她学习目白麦昆的态度，自律的控制自己的饮食和日常活动，不过自己的母亲大人却总是在这方面给她添乱，说她的这种做法太过极端了，对自身的成长有害无益。
　　但是母亲大人又懂什么？
　　那可是最强的锻炼手段。
　　没能成为世界最强，仅仅只是一流的母亲大人，她的眼界还是太狭小了。
　　然而每当她露出那种不屑的态度时，母亲大人总是能够反应过来。
　　然后就是孩子气的用家庭地位来威胁她。
　　在直觉和小心眼的方面上，她圣王光环愿称自己的母亲大人为最强。
　　就这样，圣王光环一点一点找回力量和记忆的同时，一边期待着未来。
　　在外界有许多人都在关注着她。
　　因为圣王光环的血统确实太华丽了。
　　其母亲是7冠（G1）赛马娘，父亲更是曾经世界最强的赛马娘。
　　赛马娘和赛马娘之间是可以生孩子的。
　　因为三女神大人无所不能。
　　虽然没有见过自己的父亲，但是圣王光环也知道自己的父亲是个相当厉害的人物。
　　而拥有这样的出身，外界自然会关注圣王光环的成长。
　　这实在是再正常不过的事情。
　　甚至在母亲大人当她的训练员之前，她一个人去训练场的时候，总是会被许多人围观，一些家长更是让自己的孩子过来和她拉近关系。
　　只要她想，她能够立刻成为万众瞩目的大小姐。
　　就像在梦中看到的另一个“自己”一样，随手一招，就能够招呼来一个粉丝团。
　　但是那种事情毫无意义。
　　这些东西无法让她变强。
　　去处理这些事情，也只会浪费她的时间。
　　她的时间可是很珍贵的。
　　虽然母亲大人会限制她的训练时间，但是她除了训练以外，还可以通过读书来让自己变强，母亲大人的书房里可是有不少关于赛跑的秘传。
　　似乎是认为她看不懂，也学不会，所以母亲大人并没有限制她出入书房。
　　对于这些秘传，圣王光环总觉得自己有些印象，似乎自己也能够施展出这些秘传里面所记录的跑法，不过对于这件事情，她很小心的没有暴露出来。
　　因为她清楚要是自己暴露了这件事情，母亲大人说不定就会禁止她进入书房了。
　　圣王光环知道母亲大人是担心自己的身体健康。
　　但是她更加清楚，自己的身体绝不会因为这种强度的训练而受伤。
　　那潜伏的记忆正在随着她的成长，一点一点的解锁。
　　虽然还不完全，但是她已经知道了一件事情。
　　那就是自己并非是在成长，她只是在取回自己原来就有的力量而已。
　　这么做，又怎么可能会受伤呢？
　　但是这种说法，肯定无法说服母亲大人。
　　就在这样的日子中，圣王光环终于成长到了本格化的那一天，可以登记成为真正的赛马娘，母亲询问她要从哪里开始进行出道赛。
　　爱尔兰，美国，法国，这都是很好的选择。
　　母亲大人建议圣王光环前往美国特雷森学园。
　　但是圣王光环却很叛逆的眉毛一挑，双手抱胸：“不，我要去日本！”
　　“......”
　　母亲原本有些兴奋的耳朵顿时聋拉下来，很不高兴。
　　“日本？那个弱小的地方？”
　　这个世代的日本还没有在国际上跑出成绩。
　　即便是号称拯救了日本赛马娘事业的皇帝，在冲向国际的时候也光速坠落了。
　　虽说那位皇帝在赛马娘事业上的贡献上确实无比伟大，单单只是发现和研究并总结出ZONE的理论这一成果，就足以在历史上留名。
　　但是这只是说明这位皇帝作为研究者的实力很强。
　　其作为赛马娘的实力，也仅仅只是二流而已！
　　这样的小地方，怎么可能培养好自家的宝贝！
　　要是圣王光环没有实力也就罢了，那样子她说不定会考虑安排圣王光环去日本跑比赛，毕竟那个地方就是庸才们聚集的地方。
　　但是圣王光环是有实力的。
　　圣王光环的母亲觉得自家的这个孩子，很有希望挑战自己当年的记录。
　　所以她早早就联系好了自己在美国的人脉。
　　甚至还让孩子她父亲也出面在那边打了招呼。
　　这个时候，圣王光环竟然敢跟她说要去日本？
　　开什么玩笑。
　　日本那地方他们懂得怎么发挥你的才能吗！
　　“你要是想成为一流的赛马娘，就不能去那种弱小的地方！”
　　不清楚日本即将要迎来进化的母亲大人极力阻止圣王光环的决定。
　　但是圣王光环却知道自己必须要去日本，因为那关乎着她的通关条件。
　　是的，在完成本格化之前，她就已经取回了全部的记忆。
　　也明悟了自己的通关条件。
　　【将曾经输掉的冠军全部赢回来！】
　　这就是她的通关条件。
　　因此，这个日本她非去不可。
　　况且她知道，赛马娘这个世界，天命在于日本。
　　甚至就在【玩家】穿越之前，那个世界的日本，其赛马事业也在光速进化中。
　　北部玄驹的好大儿更是将日本赛事的含金量拉高了不止一个等级。
　　虽然那都是未来的事情，但就算说现在，神鹰和特别周都是非常强大的选手。
　　还有那本应该早早夭折的无声铃鹿。
　　在赛马娘的世界里，皇帝的地位被大幅度加强了。
　　在她的带领下，日本赛马娘事业得到了巨大的突破。
　　之后就连凯旋门霸主的望族都会被打动。
　　在比赛中险胜神鹰后，认为自己小觑了天下人，开始重视日本出身的赛马娘。
　　再加上这个世界还是再次升级后的世界。
　　圣王光环可以肯定地说，日本那边接下来的比赛强度绝对不低。
　　“母亲大人，我已经决定了。”
　　圣王光环面不改色。
　　“现在您已经没有办法再像以前那样左右我的想法。”
　　“......”
　　母亲的脸色难看无比。
　　她实在想不明白小环是怎么想的。
　　“那就随便你吧，但是休想我会支持你的决定！”
　　没能得到母亲大人的支持。
　　圣王光环一个人来到日本。
　　对于她的到来，日本的赛马娘协会，还有特雷森学园都相当欢迎。
　　虽说她知道日本赛马娘事业未来的发展。
　　但是此时日本的赛马娘事业确实还很弱小，因此他们相当欢迎国际上的名门加入。
　　圣王光环的入学非常顺利。
　　没有受到任何阻碍。

 【第二百四十五章：第一场比赛！】
　　特雷森学院，训练场。
　　现在在这里进行的是一场1400米的模拟比赛。
　　这是特雷森学院的日常活动了。
　　每个月，特雷森学院都会举办一种项目的模拟比赛。
　　比赛日期和比赛对手会根据抽签的结果来决定。
　　今天的这场比赛就轮到圣王光环出场。
　　模拟比赛的意义，主要是可以更加方便训练员了解赛马娘的实力和适应距离的脚质。
　　会参加模拟比赛的赛马娘，基本上也都是还没有找到训练员和队伍的自由人。
　　赛马娘一般在入学后要训练半年才会报名参加正式的比赛，这个时间已经足够让训练员大致了解赛马娘的情况。
　　不过考虑到本格化后的三年到五年的黄金时间正是赛马娘的“青春期”，每一段时间的进步都是巨大的，所以这半年里的数据也只能作为参考，后面的数据还是需要通过平时的训练时刻调整的，这也是训练员的工作。
　　这次的模拟比赛是圣王光环入学后的第一次亮相，不少训练员都在一旁认真观察这位名门之后，要知道这可是欧美马王的亲子，父母都如此强大，就算圣王光环只继承了父母一半的天赋，在日本的比赛中也能够有一席之地！
　　圣王光环虽然因为身份的缘故，拥有特权可以加入到鲁道夫象征她们推荐的小队当中。
　　就算她的实力不行，她的家世背景也足以让特雷森学院关照她，在她刚刚入学的时候，鲁道夫象征就想要给她安排一个训练员，但是这种关照只是看在她父母的面子而已，圣王光环本人不是那么的喜欢这份特权。
　　而且她也很清楚，特雷森学院给她推荐的那位训练员是什么成色。
　　表面上看，那个训练员和她一样都是名门之后，那个训练员所待的那支队伍在过去也是这个国家的传奇。
　　但是那份成绩是属于上一辈的，现在的那位训练员不过是凭着父辈的照顾，才被特别允许进入特雷森学院。
　　虽说那家伙也是赛马娘游戏中的主线主角，但是从剧情里就可以知道，这个训练员是属于大器晚成类型的。
　　原身的【圣王光环】在对方的带领下，可是一直输到最后一年才好不容易赢下一场GI，甚至到了第二部主线的时候，这个训练员在训练新人的时候还显得有些不成熟，在训练新人的时候还表现的非常被动。
　　这样的训练员，就算是【主角】，圣王光环也不满意。
　　因为这家伙根本不可能给她制定什么完美的训练计划，甚至可能还会成为她训练中的阻碍。
　　毕竟不是所有训练员都有自信让赛马娘进行极限流训练的。
　　没有多少本事的训练员，那更是宁愿不出错也不敢冒险。
　　圣王光环没有直接答应特雷森学院的安排。
　　她选择出战模拟比赛，选择用自己的实力来吸引更优秀的训练员。
　　一位年轻人脖子上挂着教职员的工作证，站在训练场的附近观察着这场比赛出战的赛马娘。
　　他很快就注意到了圣王光环。
　　毕竟他今天就是专门来看这位赛马娘的表现的。
　　“那就是会长之前跟我说过的圣王光环么，看上去不像是一个很好相处的孩子啊。”
　　圣王光环的模样看上去有些难以接近，而她本人表现出来的气质也是那种认真严苛的类型。
　　这种出身高贵，且性格认真的少女，对于现在刚刚成为训练员的他来说，挑战难度实在是太高了。
　　而且......
　　“圣王光环应该是调查了我的事情，所以才没有答应这件事情吧。”
　　他知道在学院原来的计划里，上面的高层是想要让圣王光环和他签约的。
　　同样都是传奇的子嗣，这个话题很有热度，能够带来很大的流量价值。
　　而他本人一开始知道的这件事情的时候，也有些兴奋和期待。
　　除开背景，他说到底也只是一个刚刚毕业的训练员，当然会对自己的第一个担当马娘充满期待。
　　更不要说，圣王光环还是欧美马王之子，他之前就没想过自己能够签下这样的大小姐。
　　不过他当时高兴的太早了，虽然上层是想要这么安排的，但是圣王光环本人却对这个建议不感兴趣。
　　圣王光环报名参加模拟比赛的意思已经再明显不过了。
　　就在这位名门少爷正在因为这件伤心事而叹气的时候，另一位和他同期进入特雷森学院的训练员也来到了训练场。
　　“那就是最近前辈他们讨论的那个孩子啊，给人的感觉果然不一样。”
　　穿着职工打扮的P通过超强的感知，察觉到了圣王光环和其她选手之间的差距，露出了很是吃惊的表情。
　　他还是第一次看到模拟比赛中出现实力差距这么大的情况。
　　不愧是免试进入特雷森学院的名门天才啊。
　　“不知道这个孩子的跑法是什么啊，看训练时的数据，她好像是个脚质适应性非常强的选手啊，不过这个数据应该跑先行吧，要是启动速度快的话，好像跑领放也很不错？”
　　P认真的思索着这件事情。
　　他在思考要是自己是圣王光环的训练员，对于这场比赛他要如何安排呢？
　　虽说实力差距这么大，胜利已经是必然的了，但是怎么赢也是有说法的。
　　赛马娘的每次比赛都会消耗很大，那种消耗要比平时的训练更严重。
　　这也是为什么一般情况下，赛马娘的比赛至少也要间隔一个月的原因。
　　因为训练是为了某个方面的成长，就算是极限流的训练，合理的训练计划和休息时间也是必须的。
　　但是比赛不同，在比赛中选手们需要拼尽所有去追求那唯一的胜利。
　　技能，ZONE，FLOW，这些能力的全面爆发，对身体的负担不是一般的重。
　　所以合理的战术安排，让赛马娘在不重要的比赛保留实力，这也是训练员的一门功课。
　　P如今就是在思考这件事情。
　　“没想到圣王光环会参加模拟比赛啊。”
　　“是啊，之前不是听说赛马娘委员会那边联系理事长，想要让她加入那支队伍吗？”
　　“嘁，委员会的那些家伙还真是不要脸啊，为了炒作竟然还想要插手赛马娘和训练员之间签约的事情，他们到底还有没有一点廉耻心！”
　　“嘛嘛，不过上面的安排也不是没道理，毕竟赛马娘是名门大小姐，那和名门的小少爷也挺搭配的，而且小少爷毕竟是那位老先生的传人。”
　　“那小子不是听说是走后门免试进来的么，谁知道他到底继承了多少老先生的本领？”
　　“就算小少爷本事不济，这不还有老先生在背后指导嘛。”
　　一些训练员正在背后说着闲话，不过虽说是在说闲话，但他们也表现得堂堂正正。
　　毕竟他们可是靠着自身本领进来的，瞧不起一个走后门的小少爷，那还需要躲着说吗？
　　况且在圣王光环刚刚入学的时候就急着让人家签约，这种事情对于大多数训练员来说都是不能忍的。
　　要是这种事情被允许了，那以后是不是只要出现了天才，是不是就都要默认交给那些大家族出身的训练员了？
　　当然，要是这个小少爷确实有本事，正面用本领征服了大家，那他们无话可说。
　　可问题是这个小少爷连考试都没有参加，走后门进入的特雷森学院，还一上任就继承了上一任的队伍。
　　这简直就是在践踏他们训练员的职业道德！
　　在一旁听到这些评价，本人只是默默地握紧了拳头，压抑着愤怒，想着在以后绝对要证明自己！
　　不过他现在也确实没办法反驳回去。
　　因为当初生病的原因错过了考试。
　　他如今确实是通过父亲走关系才进入的特雷森学院。
　　当然，对于考试他还是有些自信的。
　　虽然未必能够拿到很高的名次，但是入门的及格线他自认还是没问题的。
　　毕竟他虽说没有父亲那种特别的才能，但是从小就跟在父亲身边接触学习的他，在理论功课上自认不会输给任何人。
　　他只是缺少作为传奇训练员必须的那种特殊能力而已。
　　对于圣王光环拒绝自己的事情，他虽然感到有些失落，但并没有太过放在心上。
　　因为那种大小姐，看不起现在还没有成绩的他，实在是再正常不过的事情了。
　　“那小子也来了啊，希望他能够振作一点，不要影响了老先生的名节啊。”
　　西崎龙也在观看这场比赛，他注意到了那一个人游离在人群外面的大少爷。
　　对方的父亲也是他敬重的前辈。
　　对于这位大少爷的事情，他也听说了，他不做什么评价。
　　但是他只想说，这个世界就是这样的一个世界，在这个世界唯有实绩才是真的。
　　就算背靠祖辈的荣耀，若是自己没有任何能力的话，那么迟早也会被这个世界所淘汰。
　　说起来，他还是因为圣王光环拒绝了上面的安排，才对这位在外面被各种报社夸张描述的大小姐产生兴趣的。
　　若是圣王光环答应了上面的安排，那在他看来，这位大小姐说不定又是一个被祖辈的成绩给遮住了眼的庸才罢了。
　　“让我见识一下吧，圣王光环，被这样命名的你是否能够展现出人如其名的身姿！”
　　比赛开始。
　　选手们齐齐冲出闸门，速度要比平时训练的时候快上不少。
　　一个是心态上的不同，还有一个就是赛道距离的原因。
　　短距离比赛比拼的就是速度，所以选手们会在出闸的时候更加集中精神。
　　这个距离的赛道，反超是不太容易的。
　　经常可以见到一开始领跑的选择一直领先到最后。
　　所以不管是什么跑法的选手，在这个距离里下都会跑的更加激进。
　　而且短距离的赛道，基本上都不需要怎么考虑体力消耗的问题。
　　短距离的比赛其实也没有那么容易，虽说在赛事等级上面，短距离确实是最低等的比赛。
　　但是只要是比赛，那就没有容易的！
　　短距离比赛考验的是瞬间的爆发力。
　　启动慢的选手根本无法适应这个距离的比赛，甚至会在起跑的时候就被甩落到队列后面。
　　圣王光环的出闸非常标准。
　　训练员们点了点头。
　　虽然没有表现出什么惊人的速度，但是这个出闸的流畅度已经达到及格分以上了。
　　而且第一次参加比赛，出迟的情况不少见，能够稳定的出闸，就已经是不错的成绩了。
　　所以圣王光环此刻的出闸，他们可以给出优秀的评价。
　　“不愧是名门之后，虽然是第一次参加比赛，但是表现的很冷静。”
　　圣王光环过去的档案乫中没有赛事记录，就连小学生的运动会都没有参加过。
　　这位名门之后似乎一直在积蓄和保留着自己的实力。
　　比赛开始后，圣王光环潜伏在队列中间，没有冒失地上前，严格控制着自己的位置。
　　其她选手都在警戒着圣王光环。
　　‘这个位置，难道是在小看人么？’
　　‘差行？竟然是这么保守的跑法，真是意外。’
　　在看到圣王光环选择蹲在后列的时候，其余选手都有些惊讶。
　　因为她们原本以为圣王光环的跑法会是王道的先行。
　　虽说名气不代表实力，但是圣王光环的出身实在是太强了。
　　欧美马王之子的背景让人没办法轻易忽视。
　　而且圣王光环这一个月的训练数据也非常华丽，那五边形的数据犹如一座大山一样压在所有选手的心头。
　　在看到圣王光环选择跑差行的时候，不少人都感到意外。
　　“这个位置，竟然是这个跑法啊。”
　　相比起启动快的领放和王道的先行。
　　差行的跑法其实是最不起眼的一种跑法，一般会选择这个跑法的赛马娘都是存在某些短板的。
　　耐力不足，启动慢这些短板都是差行选手中比较常见的。
　　当然，这不是绝对的，也有的时候，训练员会根据比赛场地情况和对手设计战术，选择和平时不同的跑法。
　　但这是模拟比赛，所以没有那么多讲究。
　　追马没有讨论的意义。
　　因为这个跑法的选手，要不就是实力弱到根本跑不动，要不就是自身性格使然的超神强者。
　　训练员一般如果不是迫不得已，也不会安排追马的战术。
　　比赛中最常见的跑法还是逃先差这三种，追马在现实中其实是很少见的。
　　像圣王光环这种五边形的实力者，一般都会选择先行的跑法。
　　虽说先行这种跑法很少被单独拿出来讨论，但事实这就是没有缺陷和短板的完美跑法，也是最适合实力者的跑法。

 【第二百四十六章：通往理想的漫漫长路！】
　　比赛进行中。
　　训练员们观察着选手们的表现，结合手上学生档案的信息，给这些选手进行打分。
　　第一节弯道过后，比赛来到中盘。
　　不过因为是短距离赛道，这场比赛总共也就只有四节赛道。
　　初盘的直线赛道，第一节弯道，最后弯道和最后直线赛道。
　　所以现在这里就是——
　　训练员们纷纷提起精神。
　　“这里就是决胜负的时候了！”
　　剩下的赛程不到八百米。
　　“圣王光环还没有开始发动吗？不，跟着队列一起开始加速了吗，但是看样子似乎还没有要向前发起冲刺的意思？”
　　训练员福永不解地看着赛道中那个少女的身影。
　　作为差行的选手，本来她的位置就比较靠后，在这个距离的赛事中处于劣势，现在还没有掌握好冲刺的时机吗？
　　莫非这位名门出身的欧美大小姐没有他现象中的那么强？
　　一旁的训练员P心情激动地看着那在后面突然切换赛道转向外侧赛道的圣王光环，似乎察觉到了什么。
　　“要来了吗？”
　　他低声说道。
　　虽然圣王光环没有选择在这个时候开始爆发，但是从她的表情和动作可以看得出来，她的信心十足！
　　这种情况下，不会真的有人觉得圣王光环是发挥失误吧？
　　福永听到P的小声嘀咕，回头看了一眼这个训练员。
　　此时P还没有出道，所以福永此时还不知丅道这个和自己年龄相仿的男人原本会是自己一生的梦魇。
　　在游戏的剧情中，他和【圣王光环】被这位天才训练员率领的队伍压制的抬不起头来。
　　“哦，这个选手的表现不错啊。”
　　这时候一旁传来惊喜的叫声。
　　P和福永连忙看向队列前面。
　　只见随着比赛节奏的加快，之前跑在队列前面的第一名和第二名陷入到了困境中。
　　这两位选手因为早早进入冲刺状态的缘故，到了这个时候已经没有多余的气力发动新的技能，可以看到她们现在表现的非常焦躁，呼吸的节奏也开始变乱，速度不但没有得到上升，反而还有些许的下滑。
　　这也是逃马的缺陷，若没有足够的实力，就会陷入这种困境，就算在比赛中一开始领先，但是到了关键的时候要是爆发不出更强的力量，那就只能眼睁睁的看着对手追上来，逃马本来就是属于实力者和赌运气的战术。
　　‘就是这里！’
　　后面的一位选手开始发力。
　　她的眼中闪过一道蓝色的星光，随着速度的上升，在她的身体周围开始出现一阵白色的气浪，以基础等级的技能作为开头，马蹄铁再闪过一道金光，叠加进阶级技能，通过这种方式将技能的负荷和效果发挥到最大化！
　　能够开启【浪】，说明这位选手此刻的速度发挥到了理论上的最佳表现。
　　不少训练员见状都感到眼前一亮。
　　这位选手在这场比赛中的表现也可圈可点，在出闸的时候就占据前列顺位，但又能够很好的控制住自己的势头，在比赛前期保存着实力，虽然没有特别惊人的表现，但是她已经成功将自己的优点展现给他们这些训练员知道了。
　　而且在出道前就掌握了进阶级技能，和双重技能驱动这种高级技巧，虽然没有达到那种天才或者怪物的级别，但是也有一定希望成为GI赛马娘了，现在就只差距离适应性的问题了，要是这个选手还有中长距离的适应性，那可以想象在之后一定会有不少训练员想要这个选手。
　　‘这家伙！’
　　原本第二名的选手目眦尽裂，眼睁睁地看着那家伙从自己的身边冲过去，那种感觉实在是太难受了。
　　第一名听到身后靠近的脚步声，耳朵高高竖起，咬紧牙齿，精神紧张的想要强行发动技能。
　　但是技能的发动需要专注的精神，在自身呼吸紧张和精神紊乱的情况下强行发动技能，她现在的这种做法不过是一种病急乱投医，可以看见她脚下刚刚点亮的光芒在亮起来的那个瞬间就碎裂了。
　　旁边观战的训练员们摇了摇头，这种表现无疑是减分行为啊。
　　而因为技能的发动失败，这位选手的身体更是受到了影响，速度开始直线下降，技能发动的成功与否，消耗都是一样的，在状态不好的时候，强行使用技能只是一种自杀行为。
　　‘赢了！’
　　冲到第一名的选手心中自信地想到，情绪兴奋。
　　“不，比赛还没有结束！”
　　训练员P和旁边的大少爷表情严肃的看向队列的中央。
　　只见圣王光环不知道什么时候已经从队列的后面冲到了第五位，而且让人惊讶的是，她现在竟然是无技能发动状态，旁边一个个发动了技能的选手，看上去竟然还没有无技能状态的圣王光环跑的快。
　　是基础属性差距造成的碾压么？
　　确实是有这个原因，但是P还注意到，不少选手的技能效果不佳。
　　原来如此。
　　本来这些新生就没办法掌握到技能的精髓，只有少数的学生能够在掌握到技能发动的最佳时机，所以这些学生就算掌握了进阶级技能，也没办法发挥出进阶级技能的全部力量。
　　圣王光环就是知道这一点，所以才没有浪费气力去发动技能么？
　　但是......
　　P还在思考。
　　旁边的福永就说道：“她还在等什么？”
　　灵光一闪，P突然恍然大悟。
　　懂了。
　　是时机啊，圣王光环正在等待技能的最佳位置。
　　也就是说她掌握的技能是那种存在某些限制，但是效果会很强力的技能么？
　　想到这，P就开始期待圣王光环接下来的表现了。
　　最后600米。
　　此刻前面的排名已经更换了选手，原本的第一第二已经掉落了不少名次。
　　虽然从中盘到现在也只过去了不到200米，但是在随着选手们的发力，短短几秒内比赛的情况就变得和之前不同了。
　　这就是短距离比赛，决定胜负的机会稍纵即逝，只有很短的一瞬间而已！
　　而也就在这个时候，真正的【浪】在比赛中出现了，那是浪潮的回响，如果普通的【浪】是最佳状态的异象，那么这惊涛的【浪潮】就是属于进阶的道路，是超越了完美踏上究极的路标。
　　是ZONE的第一道标记！
　　“这是......浪潮？”
　　训练员们露出震惊的表情。
　　新生的模拟比赛中出现了开启ZONE的选手？
　　就是这个学生还没有真正的觉醒ZONE，这也是非常不可思议的事情了。
　　一时间，所有人的目光都被那个选手的身影给吸引了。
　　“是她。”
　　“那就不奇怪了。”
　　“是啊。”
　　在看见开启【浪潮】的是圣王光环后，众人冷静下来。
　　不过紧接着，他们那刚刚平复下去的情绪，又随着圣王光环脚下亮起的虹光而动容。
　　“那是——闪光技能？！”
　　就连早就做好心理准备的P都目瞪口呆地看着这一幕。
　　闪光级技能，某种意义上，那是属于GI赛马娘的象征，甚至可以说只有赢下GI比赛的赛马娘才有可能在那高强度的比赛中领悟到这个进阶级技能上面的境界，闪光技能那即是力量也是荣耀的象征！
　　虽然这是不成文的说法。
　　但是拥有闪光技能，那就等同于闯入了GI的世界。
　　所以此刻就算是见多识广的训练员们，在看到圣王光环掌握了闪光技能后，才会一个个露出这么震惊的表情。
　　和目白麦昆他们所在的世界不同。
　　在之前的世界里，因为世界等级不够的关系，只有一些高等级的训练员和赛马娘本身才能够看见技能的光辉，其他人是看不到这种精神上的异象的，至于系统的比赛那是因为系统的力量让观众得到了更高级的视野。
　　但是在圣王光辉的这个世界，即便只是普通的新人训练员也具备能够看见这种光辉的精神力。
　　对于技能的研究更进一步，对于每个技能等级的划分也有了更详细的说法。
　　基础等级技能，是赛马娘必须掌握的手段，属于地方低级赛事的水平。
　　而想要在中央进行重赏的比赛，即便只是GIII级别的比赛，都需要掌握进阶级技能，因此进阶级技能也象征着重赏赛事的水平。
　　而闪光技能，那就是能够一锤定音的手段，在一般的赛事中往往能作为无往不利的杀手锏，是真正意义上的GI水平！
　　【浪潮】加上【闪光技能】，任何一种能力，在这场模拟比赛中都是夸张的力量，更不要说同时展现出这两种力量了。
　　“圣王光环，她的天赋是真实的啊！”
　　“闪光技能，刚入学就有这种水准，真让人期待她出道之后的表现！”
　　“我之前还以为那些报导说的太夸张了，但是现在我觉得他们说的不够夸张！”
　　在爆发的瞬间，圣王光环几乎是在瞬息间就超过了三名选手，一眨眼就来到现在第二名的身边。
　　第二名看着追上来的圣王光环，还没来得及思考应对的办法，那个身影就超过了她。
　　‘算了，我已经尽力了。’
　　在圣王光环的身后还有点点虹光的碎片正在飘散，在看到那个光辉后，第二名的心情就没有波动了。
　　这种家伙出现在这场比赛里的时候，就已经注定没有她们什么事情了。
　　而此时的第一名听到身后那快的不像话的足音，瞳孔收缩，冷汗唰的一下就湿透了全身。
　　‘发生了什么？！’
　　没等到她思考出答案，圣王光环的身影从她的侧边冲了出来，从外侧赛道完成了超车。
　　【通往理想的漫漫长路（闪光）：若在比赛进入最后600米时，并从队伍中间开始超越对手时，将会持续增加爆发！】
　　这就是圣王光环所使用的技能。
　　虽然从文字描述上看，只是一个很普通的技能，而且文字描述中也没有给出什么明确的数据。
　　一般的技能，都会有效果的大致描述，比如说稍微加快，或者大幅度加快什么的。
　　但是这个技能仅仅只有一个持续爆发的字样。
　　圣王光环当初在育成模式第一眼看到这个技能的时候，就觉得这个技能强的离谱。
　　因为这个技能没有持续时间。
　　一个描述模糊，还没有持续时间的技能，那不是一眼强吗？
　　而且在实际运用的时候，她发现这个技能的持续爆发强度是根据超越的对手数量来决定的，要是完美发挥出来，那么技能效果的最大值甚至能够匹敌魔王船自创的杀手锏。
　　而相比起魔王创的超载模式，这个技能强就强在，它的负担就只是一般的闪光级技能。
　　也就是发动的限制很大，发动时机也要小心把握，没有超载模式那么无脑而已。
　　这个技能是【圣王光环】的某种可能性的凝聚，是一个穷极一生终于成为世界最强的人生缩写。
　　从来没有赢过，但是在无数次败北中重新站起来，最终跨越了所有的试炼，成功打败命运而圆梦的故事。
　　如果说正史上的【圣王光环】在最后只是赢了一场短距离的GI。
　　那么这个技能所浓缩的可能性，就是那个在IF支线中，在最后一举冲破凯旋门赏，实现了终极一跃的传奇！
　　这样的技能，圣王光环又怎么可能不去掌握呢。
　　她可不是北部玄驹那种只会自怨自艾的家伙！
　　超越了4名选手，技能的加成虽然没有达到最大化，但也已经达到了非常恐怖的境界。
　　因为这个技能的完美发挥需要的也只不过是超越7名选手罢了，4名选手已经达到了这个数字的一半。
　　这个增幅的速度已经达到了闪光级别技能的基础水平！
　　而且要注意一点，那就是这个技能的持续时间是最后的600米全程！
　　并且其支付在发动的时候就已经支付了，也就是说对于之后的使用新的技能基本不会有太大的负担。
　　从最后的600米开始到最后的200米。
　　圣王光环在短短的400米里实现了反超，还把原先的第一甩出了足足4个身位的差距！
　　“太强了......”
　　西崎龙小心的从裤子口袋里掏出一根棒棒糖，没有撕开包装就这么放到了嘴里含着。
　　可以想象出他现在的心情到底有多么的激动。
　　而此时圣王光环脑后中一个念头闪过，在这里她还可以发动一个闪光技能。
　　她还有一个在最后200米才能够发动闪光技能，若是发动了这个技能，那她或许可以尝试着冲一下大差制胜。
　　但是这个念头一闪而过，她最终还是没有使用第二个闪光技能。
　　因为没有必要。
　　冲线，制胜！
　　圣王光环入学后的第一场模拟比赛，轻松的拿下了胜利！

 【第二百四十七章：无人相信的理想！】
　　食堂里，圣王光环正在和乌菈菈她们一桌享用午餐。
　　平静地听着同学们讨论的话题，圣王光环只是偶尔被问道的时候才会说话，没有主动参与话题的意思，看上去似乎有些不合群，但是实际上她只是不知道该说什么而已。
　　化妆品和衣服什么的，她虽然了解，但是老实说她对这些东西没有太大的兴趣。她的衣服和化妆品都是母亲大人帮她准备的，她相信此时作为高级服装设计师的母亲大人的实力。所以除非有同学主动来询问她的意见，不然她是不会主动参与这方面的讨论的。
　　然后是关于现在日本的比赛，她就更加不知道作何评价了。难道她要对着同学说，现在日本的比赛真的太弱了吗？虽然这样子去评价这个国家的比赛会显得她这个人太过傲慢自负，但要知道这可不是她乱说的，实在是现在日本的比赛是真的很弱！
　　上一个世代的强者刚刚离去，之后会打破困境的天才还没有登场，现在日本的赛马娘事业正可谓是处于低谷期。不然鲁道夫象征也不会让她和那个叫做福永的训练员走后门入学了，实在是现在这个情况下，只要有一点可能打破这个困境，鲁道夫象征都会去做。
　　而此时还在美国接受训练的神鹰也已经被鲁道夫象征和东条华给签下来了吧。和实马的情况不同，赛马娘世界可没有【配种】这个说法。赛马娘先天是不存在阵营归属的，所以每个国家的委员会基本上都会向其他国家派出“星探”去挖掘那些天才马娘。
　　而神鹰这个出身于美国的天才，就是象征家这次的秘密武器！
　　至于神鹰的出身？赛马娘不看出身，她作为哪个国家代表出战，那她就是哪个国家的赛马娘。但是相比起实马那边的情况，在赛马娘的世界象征家拿下神鹰肯定付出了很多东西。至于到底付出了什么，那就不是圣王光环能够知道的了。
　　至于圣王光环自己，她是自己送上门来的。不管是现在的她，还是原身都一样。不过原身的情况属于是没有办法，原身的实力太弱了，原身的母亲大人更是直言不讳地说过原身没有作为赛马娘的才能，这也是原身会来日本跑比赛的原因。
　　但母亲大人不知道这时候的日本正是天命勃发的时候，一个个天才正在崛起，原身可以说是不幸的撞在了这个风口上了。而原身的母亲大人，更没有想到原身那个“名士”之子的训练员实际上只是一个水货，连原身的实力和脚质都看不清楚。
　　在接受记者采访的时候，原身和那个训练员更是说出会拿下经典三冠这种狂言，那时候正在看电视的母亲大人想来肯定是崩溃的。
　　这也是母亲大人后来不待见原身那个训练员的原因了。
　　在母亲大人看来要不是这个蠢货乱来，原身也不至于真的混的那么惨。
　　原身只是没有成为一流赛马娘的才能，但是在日本这个小地方，原身的实力还真的不算弱，毕竟这个时候那些怪物都还没有诞生，比赛的强度也没有达到下一个世代的那种强度，原身要是保守的去跑自己擅长的距离，拿几个GI还真的不是没有机会。
　　要知道现在日本的短距离比赛是真的没有实力者。
　　虽说短距离比赛如今在日本这边确实会被人瞧不起，但是GI始终是GI，这波确实只能说是训练员的问题。而且原身最后的一场GI胜鞍，不也还是回到短距离上面吗？
　　要是这个训练员真的让原身在最后突破天赋的限制，拿下一场中长距离的GI胜鞍，那还有别的说法，但是兜兜转转浪费了这么多时间，最后还是只能回到短距离。
　　那只能说真是可笑了。
　　所以圣王光环才不会成为这个训练员的担当赛马娘。
　　就算这家伙是游戏里第二部剧情的主角也一样。
　　就算她有自信就是带着水瓶当训练员，她也能够冲击这个世界的最强，也绝不可能看上这么一个废物。况且她对于训练员也不是真的没有需求，因为她是真的还想要变强，因此她也确实希望自己能够遇到一个足够优秀的训练员。
　　就在圣王光环她们吃完午餐，乌菈菈和一名同学自告奋勇去帮大家取饮料和甜品的时候，一名中年男人走上前来，在众人的注视下对着圣王光环开口说道：“圣王光环同学，我可以为你提供最优秀的训练计划和赛事规划，所以能否考虑一下加入我的小队？”
　　“是高级训练员啊。”
　　附近的一年级生羡慕地看着这一幕，她们也想要得到高级训练员的邀请啊。
　　只是现在才刚刚开学没有多久，训练员大多都还在观察她们这批新生，暂时还没有训练员向她们发出邀请，更不要说高级训练员了。不过对于圣王光环会受到邀请这种事情，她们都有心理准备，毕竟上周的模拟比赛，圣王光环的那个表现确实很厉害。
　　闪光级的技能一亮相，她们之中就已经没有人能够和圣王光环争抢关注度了。
　　所有人都在期待着圣王光环的答复。
　　那名训练员很有自信，因为他可是高级训练员，是拥有单独率领一支队伍的训练员。而且和那位福永少爷不一样，他可是凭着自己的真才实干做出这份成绩的。而如今他作为第一个向圣王光环发出邀请的训练员，他觉得自己已经领先其他同事太多了。
　　其他同事此时都还在顾忌高层和那位福永少爷的想法。
　　还有想要通过下一次中距离的模拟比赛观察圣王光环的脚质。
　　而他选择了冒险在这个时候就向圣王光环发出邀请！
　　虽然在不知道圣王光环其它比赛的表现时，就冒着得罪高层的风险向圣王光环发出邀请确实是很有挑战性的一件事情。但是他通过观察圣王光环平时的训练，结合自己的能力，他有九成把握确信圣王光环就是他想要的赛马娘！于是他果断的选择了赌上一次。
　　圣王光环面对高级训练员的邀请，表现的相当平静。她的那副摸样让不少学生都觉得太帅了，不愧是来自欧美的大小姐，见过大风大浪，跟她们这些普通人相比就是不同。要是她们接到高级训练员的邀请，早就高兴的找不着东南西北了。
　　“非常感谢您的邀请。”
　　圣王光环的这句话一出，那名高级训练员就感觉不妙。
　　果然，下一刻他就听到圣王光环接着问道：“那么请允许我问一个问题，您有自信让我跑赢凯旋门吗？”听到这个问题，这名高级训练员顿时就愣住了。
　　食堂里的学生也是深吸一口凉气，只有少数的学生还能够保持冷静。
　　凯旋门赏——
　　这是如今日本的赛马娘根本不敢妄想的。
　　象征家这个老大几次海外远征大败而归的事情，确实很打击日本赛马娘的士气。
　　虽然这个老大到了现在都还没有放弃。
　　但是下面的训练员和赛马娘都已经不敢再做这个梦了。
　　训练员实在没想到圣王光环会提出这么一个问题，甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“你说的是那个凯旋门赏？世界最强的那个？”
　　“不然还有别的凯旋门吗？”
　　僒　　看着圣王光环那认真的表情，训练员欲言又止。
　　你是认真的吗？
　　他真的很想要这么问出来，但是他知道圣王光环确实是认真的。
　　然后他才想起来，这位大小姐可是欧美马王的亲子，父母都是世界一流的赛马娘，对方会有这样的野心实在是再正常不过的事情了，现在的问题是他作为训练员，有回答这个问题的自信吗，他有自信满足这位大小姐的野心吗？
　　当他这么思考的时候，答案其实已经显而易见了。
　　他没有回答这个问题的自信。
　　因为现在这个时代日本的赛马娘事业还没有发展出什么成绩。象征家这个老大几度挑战国际，都没有得到一点成绩。老大都这样了，下面的人又哪里还会有自信呢？
　　要知道后来打开了新时代的神鹰此时还没有出道，特别周还在乡下当村姑，无声铃鹿也还在被东条华给雪藏着，【东海帝王】和【目白麦昆】这两位天才更是连影子都没有。
　　所以当圣王光环说出凯旋门之后，训练员就开始打退堂鼓了。
　　因为他觉得圣王光环来日本留学还奢望跑凯旋门什么的简直就是在做梦。
　　虽然和东条华同样都是高级训练员，但是如今在日本，恐怕也就只有东条华这个象征家的天才训练员，才有自信回答这个问题，其余的高级训练员都没有这个信心。
　　事实上，圣王光环也清楚这一点。
　　她更清楚，别说是这个陌生的高级训练员。
　　现在就是主角队的西崎龙在这里也不敢回答这个问题。
　　“抱歉，看来是我冒昧了......”
　　训练员向着圣王光环致歉。
　　他的这个回答已经说明了一切。
　　他没有信心答应圣王光环。
　　“没事，感谢您的邀请，只是看来我们不太合适。”
　　圣王光环只是轻松的笑道。
　　“......打扰了。”
　　那名训练员无奈地转过身。
　　最后什么都没说只是叹了一口气就离开了。
　　他刚刚其实想对圣王光环说明一下日本现在的情况，想要劝说圣王光环放弃这个不切实际的梦想，但是最后深知自己说服不了的他还是选择了放弃。
　　“我们回来了。”
　　乌菈菈她们这时候端着甜品和饮料回来。
　　“刚刚是有训练员来邀请小环环了吧，小环环答应了吗？”
　　乌菈菈兴奋地问道。
　　圣王光环摇了摇头：“没有。”
　　“诶？”
　　刚刚和乌菈菈一起离开的那名同学惊讶地叫道：“但是刚刚那位先生，是高级训练员吧？”她没想到圣王光环竟然连这种等级的训练员都拒绝了。
　　“我们的意见不太统一。”
　　圣王光环轻描淡写地说着拒绝的原因。
　　那名同学顿时一脸佩服，要是她的话，就算那个训练员的意见和她自身的想法不一样，但面对这个等级的训练员，她肯定没办法拒绝的，再怎么说也要先试用一段时间再说。
　　反正签约后又不是不能退出，赛马娘在这方面还是很自由的，除非是签下了相当于“卖身”的合同，收下了太多的好处，那就是另一种情况了。
　　“你们是不知道，圣王光环同学刚刚对那位训练员说了什么。”一旁的同学这时候模仿着圣王光环刚刚的语气说道：“那么请允许我问一个问题，您有自信让我跑赢凯旋门吗？”说完，她又一脸佩服的看向圣王光环。
　　“没想到圣王光环同学竟然想要挑战那个凯旋门啊，真的是太厉害了！”
　　乌菈菈和那名同学此刻也是一脸的震惊。
　　“这没什么，目标这种东西，当然是越远大越好，就算无法实现，为了这个目标所努力的成果也不会背叛自己，既然如此为什么不大胆一点呢。”
　　“我们可没有办法想的这么乐观。”
　　一些同学摇了摇头。
　　乌菈菈在一旁看着圣王光环，随即露出开朗的笑容：“果然小环环很了不起！”
　　圣王光环倒是觉得乌菈菈才是真的了不起。
　　百战百败，永不屈服的那份精神，实在是让人佩服。
　　虽然没有赢过，但是......
　　圣王光环心想，乌菈菈的内心肯定没有认输过吧。
　　就算是她，也没有多少自信，可以在一直输的情况下坚持跑下去。
　　那种未来她根本想不出来。
　　所以她是真的很佩服乌菈菈。
　　之后，众人享用完甜点，就回到了各自的教室。
　　她们之所以会在一次吃饭，纯粹是乌菈菈搭的伙，要不是乌菈菈主动，圣王光环此刻还是自己一个人呢，毕竟和原身不同，她可没有兴趣去组建什么团体。
　　而关于她和高级训练员在食堂的对话，此时已经被学生上传到校园网上面了，不少学生和训练员都在讨论这件事情，有人觉得圣王光环是在异想天开，但也有人觉得圣王光芒的想法很酷，每个人的意见都不一样，总的来说只是无意义的闲聊而已。
　　圣王光环看了一眼就没有再去关注了。
　　不过她不知道的是，不少训练员在听说了这件事情后，都放弃了和她进行接触。
　　福永训练员在看到这个话题的时候也摇了摇头，觉得圣王光环的想法不切实际，然后就没有再继续关注下去了，因为他已经确定圣王光环不会和他签约了。
　　西崎龙也是犹豫了一段时间后，选择了不行动。
　　东条华和鲁道夫象征讨论了一些事情。
　　但是此刻东条华负责的赛马娘已经足够多了，再加上她们已经将凯旋门赏的胜利压在了此时还在美国的神鹰身上，于是也主动放弃了圣王光环。
　　于是，就在这种环境下，表现优异的圣王光环一时间竟然无人问津。
　　紧接着，又到了下个月，又到了模拟比赛的报名时间。

 【第二百四十八章：愿者上钩！】
　　到了圣王光环参加模拟比赛的当天，训练场的附近来了不少观众，和特雷森学院合作的“闪光”系列报社的记者，学生会的成员，还有各大特雷森学院的高级训练员也都纷纷现身。
　　参赛选手们摩拳擦掌，比赛还没有开始，就一个个想好了要怎么表现自己，虽然她们知道自己不是今天的主角，但她们都想抢过这个位置！
　　‘如果能够在今天这场比赛中战胜圣王光环，那么想必我也能够得到高级训练员的招揽吧？’会有这样的想法是理所当然的，虽然想要战胜圣王光环很难很难，但是万一呢？万一圣王光环今天状态不好，而她们又超常发挥了呢！
　　要是没有梦想，那还当什么赛马娘！
　　“真是热闹啊。”
　　西崎龙在角落里小声嘀咕着。
　　虽然他已经决定放弃签下圣王光环，但是这场模拟比赛他还是忍不住前来观战了，因为他确实很好奇圣王光环在这场比赛中的表现啊。
　　“希望不会出事情吧。”
　　他有些担忧。
　　要是圣王光环的发挥不行的话，那么之后议论所造成的压力，足以压垮这个年轻的少女。
　　“想要冲击世界最强么，就那让我来确认一下这到底是痴人做梦的妄言，还是你确实有这份实力吧，从家里逃出来的大小姐——圣王光环！”鲁道夫象征双手抱胸，表情严肃地站在训练场旁边的“观战席”，她此刻的那副摸样充满了上位者的威严，没有学生敢靠近过来。
　　她知道圣王光环上一场模拟比赛的表现，但是仅仅只是一个闪光技能的话——还不够！
　　想要挑战凯旋门，想要冲击世界最强，仅仅只是一个闪光技能还远远不够！要知道现在正在美国接受训练的神鹰已经掌握了四个闪光技能，就连心流（Flow）的力量现在都已经领悟了。
　　而这才是鲁道夫象征认为可以挑战凯旋门的赛马娘，圣王光环如果现在只掌握了一个闪光技能的话，那想要挑战凯旋门不过是痴人做梦，甚至就连作为凯旋门陪跑的选手都不一定够格。
　　“那就是世界传奇勇舞者的亲子，不知道她会为我们展现出怎样的比赛！”合作报社的记者乙名史悦子小姐正在一旁拍照，无比期待接下来的比赛，俨然是一副赛马娘狂热爱好者的表现，实际上她也确实是一位赛马娘狂热爱好者。
　　福永训练员看着圣王光环的样子，低声说道：“你是认真想要挑战凯旋门的吗？”
　　老实说，他对圣王光环的看法很复杂。
　　对方拒绝了上面的安排，说明对方不看好自己作为训练员的能力，这件事情要是被外人知道了，会让本来就处境不好的他陷入更加难堪的处境，但是同时他又忍不住会被对方吸引。
　　会被圣王光环这个赛马娘所吸引！
　　似乎心里面有个声音在对他说，圣王光环就是他生命中唯一的担当赛马娘一样。
　　一时间，他都不知道自己应该要用什么态度去面对圣王光环了，于是他选择了不去面对。
　　一旁的P今天有些失落。
　　‘我果然还是被她给拒绝了吗，想来也是，她连福永那个天才和前辈他们都看不上，又怎么可能会看得上我这个地方出身的训练员......’
　　他之前在深思熟虑过后，还是决定向圣王光环这个天才发出邀请，不过他没有冒失的去找圣王光环，而是向圣王光环写了一封信。
　　在信里面他说明了自己的身份，并提出了自己想要和对方一起去实现梦想的想法，不过他自己也知道他只能说这些空泛的东西，因为他现在既没有成绩也没有名声，是真的什么都没有。
　　所以被拒绝也在他的意料之中。
　　但是......
　　‘我果然还是想要她啊！’
　　师父的教诲他从来没有忘记过。
　　“——去找到能够让你心动，让你认为能够承载着你实现梦想的那个赛马娘吧！”
　　‘师父，我想我已经找到了！’
　　P的情绪虽然失落，但他的眼神无比坚定。
　　现在还不是放弃的时候，他还有机会。
　　圣王光环不会那么随便就和别的训练员签约，之前的事情已经证明了这一点，那么他只需要抢在其他训练员之前，先打动圣王光环就行！
　　不就是凯旋门么？只要和圣王光环在一起的话，他就有十足的信心可以实现这个目标！
　　福永奇怪的看了一眼着训练员。
　　穿着学校免费的职工服，表现的不像训练员更像是一个处理杂务的员工，但是他那涌动的斗志是怎么回事？难道这家伙现在已经签下了赛马娘，而那个孩子现在就在这场比赛中吗？
　　想到这，福永摇了摇头。
　　他不觉得这种小角色能够有什么表现，毕竟这家伙看上去就像是那种只能通过图书馆找教材的贫民，能够考进特雷森学院都是一个奇迹了，还想要从特雷森学院这么多的训练员中脱颖而出，那种事情绝对没有可能！
　　只凭一些大众的教材就想成为高级训练员，那只是普通人的梦想罢了，之所以是梦想就是因为这种事情在现实中绝对不会实现！
　　要知道就算是那些励志的训练员故事，在那些故事中他们都遇到了“贵人”的帮助，没有这个帮助他们绝对不可能崛起。
　　想必对方很快就会认清现实，然后在无能为力的情况下，和签约的赛马娘解约了吧。
　　福永认为新人训练员应该给那些高级训练员打下手才是正事，他要不是背后有父亲撑腰，他也不敢现在就独自担任一支队伍的训练员。
　　而P这种不去找队伍还妄想通过赛马娘来改变命运的家伙，在福永看来就是不知所谓，他认为P应该去重新学习过再来。
　　其实P一开始也是打算从底层开始学习的，但是自从上次看完了圣王光环的模拟比赛后，他回去后就没办法冷静下来，最后还是做出了现在这个决定，因为他想到了师父的教诲。
　　“如果你以后遇到了自己想要的赛马娘，那就不要犹豫，因为机会稍纵即逝！”
　　所以P才会改变主意。
　　在众人抱着各种心情观战的时候。
　　圣王光环的这第二场比赛终于要开始了。
　　而此时正在热身的圣王光环察觉到了对手们对自己的虎视眈眈，她已经可以预知到等下比赛的时候一定会有选手想要阻碍她的比赛路线。
　　不择手段也想要实现梦想的欲念，这在赛马娘之中不是什么罕见的事情，不如说想要实现自身的梦想，没有这种程度的野心怎么可以！
　　“阿啦啦~还真是紧张呢，感觉会很累的样子，要怎么办呢？”一个有些男孩子气质的赛马娘走过来，懒散的语气像是闲聊一样对着圣王光环问道：“不知道圣王光环同学你怎么想呢，等下在比赛中，还要请你多多指教喽？”
　　“呵呵。”
　　圣王光环看着眼前的这位对手，忍不住兴奋地笑出了声，她没有想到自己会抽到这家伙作为对手，感觉是一个可以值得期待的对手。
　　“在比赛中尽自己所能吧，青云天空同学。”
　　青云天空闻言有些意外。
　　要知道现在她还在隐藏实力，而且作为普通家庭出身的赛马娘，她在这特雷森学院属于边缘的小人物，没想到圣王光环这样作为大家中心的大人物，竟然会知道她这种小人物的名字。
　　“有意思。”
　　青云天空本来就想要在这场模拟比赛中一展身手，虽然嘴上说着很麻烦，但是其实聪明的她很清楚这是一个绝佳的机会。
　　只要能够在这场受到大家关注的比赛中展现出她的身手，她就能够从一个不被大家看好的小人物一跃成为备受期待的新人！
　　所以她才会主动过来挑衅圣王光环。
　　“第十四场2400米模拟比赛，现在开始，请各位参赛选手各自做好准备！”今天这场比赛的裁判是骏川小姐，因为理事长也在“观众席”上面观看这场比赛，所以她接过这个工作。
　　“各就各位，倒计时五秒，五......”
　　当倒计时数到一，骏川小姐吹响哨子后，在起跑线上，十六名参赛选手朝着赛道冲去。
　　本场的模拟比赛是草地的2000米比赛，赛道的方向是顺时针，弯道的距离比较长，最终直线的距离很短，所以非常考验选手对冲刺时机的把握，这个配置是参考皋月赏的赛道。
　　青云天空率先冲进赛道。
　　‘那么，我要开始啰！’
　　原本懒散的眼神在此刻认真起来，一阵风在她的身上席卷，恐怖的气浪瞬间爆发。
　　在旁边选手震惊的注视下，青云天空一马当先冲了出去，伴随着频繁闪过的白光，身边出现了一阵气浪，进入到了【浪】的状态中！
　　一个个技能在她的身上发动，然后技能效果最大化的【地固】发动，这个技能是在出闸的时候发动复数技能的情况下才能够发挥效果——
　　是逃马最强的启动技能！
　　虽然【地固】只是基础级技能。
　　在上面还有【坚如磐石】这个进阶级技能，甚至还有专属的闪光级最上位！
　　如果是在游戏里，无脑选择上位技能就好，但是在现实中要考虑的事情就比较多了。
　　技能的消耗和对身体的负担都是需要考虑在内的，所以基础级的【地固】反而有奇效。
　　至于说没有消耗的适应性技能（绿技）？
　　在现实世界中，这个类型的技能反而才是最难习得的，这个类型的技能往往都是天生的。
　　所以想要靠绿技能将【地固】这个技能的效果最大化，难度实在是太大了。
　　除了拥有系统的圣王光环她们，其他人根本做不到，而且绿技能还有发动限制，就算技能数量达成了，达不到发动条件也没用。
　　所以青云天空选择只使用基础级的【地固】作为启动技能，是非常合理化的决定。
　　比赛才刚开始，青云天空就和后面的选手拉开了距离，第二名的同学根本就追不上去。
　　虽然同样都是逃马，但是没有掌握出闸启动技能的逃马和掌握了【地固】组合的逃马，根本不能混为一谈，青云天空的表现让人眼前一亮！
　　“那个选手叫什么名字？”
　　“这个速度，相当不错啊！”
　　“那是......大逃的战术么？”
　　东条华也有些意外，她没想到除了铃鹿那个孩子以外，学校里还藏着一个这么优秀的逃马，那套组合技能可不是一般的学生能够掌握的。
　　‘嘿嘿，圣王光环同学，人家不小心发现了你的弱点，你的那个技能应该存在不小的限制吧，那么现在这种情况，你要怎么办呢？’
　　青云天空一心二用地思考着。
　　虽然因为心思杂念过多，导致她没办法进入心流（Flow）的状态，但是这份敏锐的思考能力也是她的武器，她拥有着相当高的比赛智商。
　　“圣王光环陷入麻烦了啊，那个战术是大逃么？那个叫做青云天空的选手，意外的是个隐藏的高手，而且还想出了对付圣王光环的对策！”
　　西崎龙看着比赛中落后的队列，看着那作为差马跑在中后列的圣王光环，又看了看领先第二名四五个马身的青云天空，觉得圣王光环想要复刻上一场比赛的胜利应该是不可能了。
　　青云天空是不会给她那个机会的。
　　果然。
　　在即将进入比赛中盘直线的时候，青云天空再次爆发，金色的技能光辉闪过，她和第二名的距离还在拉开，并且在进入中盘的时候，她的身上还闪过了回复类技能的星光。
　　“厉害！”
　　福永训练员就算见识不够，在看到青云天空的这个表现后，都知道这个选手绝对是高手。
　　P不解：‘圣王光环没有改变跑法？’
　　他注意到圣王光环的表现依然很镇定，甚至那张脸上还露出了饱含期待的笑容。
　　比赛中，原本将圣王光环视为大敌的选手们看着此时和她们拉开极大差距的青云天空，一个个的表情都变得相当精彩。
　　‘那家伙在上次模拟比赛中竟然隐藏了实力！’
　　‘可恶，没想到那家伙竟然这么卑鄙！’
　　‘该死！你以为你真的能够逃得掉么？’
　　一些选手开始爆发，想要追回差距，在她们的努力下，大队和青云天空的差距确实在一点一点的缩小，在这个情况下圣王光环的位置开始下降，看上去似乎真的被青云天空的比赛节奏给影响了，一些“观众”非常意外的看着这一幕。
　　“圣王光环竟然落到了这么后的位置？”
　　“不应该啊，以她的实力，怎么可能会跟不上比赛节奏，难道说......”
　　一些训练员想到了一个可能。
　　那就是圣王光环不擅长中距离比赛！
　　不然，以圣王光环平时训练的数据，还有上场比赛的表现，怎么可能会受到这么大的影响？
　　“不对，再等等看，你们注意看圣王光环的状态，她的样子不对劲，不像是跟不上节奏。”
　　有高级训练员给出了不同的意见。
　　果然，仔细看就可以注意到，圣王光环的样子没有表现出疲劳的样子，神情也没有动摇。
　　如果是没有适应性，绝不可能是这个样子。
　　而此时在比赛中的青云天空，听到身后追上来的脚步声，嘴角轻轻勾起，她刚刚使用的回复技能是通过减少速度来减轻疲劳的效果，所以在这条赛道的后半段她的速度才会变现出下降的现像，但这其实也是她战术中的一环。
　　‘呼呼，你们已经爆发完了吧，那么不好意思，接下来该轮到我的回合了！’
　　就在众人眼看就要追上青云天空的时候，七彩的虹光突然在青云天空的脚底下闪过，那在她身前原本变淡的气浪，突然猛增暴涨！
　　【愿者上钩（闪）：在终盘弯道位列第一时，心情会变好，加速力大幅度上升！】