━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请看完在酌情阅读本书：
本书类型属『变身嫁人』，指『男主角性转变成女性，然后嫁给男性。』
不喜变嫁类型者误入，请自觉删除下载的文本，谢谢。
不要因为看到不喜欢的类型就来私聊喷人找存在感！
人各有所好，这种行为只会显得个人素质低下和自私，请积点口德。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书籍信息：
小说书名：才不要被攻略
签约状态：VIP
书籍序号：345999
作者标签：恋爱丨纯爱丨嫁人丨变身丨
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
**免负责申明**
小说版权归平台与原作者所有，分享文本仅为宣传小说让更多读者欣赏试读。
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！请在下载后24小时内删除文件。
下载者不得将文本用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者均与制作者无关。
下载文本者对文本名字、内容、书籍信息进行改动均视改动者为责任人。
责任将由该修改者对文本后续行为负责。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



林苑之

　　“阿嚏。”
　　“天怎么感觉有些冷了。”
　　徐玉婷看了看窗外，天空蔚蓝，日光不知不觉减弱了，不再张扬地洒满大地与高楼，从灿烂的金色变成了温柔的暖黄色。
　　“可能是你昨晚睡觉没盖被子，着了凉。”徐玉婷看了看林苑之的脸色，“我去倒热水，也给你倒一杯？”
　　“谢谢婷婷！”
　　徐玉婷对她客气的言语早已习惯，听了不知怎么回。
　　等她接完热水回座，教室里已经走了很多人了，下节课是体育课，只有这几个女生和几个男生，还没有下楼。
　　林晓东拍着桌子霸气地说：“体育课我们和隔壁班一起上，约好了打场对抗赛，热热身，来不来加油？”
　　体育课一般都是几个同年级的班一起上，男生们总是喜欢和隔壁班的男生约一场球赛，然后听着自己班上女生的加油声。
　　然后挥洒汗水。
　　“加啊，我给你们送水。”是班长沈晓的声音，活泼地上扬着。
　　“班长万岁，不过有香吻的话就更好了。”
　　沈晓立刻就要打他，林晓东往后躲的时候留出了空档，林晓东从这空档里看见了在桌子写写画画上的李易，立刻冲他招手，“易哥，下午一起去啊，主力就缺你了！”
　　李易抬起头，回了句：“好。”
　　趴在桌子上的林苑之的视线也随意地落到了李易的身上。
　　李易是他的同桌，他在班级里学习好，人又帅，追他的女生很多，但他一个也没有答应过。
　　他在看书。
　　《算法导论》四个大字印在封皮上，林苑之认识其中的每一个字，但是这四个字组合在一起，她不太明白那是什么意思。
　　他可真是个神秘的人呢。
　　林苑之这样想。
　　徐玉婷停在她的桌子前，给她把杯子放在桌子上。
　　她伸出去的手腕微僵，像是杯子里加了目光的重量，动作也变缓了。
　　磨磨蹭蹭一会，她还是准备和徐玉婷结伴，离开教室。
　　“我们今天的课应该是跑800米吧？”徐玉婷问她。
　　“不是哦，我提前问过老师了，体育老师今天生病了，不过我和任课老师们说了，让他们放我们下去活动一节课。”
　　徐玉婷给林苑之比了个大拇指，“不愧是我们班的文体委员。”
　　林苑之两手捧着自己的水杯，小口啜饮。水温有些烫口，却适合四肢发寒的人喝。
　　“咦，苑之...”徐玉婷看着她喝热水的样子，猛地一拍脑门，“你今天是不是……啊我都忘了，你快回去坐着吧，等会点名的时候我帮你和老师说一下。”
　　她懊恼地站起来，拉着林苑之的手将她推回到自己的座位上。
　　“她怎么了？”林晓东莫名其妙。
　　徐玉婷瞪他一眼，“哎呀，你别管就是了。”
　　林晓东似乎是知道了什么，意味深长的“哦”了一声。
　　林苑之有些脸红，除了小腹坠胀，她的例假期其实没有太多不舒服的感觉，但她现在只能低头假作没听见。
　　林晓东意味深长的“哦”在半路变成了“嗷”地一声。他被人狠拐了一下肚子。
　　“痛吗？”李易问。
　　林晓东委屈地控诉：“很痛啊！！！”
　　“痛就别吵。”
　　“...”
　　女生顿时笑成一片。
　　林苑之也被他们这副模样逗笑了，她低头喝了一口热水，忍住了去看李易的欲望。
　　...
　　体育课很快结束。
　　李易回了教室，他往自己座位看了一眼，就看见了趴在桌上的女孩子。
　　她将脸埋在手臂里，似乎只是普通地在休息，但她抱着手臂的手不自觉地抓紧，透露出她眼下的不适。
　　他记得她上课的时候似乎就不太舒服了，有很长一段时间都缩在椅子上。
　　他若有所思地看了一眼天花板，倒了两步回到门边，抬手关掉了她头顶的中央空调。
　　寒气停了。
　　趴在桌子上的林苑之的手指动了动，抬起了头。
　　但她抬起头来的时候，没看见关空调的人。
　　“靠，谁关的？”
　　后排的男生气势汹汹地冲上来，重新按下了开关，冷气重新回到教室。
　　男生又走了几步，还没回到座位，就发现空调又停了，他转回头来看着李易。
　　“李易你有病吧？”男生气着骂道。
　　林苑之听清了他的名字，也看见了再次出现在眼前的人。
　　他的手还停在开关上没动，没准备再和对方玩你开我关的游戏。
　　“换季了，出汗又吹冷风容易感冒，我这是为你好。”他笑着说。
　　“得得得...易哥你说的太对了。”
　　男生坐了一会，天气也并不算热，所以他也没说什么。
　　之后，李易就一直站在开关旁边，和门外其他班的男生说笑，直到上课铃响。
　　这期间，他一眼都没看她。
　　可是林苑之不知为何，觉得心脏上像是被人击中了一下，泛起涟漪。
　　她想...
　　她大概喜欢上了这个男生。
　　...



if线 巧克力

　　X小。
　　五年级六班的教室里。
　　今天下午的时候骤降大雨，没带伞的小朋友们都被困在了教室。
　　没有意外的是，李易和苏明悦到最后也没人来给他们送伞。
　　此时将近傍晚六点半，外面的雨渐渐停了。学校门口的小巷寂静无声，遍布着深浅不一的水坑，苏明悦和李易并排行走，没过多久，他忽然打了一个喷嚏。
　　“你穿少了，今天降温。”李易道，“你出门之前，应该披个外套，天气预报昨天就说今天要下雨了。”
　　“可是我并不知道今天会下雨，如果我早知道今天会下雨的话，我一定会带伞，并且多加衣服”苏明悦反驳道，“而且你也没带伞，不是吗？”
　　李易说不过他，闭上了嘴巴。
　　巷子里昏暗逼仄，地上的青石板上都是坑坑洼洼的水潭，他叫了他一声：“李易。”
　　李易没有应答。
　　他又叫了他一声，“李易。”
　　李易回话道：“苏明悦，你又怎么了？”
　　苏明悦停在原地，手背在后面，“我走不动路了，我想吃东西，但是我的钱都请别人吃东西了。”
　　他有些不好意思，鞋尖抵在墙根处，来回磨蹭了两三下，墙垣的雨滴顺势下滑，滴在他鞋子上。
　　“我说了多少次，你请他们吃东西，就只是在浪费钱。”李易望着远处的闹市，想了想才回答道：“我好像还有钱，你等我一会，我去给你买。”
　　巷子外人来人往，车水马龙，交谈声鼎沸喧闹，正是最繁华的时候。大城市一旦开始发展，就很难停下它的脚步，蓉城作为其中的佼佼者，近些年开始蓬勃发展，闹市街边的诸多摊点上，混杂着天南地北各种口音。
　　李易左手伸进自己的裤子口袋，却只找到了一块钱——两枚五毛钱的硬币排列整齐，依次躺在他的手心，他才想起下午睡午觉睡过了头，出门走得急，没有按照计划带上吃饭的钱，同样也没有按照计划，带上伞。
　　今天可真是倒霉。
　　他环顾一圈，只发现一个卖炸串的的老大爷。
　　于是他走了过去，站在炸串车的面前，踮起脚尖，问道：“老板，炸串怎么卖？”
　　卖炸串的老大爷凑近一步，笑呵呵道：“一串一块五，我卖了几年，小朋友哎，要来几串？”
　　李易沉默片刻，开始他了生平第一次的讨价还价：“我只有一块钱 ，您看这样行不行……”
　　李易的话还没说完，老大爷的眉毛拧了起来。他身上围着一个油乎乎的围裙，里面装满了零钱，说话就像是在叹息：“小朋友，你没有钱就去找你家大人，让他们给你钱，你再回来吃。”
　　李易和他商量：“我家住在附近，我待会儿回来，把剩下的给你行吗？”他尽量用真诚的语气问大爷：“或者您炸串少串几块肉？”
　　他自认为他讲的真诚，和平时里作文里写的那种妈妈带发烧的他去看病完全不同，但大爷并不相信他，反而是摆了摆自己的手道：“得得得，你这样的小鬼我见多了，到时候不可能会回来的，没钱就赶紧回去找妈妈吧。”
　　生平第一次讲价的李易遭受到了打击，攥着一块钱的他只好退而求其次，转身进了隔壁小超市。
　　他头一次意识到，钱是个好东西。
　　雨天的时候天黑的早，夜幕愈加深沉，衬托了五光十色的霓虹灯，李易从小超市里出来的时候，回到了刚刚的地方。
　　苏明悦看见他双手空空如也，以为李易没有买，他心中有一些失落，但他知道，有的东西不是想要就能得到的，就如同他希望爸爸妈妈多回家一样。
　　他的肚子空空如也，可是作为一个小学生，他身上的零花钱实在是不多，还已经都被他买了零食。
　　就在他准备说点什么的时候，李易从兜里拿出一块巧克力，他把这个东西递给他，解释道：“我没有带够钱，我只买得起它了。”
　　雨天湿冷的风沿街吹过，带来雨后的泥土气息，苏明悦接了过来，把巧克力放在手里。
　　他撕开包装，掰成两半，递了过去。
　　巧克力的味道虽然和他之前吃过的味道不尽然相同，甚至有些差。
　　但他觉得，那是他吃过最好吃的东西。
　　这是苏明悦第一次体会到友情的珍贵。
　　巧克力的味道...
　　可真甜。
　　...
　　PS:有人想看李易姐姐吗？



if线 奇怪的书

　　苏明悦和李易从X小升入了同一所中学，他们中学师资优良，从来不愁升学率，校风也比较开放，按理来说，李易应该更好地享受他的青春，但是他没有。
　　他很忙，珍惜时间，高度自律。
　　看着旁边在在等他传答案的苏明悦，李易在想，苏明悦和自己做了这么久的朋友，为什么连自己一点优点都没有学到？
　　“好兄弟，今天要不是你，我就没了，走，我请客，咱们刷一会图，今天据说PK奖励翻倍。”
　　李易没有立马答应他，而是反问道：“你考的怎么样？”
　　“还能怎么样，都是照着你的写的，肯定不会差啦。”
　　苏明悦拍了拍他的肩，对他做了个“你懂的”的眼神。
　　挂在西边天际的阳光斜斜而温暖的铺泻在校园之上，就连绿草的边沿都染上了鹅黄色的色泽，苏明悦和李易走在去网吧的路上。
　　这个网吧位于他们学校几个街区外的中心街上面，亦是一个十字路的交界口，算是颇为繁华的街区，每天人来人往的。
　　这个时候对于未成年人的管制还不是太严，所以他们很轻松的就找了个地方，坐了下来。
　　熟练的登陆了账号，两人迅速的登录了游戏。
　　“你玩什么？”
　　“老样子，我给你套盾，躲在后面看你操作就完事了。”
　　苏明悦玩的菜，典型的手残党，基本上就是白给，他又喷不过队友，退而其次，就总是跟李易走一起，辅助他。
　　但耐不住李易是个大佬，这游戏刚出不到半年，他的技术就已经在PK地图里肆无忌惮。
　　“真不明白你这样玩游戏有什么快乐的。”
　　“我说你哪来这么多废话，赶紧，别死了。”
　　游戏自然是在李易的疯狂carry之下获得了胜利，苏明悦只是跟在后面加加盾，然后就不明不白的赢了。
　　就是出了网吧，苏明悦还意犹未尽，在和李易探讨着刚刚他的操作。
　　“什么时候我才有你这样的技术啊。”
　　“这不是有手就行？”
　　李易摆了摆手，“您老人家还是好好学习吧，分班后马上又是期末了，到时候考得不好，又被你妈关屋里了，别说游戏，你连出来玩都成问题了。”
　　“然后又让我打电话给阿姨，说什么让我辅导你学习，让我带你出来。”
　　许是被揭了老底，苏明悦有些尴尬，干笑两声，“嗨呀，这不是有好兄弟你在嘛，要是你都不帮我，我还能找谁啊。”
　　“行了行了，我溜了，再晚些，家里面又要催了。”
　　“得嘞，大哥你慢走。”
　　看着远去的李易，苏明悦顺着街道，往家的方向走去。
　　只是他进家门一会，屋外就有人敲门。
　　他打开门，外面空无一人，在他疑惑的时候，李易从拐角转过来，手里拿了一箱东西，看起来挺沉。
　　“这是一些教辅书。”他笑着说，“我觉得你需要这个。”
　　苏明悦反应过来，想把他挡在门外，奈何这货力气大的吓人，马上就把一条腿迈了进来。
　　接着把箱子扔了进来。
　　苏明悦哀嚎一声，最后还是没有拒绝他的好意。
　　...
　　不出意外的，这箱子书到高三结束，也没有打开来过。
　　直到大学，苏明悦要出国了，李易帮他收拾东西，准备送他去英国的时候，他才注意到。
　　苏明悦顺着他的视线看了一眼，有些不好意思的笑笑，“哥，这，你得理解我，这么多，哪里看得完啊...”
　　“看不完的，扔了就行，反正，你也不需要了，不是吗？”李易摇摇头，一本一本的把书从箱子拿出来翻阅，直到最下面一本的时候，他愣了愣，因为他不记得他买过这种书。
　　箱子里装了一本书，封皮上有一排土到掉渣的粉色字体——《女神的自我修养》
　　他随意的翻开来，第一页就写着，
　　如何成为白富美女神？
　　他又翻了一页，上面写着。
　　【你已满足条件。】
　　他疑惑拿起书，摊开来给苏明悦看了一眼。
　　“这是你的？”
　　苏明悦摇摇头，“这不是你的？”
　　李易有些疑惑，但是他还是没多想，把书重新放回箱子，“差不多到时间了，你该走了。”
　　原本还在说笑的苏明悦沉默了一下，这一去，他们可能很多年都见不到了。
　　李易心里也明白，他和苏明悦不是一个世界的人，格局，眼界，境遇，相比起来他简直就是还没长醒的小屁孩，拼了命读所大学出来，如果不遇上偶发因素跳出三界外，以后或许工作都成困难。
　　格局所决定的不同人生的层次和命运，他们第一次有了某种程度上的认知和体会。
　　或许他们以后会很少见面，更有可能再也不见。
　　但即使如此，也不能让他们多年以来的友情消失。
　　送苏明悦到机场外面，李易锤了苏明悦的肩膀一下，“在那边，注意安全。”
　　苏明悦点点头，感叹一句，“李易，我跟你说，据我了解，没有比你更帅，更靠谱的男生了。”
　　末了又加一句，“要是你是个女生就好了，我绝对要追你。”
　　李易半开玩笑的道：“要是变了，一定给你做女朋友。”
　　苏明悦哈哈一笑，“那我走了。”
　　李易点点头，然后就看着苏明悦背着他的包，消失在登机口。
　　他也转身，离开了机场。
　　两人就这样，各奔前程。
　　...



第一章 草 是草

　　苏明悦在课桌上睁开眼，明亮而有热度的日光正穿透三层楼外齐高的不知名大树枝叶晒在自己的脸上。
　　一颗白色不明物体以极快的速度且精确制导命中他的额头，发出“崩”一声，弹向一旁。
　　空气中弥漫着粉笔灰的味道，苏明悦抬起头，旁边的同桌冯俊怡正以匪夷所思的目光张着眼盯着自己。
　　苏明悦脑袋有些晕，似乎还没从漫长的梦中苏醒过来。
　　“苏明悦，我说了多少次，郭老师把你调到第一排来，不是希望你当着各科老师的面睡觉的。”
　　他抬起头来，看到自己正在课堂上，教室总体略显陈旧，墙皮满是划痕和油漆剥落的斑驳。只见化学老师，双手撑在讲台边沿，身体前倾着望着他。
　　可以清晰的感觉到，对方的怒气。
　　上课睡觉被抓了。
　　清醒过来的苏明悦顿时就反应过来，身上冷汗直冒。
　　见苏明悦望向自己，化学老师也没有多说什么，只是用右手在面前的书面上轻点了几下，随即说道。
　　“将CaCO3固体高温加热一段时间后，对固体成分进行探究，你来说说，这个固体成分是什么。”
　　见他坐着没有动，化学老师又喝了声，“早死三年何愁睡，站起来回答。”
　　苏明悦在短暂的懵神之后，瞬间便来了精神。
　　蹭的一下站了起来，随意的将面前闭合的课本打开后，目光望向化学老师，
　　“是...是...”
　　冯俊怡坐在苏明悦的一旁，在听到他口中传来的句子后，缩着脑袋提醒了一声。
　　“CaO。”
　　可苏明悦并未听到。
　　讲台上的化学老师显然是十分的不满，眉头紧锁的他抬手便是拍击了几下桌面，“看看，看看，有的人学习不好不是没有道理的，苏明悦，这是一道送分题啊，白给你的分你都不要，我能有什么办法嘛。”
　　全班的视线都集中在苏明悦的身上。
　　此刻的班级鸦雀无声，苏明悦冷汗直冒，化学老师是出了名的难缠，今天他可能要没了。
　　见状，身为学习委员兼同桌的冯俊怡觉得应该给予对方一些帮助。
　　脑袋低着的她，掩耳盗铃般的低声嘀咕了一句。
　　“CaO...”
　　“冯俊怡！你也别提醒他”
　　然而，因为班级内十分的安静，而且她又是坐第一排，所以不论她用多大的声音，讲台上的老师都能够听得清清楚楚。
　　被这般呵斥之后，本就有些胆小的她立马缩了缩脑袋，在本子上写了了个Cao，悄悄的推了过去。
　　对于这个班上的学习委员，和他做了快6年同桌的青梅竹马，苏明悦还是极为相信的，所以他想都没想，就照着本子上的念了出来。
　　“草，是草。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈~”
　　班级内传来了众声哄笑。
　　“都笑什么，我跟你们讲，现在不努力，等到以后，你们就知道后悔了。”
　　看着苏明悦一声不吭的样子，化学老师在批评一番后，也没有在继续说着什么。
　　只是轻声叹了口气后，便继续上起课来，一边在黑板上写着字，一边教育着他，“小小年纪，一天到晚哪有这么多觉要睡，等你们到了我这个年纪...想睡都睡不着咯。”
　　一堂课的时间并不长，似乎并没有过多久，下课铃声便响起。
　　而化学老师则是在拖了一小会后，才收拾东西离开了教室，看着老师离开后，苏明悦才像松了口气那般，坐回了位置上。
　　“你昨晚干嘛去了？又去通宵打游戏了？”
　　没等他多想，身旁的冯俊怡便在合上面前的书本后，扭头望着他说道。
　　苏明悦挠了挠头，有些不好意思的点了点头。
　　冯俊怡叹了口气，“苏明悦，还是好好学习吧，能看出来你也不笨，别净给叔叔阿姨丢脸。”
　　“知道了知道了，你怎么比我妈还烦。”
　　突然身后有人拍了拍他的肩，他转回头去，就看见自己的好兄弟李易从教室外走了进来。
　　“刚刚去办公室听到化学老师说你的事了不是吧，你小子，草都给我整出来了。”
　　“我这不是刚睡醒，没反应过来的嘛。”他叹了口气，继而像是想到什么，拉住了李易。
　　“放学走？”
　　他的意思很是明显，要约李易去网吧打两把游戏。
　　最近网吧有一款名为《江湖》的游戏爆火，他没事就和李易去网吧一起组队，两人中午家里都没人，所以他们都是自己在外面解决。
　　哪知道平时一直同意和他去的李易这个时候却是拒绝了他。
　　“不去，下午有理综考试，你不复习了？”
　　苏明悦这才想起来下午还有考试，不过却是满不在乎道：“怕什么，大考大玩，小考小玩，不考还不能玩。”
　　李易却是一副我要好好学习的样子，义正言辞的拒绝了他，“不是吧哥哥，平时没事的时候去也就算了，这次分班考试你要是还去了，你怕是没挨过你妈的毒打，反正我是不去，你要去自己去。”
　　苏明悦撇了撇嘴，道了句没义气。他是属于那种人菜瘾大的类型，又菜又想玩，但玩了绝对不高兴的那种。
　　但李易不一样，他技术好，每次都让他舒舒服服的躺着赢，最重要的是他成绩还好，属于那种口口声声说着我没复习过啊，我不学习啊，结果还能考高分的人。
　　“大家都是人，差距怎么那么大呢。”苏明悦叹了口气，趴在桌子上。
　　李易好笑着骂了他一句白痴，又赶紧催促他道：“快准备吧，你不是要读理科吗，以你现在这初中物理化学水平，我觉得有些玄乎。不过天佑你小子，这次哥哥我居然坐你隔壁！”
　　苏明悦下意识地问道：“真的？”
　　有李易在，这考试，不是手到擒来？
　　“骗你干啥。”
　　“那到时候你卷子给我瞄两眼，我能混个及格就行，完事了，周末我请你吃饭。”
　　“说好了。”
　　他们商量的时候，旁边的冯俊怡打断了他们，临近上课，李易便先溜了，毕竟他们不是一个班的。
　　“作弊不好，终究是假的，到真正考试的时候，做不了弊，有你好受的。”
　　冯俊怡是他小学的同学，初中到高中的同桌，家里长辈也都认识，本来以苏明悦的成绩，这所重点高中怎么也和他没关系，但奈何他家里背景有些硬，硬是把他送了进来，愣是又和冯俊怡做了同学。
　　“是是是，冯大小姐说的对，我下次一定努力学习，这次先糊弄过去。”
　　“现在是你回嘴的时候吗？如果不是伏阿姨委托我盯着你汇报，你以为我有闲心跟你说这些？是不是要我告给伏阿姨知道？”
　　“好好，听你说...”苏明悦随手从从桌子里摸出一本小说，翻了开来。
　　“你这种敷衍语气怎么回事？苏明悦,我们现在是学生，只能努力学习，这才是我们最大的任务,你要是再这样，我非得告诉伏阿姨，让她好好教训教训你。”
　　“知道了，我会认真考试的。”苏明悦回应道，却还是有些敷衍。
　　看他敷衍的样子，冯俊怡的面容逐渐冷冰下来，“你再这样，我生气了！”
　　她果真扭开头不再理他，以至于后来的两节课，本该照常把他叫醒的冯俊怡，没有叫他，让他到班主任物理老师郭志刚那喝了会茶。
　　“昨晚做贼去了？”郭志刚拿起保温杯，喝了口，笑吟吟的问他。
　　苏明悦同样笑着回他，“哎呀郭老师，昨晚复习到两点，备战今日的分班考，所以今天上课的时候困了些。”
　　哪知道郭志刚根本不吃他这一套，“老规矩，趴着，这节课刚好是我的，你就一直趴到放学吧、”
　　“不是吧，郭老师，我这次情有可原，您就高抬贵手，饶了我吧，我下次一定不犯。”
　　要不是前几天他也是这么保证的，郭志刚应该就要放他回去上课了，“别讲条件。讲了就再多趴5分钟。”
　　郭志刚说完也没给他机会辩解，拿了教案便出了办公室。
　　与此同时，将班级内作业收上来的李易抱着厚厚一叠本子来到了办公室。
　　放到老师的办公桌上后，他便准备离开。
　　可一转头，却发现了墙角处的异样。
　　看着那个以俯卧撑姿势撑地，面向墙壁的男生，好像有些熟悉，
　　总感觉……是在哪见过的脑袋，那衣服...他也有些眼熟。
　　呆愣了一会，这人不就是苏明悦嘛。
　　“你小子在这干什么？”
　　他的这一声吸引了办公室内其余老师的注意，当然也吸引了苏明悦的注意。
　　郁闷的偏过头看着出现在自己身旁的李易。
　　“哥哥，你又犯什么错了吗？”
　　“...”
　　“你别搭理他。”
　　正在检查学生作业完成度的老师，抬头看了一眼说道。
　　“这小子节节课上课睡觉，他们郭老师罚的。”
　　苏明悦应该是趴那趴了一段时间了，现在头上一头的汗，不过还好他身子骨还不错，想来是被罚的次数多了，虽然出了些汗，但还是老老实实的趴那，一动不动的，看起来慌得很，实际上稳如老狗。
　　李易摇了摇头，笑道：“那你趴着吧，兄弟我先溜了。”
　　...



第二章 奇怪的书

　　“苏明悦，醒醒...”
　　似乎有人在推他，苏明悦迷迷糊糊地睁开了双眼，阳光照在他的脸上，眼睛咪成一团，让他有些分不清是在做梦还是现实。
　　好一会儿回过神来之后，他才看清楚了现在的环境。
　　熟悉的班级，一排排座椅上堆放着厚重的课本，熟悉的面孔们三五成群地说着话，以及教室后面挂着的‘距离高考还有xxx天’的倒计时...
　　“大哥，你怎么又睡着了，要不要放学了去医院看看？你这一天天睡的，我看着都害怕。”
　　李易觉得他这几天未免也太能睡了，总感觉他是身体出了什么毛病。
　　“早上趴久了，累了，没事的。”　　
　　很快，监考老师过来了，是苏明悦很熟悉的语文老师，目光扫过下面的学生，缓缓开了口。
　　“今天考理综，考试时间150分钟，有需要上厕所的同学现在赶紧去了啊。”
　　话音落下，便有两三名同学起身去厕所。
　　时间到，考试开始了，卷子发了下来，苏明悦利索地扫了一遍题目，都是很熟悉的题型，但是都不会。
　　写好姓名班级考号之后，他便抱着手，等着斜对面的李易。
　　窗外有风吹过，感觉得到，又像感觉不到，能从操场上听见篮球撞击地面的声音，他的心思也跟着那篮球碰撞声，飞了出去。
　　再回神的时候，已经是离考试结束只有半小时的时候了，听着监考老师的提醒，苏明悦轻咳了两声，看向那边的李易。
　　李易不同于他，目光依旧落在那卷子上面，草稿纸为了解题，都已经画了大半页了...
　　前面做题的同学速度没有李易快，但此刻也都纷纷开始翻页了，试卷翻动的声音像是死亡的钟声，在慢慢敲响。
　　许是听见他的轻咳，李易转回来瞄了他一眼，微微把答题卡让出来些。
　　不愧是我的好兄弟，总是那么可靠。
　　苏明悦这么想着，手上的动作不慢，运用多年来养成的良好习惯，眼睛看着李易那边，开始把李易答题卡上的答案搬运到自己的答题卡上，同时用余光注意着监考老师。
　　为了不和李易做的一样，他还特意改了几个选择题的答案。
　　伴随着熟悉的致爱丽丝音乐响起，也到了收卷的时候，他抄的也算是开心。
　　长舒一口气，今天的考试也算是结束了，他准备叫上李易，去网吧放松放松。
　　“好兄弟，今天要不是你，我就没了，走，我请客，咱们刷一会图，今天据说PK奖励翻倍。”
　　李易没有立马答应他，而是反问道：“你考的怎么样？”
　　“还能怎么样，都是照着你的写的，肯定不会差啦。”
　　苏明悦拍了拍他的肩，对他做了个“你懂的”的眼神
　　“哦，我这次发挥不太好，你可别抱太大期望。”
　　对于这些个学霸说的发挥不好，苏明悦从来都不相信。
　　“没事，错了就错了。”
　　“你到时候别怪我就行。”
　　“我们俩谁跟谁啊，快走，玩一会回家了。”
　　挂在西边天际的阳光斜斜而温暖的铺泻在校园之上，就连绿草的边沿都染上了鹅黄色的色泽，苏明悦和李易走在去网吧的路上。
　　这个网吧位于他们学校几个街区外的中心街上面，亦是一个十字路的交界口，算是颇为繁华的街区，每天人来人往的。
　　这个时候对于未成年人的管制还不是太严，所以他们很轻松的就找了个地方，坐了下来。
　　熟练的登陆了账号，两人迅速的登录了游戏。
　　“你玩什么？”
　　“老样子，我给你套盾，躲在后面看你操作就完事了。”
　　苏明悦玩的菜，典型的手残党，基本上就是白给，他又喷不过队友，退而其次，就总是跟李易走一起，辅助他。
　　但耐不住李易是个大佬，这游戏刚出不到半年，他的技术就已经在PK地图里肆无忌惮。
　　“真不明白你这样玩游戏有什么快乐的。”
　　“我说你哪来这么多废话，赶紧，别死了。”
　　游戏自然是在李易的疯狂carry之下获得了胜利，苏明悦只是跟在后面加加盾，然后就不明不白的赢了。
　　就是出了网吧，苏明悦还意犹未尽，在和李易探讨着刚刚他的操作。
　　“什么时候我才有你这样的技术啊。”
　　“这不是有手就行？”
　　李易摆了摆手，“您老人家还是好好学习吧，分班后马上又是期末了，到时候考得不好，又被你妈关屋里了，别说游戏，你连出来玩都成问题了。”
　　“然后又让我打电话给伏阿姨，说什么让我辅导你学习，让我带你出来。”
　　许是被揭了老底，苏明悦有些尴尬，干笑两声，“嗨呀，这不是有好兄弟你在嘛，要是你都不帮我，我还能找谁啊。”
　　“行了行了，我溜了，再晚些，家里面又要催了。”
　　“得嘞，大哥你慢走。”
　　看着远去的李易，苏明悦顺着街道，往家的方向走去。
　　家里为了他方便上学，特意在中心街给他买了房子，所以他很快就回到了家。
　　家里依旧空荡荡的，或者说一直都是空荡荡的。
　　他的父母工作忙，一周能回来一次大概就已经是万幸了，虽然他很是理解父母，但是时间久了，还是会有些寂寞。
　　等他洗完了澡的时候，突然有人在敲门，一阵一阵的。
　　“来了来了，别敲了。”
　　苏明悦打开门，外面空荡荡的，只有楼道里灯光，莫说有人敲门了，就是连个人影都没有。
　　他家门口放了个箱子，上面什么也没贴。
　　苏明悦叫了几声，也没人应声，他住的地方在二十三楼，往楼道里看了看，一点声音都没有。
　　四部电梯上的数字也好端端的停在“1”的地方，动都没动弹一下。
　　该不会有鬼吧。
　　一想到这，他的手心开始冒汗，心跳又不自觉地加速，口舌微干。
　　楼道里唯一和他作伴的，就只有那个箱子了。
　　“喂，有人吗？”
　　试探着叫了俩声，并没有人理他，于是他打算先看看箱子里有什么东西。
　　箱子里装了一本书，封皮上有一排土到掉渣的粉色字体——《女神的自我修养》
　　他随意的翻开来，第一页就写着，
　　如何成为白富美女神？
　　他翻开第二页的时候，上面写着。
　　白（√）。
　　富（√）。
　　美（×）。
　　女神（×）。
　　这是什么鬼东西？这东西真会有人看？
　　等他翻开第三页的时候，他没由来的一阵眩晕。
　　下一秒整个人就没了知觉。
　　...



第三章 变化总是静悄悄

　　苏明悦猛地睁开眼，一缕阳光落在他黑色的眼眸上，瞳孔微微放大，呼哧呼哧地喘了几口气。
　　入目是熟悉的房间，他正躺在自己的床上，穿着大裤衩，已经是早上的六点三十分，头痛欲裂...
　　昨天晚上，发什么了什么？
　　他有些想不起来了，只记得自己和李易回来的时候，自己洗了个澡，然后...然后发生了什么？
　　想不起来的事情他干脆也不想了，穿好衣服便跳下了床，打开窗户，手扶着窗沿，深深地吸了一口气，再缓缓地呼出来，心情畅快。
　　梳洗一番后，他发现自己的皮肤好像比原来滑了些。
　　拿起了梳妆台上的洗面奶，他不免有些疑惑。
　　这玩意效果这么好？
　　...
　　今天是周末，他也不想待在家里，思来想去，也只有去找李易玩了。
　　打了个电话给他，他没接，反而是发了条短信回来。
　　“我在学习，不要打扰我。”
　　他又打了几个，他直接就关机了。
　　苏明悦咬了咬牙，骂了句不是好兄弟，打算去他家看看这小子到底在干什么。
　　李易的家住在离他有些远的地方，他家是个单亲家庭，他父亲早年出车祸去世了，他母亲一个人带他在蓉市，徐钰在医院上班，虽然说工资不差，但经济条件也只能算是一般，所以住的地方离市中心远了些。
　　等他到李易家的时候，凑巧碰见了刚出门上班的李易母亲，徐钰。
　　“阿姨好，我又来找李易学习来了。”
　　苏明悦来了李易家也很多次了，徐钰也认得这个男孩，只是在看见他的脸的时候，微微愣了神，因为她关于这个男生的记忆好像有些模糊了。
　　不过好在马上就想起来了，她心里感叹了一句，自己这还没老呢，怎么就有痴呆的征兆了。
　　“是明悦啊，你进去吧，李易在屋里，阿姨还要上班，就不招待你了。”
　　“嗯，阿姨慢走，注意安全。”
　　徐钰笑着夸赞了他句懂事，便离开了。
　　苏明悦在学习方面有些不行，但这些方面，他可是懂得不行，长辈们喜欢什么样的孩子，他可是一清二楚。
　　“李易，李易，给你打了几个电话，都不出来，你真的在学习？你搞什么哦，不要装模作样了，走出去游戏！我刚刚想了一路，我觉得我们下路可以整个蛮易信套路！好玩得很你不知道！”
　　苏明悦打开李易的房间门，探进头来，“你该不会在做针线活吧。”
　　李易从桌子上抬起头来，无奈的看着他。
　　“我做个鬼的针线活，我不是说我要学习吗，你怎么还来？”
　　苏明悦对正在学习的李易诧异的很，“喂，你真在复习啊...不是吧不是吧，不会真有人周末不玩游戏不睡觉，在学习吧。”
　　“不会吧不会吧，不会真有人不学习吧。”
　　苏明悦发觉似乎劝不动自己这个死党，才一脸悻悻然在李易的房间里东翻西找，“那最近有没有新的漫画，好看的小说之类，你这不去玩了，我自己去玩也没啥意思，我在你这看会小说漫画什么的好了。”
　　“这是你家吗？”李易没声好气，但是并没有劝阻他，“你找找看，漫画可能有，小说应该是都没了，前几天都被我扔了。”
　　“不是吧李易，那些书可是我们一起买的，你怎么说扔就扔了，我还没看啊。”
　　“那些东西没什么好看的，不是我说，你也少看些，马上高三了，你这一天天混的，我看着都难受。”
　　“你怎么跟我妈一样。”苏明悦摇摇头，又道，“我怎么感觉你最近有些多愁善感的，咱们可是年轻人，年轻人就该有年轻人的样子...呃...你这是，你这是...”
　　苏明悦从箱子里翻出了一封书信，然后看到了上面书写的娟秀钢笔字。
　　“如果相逢是缘，那么我愿兜兜转转，哪怕一生像一个走不出的圆。如果爱你是天，那么我愿放飞纸鸢，让世界听见我的爱。”
　　苏明悦像是发现了新大陆一般，啧啧了两声。
　　“这谁给你写的啊，肉麻死了。”
　　李易稍加思索，“不知道，收得多了，我也记不清。”
　　苏明悦突然说不出话来，他感受到了来自眼前人浓浓的恶意。
　　“你能别说话了吗哥哥，半天了，我一个字都没看下去，你要是还想让我和你一起出去玩，就老实些，我早点弄完，我们早些去玩。”
　　苏明悦连忙闭上了嘴，点头如捣蒜。
　　横竖也没个坐的地方，他干脆脱了鞋，趴在了李易的床上，把从他箱子里翻出来的漫画摆在床上，一前一后的摇着腿。
　　蓉城九月的天气，温度还是没降下来，所以苏明悦穿的有些清凉。
　　李易做作业的时候，目光不小心瞟到了苏明悦，一时间血压升高了不少。
　　苏明悦的腿，有这么白吗？
　　许是想确定自己没有看错，他又详细的盯着他看了会。
　　又长又白...个鬼嘞。
　　意识到自己在想什么，他连忙拉回思绪，然后起了一身鸡皮疙瘩。
　　我喜欢女人...我喜欢女人...我喜欢女人...
　　心中默念了几遍，他才又开始学习，心却怎么也静不下来。
　　...
　　时间过得到也快，一晃就差不多12点了，苏明悦把手上的书一扔，看了看还在学习的李易。
　　他相当佩服李易，他是怎么做到在桌子面前坐那么久的，搁他，不出五分钟，马上睡着。
　　坐了一上午，苏明悦肚子也有些饿了，早上起来的时候没吃早餐就来了，现在肚子饿的不行。
　　他打算在李易家找点吃的。
　　“好兄弟，家里有吃的没有，我好饿。”
　　“有，冰箱里，你自己去拿。”
　　得到肯定回答的苏明悦找到了他家的冰箱，只是一打开就傻了眼。
　　冰箱里确实是有吃的，但是都是些蔬菜生肉。
　　得，自己动手，丰衣足食。
　　...
　　“李易，我能用用你家厨房吗？”
　　苏明悦的声音从厨房那边传了过来，不同往日那般低沉，反而是有些清脆。
　　李易觉得自己可能是最近憋坏了，听个男声都出现幻觉了，不过他一瞬间就调整过来，朝着门外道：“你用吧。”
　　得到允许的苏明悦熟练的把蔬菜从冰箱拿出来切了。家里面条件好，所以从小为了让他赢在起跑线上，苏明悦他妈伏清给他报了很多培训班，舞蹈、钢琴，甚至烹饪。
　　美其名曰——这是为了让他赢在起跑线上。
　　苏明悦有的时候觉得，可能就是因为学那些东西，导致杀死了自己的脑细胞，让自己学习变得这么差。
　　不出半个时辰，他就把饭做好了。
　　今天有些反常的是，他感觉自己的厨艺好像精进了不少。
　　他尝了自己做的菜一口，顿时感叹出声。
　　“哎呀妈呀，真香。”　
　　...



第四章 聚会总是说来就来

　　“李易，你要吃么？”
　　“你先吃着，我马上来。”
　　李易到水盆前打湿了帕子擦了擦脸和脖子，坐回饭桌前吃饭。
　　只是尝了一口后他就发现，苏明悦好像做的比原来好吃了不少。
　　“怎么样，还不错吧”
　　“可以，很好吃。”
　　正吃着的时候，李易家的电话就响了，李易放下碗筷，到客厅接了起来。
　　“...这样，我知道了...在XXX饭店是吧？”
　　苏明悦筷子放了放，有些疑惑，“谁打来的啊？”
　　李易放了电话，随意道：“我们班长沈晓打的，下周就分班了，今晚她想让班上的同学聚一聚。”
　　他顿了顿，问道：“你呢，你下午要干嘛？”
　　苏明悦思考了一下，问出了声：“要不，我和你一起去吧，不然我下午没去处了，我可以出份子钱的。”
　　“行，那等会我们一起去。”
　　...
　　九月的太阳还是高高挂着，气温也完全没有要降下来的意思，整个蓉市都笼罩在高温之中。
　　苏明悦戴着墨镜，一顶鸭舌帽，看着推着自行车出来的李易。
　　“搞快点。”
　　李易的自行车倒是早一年就买了，平时都是骑车上学，偶尔带着苏明悦俩人一块去网吧。
　　李易的自行车是那种没有刹车的场地单车，只是后来他骑的飞起，摔了之后，被徐钰强行要求装了一个，没有座位，为了带他特意又装了个站架。
　　“你倒是站着说话不腰疼。”
　　他说着还是骑了上去，苏明悦则是熟练的站在后面，双手撑着他的肩。
　　“走走走。”
　　顶着阳光‘明媚’的太阳骑车，是件极其恐怖的事情，所以等到他们两个到达了目的地的时候，李易的背上已经被汗水浸湿了。
　　饶是身强力壮的李易也有些遭受不住，看着一脸轻松的苏明悦，他恶狠狠的道：
　　“回去你小子带我。”
　　“好嘞。”
　　苏明悦等着他锁了车，然后两人一起走到了这个饭店外，然后就看见他们班长沈晓已经站在外面等人了。
　　沈晓戴了个遮阳帽，在外面站着，手里拿了把不知道又是哪家仁爱医院发的扇子，疯狂的往脸上扇着。
　　“喂，这边。”
　　沈晓好像是看见李易了，朝着他挥了挥手。
　　“我来迟了没？”
　　李易一边喘着气，一边问道。
　　“没有，刚好。”沈晓笑了笑，“快进去吧，人差不多也齐了。”
　　说话间一辆车往他们这边驶了过来，稳稳的停在了饭店门口。
　　等车再消失的时候，一个白色身影，出现在那里。
　　女生头捋了捋及腰的长发，然后确认了地点。
　　“是这里...”林菀之明媚的大眼睛眨了眨，然后从房间里的人群中看到了沈晓，然后还有李易等熟悉的人，两只手在白色连衣裙前合十做道歉状，“不好意思，我迟到了。”
　　沈晓笑了笑，摆了摆手，“没有，来的正是时候。”
　　这个饭店算是蓉市比较有名的地方，东西和环境也都还不错。
　　而此刻包间的的桌椅上面，已经坐了不少人了，三五成群的聊着天，讨论着昨天考试的题目和将要分到的班级，或者是讨论着刚刚游戏中又如何如何了。
　　“李易和林苑之来了。”
　　不知是谁带头喊了句，众人的目光便从交谈之中撤了出来，聚集在他们二人脸上。
　　李易和林苑之是同桌，算是班里的金童玉女组合，两个人为人处事也不错，所以在班上还是有很高的人气。
　　毕竟还是学生时代，除开有些许攀比心理，更加重要的，便是学习和样貌，学习好的又长的不差，在班上终究是要受欢迎些。
　　他们三个人找了个空位坐了下来，众人的话题也自然而然引到了他们身上。
　　“李易，不介绍介绍？”
　　他们对面一个女生看着苏明悦，问出了声。
　　“我兄弟苏明悦，二班的，你们应该见过，经常来我们班找我来着。”
　　“噢~”
　　那女生对李易点点头，而后就没再多问，和她旁边坐下来的林苑之聊起天来。
　　而苏明悦眼睛就一直看着旁边的林苑之，心跳也有些加快。
　　是的，他暗恋林苑之很久了。
　　他每次打着去找李易的幌子，实际上就是去看看林苑之，刷刷脸熟。
　　不过好像林苑之对他没什么意思，倒是好像对李易有些意思。
　　“李易，你要读文科还是理科？”
　　那女生和林苑之聊了一阵，突然转过头来，朝着李易问道。
　　就连林苑之有有些好奇，偏过头来看着他。
　　好巧不巧，就和苏明悦对上了眼。
　　苏明悦一时间有些尴尬，连忙心虚的偏过了头，看着旁边的李易。
　　不过好在林苑之把注意力放在了李易身上，并没有在意到他。
　　“我文科成绩不太行，应该是读理科了。”
　　那女生听到他的话，“噫~”的一声，“你管你那文综成绩叫不太行？还让不让我们活了，果然学霸说的话都是骗人的。”
　　李易摆摆手，“我记性不好，文科需要背的东西太多了，所以我没有办法，只能选择理科，如果现在我是在文科班里，那实际情况可能更糟糕。”
　　他这话说的很是谦虚，谦虚到苏明悦忍不住吐槽了他一句。
　　“确实是挺差的，只是随随便便就能把对面的技能时间背了。”
　　对于男生们之间突然流行起来的游戏，女生们也是略有耳闻，众女孩先好一阵错愕，再听到旁边有男生解释出来，都忍不住莞尔。
　　“那确实挺差的。”
　　就连林苑之都忍不住打趣了一句。
　　眼前的苏明悦可以说是横插而入的一个人物，但是他长得清秀，属于那种让人一看就觉得很干净的男孩，这么一来他倒是引起了这些女生的好奇和注意。
　　先前和林苑之说话的女生朝着他伸了手，友好道：
　　“这位帅哥，认识一下，我叫徐玉婷。”
　　“你好，苏明悦。”
　　“总感觉在哪听过你的名字。”徐玉婷思索了一下，忽然想起来什么似的，朝着他道：“你就是化学老师说那个把氧化钙说成草，年纪倒数第一的苏明悦？”
　　她这一开口，人群瞬间寂静了，那些女生的笑容停顿下来，这边几个男生的表情也变得尴尬。
　　徐玉婷也意识到什么，干笑一声，不好意思道：
　　“要不...你当我没说？”
　　...



第五章 聚会总是少不了KTV

　　场面一度有些尴尬，不过好在苏明悦不是小气的人，也没和徐玉婷计较。
　　“苏明悦，现在才是高二的上半学期，很多人都是在高二的时候努力上去的啊，相信我，你一定能考上好的大学，会有很好的前途的。”
　　为了缓和气氛，徐玉婷连忙又安慰了他一句。
　　“借你吉言。”
　　苏明悦感觉自己脸都丢没了，而且还是当着林苑之的面，本来混了个脸熟就已经很不错了，现在这印象分一下子就又给刷没了。
　　一时间他有些后悔，早知道这样，他就不跟着李易来这个鬼一样的同学会了。
　　“在这个世界上，不一定读书才有出路，很多成功的人，也不见得就读过许多的书，拥有很高的学历啊，能力才是最重要的，有了能力，无论做什么，只要坚持不懈，总会有成功的一天。”
　　一旁的林苑之突然开了口，打破了这尴尬的局面。
　　林苑之的声音很好听，透着些甜丝丝的味道。
　　徐玉婷也连忙附和道：“没...没错，苑之说的没错，我相信苏明悦同学你在别的方面一定不错的。”
　　头一次苏明悦觉得自己要是成绩再好些就好了，起码...不至于这么尴尬。
　　“他学习不错的，只是没考出来而已。”
　　李易的声音突然就在桌子上响了起来，苏明悦有些不可置信的看着他。
　　李易则是给了他一个你放心的眼神，然后继续说道。“他理综成绩可能还比我好些。”
　　他这话一出，徐玉婷倒是有些不信了，直接嗤笑出声，“李易，你不是在开玩笑吧？你的成绩，就连苑之都不一定敢说她的成绩比你好。”
　　就连林苑之也有些疑惑，不解的看着他，虽然李易说的话一向很可靠，但是唯独这件事，她是不相信的，毕竟一个连氧化钙都能说成草的人，成绩会好，她是不信的。
　　李易看着他们都是不信的样子，笑着开口道：“不然我们来打个赌怎么样？”
　　“什么赌？”徐玉婷好奇的看了他一眼，问道。
　　“要是这次考试苏明悦理综考的比我高，你们就每人单独请他吃顿饭，怎么样？如果他输了，我请你们吃饭。”
　　“你别说请他吃饭，就是当着全校大声说我喜欢他，也不是不可以。”
　　徐玉婷显然是对这个赌约很是自信，根本没想过会输。
　　“林苑之，你不赌吗？”
　　林苑之显然是没想到李易要自己参与进来，呆愣了下才笑道：“可以啊，但是可要说好了，你可不要耍赖。”
　　苏明悦很了解李易，现在的李易显然很有自信，甚至比他自己都要对他自己有自信。
　　只是李易家里情况不太好，这顿饭，他已经做好了掏钱的准备。
　　“大丈夫一言既出，驷马难追。”
　　...
　　往后的时间就是众人对班级里的人一阵调侃，饭吃的差不多了，就有人提出要去KTV，当即赢得了众人的同意。
　　毕竟同学聚会哪能少了KTV。
　　鲁迅曾经说过，没有KTV的同学聚会是不完整的。
　　他们就近在这美食街里找了家KTV，坐了下来。
　　既然是KTV，自然又是少不了酒的，这个时候的男生们为了彰显自己的男子气概，纷纷叫嚷着要喝酒。
　　苏晓没办法，只能叫服务员上了一箱酒。
　　酒这个东西，苏明悦是没喝过的，伏清最讨厌烟酒，所以烟酒在他家是违禁物品，他也就基本没机会碰。
　　李易塞给了苏明悦一瓶啤酒，什么话都没撞了瓶子就直接一口气吹了。男生们手上都是一人一瓶，他也不好拒绝，想来应该没什么大不了的。
　　苏明悦看着李易一口气就干了，他也没犹豫，学着他的样子，也一口气喝了个不停。
　　只是第一次对瓶吹，他一时间没掌握住度，一下子就往鼻子里跑了，呛的他咳了个不停。
　　“咳咳咳...”
　　徐玉婷看他这副狼狈的样子，不禁调侃道：
　　“不能喝就别学别人喝，来和姐姐喝果汁。”
　　“谁说的，刚刚只是不小心呛到了。”
　　他说完又抱起酒瓶，把剩下的一股脑都喝了。
　　许是喝的有点急，又或者是他的体质问题，一瓶啤酒下肚，他的脸有些红。
　　“你没事吧？要不喝果汁？”
　　“你能喝，我也能。”
　　李易看他才喝一瓶啤酒，整个人就跟发了烧一样，想劝他别喝了，哪知道倒是成了反效果。
　　他又咕咕咕的喝了两瓶，跟喝水一样，看的李易有些懵。
　　啤酒不是白酒，喝的肚子胀气，受不了。硬是喝完邻两瓶的最后一刻，苏明悦就感觉自己肚子不行了，撑着沙发：“等等，我休息会...”
　　“好！”徐玉婷倒是不嫌事大，手中拿着一杯橙汁走了过来。
　　“和我干了再休息吧。”
　　苏明悦看着徐玉婷，就是他让自己在林苑之面前丢了脸，当即决定今天非要杀杀她的势头，于是拿起酒瓶地给她：“酒给你。”
　　“喂，我是女的耶，你这样不就太没诚意了不，要不这样，你一杯，我两杯。”
　　苏明悦脑子有些不太清醒，觉得她说的可行，于是便答应了她。
　　喝果汁到底还是比喝酒轻松些，两杯果汁下肚，徐玉婷亮了亮杯底，看了苏明悦一眼。
　　又是两杯酒下肚，苏明悦感觉自己真的快吐了，靠在沙发上，说不出的难受。
　　他躺了会，感觉脑子有点晕，有些想上厕所。
　　“李易，我去趟洗手间。”
　　“喝不下就别死撑了，看你现在要死的样子。”
　　苏明悦尴尬的笑着然后站起来，好像都有点站不稳。李易连忙起来扶着他：“我送你过去吧。”
　　“嗯...”
　　李易长搀扶着到洗手间，最后跟到了厕所，他站在旁边不动了，一只手放在他背上。
　　苏明悦疑惑的看着他，“你一直站在这里是要帮我把尿么？”
　　李易脸色一变怒斥道：“我还以为你是要过来吐的！”
　　苏明悦撇嘴勾出一个委屈的表情：“谢谢你的关心啦，人家是要尿尿啦，么么哒！”
　　“艹，你出来再叫我。”李易骂了一声，之后转身走出了洗手间。
　　...



第六章 小树林奇遇事件

　　上过厕所后苏明悦清醒了不少，洗手的时候他从镜子里看到了抱着手靠在墙边的李易，这个时候只有他们两个人，所以他问出了前面他一直想问的问题。
　　“我说哥，你跟林苑之她们打的赌是认真的吗？”
　　李易倒是一副满不在乎的样子，笑道：“怎么，你不相信你自己，你还不相信我了？”
　　“况且就算你输了，你也不亏，打赌的是我，要是赢了你想想，林苑之啊，你女神啊，和女神吃饭，你不是一直都想的吗。”
　　李易说这话的时候突然诡异的笑了笑，让苏明悦一瞬间以为自己是看错了。
　　他总感觉李易最近有些变了，和原来有些不大一样了，但他说不上来是哪里变了。
　　“我说苏明悦，你真的喜欢林苑之吗？”
　　“当，当然！”
　　“我帮你追她，怎么样？”
　　似乎是想确定李易说的话，苏明悦转回头去，不可置信的看着他，
　　“你说什么？”
　　“你不是喜欢她嘛？我帮你追她。”
　　...
　　直到他们从KTV里出来，苏明悦都还没从李易说的话之中缓过神来。
　　有风吹在他的脸上，这个时候，他脑子算是清醒些了。
　　他看着开自行车锁的李易，下意识问出了声。
　　“喂，我说李易，你不必为了我放弃的，咱们俩好兄弟，公平竞争。”
　　却不想李易抬起头来，一副看傻子的眼光看着他。
　　“我什么时候说过我喜欢林苑之了？”
　　“真的？”
　　“我有必要骗你？”
　　“你喝多了？”
　　“没有。”
　　“那是我喝多了？”
　　“你喝多了倒是真的。”
　　一问一答，两人间的对话没有任何停顿。
　　直到苏明悦闭上嘴巴。
　　“走吧，我送你回去。”
　　李易看他喝的有些多，便没敢骑车带他，生怕他到时候一个没站稳，把小命交代了。
　　不过好在苏明悦家住的就在城中心，离他们吃饭的地挺近的，倒也没用多久，他就把苏明悦送到小区门口。
　　苏明悦住的小区是市中心的高端小区，和李易住的地方完全是两个档次，饶是李易来了这么多次，也不禁有些感叹。
　　自己这个好兄弟家里面，是真的有钱。
　　这还只是因为苏明悦她妈觉得离学校近些方便回家。
　　“今晚我住你家。”李易对苏明悦道。
　　苏明悦看着李易，装作害怕的样子，“李易，你终于要对我动手了吗？我一直以为你是个好人，没想到你是个人面兽心的家伙，连自己的好兄弟都不放过，我...我可是个男人啊。”
　　“你哪来这么多戏？”
　　苏明悦“切”了一声，“你这人真没意思。”
　　他顿了顿又有些好奇，问道：“怎么今晚想起来住我家了？”
　　“我这样子回去，不得让我妈打死？”
　　苏明悦想了想，他家是单亲家庭，徐钰最怕的就是李易学坏了，所以在一些原则上的问题上管的比较严。
　　“行，住我家。”
　　“你手机应该装着吧？给我妈打个。”
　　“哦。”
　　苏明悦拿出手机，熟练的拨通了李易家的电话，随后一个女声响起。
　　“你好徐阿姨。”
　　“是苏明悦吗？这么晚了，李易怎么还没回家，我还刚想打个电话问问你来着。”
　　苏明悦连忙答道：“是这样，李易今天来我家辅导我学习，晚上就不回去了，阿姨你就不用等他了。”
　　徐钰有些狐疑，不过还是笑着说道：“他也没有和你在一起？你让他说句话我听听。”
　　苏明悦把手机递了过去，李易自然的接过电话，用着他们原来一起去上通宵的理由。
　　“喂，妈。今天我就住苏明悦家了，明天再回去，您就别等我了。”
　　“那你明早早点回来，别给人家添麻烦。”
　　“我知道。”
　　李易挂了电话，把手机换给苏明悦的时候，突然听到旁边小区的树那头，传来悉悉索索的声音。
　　此时正是午夜十二点左右，突然有声音传出来，倒是吓了两人一跳。
　　一个女声横地传来，“别！不要在外面，会有人看到的！唔！”
　　那个女的应该是嘴巴被堵住了，紧接着就是脚步摩擦在草地上发出的悉索声音。
　　两人一时间不知道该说些什么，只能听到那边传来的声音。
　　率先开口的是苏明悦。
　　“我们去看看？”
　　李易则是一脸你是沙比吗的表情看着他。
　　“别了吧哥哥，我可不想被人家拿刀追着砍。”
　　...
　　李易到底还是没有说服苏明悦，被苏明悦拉着，找了个很适合偷看的地，蹲了下来。
　　苏明悦一边偷看着，一边自言自语道：“话说回来我们在这里偷窥人家不好吧...”
　　李易看了眼苏明悦，他这看的津津有味的样子，有半点“不好”的觉悟吗？
　　“喂喂喂，李易。”
　　“你又怎么了？”
　　“你快看那男的，那不是我们学校三班的顾北辞吗？”
　　苏明悦看着那个男的，把他认了出来。
　　他“啧”了几声，又继续说，“这小子玩的够开放的啊。”
　　听他这么一说，李易也看见了，确实是三班的顾北辞，算是学校的风云人物。
　　他爸据说是蓉市一个著名地产商，而他自己人长得帅又有钱，在学校存在感也挺强的。
　　他正在想着的时候，突然眼前一闪，“咔嚓”一声。
　　本来就是深夜，周围又没什么声音，这一亮一响，顿时就吸引了草丛里的人。
　　“谁在哪！”
　　李易心头一惊，他偏头望去，就看见苏明悦手里拿着手机，给当事人来了张特写。
　　这一套操作给李易人都看傻了。
　　“我说苏明悦你在干什么？？？你是不是脑子瓦特了？？？”
　　不过显然顾北辞没给他们内讧的机会，远远的喝道：“哪个孙子，有种站那别动，别让小爷抓住了，不然有你们好果汁吃的。”
　　李易也没了说他的心思，赶紧拉着一脸醉相的苏明悦，一手推着自行车，朝着另一边跑去。
　　两人平时运动做的都挺多的，跑起步来脚下生风，等顾北辞提好裤子的时候，那两人早就没了影子。
　　女的显然是一副受惊了的模样，看着顾北辞。
　　“辞哥，这...”
　　“吗的，晦气。”
　　...



第七章 慢慢开始的变化

　　两人跑了一会，直到后面没声，才停了下来。
　　李易朝后面望了望，发现没人，这才松了口气，看着一脸无辜的苏明悦。
　　“我特么想打你了，你知不知道你在干什么？”
　　李易看着苏明悦的背影，简直一副像是看神经病的表情，对他道，“你说你他吗图什么？”
　　“大概是...”苏明悦想了想，“图一乐。”
　　眼看李易要暴走了，他连忙拉着他，试图劝说他。
　　“哥，你不觉得这很刺激吗？”
　　“刺激你大爷。”
　　...
　　“冰箱里有吃的喝的，你自己动手，我先去洗个澡。”
　　苏明悦留下这句话就进了浴室，哗哗啦啦的水声响了起来。
　　宽阔的客厅之中一时间有些安静。
　　蓉市的夜景透过落地窗，清晰的映射到他的眼中，美不胜收。
　　李易坐了下来，瞥眼间就看到了桌上的一本白色封皮的书，静静的躺在那。
　　他呆坐着总归是无聊，就从桌子上把那本书拿了起来。
　　《女神的自我修养》
　　他有些奇怪，这苏明悦是什么情况，想做女人了？？？
　　抱着好奇的态度，李易随意翻了翻，里面却是跟白纸一样，什么也没有。
　　原本的好奇心顿时消散了大半，他有些失望，随手把书放回原位，靠在了沙发上。
　　喝了些酒又吹了风，现在他有些困，于是就闭上了眼。
　　只是就在他闭上眼的瞬间，黑暗中的白色封皮上的粉色字体突然亮了亮，然后在苏明悦推开门的一瞬间又熄灭了，回归平静。
　　苏明悦看着躺在沙发上的李易，也没叫他，给他拿了个毯子盖上，然后自己也找了个地，躺在了沙发的另一头。
　　...
　　睁开双眼。
　　苏明悦看着眼前这个熟悉中又带着陌生的天花板。
　　一时间，陷入了沉寂之中。
　　阳光从窗户照射进了屋内，躺在床铺上的他犹如沐浴在阳光的洗礼下，浑身上下产生一种暖洋洋的感觉。
　　这种感觉，他似乎很久没有感受到了。
　　不知过了多久，苏明悦才掀开了盖在身上的被子，翻身穿上了拖鞋，目光中带着些许茫然的望着屋内的窗口。
　　望着...屋外的天空。
　　这是哪？
　　脑海中浮现出这样的讯息，苏明悦独自一人坐在床边，无意识的看向了四周，周围的装修使得她意识到，此刻身处的环境并不是自己居住的地方。
　　来不及多想，这间屋子的房门就被打开。
　　余光瞥见一个嘴里叼着面包，**着上身的男人推开了房门，慌慌张张的从衣柜里找了件衣服套在了身上。
　　朝着背对着自己的苏明悦说道。
　　“明悦，起床吃早饭了。”
　　男人的声音传入了苏明悦的耳中，她的身体忽然间变得僵硬起来，缓缓的将目光转移到了身后。
　　望着那个靠在门框上，正在一边吃面包一边穿衣服的男人。
　　目光集中在了对方的脸上...
　　但是很遗憾，他看不清那人的脸。
　　无意识的张了张嘴，他却是发不出一点声音。
　　“你是没睡醒吗？”
　　正在吃东西的男人动作停顿了下来，含着口中的面包，吐字不太清晰的问出这句话，望着坐在床边看着自己的苏明悦，像是奇了怪一般，拿着衣服朝着自己走来。
　　“赶紧起了，我今天有点忙，先走了。”
　　然后苏明悦的目光才移到镜子里的自己身上，他的汗毛顿时竖了起来。
　　因为镜子里的人，居然是个女人！
　　他一下子失声叫了出来。
　　...
　　“哥哥，你不睡觉，不要打扰我好不好。”
　　李易一脸没睡的样子看着他，没好气的道：“大清早的你叫个鬼啊，还让不让人睡觉了。”
　　一脸呆滞的苏明悦，在听到这句话的那一刻，才有些缓过神来。
　　似乎是意识到了什么，他视线倾斜到了一旁，看向了四周的环境。
　　自己家熟悉的天花板，熟悉的装潢，一切都是那么的熟悉。
　　他的目光，最终停留在了墙上的钟上。
　　六点三十分，离他睡觉的时候仅仅过去了四个小时。
　　他的脑子乱糟糟的，梦里发生了什么也一点印象也没有了，但唯一确定的事，这个梦一定很可怕,而且不知道为什么，这个梦还很真实。
　　身上惊出了一身冷汗，苏明悦也没有心思继续睡下去，起了身，又一次进了浴室。
　　花洒里冰冷的水洒在他的身上，让他清醒了不少。
　　他的手从上往下擦过，然后是发现了什么一般，飞也似的又往上摸了摸。
　　他有些惊恐，似乎是不相信自己的手一般，他的头低了低，然后他惊的一个后撤，然后摔倒在了浴室里。
　　“苏明悦，你没事吧？”
　　浴室之中传来响声，李易也被惊醒了，他从沙发上下来，敲了敲浴室的门。
　　“没...没事！”
　　苏明悦支吾了两句，把李易打发走，然后才慢慢站起来，用手擦了擦镜子上的水。
　　透过镜子看到了里面的人，他愣了愣。
　　之间镜子里的人手往胸前摸了摸。
　　这是...啥？
　　他甩了甩头，似是想把多余的想法给甩出去，然后才继续观察着自己的身子。
　　他的皮肤好像又滑了些，然后就是胸肌变得有些大又软了。
　　实际上他本来没有胸肌。
　　惊恐的他连忙把手摸了下去，这才长舒了一口气。
　　还在。
　　他不清楚为什么自己发生了这样的变化，是青春期二次发育？
　　擦干身子的他从浴室里走了出来，打开了电脑。
　　前人的智慧告诉他，遇到这种问题，百鸽一下，或许会得到答案。
　　他点开了第一个链接，里面的医生答案让他有些蒙圈。
　　病情分析：
　　你好，根据你的描述，X部逐渐增大，考虑与体内的雌激素增多有关。
　　指导意见：
　　体内雌激素增多，见于分泌增多和灭活减少。建议你去医院的内分泌科就诊，以查明具体原因，再进行对症治疗。
　　他又点了几个，发现说的都差不多。
　　但他总觉得自己不是这种情况...
　　看了半天，他也没得出个靠谱的结论，干脆也就不想了。
　　等过两天看看再说，实在不行再上医院看看。
　　苏明悦这么说服了自己。
　　...



第八章 平静的学校日常

　　星期天晚上。
　　苏明悦早早的便来到了教室，原本以为自己今早提前那么多，应该没有几个学生在才对。
　　可当他走进班级后才发现，来了大半的人数，大部分人都在补作业，补完作业的，则是三三两两的站在一边聊着天。
　　回到位子上，将手中的书包一股脑的塞入书桌内，苏明悦下意识的偏头看向自己的身边。
　　空荡荡的书桌说明了这张桌子的另外一个主人还没来。
　　苏明悦有些烦躁。
　　他来这么早就是指望着抄冯俊怡的作业。
　　冯俊怡本来一向是来的最早的，今天怎么这么慢。
　　退而其次，他转回头去，看了看坐在他后面的同样正在抄作业的李平。
　　“平哥！”
　　李平正在抄的正爽的时候，突然有人叫他，他吓了一跳。
　　“你吗的吓死我了，你...干嘛？”
　　苏明悦注意到李平的眼里闪过一瞬的陌生，然后才调整回来，这让他有些奇怪。
　　不过这不耽误他借作业。
　　“平哥，作业抄完借我抄抄？不着急，你抄完借我就行。”
　　“上面摆着的都是，你自己拿，抄完记得还我。”
　　“得嘞。”
　　苏明悦得到了李平的允许，站起身来，身子微微前倾，把放在堆摞成小山上的作业拿了过来。
　　一股奇怪的清香传到了李平鼻子里，让他咽了口口水。
　　“苏明悦，你喷香水了？”
　　“啊？没啊。”
　　“哦...那可能是我闻错了。”
　　等他回过神的时候，苏明悦已经坐正身子，开始抄起作业。
　　可是...
　　透过镜片望向前座的苏明悦。
　　看着对方握笔书写，聚精会神的样子...
　　然后李平在不知觉的状态下，竟然把鼻子凑了上去，又闻了闻。
　　反应过来的他连忙扇了自己一下。
　　李平觉得自己可能是单身久了，看个男人都整**了，得赶紧找机会发泄发泄。
　　前排的苏明悦并不知道到李平的想法，只是聚精会神的看着本子，一只手飞快的动着，笔尖划过本子，发出“唰唰唰”的声音。
　　抄作业，他可是行家。
　　但行家也有失手的时候。
　　“平哥，你有没有胶带，我这行写错了？”
　　因为抄的太快而导致抄错行的苏明悦，转回身来望向李平道。
　　而听到苏明悦的询问，刚刚才在心里暗下决心做手艺人的李平呆愣了片刻。
　　犹豫一会，还是把手头的胶带递给了对方。
　　两人手因为拿胶带而碰在了一起，然后让苏明悦感觉匪夷所思的事情发生了。
　　李平像是触电了一般，一个激灵，就把手上的交代沿着窗子扔了出去。
　　紧接着楼下就传来怒骂声。
　　“CNMD，哪个没素质的？”
　　...
　　苏明悦觉得眼前的这个人今天实在是有些奇怪。
　　两人之间沉默了一阵，然后苏明悦小心的问道：“平哥，你没事吧？我感觉你今天怪怪的。”
　　“没...没事。”
　　“你很热吗？”苏明悦有些好奇，因为他看见李平的脸正以肉眼可见的速度变红了。
　　虽然正是高温的季节，但是教室里有空调，而且这个时候来的人也不多，倒也不算特别热，
　　“不...嗯...确实挺热的，我去下洗手间冲把脸，你找别人借吧。”
　　李平说完就飞也似的离开了，留下一脸莫名其妙的苏明悦。
　　他想不明白为什么，干脆也不想了，站起身来问他隔壁的女同学借了一个。
　　“谢...”
　　刚想开口答谢，一道身影便从他的眼前略过。
　　紧接着在他身旁坐下。
　　然后苏明悦就听到了对方的询问。
　　“你是...你在干什么？”
　　冯俊怡放下手中的书包后，便瞧向侧方，望着苏明悦手中拿着的胶带。
　　苏明悦干笑两声，不好意思道：“作业抄错行了，借个胶带。”
　　冯俊怡皱了皱眉，好言劝到，“苏明悦，你周末又去干嘛了，你这样每周回家都不做作业，不行的。”
　　“得得得，您老人家十六七八的年纪，这么说话跟我妈一样了。”
　　“我这是为你好...”
　　“好好好...”
　　...
　　随着铃声缓缓响起，班主任郭志刚夹着本书，拎着保温杯，走了进来。
　　刹那间，一片收书的声音，不绝于耳。
　　苏明悦也是其中一员。
　　他迅速把抄的作业收进了课桌里，然后又把双休日带回家的课本从书包里掏了出来，摆放在课桌一角，确保整齐后，便随意抽出一本翻开。
　　装模作样的看了起来。
　　这一切都被一旁的冯俊怡看在了眼中。
　　像是好心提心那般，她开口说道。
　　“那个...课堂练习你做完了吗？”
　　“...”
　　苏明悦愣了一下，他的视线也从课本上移开，望向一旁的冯俊怡。
　　满头问号。
　　“啥？课堂练习？那是什么鬼？”
　　“我就知道。”
　　听到苏明悦的回答，冯俊怡丝毫不感到意外。
　　原本捏在手中的课本也在此时放下，双手移开桌面，从书桌内掏出了上周郭老师布置的课堂作业。
　　“快点弄吧，待会检查的时候你又没做，郭老师又得罚你了。”
　　苏明悦轻轻哀嚎一声，接过了作业。
　　只是很不巧的是，郭志刚今天是从他们靠窗这排开始检查。
　　所以苏明悦连一个字都没写，就被拎了起来。
　　“站着，待会我再来收拾你。”
　　郭志刚说完就继续检查后面的同学了，没再搭理他。
　　他们班本来就是重点高中的重点班，除开他，居然全部的人都做了，这让他有一丝丝尴尬。
　　郭志刚绕了一圈。又回到了他面前，郭志刚笑吟吟的看着他，问道：
　　“这作业是上周我就留给你们课堂上面做的了，苏明悦，你上课的时候在干什么？”
　　苏明悦干笑两声，
　　“啊...这，可能是那天我没来？”
　　“嗯，确实，梦里去了。”郭志刚点了点头，挥了挥手示意他跟上，“走吧，跟我去办公室，咱们慢慢做,其他的同学自习。”
　　“可是...”
　　苏明悦看了看桌子里面的其他作业，想哭的心都有了。
　　郭志刚显然是个老教师了，还不明白他的意思也白当了这么多年老师了。
　　“作业都带上吧，知道你都没做，办公室老师多，会帮你想办法的。”
　　...



第九章 不寻常的体育课

　　“啊~”
　　苏明悦双手撑着洗漱台，打了个哈欠，看着镜子里萎靡不振的自己。
　　他怎么也没想到，郭志刚昨晚硬是陪着他留到12点钟，硬生生的看着他把作业给做完了，又把他给送了回来。
　　洗漱一番后他准备把身上的裤子换了，下午有体育课，中午他不回来，所以得早上就换了。
　　穿裤子的时候他发现个奇怪的事，就是这裤子莫名变紧了。
　　他以为是自己变胖了，还特意找了秤，称了一下体重。
　　没想到的是，他不仅没胖，还瘦了些。
　　兴许是裤子洗了一次脱水了？
　　让他更觉得离谱的是，自己前面那里又变大了不少，现在留个长发，走在路上，指不定要被说成是个女生。
　　叹了口气，他多穿了个外套，然后出了门。
　　...
　　周一下午的最后一节课是体育课。
　　让人欣慰的是，今天没有下雨。
　　更让人欣慰的事，一向体弱多病，家里事多的体育老师，今天居然好端端的站在了操场上。
　　这实在是让受尽了前几节课折磨的苏明悦很是高兴，这节体育课说是他的命根子也不为过。
　　高二三个班都是这节课体育课，所以上课铃声一响，三个班的人就都站在了操场上。
　　体育老师站在中间喊道：“同学们，安静一下，听我说几句。”
　　“今天咱们这节体育课要进行一个身体素质测试，女生800米，男生1000米，外加女生仰卧起坐，男生引体向上，大家伙都准备一下。”
　　苏明悦算是知道为什么体育老师今天没有生病了，他本来还打算打会球，现在看来，这节课已经是没了。
　　“男生女生分一下，男生过来引体向上。”
　　随着体育老师出口的话，苏明悦不得不把篮球放了下来，跟着大部队一起走了。
　　他走着的时候，突然就被一个女体育老师叫住了。
　　“喂，那边那个同学，那边是引体向上，这边才是仰卧起坐！”
　　他转回头去，有些疑惑，“老师，你是在和我说话吗？”
　　“不是你还能是谁？”体育老师一把拉住他，“那边是男生引体向上的地方，跟我来这边。”
　　苏明悦觉得自己受到了莫大的侮辱，脸上有些不自然。
　　“老师，我是男生。”
　　那老师显然是没想到他是个男生，又详细看了一下，确定无误后，这才尴尬的松了手。
　　“不好意思同学，是老师认错了。”
　　苏明悦冷着一张脸说了句“没事”。
　　还好在他走在队伍最后面，没几个人听见，不然他这老脸都丢干净了。
　　...
　　男性在年轻时，会刻意的在女生面前展示自己强壮的一面。
　　简单来讲...就是装帅。
　　所以引体向上这边欢呼声一阵接一阵的，引得对面做仰卧起坐的女生一阵侧目。
　　体育老师显然是见怪不怪了，拿着本子，吼道：“安静些，别到时候叫到你们名字了一个个浪费时间。”
　　他说完就翻开了名册，顺着一班喊道：
　　“李易。”
　　李易是他们班学号第一，所以这种事情一般都是他第一个上。
　　他把外套一挂，上去就是一顿猛如虎的操作，一下就拉了个满分，算是高中生里的佼佼者了。
　　“厉害啊易哥，这么一下就拉了满分。”
　　一班的人一阵赞叹，就连苏明悦也觉得他挺厉害的。
　　“苏明悦。”
　　“诶，来了。”
　　轮了半天终于轮到他们二班了，苏明悦活动了下手臂，便朝着单杠走去。
　　“喂，那个女生，别来捣乱，这是男生测试的地方，女生的在对面。”
　　体育老师一抬起头来就看见一个女生朝着单杠过去，便出声阻止了她，又转头叫了声，“苏明悦呢？赶紧，别浪费时间。”
　　却不想那女生转过头来，朝着他喊了句“老师，我就是苏明悦。”
　　体育老师看了看花名册，那苏明悦的性别一栏上分明写着——男。
　　他有些奇怪，正当他以为是花名册印错了的时候，苏明悦又开了口。
　　“老师，我是男生。”
　　三个班的男生一时间哄笑不止。
　　体育老师怔了怔，反应了过来，连忙喝了声：“笑什么笑，安静，苏明悦是吧？赶紧做。”
　　苏明悦活动了下手腕，纵身抓住了单杠，在一众男生的注视下也拉了起来。
　　李易看着面前正在一上一下运动的苏明悦，总感觉他今天有些不一样。
　　他的手臂很纤细，但意外的还挺有力。除此之外，就是他的目光，在她胸前，移不开来了。
　　他刚好是在苏明悦的前面，所以他可以清楚的看到，苏明悦胸口出现了明显抖动。
　　这让他不由得开始思考一个问题。
　　男人...有熊吗？
　　如果没有，那为什么苏明悦身上有，总不能是他塞了两个包子在里面吧？
　　他正想再详细观察一下的时候，苏明悦却是已经从单杠上跳了下来，拍了拍手，疑惑的看着他。
　　“你在看什么？”
　　李易有些尴尬，不过好在苏明悦并不知道自己在看他。
　　“没事，只是觉得你小子还不错。”
　　“那是自然，你也不想想我每天被老郭堵在办公室里，天天锻炼。”
　　毕竟是每天被郭志刚惩罚过来的，苏明悦的体力很好，但总归没有一直锻炼的李易拉的多，只是刚超出了及格线。
　　“满分，不错。”
　　他们两说话间，二班的人已经做得差不多了，只剩下三班的。
　　体育老师就招呼着他们去操场上准备1000米。
　　女生们人少，所以已经早早的做完了仰卧起坐，在操场上坐着准备活动了。
　　“可以啊李易，厉害。”
　　苏明悦勾着李易的背，正在看着别的班的漂亮妹妹的时候，就听见耳边响起了熟悉的声音。
　　林苑之扎着马尾辫，上身穿着浅色短袖，下身穿着白色短裤，不知是不是穿了短裤的原因，她的整体看起来显得腿很长。
　　“主要是平时有在锻炼，这倒不算什么。”
　　“谦虚了。”
　　林苑之突然笑了笑，轻声道：“李易你热吗？”
　　“还行。”
　　“这个给你。”
　　苏明悦看着林苑之递来的冰水，突然有点心酸。
　　不过如此.jpg。
　　...



第十章 突然爆发的冲突

　　“这个给你。”
　　林苑之声音有些低，李易“嗯？”了一声，她偷偷的瞄了他一下，像是下定决心那般，右脚前迈出一步，同时藏在身后的右手伸了出来。
　　递向了李易。
　　是一瓶冰过的肥宅快乐水。
　　不知是不是天气炎热的问题，苏明悦可以清楚的看见，她此刻的脸色通红一片。
　　李易在犹豫了一会后，最终还是伸手接了过来，朝着她道：“谢谢，钱我待会给你。”
　　“我们什么关系，你还客气什么？”林苑之摆了摆手，“钱就免了，待会我跑步的时候你给我加加油就好了，我走啦。”
　　看着小跑过去的林苑之，苏明悦嘴角抽了抽。
　　“你们什么关系？”
　　李易拧开瓶盖，喝了一大口，“同桌关系啊，还能有什么？”
　　“我不信，为什么我没有同桌给我送水？”
　　苏明悦正说着，耳边突然传来声音。
　　“苏明悦，给你。”
　　闻声转过头去的苏明悦一下子就被什么一个冰凉的东西打到了脸，有些冰凉的疼。
　　打在他脸上的是一瓶冰水，是冯俊怡丢过来的。
　　苏明悦捡起地上的水，一脸疑惑的看着冯俊怡。
　　冯俊怡没有回应他，而是被体育老师叫了过去上了跑道，所以苏明悦没有看到脸上同样一片通红的冯俊怡。
　　李易则是笑出了声。
　　“诺，你看，这不是就来了吗。”
　　...
　　“预备。”
　　“跑。”
　　随着体育老师发令，周围一圈的女生们就跑了出去。
　　一马当先的那个人苏明悦有些印象，是那天一起吃饭的，坐在林苑之旁边的女生，应该是叫徐玉婷来着。
　　她跑的是真的快，已经甩开后面的女生一大圈，对比起来，林苑之就有些惨了。
　　她平时应该是不怎么锻炼，所以跑在了最后，跑跑停停，然后再走几步。
　　等女生们跑了半圈之后，老师便吹了哨子，让男生们就位。
　　男生比女生多了很多，所以男生没有一起跑，李易把水搁在地下，衣服递给苏明悦，让他拿着，自己则是上了跑道。
　　他上了跑道之后突然转了回来，朝着苏明悦比了个喝水的手势，又指了指跑在最后面的林苑之。
　　意图明显。
　　苏明悦愣了愣，明白了他的意思，但是转念看了看自己手上两瓶被喝过的水，一时间有些发蒙。
　　现在跑去学校超市买，明显有些不现实，毕竟林苑之马上跑完了，而且马上又轮到他跑了。
　　不过林苑之替他做出了回答。
　　就在他思考的时候，林苑之已经跑完了，更让人觉得离谱的是，她居然径直走了过来，拿起李易的瓶子就开始“吨吨吨”。
　　苏明悦有些傻眼，他想说点什么，但是却不知道该说什么。
　　他有些失望，为什么...偏偏是李易？
　　他话已经到了嘴边，但却被体育老师的大嗓门给打断了。
　　“二班的男生赶紧来跑道集合。”
　　...
　　当苏明悦开始跑的时候，李易已经完成了他的测试，正一步一步的朝着他和苏明悦刚刚坐的地方走过去。
　　林苑之看见他走了过来，朝着他笑着摇了摇手，“厉害啊李易，真羡慕你跑得那么快，不像我，想跑快都难。”
　　李易看着自己已经空了的水，实在是渴的厉害，便没多讲究，拿了苏明悦的水喝了起来。
　　“倒没什么，你是女生，总归是不一样的嘛。”
　　说完这句，两人便很有默契的都没有继续说话，只是安静的坐着。
　　这么坐着，李易就突然想起来刚刚在单杠那边看见的苏明悦，总觉得他最近样子有些奇怪。
　　于是便起了心思，开始打量起正在跑步的苏明悦。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　他甚至怀疑自己的眼睛出了问题。
　　因为随着苏明悦有规律的呼吸，他的胸口也随之起伏，他甚至能看到那两个东西有规律的上下跳动。
　　他揉了揉自己的眼睛，似乎是在确定自己有没有看错。
　　只是等他睁开眼的时候，苏明悦已经背朝着他了。
　　正当他准备再详细看看的时候，隔壁坐的一群三班的人突然叫出声来。
　　“你们看二班跑第一那个小子，他的跑步姿势是真的娘。”
　　顺着那人的声音，李易就看见了背朝他们跑步的苏明悦，因为苏明悦跑的很快，排在第一，自然引起了众人的注意。
　　不知道为什么，他今天的跑步姿势有些奇怪，是那种偏向女生跑步的姿势。
　　显得他的臀部...有点翘。
　　“你这么一说我觉得也是。”那人一说完，当即有人附和，“长得也挺娘的，该不会是去了泰国了吧？”
　　一时间三班那一小群人开始阴阳怪气起来，说什么的都有，有些难听。
　　林苑之也听见了，这样说同学总归不好，正当她想劝劝三班的那帮人的时候，她就看见李易把手里没喝完的水瓶一甩，打在了那个人旁边的地上。 
　　李易突然动手，吓了蒋勇一跳，回过神来的他的脸色一下就急遽的阴暗了下去，连带着他身边一群人也都面色不善。
　　他们这一票人和苏明悦差不多，都是家里面找了关系送进来的，虽然学习不好，但家里还是有些实力的。
　　“脑子有病？”蒋勇显然也不是个怕事的主，站了起来，恶狠狠的盯着李易，讥讽道：“我说那娘娘腔，管你屁事，还是说你是他男朋友？”
　　“你今天最好给他道歉。”
　　李易阴沉着脸。
　　因为两人对话的声音也不算小的缘故，导致周围的同学都转过了脑袋看了过来。
　　“我如果不呢？”
　　“那我要代替你爹教育教育你，让你明白什么是素质。”轻微的摇了摇头，李易同样也盯着他。
　　“哈哈哈，你们听见没，这人说他要教育我？”
　　蒋勇莫名其妙的笑了起来，走到李易面前，忽然脸色一变，抬起手一巴掌扇了下去。
　　操场上突然传来了一声响亮的耳光声。
　　李易的脸歪到了一旁。
　　林苑之张大了嘴巴。
　　只是几秒钟的事，李易的脸上就出现了巴掌的印子，一片通红。
　　...



第十一章 青春总是躁动的

　　李易抬起手摸了摸脸。
　　刺痛传来。
　　然后他猛地窜起来，拳头一扬，对着蒋勇就砸了过去。
　　没有想到对方会反抗，蒋勇压根没有做出任何防备，被结结实实的砸个正着。
　　身体不受控的朝着后方跌倒，一屁股坐在了地面上。
　　周围的人同样也没反应过来。
　　李易冲了上去，一只手抓住对方的衣领，一只手抓住对方的腰带，硬生生的将对方从地上托了起来，往地上一摔。
　　脸猛地凑上前去，把蒋勇按在地上。
　　蒋勇看着目光中凑的非常近的那张愤怒的脸，来不及思考身上的疼痛，他的内心开始产生恐惧。
　　“还看什么，哥几个赶紧动手啊。”
　　...
　　那边的苏明悦跑完步一过来，就看到李易和三班的人扭打作一团。
　　虽然不知道为什么，但他二话不说就加入了进去。
　　双拳难敌四手，他们两个哪里是对面一群人的对手， 刚开始还是有模有样，你来我往，他两还是且退且战，好几拳干净利落的打在几个冲上来的人脸上，但渐渐就被围了，各种拳脚乱七八糟落下来，他们两身上的白色短袖也是到处都是脚印和与地面摩擦出的黑痕。
　　不过好在体育老师很快就被林苑之叫了过来，那大嗓门老远就响了起来。
　　“打架，打架！要造反是不是？”
　　随着体育老师到场，两方的人被迫分了开来，都是鼻青脸肿的，特别是李易，他最开始和三班那帮人打了很久，受了不小的伤。
　　“搞什么！你们搞什么！小兔崽子些搞什么名堂！”
　　又看到苏明悦，“苏明悦你在做什么！”
　　苏明悦显然是有些蒙圈，学习差没人权啊。
　　但是他还是指了指那边三班的那群人，“他们打我们！”
　　尼玛！有这么无耻的吗……蒋勇一众简直要抓狂了，他们算是彻底的看到了什么是电视剧里形容过无数遍大反派的“无耻之徒”这个字眼的含义。
　　顿时掀起一片义愤填膺，“他们先动手的！”
　　这个时候，苏明悦反倒静了下来，一副安安静静的样子，对带着怒意看过来的体育老师道，“老师！我们两个人，他们七八个人...我们是想不开才会先动手啊？而且你看看我旁边的，这可是李易啊，年级第一，他会先动手打架？他连鸡蛋都不打的。”
　　体育老师听了他的话，看了眼他旁边的李易，又看了看对面的蒋勇一撮人。
　　李易他是知道的，年级第一，这样的好学生，老师们都是争相夸赞，平日里也是安分守己，一看就是个老实人，那么挑事的应该就是对面的蒋勇他们了。
　　蒋勇他们平日里就是不认真学习的主，打架次次都有他们。
　　想到这，体育老师点点头，指了指那几个人，厉声道：“你们几个跟我到办公室来。”
　　七八个人显然是不服，但是体育老师人高马大，又叫了两个体育老师过来，把他们这一票人都给带走了。
　　苏明悦看着从自己面前经过的蒋勇，挑衅的笑了笑。
　　蒋勇恶则是狠狠的转回头来，看着苏明悦，低声说了句，“你们等着。”
　　“再见了您嘞。”
　　苏明悦朝着蒋勇摇了摇手，转回身来，用手肘捅了捅李易。
　　“哥，你咋和蒋勇那小人打起来了？”
　　苏明悦有些好奇，李易和蒋勇这两个人八竿子打不到一起，这怎么还打上架了。
　　“看他不爽，不行吗？”
　　他说这话的时候目光一直停留在苏明悦的胸口处，似乎是想看些什么。
　　但是苏明悦没给他机会，一把扶住了他。
　　“走吧，好兄弟带你去医务室看看。”
　　医务室的老师是个和蔼的中年女性，看见他们俩进去，连忙招呼他们坐了下来，详细的查看了伤口。
　　那老师给他们拿了药，正准备给李易上药的时候，外面又进来几个人，抬了个中暑的女生进来。
　　“我去给她看看，药你帮他上了。”
　　医务室的老师扔下这句话，就转身去看那刚刚抬进来的女生。
　　只留下苏明悦和李易。
　　...
　　苏明悦沉默了会，率先开了口。
　　“来吧，我给你上药。”
　　“嗯。”
　　两人靠的很近，苏明悦一只手拿着药水，另一手拿着棉签，小心的给他涂抹着。
　　四目相对，李易突然感觉有些不自然，不自觉的撇过头去。
　　“喂，你头转过来啊，我特么看不见了。”苏明悦看着他转过头去，以为他是疼的，又劝道：“转回来，赶紧的。”
　　李易沉默了会，还是把头转了回来。
　　脸上抹完了，就剩下腿上的了，苏明悦个子不高也不矮，但也不是站着能抹到的，于是他蹲了下来。
　　“裤腿卷起来。”
　　苏明悦这一蹲下来，李易就发现了不得了的事情。
　　因为苏明悦的短袖有些大，顺着领口空隙，他能看见短袖里面的东西，一时间有些失神。
　　竟然是真的...
　　心中也顿时多了很多疑问，自己兄弟他也是知道的，两个人从小学就认识了，到现在也快十年了，两人一起上过厕所的，所以基本可以排除了苏明悦是个女生的选项。
　　那么剩下的，就只有一个解释了。
　　他可能是吃了那种东西。
　　虽然不知道他为什么要吃那种东西，但他前面的玩意根本不可能是男人该有的东西，除了那种东西，他想不到其他的解释。
　　他顿了顿，试探的问道：“苏明悦，你最近...没吃什么奇怪的东西吧？”
　　苏明悦仰起头来，有些疑惑。
　　“什么奇怪的东西？”
　　“比如说...什么药之类的？”
　　苏明悦白了他一眼，没好气的道：“我好端端的没什么病，吃什么药？”
　　他感觉李易今天有些奇怪，从拉引体向上的时候他就觉得有些奇怪了。
　　而且李易基本上是不打架的，他和蒋勇又没什么交集。
　　现在又问出这种问题，该不会是今早起来摔了头，把孩子给摔傻了吧。
　　想到这，他便起了心思，想试探试探，看看李易还正不正常。
　　他伸出两个指头，在李易面前比划了一下。
　　“这是几？”
　　...
　　PS：明天是高考，祝考试的同学金榜题名呀！



第十二章 自行车奇妙旅程

　　体育课上发生的事情，早已传到了二班。
　　正值老师还没来的晚自习时间，教室里吃完晚饭先来的学生们三五一簇的聚在一起讨论着下午发生的事。
　　他一进门，正好冯俊怡在第一组和第二组的过道之间，听着课桌上的一个女生绘声绘色说起见体育课发生的事。
　　他皱了皱眉，但没说什么，走进来。
　　眼看着苏明悦路过，冯俊怡忍不住开口，语气有些急，“苏明悦！”
　　只是这一声很突兀，班上很多人目光都望过来，冯俊怡一时尴尬，只好问道，“你没事吧？”
　　“没事啊，怎么了？”苏明悦奇怪看过去。
　　冯俊怡满脸的担忧，“蒋勇那票人，肯定不会就这么吃亏的，你最近要小心点了。”
　　苏明悦笑笑，抱拳道：“多谢冯大小姐关心了。”
　　冯俊怡睫毛跳动了一下，半垂下来，“要不要告诉老师，我觉得蒋勇他们不会这么算了的。”
　　她这么一说，班里有人就站了出来，附和道：“咱们一个班的，他们以后再敢动手，把我们一起叫上，一个班同学怎么也要给你撑腰。”
　　在众人的询问之中，看到那一张张关切的面容，苏明悦心里有一股暖意。
　　“真没事。”看他们还要说什么，苏明悦连忙指了指讲台上的钟。
　　“快上课了。”
　　...
　　教室里的的白炽灯在噼噼剥剥声中亮起，太阳也降了下去。
　　伴随着老师的离场，寂静的教室开始变得嘈杂起来，这也将苏明悦从快要睡着的状态中拉了回来，用手拍了拍略显酸痛的脖颈，顺时针绕了两圈。
　　“你没事吧？去医院检查没有？有些伤外表看不出来，说不定会有淤血什么的。”冯俊怡有些关切的问道。
　　“大小姐，我真的没事，要我说几次你才相信？”
　　苏明悦抱了头，一副你饶了我的样子，让冯俊怡后面想说的话断在了嘴中。
　　“要不还是告诉叔叔阿姨好了。”
　　苏明悦一听这话，吓得差点从桌上弹了起来。
　　“别别别...我妈那性子，指不定要整出什么轰动全校的大事来，我可不想我的高中生活就这么结束了。”
　　“可是...”冯俊怡还是有些犹豫。
　　“我说大小姐，你哪来这么多事。”
　　苏明悦不想在听对方继续唠叨下去，直接抬起左手，示意对方停下。
　　犹如磁带卡壳一般，见到苏明悦做出的这个动作，冯俊怡瞬间便闭上了嘴巴，表情显得有些委屈。
　　“不听拉倒...”
　　...
　　放学铃声响起，李易一出教室，就看见靠在教室外面栏杆上的苏明悦。
　　“哥，放学不积极，思想有问题。”
　　苏明悦等了他半天，早就有些不耐烦了。
　　李易听着还没结束的下课铃，实在是不知道是谁给他的勇气说出这话的。
　　“快快快，等会人挤。”
　　...
　　由于两人都是下课十分积极的人，此时的车棚里还没几个人。
　　李易找到自己的自行车，先是从兜里掏出了钥匙，随即将车锁打开，收好后，刚准备推车离开的他身后又传来了那熟悉的声音。
　　“你好磨叽啊...”
　　“...”
　　双手握住自行车把头的他身体变得有些僵硬，深深的呼出一口气来。
　　“你不磨叽，您请，今晚你来带我。”
　　李易给自行车掉了个头后，便推着车子在他的身边停下。
　　“行行行，我带你行了吧。”
　　苏明悦熟练的抬腿上车，左脚支撑着地面，右脚放在车蹬上。
　　紧接着李易的手就搭在了他的肩上。
　　可还没等他踩下，便忽然感受到后胎变得沉重许多。
　　“我吐了，你是不是最近长胖了，怎么那么重？”
　　李易一只手扶着他的肩，另一只手拍了苏明悦一下，用苏明悦刚刚的说辞反驳他，“你哪来这么多废话，快走，待会人多。”
　　九月的天气依旧有些闷热。
　　因为天气热，所以苏明悦穿着短袖。
　　因为是短袖，所以苏明悦能够感受到对方手搭在肩上的触感。
　　不知为何，他突然感觉有些不自然。也说不出是哪里不自然，总之十分奇怪就是了，像是有小猫在挠心口一眼，有些痒痒的。
　　他摇了摇头，甩去心中奇怪的想法，踩着车蹬的脚发力，有些不太熟练的骑着这辆自行车，朝着校门口的方向离去。
　　只是苏明悦蹬到半路，就撂了挑子，撒手不干了。
　　“我的妈呀，你今天吃了几碗饭啊，怎么那么重啊。”
　　他单腿支撑着地面，没有回头看向李易，只是目视着前方，开口道：
　　“你来，我顶不住了。”
　　李易“啧啧”两声，从车上下来，从他手里接过车把。
　　“你小子什么时候这么虚了。”
　　“你要是一直载我，虚就虚吧，巴之不得。”
　　苏明悦嘿嘿一笑，转身就站在了自行车上，由于两人身高的问题，李易挺直背，苏明悦的前胸刚好抵在他的脑袋上。
　　如果说白天李易还可以怀疑自己是不是眼睛出了问题。
　　那么现在他就可以确信了，苏明悦绝对有些不正常。
　　脑电波，大抵就是说的现在这种情况。
　　只是当事人好像并没有意识到这个问题，还是如以往一般杵着他。
　　于是李易试探着问道：“苏明悦，你最近，有没有哪里不舒服？”
　　“没有啊，我好得很。”，
　　“...”
　　刚刚憋好的腹稿一下子胎死腹中。
　　...
　　后面的时间，两人也没有怎么进行过交流，只是简单的说了几句话后，便相继陷入了沉默之中。
　　李易是不知道该怎么开口询问，而苏明悦则是在想明天早上吃什么。
　　直到抵达苏明悦小区门口，车子才停了下来。
　　“到了。”
　　苏明悦从他这话里听出一丝解脱了的意味，他以为是李易也虚了，便调笑出声。
　　“哥，你还说我虚，现在看来，你也不太行。”
　　“我行不行你要不要试试？”
　　不等苏明悦开口反驳他，他便摆了摆手，“我还有事先走了，明天见。”
　　“嗯...那明天见。”
　　不知为何，苏明悦总觉得刚刚的李易，有些奇怪。
　　该不会真是摔到头了吧。
　　...



第十三章 变化已经初显规模

　　苏明悦把钥匙**门中，突然发现家里面居然有人。
　　这些年随着社会的发展，父亲母亲的事业也是蒸蒸日上，但随之而来的，是他们很少回家。
　　以至于，在苏明悦的记忆中，自己大部分的时间都是和李易混在一起。
　　不过他也明白，父母是为了家庭，所以他并不觉得这是什么坏事。
　　站在沙发前，望着侧卧在沙发上，单手支撑着脑袋，一副睡美人姿态的母亲。
　　年龄在四十岁的女人，却保养的很好，戴着一副黑框眼镜，左侧的发丝挽在耳后，画着一些淡妆，身穿白色衬衫，领口微微张开。
　　颈部的线条感也是十分的赏心悦目。
　　没有男人能忍耐住这种造型，母亲确实不论是身材还是脸蛋都是一等一的存在。
　　这就是苏明悦的母亲。
　　伏清。
　　听到开门声，伏清睁了眼，看着推门而进的人，一瞬间有些失神。
　　“你...你...回来了啊。”
　　她感觉自己可能是最近好像休息的不太好，脑子刚刚有些迟钝。
　　“妈，你怎么回来了？今天没出差？”
　　“没。”
　　苏明悦从冰箱里取了一瓶奶，拿着准备进房间的时候，突然被叫住了。
　　“明悦，过来。”
　　苏明悦自然是不敢过去，他刚刚还特意扭开了脸，为的就是不让伏清发现自己打了架的事。
　　“有什么事您说，我听着呢。”
　　他赶忙隔着冰箱笑嘻嘻的说。
　　但是伏清显然不吃他这一套。
　　“我听你们姜校长说你打架了？为什么？”
　　要说为什么，苏明悦也不知道，李易到最后也没告诉他为什么动手，所以...大概是为了兄弟义气？
　　但他要是这么跟伏清说，他就没了。
　　“我说我保护同学，您信吗？嗨呀，这也不是什么大事，您放一百个心好了，没事的。”
　　伏清看着他嬉皮笑脸的样子，叹了口气，正色道：“这种事情我不希望再有下次，打架可不是聪明人该做的。”
　　“是是是，妈说得对！我错了，我还...下次不敢了。”
　　看到自己儿子的这副德行，伏清摇了摇头，有一种自己居然这么失败的灰暗感触...
　　是最近自己太忙于工作，而没有顾着家庭吗，在叛逆期，一个孩子很容易就会出事的。
　　她觉得以后她有必要多回来了。
　　她这么想着，却没有再说苏明悦什么。苏明悦学习不好，但她不在乎，评判一个孩子好坏的标准不该是学习，而是道德。
　　所以平日里他们姜校长和自己谈论苏明悦学习问题，她也没有回来因为成绩的事情说他，只是托了闺蜜家的孩子看着他些，不让他犯些严重的错误就行。
　　所以这次听说他打架了，她连忙推了会，买了机票赶了回来。
　　她叹了口气，把思绪拉了回来，朝着苏明悦挥了挥手，“过来我看看，没受伤吧？”
　　苏明悦坐在她旁边，说了句没事。
　　他抬起眼，悄悄的看了一眼自己的母亲。
　　犹豫了许久，他才开口，“妈，你相信我...”
　　看出了苏明悦的顾虑，伏清笑着看向他。
　　“不要担心，我知道你不会主动去欺负同学的。”
　　苏明悦心里有些暖，“妈，你果然是最好的了。”
　　伏清拍了下他的脑袋，“少贫嘴，去拿药箱，我给你上点药。”
　　“得嘞。”
　　...
　　闹钟响起，苏明悦一手按掉。
　　揉了揉眼睛，他从床上坐了起来，伸了个懒腰。
　　只是这一伸，让他害怕的事情发生了。
　　他明显能感受到自己胸前又多了些重量，低头看下去，前面已经初具规模，这不免让他有些愣神。
　　他摸了摸，软软的，手感还行。
　　突然意识到什么的他被吓出了一声冷汗。
　　连滚带爬的冲进了卫生间。
　　镜子里的人感觉突然有些陌生，但还是能看出他的样子。
　　头发也不知道怎么长了很多，这不免让他有些惊恐。
　　他甚至怀疑自己还没睡醒，便打开水龙头，用凉水冲了冲头，却发现他并没有做梦。
　　看着胸前多出来的东西，他有些郁闷。
　　好不容易有养了一对大白兔，可惜是自己的，这叫什么事。
　　这周看来得去医院看看了，就算是去医院，他也很想死。
　　他已经能想象的医生看他的眼光了，一定是变态吧。
　　头发一时半会也剪不了，他只能找了个帽子，戴了起来。
　　蓉城的九月天还是很热，所以他还是选择了短袖。
　　只是现在穿短袖，是一种考验。
　　他想了又想，最后还是找了条绷带，在胸前缠了几圈。
　　只是这一缠，实在是有些闷，有一股说不清的拘束感，很不舒服，但他没得选。
　　要是顶着这对凶器去，他可能明天就要转学了。
　　照了照镜子，确定不会被看出什么来，他才缓了口气。
　　苏明悦从房间里出来的时候，伏清也醒了。
　　伏清看到他，有一瞬间愣神，不过她隐藏的很好，没有被苏明悦看到。
　　“走吧，难得我回来一次，我送你去学校。”
　　苏明悦顿了顿，面露难色，“可我和同学约好了一起去了，要不，下次？”
　　“女同学？我见过没？”
　　青春期的少年，对异性抱有好感，伏清觉得是十分正常的事情。
　　“男的！李易，他还来过家里呢，你应该也见过他。”
　　“哦，是那个经常考第一那个？”
　　伏清对来过自己家两次的那个男生有几分印象，是个不错的小伙子。
　　“嗯，就是他。”
　　“那行，你们路上注意安全。”
　　说话间两人一起下了楼，李易已经呆在他家小区外面等着了。
　　“别又和别人打架了，有什么事记得给我打电话，我没空的话打你爸的。”伏清把车窗放下，朝着远去的苏明悦背影说着。
　　“知道了知道了，我走了，您开车慢些。”
　　苏明悦转回头来，朝着她摆了摆手。
　　...
　　望着黑色轿车远去的影子，苏明悦才转回头来。
　　只是这一转头，就看见呆愣住的李易。
　　“哥，看什么呢？这么入神，说出来我也看看呗。”
　　李易咽了口口水，摇了摇头。
　　“没...没什么。”
　　他顿了顿，似乎是想转移话题一般，“你怎么今天戴帽子了？”
　　苏明悦心中一紧，干笑一声，“这不是天气热嘛，太阳毒，拿来防晒的。”
　　“是吗。可是这大清早的，哪来的太阳？”
　　...



第十四章 世事总是无常

　　时间照常再流逝，日子没有什么改变，学校和家两点一线，学生时代的生活就是如此简单。
　　苏明悦觉得自己身上应该是发生了什么不得了的事情，这让他很是惊恐。
　　他从周二上午下课开始，到今天周五上午，已经剪了两次头发了。
　　别人在担心年纪轻轻会不会谢顶的时候，他在考虑自己的头发为什么会以一种匪夷所思的速度增长。
　　而且都是一夜之间长出来的。
　　原来的鞋子也开始不合脚了，应该说他的脚好像是变小了，为此他还买了几双新鞋。
　　一切都在朝着不可预料的方向发展了。
　　而且这一周时间里，由于缠了绷带的缘故，他的呼吸已经开始不畅通了，这不得不使他放弃了绷带，改穿外套。
　　看着别人都是穿着短袖，而自己身上却是穿的外套，他也不由得叹了口气。
　　好热啊。
　　不过好在下午就放假了，这让他萎靡了一周的精神打起来不少。
　　今天是这周的最后一天课，众人都带着一丝兴奋的情绪，正和身边的冯俊怡聊着天的时候，坐在他后面的李平拍了拍他的肩膀。
　　“今天分班考试的成绩就出来了，苏明悦，你要选什么，文科还是理科？”
　　李平这么一问，旁边的冯俊怡也停了手上正在做题的笔，留了只耳朵，注意力集中过来。
　　苏明悦想了想，也不太知道该选什么，反正无论是文科还是理科，他的成绩都不太好就是了。
　　“理科吧，感觉以我的性子，背书可饶了我吧。”
　　“巧了，我也是理科，咱们可以继续做同学了，到时候凑个同桌怎么样？”
　　苏明悦不知道为什么李平得到他的回答之后莫名的有些兴奋，其实他们俩关系说好也没那么好，只能算是一般。
　　“嗯...也行。”
　　犹豫了一下，苏明悦姑且还是答应了他，伸手不打笑脸人，况且平哥也经常借作业给自己抄，找熟人借作业总比找别人好多了。
　　“那我们说定了。”
　　“嗯。”
　　...
　　风扇在头顶呼呼的扇动着，排解夏日的些许暑气，光斑透过百叶窗的缝隙落在办公桌前。
　　理综老师们改卷的声音响起于这间办公室里。
　　“这个女同学字写得不错...成绩也不错。这生物都做对了，不错。”
　　说话间生物老师把卷子递给了化学老师，
　　“这同学化学也不错，大题也都做的不错。”
　　然后接着就递给了物理老师郭志刚。
　　“嗯？？？”
　　郭志刚眼皮跳了一下，看到纸上的字迹，他莫名觉得有些熟悉。
　　这娟秀的字迹他周日晚上才见过，印象比较深刻。
　　这些老师其实说错了，这字迹虽然娟秀，可是是个男生写的。
　　叫...什么来着，名字到了嘴边，却说不出口。
　　郭志刚敲了敲自己的脑袋，叹了口气，自己这记性什么时候这么差了。
　　拆开封钉线，看着苏明悦三个字，他才一下子记了起来。
　　苏明悦成绩什么时候这么好了？
　　作弊了。
　　这是郭志刚想到的唯一解释。
　　其实他想的八九不离十，苏明悦的确是作弊了。
　　他拿了当时的座次表，一眼就看到了坐在苏明悦斜对面的李易，心里大概也有了数。
　　李易他们班的物理也是自己在上，所以对李易的成绩他大概是有数的。
　　只是他拿了李易的答题卡，突然发现一个事情。
　　李易的分居然没苏明悦高？？？
　　这是什么情况？
　　要说他抄李易的，但李易分没他高，这明显不够有说服力。
　　他打算姑且相信是苏明悦灵光一现考出来的，先不管，等期末考试的成绩出来了，他再看看。
　　如果是造假考的，那他小子可就惨了。
　　随手一放，就把苏明悦的答题卡放在了一边，在电脑上把苏明悦的名字录在了理科A班里。
　　...
　　坐在教室里穿了外套的苏明悦突然打了个喷嚏。
　　在这炎炎烈日之中，未免有些反常。
　　“感冒了？”
　　冯俊怡早就发现他有些反常了，大热天的穿个外套，怎么想怎么都觉得奇怪。
　　“没有，可能是谁在骂我、”
　　苏明悦揉了揉鼻子，又软绵绵的趴在了桌子上。
　　“你不热吗？”冯俊怡继续问道。
　　“热啊。”
　　“那你还穿外套干什么？”
　　苏明悦有气无力的看了她一眼，眼睛不由得往她前胸扫了一下。
　　自己的...好像比她的大来着。
　　...
　　意识到这个想法的苏明悦连忙拍了拍自己的脑袋，暗骂自己一句没出息。
　　比完比尽和女孩子比胸大？
　　苏明悦想了想，总不能告诉她，因为我的胸大肌已经比你的浮夸了，所以为了不打击你，我才决定穿外套。
　　犹豫了一下，苏明悦才慢吞吞的道：“其实...是因为我冷。”
　　“冷？看不出来。”
　　冯俊怡看他热的直冒汗，怎么也不觉得是冷出来的。
　　“要不你脱了吧，瞧把你热的。”
　　苏明悦心里有些苦，但是他说不出来，要是能脱，他早脱了。
　　当他正在绞尽脑汁的想理由糊弄过去的时候，刚好上课的铃声响了。
　　班主任郭志刚提着他的保温杯就走了进来，手里拿了一摞答题卡。
　　星期五最后一节课是郭志刚的课，通常他会在这节课说一些重要的事情。
　　今天也不例外。
　　“这次分班考的成绩已经出来了，有的同学考得好，有的同学考的不好，我希望考的好的不要骄傲，再接再厉，考得差的同学也不要紧张，各科的老师都会想办法帮你的...”
　　郭志刚清了清嗓子，让前排的苏明悦把答题卡发下去。
　　“分班的事情大家周末回去好好想想，星期天晚自习的时候把意向表填了，还希望大家根据自己文综理综的成绩酌情考虑。”
　　苏明悦一边听着郭志刚说的话，一边把答题卡发下去。
　　这发着发着他就发现自己的答题卡了，分高的有点过分。
　　一时间让他有些愣神，直到他发完坐下来都还没缓过神来。
　　此时他只想说...
　　易哥，永远的神。
　　冯俊怡看他一副失魂落魄的样子，想安慰安慰他，只是偏头看过去的时候，她也愣住了。
　　看着远远高出自己不少分的苏明悦，她实在是不知道该说什么。
　　后排的李平拍了拍苏明悦的背，脸上说不出是惋惜还是得意。
　　“完了，我这分，C班去了，苏明悦，你呢？”
　　“我...好像是A班。”
　　...



第十五章 黑马总是突然出现

　　李平听到他说A班的时候，有些不太相信自己的耳朵。
　　苏明悦的成绩他也知道，在这个高手云集的学校，只能是倒数。
　　现在从他口中得知了他要去A班了，他怎么也不敢相信。
　　“你...没开玩笑吧？”
　　苏明悦一副不好意思的表情看着他，然后把答题卡递了过去。
　　“不好意思了平哥，看来，咱们有缘无分啊。”
　　看着近乎满分的答题纸，李平不由得抽了抽嘴角。
　　“厉...厉害。”
　　...
　　“既然大家都拿到了自己的答题卡，相信你们对自己的成绩心里也有了数，周末回家就好好想想，自己是选文科还是理科。”
　　郭志刚顿了顿，继续道：“分班的名单，下周会贴在布告栏那，大家有不清楚分班的，到时候去布告栏那看就行了。”
　　“虽然以后大家可能不在一个班了，但学习可是不能落下，分到普通班的同学，也不要气馁，只要认真学习，考得也未必没有A班的同学们好。”
　　接下来的时间，便是郭志刚的个人秀，和所有班主任一样，他洋洋洒洒说了一大堆，不外乎努力学习什么的，然后又结合自己的经历，硬是把周五的最后一节课讲完了。
　　有的时候，苏明悦觉得班主任实在是世界上最厉害的人了，同样的话说那么多遍，真的不会厌烦吗？
　　随着放学铃声的响起，苏明悦收了包，像往常一般，等着李易带他回去。
　　放学的人不断从门口走出，李易从一班的方向走了出来，也分明看到了他，苏明悦张张嘴，正准备说什么，教室门那边突然出来俩个女生，挡在了他的面前。
　　这俩个女生他都是认识的，分别是徐玉婷和林苑之。
　　“易哥，以后我们家苑之就交给你了，你可要对她好些，可不能让她在A班被欺负了。”
　　徐玉婷还是如以往一般，爽朗的笑着，大大咧咧的。
　　徐玉婷似乎也注意到了苏明悦，朝着他摆了摆手。
　　“喂，苏明悦，你考了多少？”
　　“一般，你呢？”
　　他原本想开口说自己是去A班，但一想这成绩是靠着李易得来的，属实不太光彩，便没有说出口。
　　徐玉婷倒是一副意料之中的样子，“哎，我也是，咱们只能一起去后面的班级了。”
　　林苑之似乎是想安慰她，拍了拍她的肩，“说的好像我们以后不能见面了似的。”
　　徐玉婷笑了笑，“也对，反正咱们是一个学校的，以后还是朋友！”
　　她说完又想起来什么，转回身来，看着李易指了指一旁的苏明悦，“记得我们的赌约哦。”
　　李易笑了笑，“我肯定是不会食言的，只是苏明悦，你真的考的一般？”
　　李易和他们班班主任关系很好，早在上午的时候，他就去办公室了解了这次考试的成绩，苏明悦的成绩，他自然也是知道的。
　　“大概是...还行？”
　　毕竟是作弊来的高分，这种不光彩的事情被这么提起，苏明悦有些尴尬，面上有些挂不住，支吾着回了一句。
　　“还行是什么意思？说具体点啊，大不了咱们一起去D班好了。”徐玉婷有些不满的看着他。
　　“倒不是这么说，只是...”
　　苏明悦还没说完，就被李易打断了。
　　“算了，不如我们去下面布告栏那看怎么样，也好看看谁和我们一个班，怎么样？”
　　李易的话得到了两个女生的一致赞同，苏明悦终于还是没有说话，跟着她们，慢悠悠的来到了布告栏那。
　　徐玉婷来到张贴栏，高二六个班，每个班全员成绩单以两张a4纸打印，盖了校章，依次贴在黑板墙上，拉了好长一串。
　　她走过来的位置刚好是她们一班，她先看李易近乎满分的高分，不由倒吸一口凉气，虽然知道李易大概是去A班，但是这分数还是有些吓人。
　　视线又落到几个熟悉的名字上面，班长沈晓，林苑之，这是平时和她关系不错的，成绩也还好，都排在中上流，进A班应该是比较稳的...
　　紧接着就是二班的名单，她一眼扫过去，就看见排在第一的苏明悦，不由得瞪大了眼睛，似乎是想好好看看。
　　“苑之，你快来看看，我眼睛是不是出问题了。”
　　徐玉婷连忙拉过那边还在看一班成绩的林苑之，指着苏明悦的名字，不可置信的问道。
　　林苑之顺着她指的看了一眼，也有些愣神。
　　“你没看错。”
　　徐玉婷这才讪然的看着苏明悦，动了动嘴角，“呵，苏明悦...考得不错啊...”
　　林苑之也不由得多看了俩眼这个清秀男生，这的确是件令人匪夷所思的事情。
　　每个人在学生时代，未曾不会在学习陷入困境，或者在泥潭中挣扎的时候设想过，自己要是突然化身黑马一骑绝尘，所有眼前的难关都能一一克服，成绩突飞猛进，最好的学校专业随便让自己选，改变人生改变命运的情况，该有多好？
　　但这种白日梦，也就是偶尔做一做罢了。
　　事实是这种事情大概没人亲眼见过。或者就算见到过黑马，也是在平时有资格冲刺高分的人，突然状态良好考了个很高的分数。
　　但决计不是眼前这样，一个年级下游的差生，突然爆发之后，直取第一名。
　　“呵呵...承让...”
　　李易倒是一副意料之中的样子，一把搂过苏明悦，朝着布告栏前面的俩人道：“怎么样，我说的没错吧，现在你们输了，可别忘了请他吃饭。”
　　林苑之倒是一副无所谓的样子，一顿饭而已，对她而言，并不是什么大事。
　　而一旁的徐玉婷脸色就有些差了，上次吃饭的时候说过的话现在突然回响在耳中，不免有些尴尬。
　　不过看他们的样子，好像并没有把她说的话想起来，便松了口气。
　　“那苏明悦同学，以后我们就是同学了，还请你多多指教了。”
　　林苑之友好的朝苏明悦伸出了手，露出了一个笑容。
　　不知为何，苏明悦有种被她看穿了的感觉，实在是笑不出来，只能扯出一个笑容。
　　“多...多多指教。”
　　...



第十六章 约定在黄昏后

　　“我们先走啦。”
　　两个女生和他们告了别，便离开了，只剩下苏明悦和李易俩人。
　　苏明悦看着布告栏上自己的名次，有种说不出的意味。
　　很不爽。
　　“走吧，我们也回去吧？”李易瞥了苏明悦一眼，提议道。
　　“我想再待一会。”
　　“干嘛？”
　　“坐一会呗，咱俩好长时间没聊过天了都。”
　　“...”
　　李易没有拒绝他，于是两人便背着书包坐在操场的锈迹斑斑的护栏上，看着远处稀稀落落的几人踢球的身影，西下的阳光将他们的影子拉的扉长。
　　李易不知道哪里找了根草叼着，看着远处踢球的人。
　　苏明悦瞥了眼坐在旁边的李易，有些道：“喂，李易，你还记得我们怎么认识的吗？”
　　“怎么突然说这个了？”
　　回想起他们认识的那天，苏明悦到现在还印象深刻。
　　“没，就是突然想起来，一晃我们都高中了。”
　　...
　　回想起自己的童年，苏明悦觉得自己很幸运。
　　小学时的自己学习成绩并不出众，一直处于全班中游的位置，既不显眼，也不会低的离谱，他总是徘徊在中游的位置，偶尔有些成绩名次上的变动，也不会超过三名。
　　伏清总是带着自己去参加大人的宴会，虽然那很无趣，但他必须得去,因为他没有借口不去。
　　要是有个朋友多好，就可以借口不去了。
　　他想要个朋友。
　　表面上活泼开朗的性格使他和所有人都能说上几句，但往往更深入的了解时，他又会变得退缩，变得不敢去面对，找各种各样的借口去回避。
　　他是不懂得拒绝和回绝别人的人，所以虽说算不上是朋友，但班级内的同学们，很多时候都会找他帮忙。
　　帮忙打水，帮忙擦黑板...以及帮忙放学留下来打扫卫生，甚至由于苏扬和伏清给他很多零花钱的缘故，还有人经常蹭他的东西。
　　他感觉应该都是理所应当的事情，帮助别人，自己也会觉得十分开心快乐。
　　被帮助的人也会快乐。
　　“苏明悦，请我喝瓶水好吗？我都快渴死了！”
　　一个男生笑嘻嘻的从后面钻了过来，伸手拍了一下苏明悦的肩头。
　　“我今天没带钱，你先给我垫一下。”
　　“好呀！”
　　笑着点着头，虽说不太想去，但同学很口渴，自己帮忙一下也是可以。
　　只是刚站起身来，便感觉手被人给拉住了。
　　他诧异的回过头，看到的则是从开学到现在都没有过理自己的同桌李易。
　　原来这个人是会说话的，他从来没见过他说话，听同学说他父亲出车祸死了，只有他妈一个人照顾他。
　　他甚至一度以为李易是个不会说话的哑巴。
　　“他现在不会去，以后也不会去。”
　　李易的目光停留在贱笑着的男孩身上。
　　“还有...你家很穷吗？连瓶水都买不起了？天天指望别人请？怎么不去大街上做乞丐？嗯？”
　　“你!...”
　　“你什么你，找打是么？”
　　李易扬了扬拳头，样子虽然很可笑，但很有威慑力。
　　“没爹养的杂种果然只会动粗。”
　　这个男生说完就被打了，这也是苏明悦第一次见到李易打人。
　　很凶，很吓人。
　　那男生被他按在了桌子下面，一拳一拳的往他脸上招呼。
　　打了半天，直到那男生不争气的哭了，李易才从他身上起来。
　　“没种的家伙。”
　　那男生的模样很是狼狈。
　　从他那不停留着鼻血的样子便可看得出来，而身旁蹲着的一名女生则是有些慌乱的用纸巾擦拭着他的鼻血。
　　将纸巾拧成一个小棍后，插入他的鼻子里，这才防止鼻血继续流了出来。
　　“你妈没教你做人要懂礼貌吗？我劝你不要告老师，不然我见你一次打你一次。”
　　“你...你！”
　　最终那男生还是没有做什么，欺软怕硬，可以说是体现的淋漓尽致。
　　不过李易的威胁显然是很有效果，只是连带着周围的同学也受到了影响。
　　从那天开始，再也没人找苏明悦帮过忙。
　　于是两个人便这么认识了。
　　然后两人一起升到了初中，好巧不巧两个人又是同一个学校。
　　所以两人的关系就比小学更好了。
　　忽悠对方偷家里的钱请自己吃炸串，玩过角色扮演，一起拍过游戏王的的卡牌，一起收集小浣熊水浒英雄卡，周末窝在家里一起看龙珠，一起逃课踢过球，也被一起抓过。
　　那段时光是真的很快乐，虽然啥也不懂，但就是很开心。
　　再然后就是高中了，直到现在。
　　他正想着的时候，一个足球飞到他前面，眼看就要打在他脸上了，却被李易一脚给踢了回去。
　　突如其来的情况让苏明悦从思绪中拉了回来。
　　李易看着出神的苏明悦，总感觉他最近有些过于奇怪了，无论是身体上...还是心理上。
　　在他面前摇了摇手，“喂，你没事吧？”
　　“没事。”
　　李易本来还想问什么，可到底还是没问，想了又想，终于还是没问出口。
　　这种问题就算是好兄弟，也有些难以启齿。
　　抓了抓头发，他叹了口气，无奈道：“走吧，回去吧，到饭点了。”
　　“嗯。”
　　一同离开校门的当儿，苏明悦突然转头对李易笑道，“李易，你帮我补习吧。”
　　“嗯？”李易见鬼似的看了他一眼，然后手摸上了他的额头。
　　“没发烧吧，怎么开始说胡话了，你是苏明悦吗？”
　　苏明悦一把拍开他的手，“我是认真的，我也想好好学习了，总不能老是靠你吧，下次万一你没坐我周围，我岂不是原形毕露了？”
　　李易悠悠的叹了口气，“行，就是怕你坚持不下来，到时候半途而废了。”
　　“那我们做个约定吧。”
　　“什么约定。”李易也转过身来看着他，眼中有些疑惑。
　　“要是我坚持下来了，你答应我个要求，要是我没坚持下来，我答应你个要求，怎么样？”
　　李易想了想，这事情无论输赢对他都没有坏处，便满口答应了他。
　　“那一言为定。”
　　苏明悦向他伸出了右手。
　　他握了上去。
　　“一言为定。”
　　...



第十七章 小人报仇 从早到晚

　　空调吹出的冷风使苏明悦从睡梦中惊醒，打了个冷颤。
　　苏明悦揉着眼睛推开了自己屋子的门。
　　她是被憋醒的。
　　果然，睡觉前就不该喝那么多的水...
　　凭借着肌肉记忆，她闭着眼睛摸到了卫生间里。
　　手也熟练的往下扶去，只是这一扶，她闭着眼睛的脸上突然有些疑惑。
　　微微皱了皱眉，似乎是不相信一般，她又摸了摸。
　　这一摸就给她吓醒了。
　　自己的好兄弟怎么不见了？
　　她连忙打开了卫生间的灯，想要仔细确认一下。
　　随着灯的亮起，她也能看出不对劲的地方了。
　　原本的突出就这么变成了沟壑。
　　鸡飞蛋打。
　　生物学和基本常识告诉她，这个东西，应该是女生才有的。
　　不过她低头看了看自己的胸口，好像这东西也不是男生该有的。
　　她正在进行学术研究的时候，一股尿意突然席卷而来。
　　意识到什么的她连忙坐在了马桶上面。
　　...
　　苏明悦发誓，在她十八岁的人生当中，没有什么时候是比现在还要惊悚的了。
　　“那么，快点醒过来吧！”
　　她没有醒过来。
　　“厉害，这个梦还挺真实的。”
　　她又尝试了多种不同的方法，冷水冲脸，掐自己，甚至打了自己一巴掌，可除了脸上多出来的五指印，好像并没有其她的变化。
　　她整个人却倏忽惊醒，并且意识到了一个巨大而荒诞的事实——
　　这不是梦！
　　好半晌后，苏明悦一颗心几乎从喉咙嗓眼呼之欲出。
　　这是什么情况！？
　　趴在卫生间的梳洗台上，看着镜子里有些奇怪的自己，镜子中的自己头发在短短几个小时之中居然已经及肩了，现在披头散发的，活脱脱的像个贞子。
　　接着再用中指试探了那个地方，发现是有温度和触感的地方以后，苏明悦不得不承认一个事实。
　　自己...好像变成女生了。
　　说是奇怪，但其实算是个美女吧，现在感觉和照片里年轻时的伏清有些相似，除了眼睛，已经看不出来原来的样子了。
　　她觉得自己明天有必要去医院看看了。
　　也不知道兄弟还能不能回来，她都没用过，怎么就这么离她而去了。
　　懊恼之余，她打了个哈欠。
　　好困。
　　当务之急，是得睡一觉。
　　说不定是这个梦太真实了，醒来就没事了。
　　...
　　早上。
　　房间里的时钟指在了6点半的地方。
　　苏明悦从睡梦中惊醒，她做了一个很奇怪的梦，她梦到自己变成女生了。
　　清醒的她有些庆幸，只是随即伸到被子里的手，愣了愣。
　　苏明悦的瞳孔微缩，她实在是不敢相信，昨晚上发生的事居然不是梦。
　　她整整愣了十分钟，才缓过神来。
　　她不清楚自己身上究竟发生了什么匪夷所思的事情，她脑子有些乱。
　　她想打个电话给伏清，手上的手机号码都已经打好了，可最终还是没有打出去。
　　最后她还是想明白了一件事，她得去医院看看，自己是不是得了什么怪病。
　　简单的洗漱之后，拿梳子随便梳了梳头发，戴了个帽子，失魂落魄的出了门。
　　现在的时点，一轮红日以斜三十五度角挂于天际，金黄普照，建筑物都被镀上了一层暖洋洋的色泽，而那些都是自己记忆中熟悉的楼房，显得格外的真切。
　　一直在想事情的苏明悦显然没有注意到逐步朝她逼近的几人。
　　紧接着便感觉有什么东西套在自己脑袋上。
　　下一秒，便被人拉着动了起来。
　　苏明悦觉得一觉起来变成女生这种事就已经够倒霉了，没想到还有更倒霉的。
　　她不知道时间过了多久，只知道她挨了顿打。
　　浑身上下没有一处不疼，屁股那块被踢了很多下，更是疼痛难忍。
　　在被殴打的那段时间，她也挣扎过，求饶过，可那这些人毫没有停手的意思。
　　不过好在打了一会他们就停了下来。
　　随着脑袋上的袋子被扯下，苏明悦才看见眼前的几个人把她给带到了一个小巷子里。
　　为首的是蒋勇，她也明白了。
　　“你们要干什么！”
　　回应一声，苏明悦的声调听起来属实不太有底气。
　　对方有四个人，虽然不多，但自己只有一个人，双拳难敌四手，更何况她现在被其中的两个人给制住了，想动也动不了。
　　蒋勇的手钳住了她的下巴，不屑的笑了笑。
　　“你那天不是挺横的吗？怎么，现在怂了？”
　　一个巴掌打在她的脸上，瞬间脸就红肿了起来。
　　“CNM，可让我逮到你了！”
　　由于没有上课，苏明悦今天穿的是短袖，所以蒋勇的目光一下子就注意到了苏明悦的胸口。
　　“娘娘腔，这是什么玩意？”
　　他说的时候隔着衣服看了一眼苏明悦胸前的突出。
　　“勇哥，这货好像是个女的，咱们是不是认错人了？”
　　后面的跟班似乎也是注意到了不同的地方，提了一句。
　　“屁，这人明明是个男生，劳资学校的，我会不知道？”
　　虽然蒋勇也觉得奇怪，但是他好歹是认识这个人，虽然长得确实挺娘的，但怎么也无法把她和女生联想到一块去。
　　“把他裤子脱了看看不就知道了。”
　　不知道是谁说了一句，当即得到了几个人的一致同意。
　　其他几人听到这一动静后，也都是笑呵呵的，似乎联想到了某些方面，男人的脑子里或多或少有些**的画面，只是声音或者一个动作，他们便能将其联想到龌龊的方面。
　　苏明悦心里顿时一凛，但形势比人强，自己这状况本来就不太好，这些个人又是无法无天惯了的，要是他们等会没忍住...
　　她可不想失去了小兄弟的第一天还要失身。
　　她咬了咬牙，只能认怂。
　　“那天的事情是我不对，我求求你们放过我。”
　　蒋勇显然是不打算这么放过她，脸上露出了残忍的笑容。
　　“放过你？晚了！哥几个，动手！”
　　感受着皮肤逐渐和空气亲密接触，苏明悦现在很慌。
　　不仅是因为和空气的亲密接触，还有接下来不可预知的事。
　　“你们脱个衣服怎么这么慢，快一点啊。”
　　...



第十八章 英雄救美？

　　顾北辞在晨跑。
　　他最近心情很不好。
　　一想到那天晚上发生的事，他就忍不住的想打人。
　　可惜那两个狗贼跑的实在是太快了。
　　刚刚进行了野外运动的他哪里追的上，于是便让那两人给跑了。
　　其实也不算什么大事，但是一想到那人还拍了照片，他就忍不住的恶心。
　　这件事如鲠在喉，让他这一周的心情都不是很好。
　　要是抓到了那两个人，该用什么办法教训他们呢？
　　只是正在沉思这个问题之时，隔壁的小巷却传来救命声，是很清脆的少女的声音，此时带着哭腔与一些绝望。
　　“那天的事情是我不对，我求求你们放过我。”
　　声音由右巷传来，离顾北辞很近，下意识的，他走了几步，拐弯儿便看见了那个呼救的人。
　　一个少女被两个人架着，另外两个人正在试图对她做什么。
　　好巧不巧，这四个人好像都是他们班的。
　　那少女眸子里泛起些水意，此刻却因畏惧，不禁显得有些可怜。想来笑起来的话，应该是个挺漂亮的妹子。
　　看到小巷子来了人，一下就吓住了几个人。
　　毕竟还只是高中生，做出这种事，大多只是一时脑热。
　　蒋勇转了过来，就看见了顾北辞。
　　看到是认识的人，他松了口气，认识的人看到总比不认识的人看到强。
　　“哟，这不是辞哥吗？”
　　对于蒋勇，顾北辞其实不是很喜欢这个人，他也不会像别人那种怕他家的权势，所以他很自然的把厌恶表现在了面上。
　　“咱们不熟，别这么叫我。”
　　蒋勇嘴角抽了抽，脸也黑了下来。
　　“你想多管闲事？”
　　“既然我看见了，当然是要管管，欺负女生的人，我一直都不喜欢。”
　　蒋勇脸色有些差，事到如今，再想继续下去，应该是不可能了。
　　他看了一眼顾北辞，又沉默了半刻，转身对众人说道，“今天的事算了，我们走！”
　　他平时在学校里横行霸道，完全是依仗这家里的势力。
　　无论他作出任何出格的事情，父母虽然会帮他摆平，但免不了惹父母一顿臭骂。
　　他喜欢看到父母发火的样子，那让他心里有种叛逆的**，对他们只顾着一天赚钱，对他不管不问冷漠的报复性**。
　　但他不傻，顾北辞家也算是有钱，原来能用钱摆平的事，现在可能没那么好摆平了。
　　而今天若是自己继续做下去，他知道或许事情会闹大了，反正仇也报了，也没吃亏。
　　蒋勇身边的人或许有所觉悟，可是平时横行惯了，不免摞下几句狠话，才悻悻离开。
　　看着远去的四人，顾北辞径直走过来，朝着苏明悦伸出一只手，“同学，没事吧？”
　　苏明悦感觉自己一辈子都没这么丢脸过，一手挡着在胸口，一手递了过去，让他把自己拉了起来。
　　“谢谢。”
　　“没事，都是同学，哪里受伤了吗？要我送你去医院吗？”
　　黑色的眸子带着漆黑的涟漪，温柔地望了过来，一时间让苏明悦有些不太自然。
　　感觉怎么说呢，挺gay的。
　　不过不得不说，这货在女生中人气这么高不是没有原因的，这人长得帅，感觉好像人也还行，简直就是少女杀手，老渣男了。
　　但是她肯定是不吃这一套的。
　　她看了眼顾北辞，再次道了声谢。
　　顾北辞这才详细打量了一下眼前的少女，刚刚没怎么看，现在一看，这女生长的是真的不错，是他最近见过最漂亮的了。
　　个头不矮，起码有1米7左右的身高，最重要的是...她太大了...
　　她是自己遇到的同龄女生里见过的最大的了，而且衬衫上的两个小点有些突出。
　　突然意识到什么的顾北辞微微咽了口口水。
　　她上面该不会是真空的吧...
　　苏明悦看到眼前的人愣了愣神，半天没说话，便用手在他面前晃了晃。
　　反应过来的顾北辞打了个激灵，致歉道：“不好意思，最近没休息好，走神了。”
　　苏明悦听他说完就联想到了那天晚上发生的事，结合他说的话，看他的眼神顿时就古怪了起来。
　　顾北辞这话一说完，却发现眼前的女生暧昧的笑了笑。
　　“没事...我懂的。”
　　发生了这种事，苏明悦也不想穿着脏兮兮的衣服去医院了，她打算明天再去。
　　她抬手先是整了整挡在眼睛前的头发，才看了一眼身旁的顾北辞。
　　“今天谢谢你了，现在我要回家了，有机会再感谢你了。”
　　“没事，我送送你？”
　　苏明悦连忙摆摆手，“不用，我自己可以的。”
　　“那好吧，注意安全。”
　　...
　　看着后面跟了自己一路还和自己上了一部电梯的顾北辞，苏明悦转了回去。
　　“你跟着我干什么？”
　　这货跟着自己一路了，如果不是刚刚他救了自己，自己也知道他是三班的人，她现在肯定要骂人了。
　　这个时候电梯里就他们俩人，这让苏明悦心不由跳了跳。
　　他该不会是想挟恩图报吧？要是他敢这么做，自己一定要把他头给拧下来。
　　“虽然我也不想，可是我也住这啊。”
　　顾北辞也没想到这个女生居然和自己住一个小区，而且还是同一幢楼。
　　苏明悦对他的话将信将疑，真有这么巧？
　　虽然上次在这个小区里见过顾北辞，但这未免也太巧了。
　　不过好在电梯到了，苏明悦叹了口气，好像决定不再说什么了，而后转身快步走了出去。
　　只是让她意外的是...顾北辞也跟了出来。
　　不等她开口说什么，顾北辞扬了扬手中的钥匙，开了她家对面的门...
　　不会吧不会吧。
　　这一层就两家住户，居然还能是他？
　　自己住了这么久...怎么从来没见过他？
　　她正在思考这个问题的时候，对面的门开了。
　　顾北辞探出身子来，朝着她伸出了手。
　　“妹妹，想不到我们这么有缘，认识一下吧，我叫顾北辞。”
　　苏明悦干笑一声，却没有握上去，
　　“苏明悦。”
　　顾北辞觉得这个名字有些熟悉，好像在哪听过，虽然一时间想不起来，但这不妨碍他夸了一句。
　　“很好听的名字。”
　　...



第十九章 新的校园生活开始了

　　X中枯燥而乏味的学习生活，拼命抢前你争我赶的成绩，这种攀比的劲头源自于在校的所有人一种类似于“全省无敌”的优越感。
　　事实上X中也算代表着省内高中的最高的水平，那些地级县市一般高中班上排名一二，年级前十的学生，放到这个学校里面，也不外乎就是多添了一个“路人甲”。
　　他们的目标也将是国内最顶尖的大学，也怀揣着必将融入社会金字塔高层方方面面血液脉络的理想，所以有所自傲自持的人不免占据大多数，这里面有各班成绩顶尖的人物，也有家庭背景深厚省内省外高官或者知名企业家的子弟富家子。
　　龟兔赛跑的故事听过很多遍，在这里，兔子就算是睡觉，也不会停止奔跑的脚步，因为他们是坐在车上的。
　　今天是分班之后第一天上课的日子，苏明悦换了一身干净而宽松的衣服，又穿了外套，从家里出门，戴了帽子和口罩。
　　她没得选择。
　　昨天她去了医院，做了些相关检查，等医生把报告单拿给她的时候，差点没把她给吓死。
　　她的身体很健康，健康到属于她的器官都发育的很好。
　　没错，“她的。”
　　她现在已经是个正常的女性了，她甚至还有正常的生育功能。
　　拿着报告单，她坐在医院坐了一天。
　　她不明白自己为什么会变成这样，但自己身上一定是发生了什么匪夷所思的改变。
　　可究竟是发生了什么呢？
　　最后苏明悦还是暂且接受了她变成女生了的这个事实。
　　昨天浑浑噩噩的躺在床上躺了一天，导致她忘了剪头发。
　　早上醒来的时候头发乱糟糟的，长头发洗起来又麻烦，等弄干以后，已经没时间去剪了。
　　她只能找了个帽子，把头发一股脑的塞了进去。
　　她的脸也发生了不小的改变，原本属于苏明悦的相貌已经从她的俩上消失，这让她很害怕。
　　自己...究竟会变成什么样？
　　苏明悦下了楼，路过门外的公交站台前的时候，她又买了俩包子。
　　一边拎着包子，一边走在路上。
　　她有些担心等会到教室会发生什么了。
　　“嗨，明悦妹妹，你在发什么呆呢！”一个声音打断臆想，苏明悦抬起头来，是顾北辞。
　　顾北辞穿的一身活力四射，看脸上的样子都写满了期待新的艳遇，饶有其事的看了苏明悦手上拿的包子一眼，“哟，吃包子啊，我也想吃！给我一个怎么样？”
　　苏明悦不知道他是怎么认出自己的，自己明明戴了口罩和帽子。
　　她拉下口罩，瞥了他一眼，“第一，不要叫我妹妹，第二，包子只有两个，我要吃。”
　　“那我去买，要不要一起？我请客。”顾北辞笑了笑。
　　“不要。”
　　顾北辞看了她一眼，笑道：“明悦妹妹是哪个高中的？该不会也是X中的吧？”
　　苏明悦本来心情就不大好，现在被他这么一搞，更难受了。
　　“同学，你能安静一会吗？”
　　她差点想拿出手机来，把那天晚上拍的照甩他脸上，以此来换取片刻的安宁。
　　不过她还是忍住了，因为顾北辞意识到她的不快，之后便没再说话，只是跟着她后面慢慢走着。
　　直到俩人进了同一间教室。
　　...
　　真有这么巧？
　　苏明悦想死的心都有了，这可怎么办？
　　由于是第一天上课，并没有安排座位，所以大家都是随便坐的。
　　苏明悦找了个靠后窗的位置坐了下来，紧接着顾北辞就坐在了她旁边。
　　“明悦妹妹，真巧，咱们...好像是同学呢。”
　　他说完就愣住了。
　　苏明悦抓住了他的衣领，一副恶狠狠的样子。
　　“不要再叫我妹妹了，要是你再叫一次，我肯定会打你的。”
　　只是她这样子在顾北辞眼里毫无威慑力。
　　相反还有些可爱。
　　不过顾北辞没表露出来。
　　连忙点了点头。
　　“是是是。”
　　随着时间的推移，来的人也越来越多，虽然大多都是些陌生的面孔，但也有些熟悉的人，转眼间就把教室给坐满了。
　　门外传来班主任的声音，教室里一下子安静了下去，自然不会有人蠢到在开学的第一天就给班主任一个未来要重点打压的印象。
　　苏明悦因为怕被别人认出来，头一直低着，尽量把她的存在感降到最低。
　　熟悉的声音回荡在耳边，她抬起头来看了一眼，就看见郭志刚的身影。
　　“我们班是一个大杂烩，有一班来的的学生，也有二班，三班过来的...但大家都有一个特点，就是特别优秀。咱们A班以后就由我来带，大家也应该都认识我，就不自我介绍了。”
　　“下面我根据你们前几天考试的排名重新调下座位，名次由高到低，自己选位置，大家都上来吧，听到我念名字就下去选位置。”
　　上面郭志刚在讲，下面的顾北辞却是戳了戳苏明悦的手臂。
　　“明悦，你待会要坐哪？我给你留位置，我学习很好的。”
　　这一瞬间，苏明悦想了很多。
　　现在班上大概只有顾北辞一个人知道自己的身份，既然如此，倒不如就坐他旁边，顺便管住他的嘴。
　　“就这个位置。”
　　“好，等会我给你占住位置。”
　　随着郭志刚的声音响起，一个接一个的人开始往下走。
　　让苏明悦没想到的是，顾北辞的成绩果然如同他说的那般好，居然是第二个下去找座位的人。
　　紧接着就是她。
　　她抄到了李易的卷子，又多做对了几个题，分数比李易高了一点。
　　就在她准备下去坐在顾北辞的旁边的时候，突然就被郭志刚叫住了。
　　“我说苏明悦，你为什么在教室里戴帽子和口罩？”
　　她身子僵了僵，马上转回头去。
　　“老师，我人不舒服，等病好了我就不戴了。”
　　她的声音不像平日，所以郭志刚也没怀疑，挥了挥手让她下去。
　　得到允许的苏明悦松了口气，连忙跑下去，坐在了顾北辞的旁边，把头埋了下去。
　　只有李易觉得有些奇怪。
　　苏明悦...和顾北辞关系有那么好吗？
　　...



第二十章 第一天就是地狱难度

　　一节课的时间很快就度过了，下课铃声响起。
　　伴随着老师的离场，教室内的环境变得嘈杂起来。
　　收起面前的课本，坐在苏明悦前面的李易转了回去，触碰到了坐在他正后方的苏明悦。
　　“喂，苏明悦，你生病了？哪不舒服？”
　　苏明悦趴着的身子抬了起来，眼睛看了他一眼。
　　这件事情她暂时不打算告诉李易，她心中觉得既然能变成这样，那大概也是能变回去的，说不定哪天就变回去了，事情也就能回到正轨了。
　　“嗯。”
　　苏明悦实在是不敢开口说话，她怕一下被李易给发现了，只能简短回应他。
　　“实在不行我去给老师请个假吧，你这样子也不像能上课的样子。”
　　“...”
　　“听不到我说话吗？要不要我凑近一些说？”
　　“没看见明悦不想理你吗？”
　　就在李易准备详细问问她的时候，旁边的顾北辞打断了他。
　　李易偏过头去，看了顾北辞一眼。
　　“我和他说话，跟你有什么关系？”
　　“我是她同桌，帮同桌不是理所应当？倒是你，你和她什么关系？”顾北辞反讽道。
　　眼看俩人要吵起来了，苏明悦连忙拉住了顾北辞。
　　“我求求你别说话了。”
　　然后又转过去看着李易，“不好意思李易，我今天真的不太舒服，能让我静静的趴会吗？”
　　周围的环境有些喧嚣，但苏明悦的这句话却一字不差的传入了李易的耳中。
　　这一刻，李易的脸上充满了疑惑，他一度以为自己的耳朵出了问题。
　　一定是发生了什么。
　　他和苏明悦已经认识快10年了，苏明悦从来没有这样过。
　　唯一出现的不协调的地方，就是眼前的顾北辞了。
　　难不成是顾北辞发现那天晚上的事情了，可这看起来又不像。
　　他想了半天也没想出个为什么，只能狠狠的看了顾北辞一眼，转回头去。
　　...
　　苏明悦现在心情很差。
　　不止是因为前面的人和旁边的人吵架的问题。
　　她快憋不住了。
　　她想上厕所。
　　但同时她也意识到一个问题，现在自己是个女生，那么自己究竟是该进男卫生间还是女卫生间。
　　进女卫生间？
　　这不现实，毕竟她现在的身份暂且还是个男生，而且她也不好意思。
　　进男卫生间？
　　她没了小兄弟，她害怕万一出了什么状况，身份暴露了怎么办。
　　想了半天，她还是咬了咬牙，站了起来，示意顾北辞让她出去。
　　“你要干什么？”
　　看着突然涨红了脸的苏明悦，顾北辞愣了愣，有些疑惑。
　　“让我出去。”
　　“哦哦。”
　　看着飞奔出去的苏明悦，顾北辞愣了愣，突然打了个激灵。
　　...
　　苏明悦出了男卫生间的时候，她脸上的余韵都还未消失。
　　她实在是想不到有一天上厕所对她来说是一种折磨。
　　虽然有门挡着，但是听着外面男生说话的声音，对她来说还是太刺激了。
　　而且用纸什么的...实在是太羞耻了。
　　她打开水龙头，正准备洗手的时候，突然从面前的镜子里看见了一张诧异的脸。
　　这导致她整个人都呆愣住了。
　　不止是她，后面来的顾北辞也愣住了。
　　他刚刚看到一个戴帽子和口罩的神似苏明悦的人从男厕所出来，他还在想怎么会有这么巧的事。
　　不仅帽子口罩一个样，就连衣服都一样。
　　只是走近了才发现，居然真的是苏明悦。
　　场面一时间有些尴尬。
　　“呵...呵”顾北辞干笑两声，“明悦妹妹...你也来上厕所啊...真是...好巧。”
　　苏明悦现在想死的心都有了，她这一辈子的脸都在这短短两天内丢光了。
　　进厕所之前她还特意看了看也没有认识的同学，哪知道进去的时候没翻车，出来的时候翻车了。
　　本来也不是什么大事，反正她现在的身份还是男生，就算被看见也可以当做无事发生。
　　可为什么偏偏是这个人？
　　没等顾北辞再说什么，苏明悦就赶紧甩了甩手上的水汽，快速的离开了。
　　之后的两节课就更煎熬了，从厕所回来之后，俩人就没说过一句话。
　　哪怕自己一直趴在桌上，也可以清楚的感受到顾北辞的目光一直游离在自己身上。
　　得，肯定是被当做变态了。
　　...
　　好在下课铃声很快就响了起来。
　　没等顾北辞让她，苏明悦就提着包直接翻了桌子，飞也似离开了教室。
　　她不敢去食堂，她怕吃饭的时候遇到认识的人。
　　于是她在超市里买了两个面包，去了平时人很少的实验楼。
　　由于是平时进行实验课和学习音乐美术课的教学楼，此时又是中午放学的时候，基本也没什么人。
　　音乐教室的门破天荒的没锁，她看到里面没人，就躲了进去。
　　戴了一上午的帽子和口罩终于可以取下来了。
　　本来就是高温没有结束的季节，戴着这俩玩意坐在教室里，实在是热得不行。
　　看着手上的两个面包，她突然有些难受。
　　那不成以后要一直这样？
　　面包很干，很噎。
　　她忘记了买水，差点没被噎死。
　　她不想这样。
　　目光移向窗外，正是吃饭的点，操场上只有两三个人在打球，有些安静，人影只剩下一个淡漠的光斑，细微地移动着。
　　不知为何今日特别安静，学校附近鸣笛的喧嚣声也听不见了，云是散淡的，偶尔有些阴影投下来，风吹过去，便又是阳光明媚了。
　　兜里的手机突然震了震，把她的思绪从窗外给拉了回来。
　　她拿起来看了看，发现是伏清给她发的短信。
　　大意是周五的时候她回来几天，让她不要到处去玩了，到时候回家吃饭。
　　她突然很想哭。
　　伏清的号码不由自主的就拨通了。
　　“喂，明悦吗？我在。”
　　电话那头传来伏清的声音，苏明悦只觉得很暖。
　　伏清半天没听到儿子的声音，还以为是他不小心碰到了，刚准备挂电话的时候，苏明悦的声音就在电话里想了起来。
　　“妈...我想你了...”
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　“没...没什么，就是想你了。”
　　“我也想你了，等我忙完这块我就休个假，到时候多在家里待些日子。”
　　“嗯...”
　　伏清觉得苏明悦今天有些奇怪，正打算问点什么的时候，苏明悦就用“我马上上课了”的理由给挂断了。
　　打完电话后苏明悦感觉自己心情好了不少，看着手里剩的半个面包，干脆也不吃了。
　　随着一道弧线飞过。
　　准确的进了垃圾桶。
　　...



第二十一章 偶遇在午间

　　姜细数吃饭的时候突然想起来她出教室的时候忘了锁门了。
　　所以她没有午休，径直就回到了实验楼里。
　　刚走上三楼，就听到了音乐教室里传来的钢琴声。
　　弹的是c小调第八号钢琴奏鸣曲 OP13《悲怆》。
　　姜细数没有推门进去，而是靠着墙听了一会，很意外的，弹的很不错。
　　只是优美的旋律中带有欠稳定的游移情绪，似乎处于一种徘徊不定的心态之中。一开头便是如雨珠倾泻而下的连奏，主部主题洋溢着青春的明快和不可抑制的生命活力，而在欢笑的背后，是微微的不安和骚动。
　　音乐中断。
　　姜细数觉得这是一个进去的时机。只是刚转过门走进，就听到一个清脆的女声。
　　“啊啊啊啊...好烦啊...”
　　姜细数看了看坐在钢琴面前发出抱怨的女生。
　　这个女生在音乐教室的钢琴前，此时双手揉弄着一头黑发，头埋在双肘之间，头发凌乱。
　　中性的打扮让她的脸略显英气，是个很漂亮的小姑娘。
　　微风吹动教室的门，哐当一声就关上了。
　　苏明悦抬起头来，就看到一个女生站在自己后面，吓得她差点从琴椅上摔了下来。
　　苏明悦瞪大了眼看着姜细数，姜细数也看着她。
　　半响，姜细数才眨了眨眼睛，“同学，弹得不错呀。”
　　半天苏明悦才回过神来，没好气的看了女生一眼。
　　“你这人怎么走路都没声的啊。”
　　女生朝着她径直走了过来，挑了挑眉道：“是你弹的太投入了好吗，根本没有意识到我来了。”
　　苏明悦也不想和她理论，横竖自己只是想找个地方待一会，现在来人了，她也就没心情继续待下去了。
　　看着这个漂亮的小姑娘要走，姜细数连忙拉住了她。
　　“诶诶诶，同学别走啊。”
　　苏明悦转回头来，一脸疑惑的看着她。
　　“你有事吗同学？”
　　“未经允许私自到音乐教室来，我可以到音乐老师那举报你，罚你扫一个星期音乐教室的。”
　　苏明悦看了眼前的女生一眼，长得倒是挺漂亮，若是平时她肯定会借此和她玩一玩，但今天她实在是没有心情。
　　“你又不知道我是哪个班的，你要举报就随便你好了。”
　　“那你是哪个班的？”
　　...
　　苏明悦惋惜的看了姜细数一眼。
　　长得这么好看，可惜是个傻子。
　　苏明悦把她放在自己手臂上的手拿下去，只是刚拿下去一只手，另一只手又抓了上来。
　　苏明悦已经想不明白到底是自己有问题还是这个女生有问题了，叹了口气，她缓缓开了口。
　　“同学，说吧，你要怎么才肯放过我？”
　　“你叫什么名字？你告诉我我就放你走。”
　　苏明悦想了想，还是决定告诉她个假名，以免她再烦自己。
　　想也没想就脱口而出。
　　“李易。”
　　姜细数有些狐疑的看了她一眼，疑惑道：“真的吗，怎么听起来这么像个男生的名字？你该不会是在骗我吧。”
　　苏明悦抬起手掌，“我发誓我绝对没骗你。”
　　“那你再告诉我你是哪个班的。”
　　“高二A班。”
　　姜细数也有些诧异，原来还是个学霸。
　　怪不得自己从来没见过这个女生，X中只有高一的才有音乐课，高二就已经没有了。
　　而她刚来这个学校没多久，只带过高一的班，自然是没见过这个女生。
　　不过既然是知道了，她突然对这个女生有些兴趣。
　　“有兴趣学音乐吗？”
　　“没有，谢谢。”
　　"诶，真的不考虑一下吗？"
　　姜细数觉得有些可惜，如果这个女生学音乐的话，刚刚听下来，她天赋也挺高的，前途应该很不错的。
　　“姐姐，你知道七分熟的牛排见到五分熟的牛排为什么不打招呼吗？”
　　“诶？”姜细数愣了下，“为什么？”
　　“不熟。”
　　看着苏明悦丢下这句话扬长而去，姜细数目瞪口呆了半天，然后嘴角下弯起一个弧度，“小丫头片子，居然这么跟姐姐我说话，看来要让你知道社会人的厉害。”
　　片刻后，她锁了门，望着已经走下楼的苏明悦，一双杏仁般的眼睛，又渐渐扬起来。
　　下午就没了她的课，她收拾起东西准备回家，手机就响了起来，看到上面的“老姜”二字，姜细数用电话回了过去。
　　“老姜，找我什么事？”
　　她嘴里的老姜是她父亲，姜峰，也是X高的校长，所以她在这所学校可以说是一人之下，万人之上了。
　　“倒也没啥事，就是想问问你，这个音乐老师当得还好吧，哎呀，当年的小丫头，现在也自己做老师了，为人师长的感觉，是不是多了几分责任啊...”
　　“打住，您可别这么说，我就一小破音乐老师，哪多了什么责任不责任的。”
　　电话那头的姜峰显然是已经习惯了她，只是笑了笑，“那我现在安排个任务给你，你有没有信心完成啊？”
　　“老姜，我都一个星期在宿舍没回家了，我妈都在抱怨了，说是今天怎么都得回去...我也答应您夫人了，安排的任务，就下次吧。”姜细数小声说。
　　“你就说你做不做。”
　　“你死也得给我死个明白啊，要做什么？”
　　“这不下下周是咱们X中70周年校庆，学校决定弄一个晚会，我打算让你也准备个节目。”
　　准备节目啊，她还以为是要让她多上几个班的课来着，没想到是这么简单的事，当下满口答应了下来。
　　只是她突然想起来刚刚离开的小姑娘，心里突然有了打算。
　　“那您得满足我一个要求。”
　　得到姜细数的同意之后，姜峰显然是有些高兴，“说吧，只要老姜我力所能及，肯定满足我的小公主。”
　　“我想找个学生和我一起。”
　　“我还以为是什么大事，你只管找就行，只要不耽误了人家学习就行。”
　　“我用晚自习的时间和她排练排练，应该没问题吧。”姜细数连忙表了态。
　　“没问题，要找谁你去和那个年级的年级主任说一下就行。”
　　挂了电话，姜细数深吸了一口气，她又进了教室，翻开刚刚合上的琴盖。
　　教室里传出一阵欢快的音乐。
　　...



第二十二章 陌生的感觉

　　外间的天色暗下去，白炽灯照亮的教室里面，晚自习还是比较宽松的，有时候老师就上下晚自习室来看一眼，基本上中途就走了，甚至偷懒点的发个名册给班长，让他监督记录不守纪律的学生，在X高这种地方，最起码的自觉性还是有的，学习的埋头学习做作业，聊天的低声聊天，但不至于发展到不守秩序打闹的地步。
　　“你今天怎么了？”
　　这样的话从李易的嘴中传出。
　　李易把身子侧过，转回头，相比苏明悦那副淡然的面孔，此刻的李易脸上则是充斥着不解。
　　今天的苏明悦是真的很奇怪，平常俩人都是一起吃饭的，今天却是怎么也见不到他的人。
　　中午放学和下午放学他都是直接就跑了，他本来想说点什么，却是连机会都没有。
　　他无论如何也想不通苏明悦今天反常的举动。
　　要知道，他们二人可是从小便认识的。
　　他甚至可以自信的说，他甚至比伏清都了解苏明悦。
　　他望着苏明悦的那张脸。
　　和记忆中的那张脸相比，如今的苏明悦显得有一丝奇怪。
　　他说不上来是哪里变了，但一定和原来不一样。
　　对视只是短短的几秒，很快苏明悦便将自己的视线移开，不知为何在她与李易对视的时候，竟然有一种正在做对不起对方的事情。
　　苏明悦停下手里的笔，头不由自主的往窗外望去。
　　没有立即回答，苏明悦沉默下来，在脑中思考许久之后，才回应道。
　　“我...要学习了，你有事的话，我们下课再说。”
　　李易不清楚为何对方会在短短的周末之中，仿佛变了一个人一般。
　　他显然不能接受这个说辞。
　　但...
　　他似乎没有反驳的理由。
　　“行，我们下课再说。”
　　近乎咬牙切齿的说出这句话，李易转了回去。
　　坐在李易旁边的林苑之也听到了李易和苏明悦的对话，面对这种情景，她只是偷偷的瞥了李易一眼，随后便继续偷听。
　　之后的半小时里，李易不下一次的转了回去。
　　他想要去问对方，可每当他想要开口询问的时候，面对的则是苏明悦那张显得有些陌生的神情...
　　所谓的陌生感不是空穴来风。
　　明明他还是他，但李易能够清楚的感受到，苏明悦与自己的那股距离感...
　　像是有意无意的避开自己一般，不愿和自己有过多的交流。
　　李易不知道为什么自己会有这种感觉，他从小到大与苏明悦一同成长，两人本就是多年的兄弟，一直以来都没有过太大的争吵。
　　他不明白，为何对方会变成现在这个样子。
　　还有苏明悦旁边的顾北辞，这两个没有一点点交集的人现在居然坐在了一起。
　　周末...到底发生了什么？
　　他还没多想，外面突然有说话的声音。
　　紧接着年级主任走了进来，朝着他挥了挥手。
　　“李易，跟我来下。”
　　虽然不清楚年级主任找自己干什么，但是他还是点了点头，跟着他走了出去。
　　年级主任带着他进了一间办公室，然后示意他进去。
　　虽然心里疑惑，但他还是走了进去。
　　推门进去，空旷的办公室里只有一个人。
　　是一个女生。
　　女生穿着一件白色西式外套，头上戴了个发圈，下身是窈窕修长的九分裤，踩着一双单鞋。
　　看到他的时候，明显怔了一下。
　　“姜老师，我把人给你带来了，我还有课，先走了。”
　　“嗯，谢谢王主任了。”
　　年级主任说完就离开了，只留下姜细数和李易大眼瞪小眼。
　　看着眼前的男生，姜细数扶了扶额，小丫头片子竟然敢骗自己，她就说李易这个名字明显是个男生的名字。
　　不过既然是真的有这个人，证明他和那个女生应该认识，于是她打算问问。
　　“你就是李易？”
　　“嗯。”
　　“认识一下，我叫姜细数，是这个学期刚来的音乐老师。”
　　李易想了半天，都没想明白一个音乐老师找自己干嘛，自己也不会乐器什么的，唱歌就更不可能了，五音不全。
　　压下心中的疑惑，他问道：“你好姜老师，不知道你找我有什么事吗？”
　　姜细数笑了笑，“下下周是我们学校70周年校庆你知道吗？”
　　“知道。”
　　“那你周围认识什么人会乐器什么的吗，最好是会钢琴的那种。”
　　李易没想到就因为这么个问题，这老师就把自己找来，实在是有些奇怪。
　　脑海中想了想，周围认识的人当中，会乐器的，好像没有。
　　“没有。”
　　姜细数听到他的回答，有些失望。
　　“真的？你再想想。”
　　“好像还真有。”
　　李易仔细想了想，苏明悦就会，只不过上了高中再也没见他弹过了。
　　“那你去帮我把她叫来，记住千万不要说是谁找她，只要让她来这就行。”
　　虽然这老师很奇怪，但李易姑且还是答应了她。
　　李易原路返回。
　　当再次回到教室的门口时，远远的便看到苏明悦似乎在和顾北辞在说些什么。
　　俩人挨得很近，样子有些亲密。
　　不知为何李易有些恼火，搁这自己还以为他出了什么事，合着只是自己一厢情愿？
　　顺着过道走下去，来到两人身边，李易伸出手，一把拽住了顾北辞的胳膊，将他几乎快要贴上去的脸拽开。
　　冷冷的朝着苏明悦道：“有老师找你，让你去一趟A2的办公室。”
　　在李易来之后，便一直低着头的苏明悦，似乎察觉到了对方看过来的视线，不知是否是因为害怕还是因为别的原因，身子不自主的往后面缩了缩。
　　像是随时都会逃跑那般。
　　这一点被站在外面的李易注意到，视线从对方的身上移开，望向他低着的脑袋。
　　眉头微微皱起。
　　“现在吗？”
　　“嗯。”
　　顾北辞把位置让出去，苏明悦正准备走的时候，就被李易拉住了。
　　“你...很怕我？”
　　“没有...”
　　“那你为什么低着头不敢看我？”
　　“我...”
　　听到李易的这番说辞，苏明悦支支吾吾的蹦出来了一个我字，犹豫了一会后，原本低着的脑袋缓缓抬了起来，拉开了他抓着自己的手。
　　“我去办公室了...”
　　...



第二十三章 不像老师的老师

　　苏明悦飞也似的逃出了教室。
　　她现在不敢和李易有过多接触。
　　她始终觉得自己能变回去，等到变回去的时候，再和他解释吧。
　　整理了心情，苏明悦按着李易说的来到了A2办公室门口，敲了敲门。
　　“进来。”
　　回应她的是一个听起来有些熟悉的女声。
　　她还没想明白是在哪里听到过，就已经看到了下午见到的女生。
　　微微皱了皱眉，“怎么是你？”
　　姜细数站起来笑了笑，“没大没小，叫我姜老师。”
　　她坐回自己的位置，指了指旁边的凳子，“你随便坐。”
　　又靠在她有椅背的办公椅上，手里拿了一个牛皮记事本，来回晃动着她的腿。
　　这幅样子，在苏明悦看来，还是一种女学生的既视感，一点也不像个老师。
　　她一度以为这是李易骗她的，但是仔细想了想，他好像也没理由骗自己。
　　姜细数似乎注意到苏明悦在想什么，微微一笑，“没想到吧，我可不是什么学生，我可是个老师，今年刚毕业来的，负责教音乐的。”
　　苏明悦一阵沉默，姑且相信了她。
　　不过她又在思考，这老师找她干嘛？
　　难不成这个老师是为了中午的事情报复她？
　　这也太小心眼了吧。
　　不过她只是在心里诽腹，明面上没敢表现出来。
　　因为和老师作对，是个非常不明智的事情，不论输赢，遭殃的都是自己。
　　思索半天，她试探着问了一句。
　　“您找我什么事，该不会是为了让我扫一个星期的音乐教室吧？”
　　“当然不是。”姜细数微微一笑，“知道下下周的70周年校庆吗？”
　　“知道。”
　　“我缺一个人和我一起上台表演，所以...有兴趣和我一起上台表演吗？你底子不错，一定能轰动全校，成为女神的。”
　　苏明悦知道，这还是因为下午在音乐教室弹得曲子掀起的波澜了。
　　但她还是摇了摇头。
　　笑话，本来变成女生了，躲着还来不及，怎么可能去那种大庭广众的场合下抛头露面。
　　“没兴趣。”
　　听到她的话，姜细数眼睛里的某些热切，变成了疑惑和不解。
　　“为什么？”
　　“我当然是要好好学习，我可是个高中生，自然是要以学业为重。”
　　苏明悦头一次觉得自己这么虚伪。
　　姜细数倒是没想到眼前的这个小姑娘就这么干脆利落的拒绝了，怔了一下后，眸子闪过精光，眼神如刀。
　　连个学生都搞不定，还怎么在这所学校发挥她姜细数老师的威严，大杀四方？
　　“那你私自动用教学器材，我准备告诉年级主任，罚你扫一个学期的音乐教室。”
　　苏明悦微微愣了愣，下午的时候不是还说七天的吗，怎么现在变成一个学期了？
　　当即反驳道：“学生手册和校规上可没有这一条。”
　　姜细数显然也不是个好说话的主，有些蛮横的看了她一眼，“我是音乐老师，我说有就有，就问你答不答应。”
　　她顿了顿，又善诱道：“而且不会担心你学习的，我们用晚休和晚自习的时间排练，你就可以不用上晚自习啦！而且我还可以包你晚饭，够意思吧？”
　　不用上晚自习吗？
　　苏明悦心里有一丝丝心动。
　　刚刚那节晚自习，李易已经转回来不下五次了，他以为他掩饰的很好，可是都被她看到了。
　　这样拖着也不是个办法，干脆答应了这个老师，能躲一阵是一阵。
　　等她想好再告诉李易。
　　打定主意的她抬起头来，看着姜细数。
　　“行，但是说好了，你可不能公报私仇。”
　　姜细数看白痴一样看她，“我可不是那样的人。”
　　苏明悦倒是不敢苟同，很明显，她就是这样的人。
　　只是她这样想着的时候，突然就被一个爆栗敲了下脑袋。
　　她仰起头来，没好气的看着敲她头的姜细数。
　　“你干嘛？”
　　“你别一脸吃亏的样子，跟着我，你可以学到很多东西的。”
　　姜细数攥着手，挺翘的鼻尖在高温中有些微红，但是说起这番话的时候，眼睛里有一丝骄傲，可知她平时，大概也是如此的。
　　“是是是，音乐老师。”
　　她音乐老师几个字咬的有些重，似是在提醒姜细数她只是个音乐老师。
　　但是姜细数好像是没听出她的隐含意味，眉眼中反而有一丝趣意，看着她道：“我叫姜细数，你可以叫我姜姐姐，李易同学。”
　　她说李易俩字的时候明显加重了语气。
　　这个小心眼的女人。
　　微微叹了口气，苏明悦看着她，“我叫苏明悦，中午的时候骗了你，是我不对，姜老师。”
　　“啪。”
　　苏明悦莫名被她手上的本子拍了一下脑袋。
　　她有点蒙。
　　这...怎么说！？
　　姜细数眼眉认真，“我说的话你没听明白吗？要叫我姜姐姐，我还正是青春大好的年纪，叫老师总感觉怪怪的。”
　　看着苏明悦张着嘴巴的样子，姜细数又扭过头去，这是憋不住板起的脸笑，不让苏明悦看到。只是从苏明悦这个角度，她的耳朵也被笑意带动着轻颤。
　　苏明悦好一阵无语，但秉持着好男不和女斗的原则，她还是叫了句“姜姐姐”。
　　姜细数嘴角划出一个狡黠的笑意，摸了摸她的头，“对嘛，这才乖，明悦妹妹。”
　　“那我们说好了，从明天开始，下午下课的时候我就来找你。”她顿了顿，想起什么似的，又从包里给了她一把钥匙。
　　“这是音乐教室的钥匙，中午你要是想去也可以去。”
　　叹了口气，苏明悦还是从她手中把钥匙接了过来，“没事的话我就先回去上自习了。”
　　“去吧。”
　　苏明悦快走到门口的时候，后面姜细数的声音突然响起，带着一丝趣意。
　　“李易是你男朋友吗，长得挺不错的。”
　　...
　　看着气急败坏而快步离开的苏明悦，姜细数笑了起来，清脆的笑声回荡在空旷的办公室里。
　　苏明悦吗？
　　还真是个单纯的小姑娘。
　　只是，苏明悦这个名字，怎么那么耳熟呢？
　　总感觉自己在哪听过一样。
　　是在哪呢？
　　...



第二十四章 不寻常的晚上

　　从教室窗户外的通道偶尔路过的郭志刚惊愕的发现最后一排的苏明悦正伏案复习着功课。
　　这让他一瞬间以为自己看错了。
　　再看一眼，确定了她是在复习之后，郭志刚也不免笑了笑。
　　年轻人呀，就该这样。
　　...
　　苏明悦的桌子上排满了她能够找得到的有关于最近学过的课本，摆在旁边的桌子上，看上去有些蔚为壮观，语文，英语，数学，化学，物理，生物。
　　为了不让脑子再想写有的没的，她决定学习。
　　不过面前的这些课本，让苏明悦下意识的头大起来。
　　翻开数学书看到里面一张一张自己上学期时候的试卷，望着那一百五十分的总分，而自己总是在六七十分边缘徘徊的惨烈挣扎，苏明悦不禁有些汗颜。
　　基础太差是自己现在面临的巨大问题，不过好在只是高二上学期刚开始，倒是还有时间补救。
　　摊开高一时候买的习题，果不其然，和崭新的一样。
　　看来得从头开始。
　　...
　　顾北辞看着旁边女生认真的样子，着实让他有些心动。
　　手不由自主的就往她脸上的口罩上扶去，想把她戴着的口罩拿下来。
　　“你干什么？”
　　苏明悦注意到他伸过来的手，身子往后缩了缩，脸上浮现出一抹厉色。
　　意识到自己失态了的顾北辞连忙止住了手上的动作。
　　“我想看看你有没有什么不会做的，我可以教你的。”
　　“有需要的话我会的，现在请你离我远点。”
　　苏明悦大概也知道他在想什么，大概是想撩自己，先不说他可是个渣男，再说自己可是个男生。
　　联想到那晚在小区树林里看到的场景，苏明悦觉得有必要提防这个人。
　　要是被他...想想就觉得害怕。
　　想到这，她又往墙里边缩了缩，俩人之间的距离一下子被拉开了很多。
　　似是这样做还不能放心，在短暂的思考后，她从笔袋里拿了一支笔。
　　与其这样，不如先下手为强。
　　将笔帽摘除，用笔尖在两人的桌子中间画了一条...
　　38线。
　　她的动作行云流水，一气呵成。
　　“以后这条线就是我们的分界线，你要是越过了我可对你不客气了。”
　　“...”
　　“当然，我要是越过了，你也可以对我不客气。”
　　“...”
　　“你怎么不说话，有意见吗？”
　　看着苏明悦认真的样子，顾北辞不由抽了抽嘴角。
　　“那个...”
　　“没什么事不要和我说话，我现在很烦。”
　　“好...好的...”
　　伴随着苏明悦重新投入到卷子上，两人之间的交流也随之结束。
　　认真的时候时间过得总是很快。
　　放学的铃声刚刚响起，伴随着老师的离场，学生们也都开始收拾起各自的东西，准备离开。
　　从自己的椅子上站起来，舒舒服服的伸了个懒腰，苏明悦暗叫了一声“爽”。
　　做数学题好像并没有她想的那么无聊，至少做出来的一瞬间，总有一种说不出的成就感。
　　收拾好包，身子下意识的就往李易的身上拍去。
　　只是手到半空中就停了下来。
　　她意识到什么，最终还是收了回去。
　　李易收好了包，转回来的时候就看见苏明悦从他身边快速掠过。
　　没有丝毫停留的意思。
　　他整个人愣了下来。
　　随后，顾北辞也从他身边经过，跑了出去。
　　这时，李易才反应过来，连忙扭头看向身后，看到的却是苏明悦的背影...
　　慢慢的消失在自己的视线之中。
　　一秒，两秒……
　　他抬起的那只手缓缓的放了下来，看着那已经瞧不见的身影...
　　这是第一次，苏明悦没有等自己。
　　...
　　看着呆愣的李易，林苑之拍了一下他。
　　“怎么今天你没和苏明悦一起啊？”
　　“他可能有事吧。”
　　林苑之笑了笑，面向着李易，面带微笑的说道。
　　“今天我家里人没来接我，你可以送我回家吗？”
　　虽说是询问的语气，但言语中似乎有种莫名其妙的强迫感。
　　不知是不是意识到了这一点，当听到林苑之这般询问后，李易那原本没有任何情绪波动的神情，在此刻有了一些变化。
　　眉头微微皱起，很快又再一次的舒展开了。
　　他没有立即回答，只是移开了视线，低头将自己的书包拎了起来。
　　“不顺道。”
　　“顺道的。”
　　“...”
　　沉默下来，李易望着眼前这名在长相上完全配得上漂亮二字的女生。
　　不知为何，他的潜意识告诉她不能和对方扯上关系。
　　不然会很麻烦。
　　在短暂的沉默后，李易转身离开了座位，顺着走到朝着教室后方走了过去。
　　来到后门，将门打开后走出。
　　这一举动被林苑之全部看在眼中，她第一时间并没有选择去阻止，只是看着李易从后门离开。
　　过了几秒后，她也离开了教室门口。
　　跟了上去。
　　...
　　车棚。
　　李易找到了自己的自行车，先是从兜里掏出了钥匙，随即将车锁打开，收好后，刚准备推车离开的他身后又传来了那熟悉的声音。
　　林苑之一袭白裙，亭亭玉立的站在他身后。
　　“载我回家吧，你难道忍心让我一个女孩子在这大晚上的回家吗？万一出了什么事...”
　　本该这样的事情和他是没有任何关系的，但李易从本质上来说是一名十分善良的人。
　　在面对一些人受苦受难时，很容易的就泛起同情。
　　如果林苑之独自一人回家，真的发生意外的话，事后他的良心一定会有些不安。
　　“...”
　　短暂的沉默之后，李易叹了口气。
　　“上来吧，就这一次，明天你还是叫你家里人来接你吧。”
　　“嗯，谢谢啦。”
　　李易载着林苑之离开了校园，他们两的这种组合被其他同学看在眼中。
　　刚刚离开办公室的姜细数也看见了，心中忍不住骂了一句渣男。
　　这人...
　　怎么吃着碗里的，还想着锅里的？
　　而且明悦小妹妹可比这女生好看太多了。
　　脚踏两条船。
　　呵，渣男。
　　...
　　因为苏明悦是步行，才刚走出校门不远，所以她也看到了这一幕。
　　望着两人的背影。
　　看着林苑之站在后面，轻轻靠在李易背上的样子。
　　而她...只是远远的看着那个本该属于自己的位置。
　　不知为何，她心里有些不太舒服。
　　像是有人抢走了什么似的。
　　...



第二十五章 时间在慢慢推移

　　李易发现最近苏明悦真的有在认真学习。
　　这本来应该是件高兴的事情，但是他却怎么也高兴不起来。
　　也不知道自己哪里得罪他了，今天已经是周三了，整整两天了，自己和他连话都说不上几句。
　　他想破了脑袋也没想明白。
　　而当自己想问他的时候，他总是借口学习忙搪塞过去。
　　放学的时候也比别人跑得快，晚自习也不来了。
　　他和苏明悦认识这么多年了，他也不想失去这么个朋友。
　　烦躁的将手中的答题卡揉成团，扔进了后面的垃圾桶里。
　　现在是晚饭后的时间，隔壁桌子先来的学生们三五成群的聚在一起讨论着下下周的校庆。
　　学校70周年的晚会演出，将会在下下周的周五举行。
　　作为省内的重点高中，校长姜峰对这次的文艺演出还是相当重视的，毕竟是省级重点中学，一举一动，其实都牵扯着外界的目光，历来X中的文艺演出，规格还是比较高的，甚至当天还有副市长会出席晚会，市里面的电视台也会跟进报道。
　　X中的硬件设施也还是很完备的，比如一些音乐和艺术教室，搞乐队的学生也能找到排练的场所，而且还真有准备为接下来校庆演出的乐队。
　　其实历来X中的文化节晚会，举办得水准都很高。当然无法堪比专业的舞台，但还是足以展示这所重点学校的学生素质和风貌。
　　毕竟X中有着良好的学习氛围，也没有那种学艺术没有出路的说法。又因为有文化艺术生这方面的很多通道，还有很多艺术名校的毕业生的回到母校授课。
　　因此X中的文化节晚会，多数都有专业的老师指导，所以最后出来的效果其实是很好的。
　　表演的节目每个班已经往上报到了筹备组。
　　校园很多的场地，每天会在固定的时间，成为表演者排练的场所。
　　林苑之本身从小就练跳舞，这次校庆上也和班上一些女生报了跳舞，负责指导的老师在第一次试跳后，就拟定了林苑之作为领舞主跳，传回班级，对林苑之的讨论就更多了。
　　女生们有羡慕的，有不服气的，但大体还是对林苑之的优秀表示认同的。而男生这边，有的人据说偷偷去场地那边看了女生的跳舞，结果都是直呼过瘾，也不知道看到了些什么。
　　徐玉婷吃完晚饭就来串班玩，坐在林苑之旁边，问这问那的。
　　两个人聊天的时候林苑之说起跳舞的情况，“跳的爵士舞，跳舞老师虽然是个男的，但那爆发力相当厉害。跳起舞来，比女生还扭得厉害...动作也比较难，这些倒也算了...”
　　林苑之脸微微有点红，“就是到时候穿得衣服，会稍微比较短...我感觉我会有些不好意思...”
　　徐玉婷这样没有参加舞蹈的，目光瞬间带了些颜色，起哄道：“那岂不是很性感！好哇好哇！大饱眼福咯！”
　　然后隔壁的男生突然就凑过头来，“什么什么，你们说什么？”
　　眼睛直勾勾的，其实多半是听到了林苑之的话。
　　“是不是短到露肚脐那种？还是说...嘿嘿嘿。”男生发出了猥琐的笑声。
　　“滚滚滚，满脑子想些奇怪的东西。”
　　“嘘。”
　　他们这么一闹，一时间人不多的教室里就变得有些热闹。
　　也就在这个时候，李易抬起头看过去。
　　然后不偏不倚的，正好和那头望过来的林苑之目光对上了。
　　林苑之双瞳翦水，一眨不眨的注视着李易。
　　片刻后，李易的头又转开了。
　　林苑之这才回过目光，又面对着和她聊天的徐玉婷。
　　似乎是想到了什么开心的事情。
　　嘴角流露出...自信的笑容。
　　...
　　随着c大调的第一个和弦如教堂钟声般在音乐教室响起。
　　触感极佳的斯坦威钢琴让苏明悦瞬间进入了状态，双手和琴键亲密地挨在一起，一如母亲的手在抚摸自己溺爱的孩子，纯靠手臂的自然重量，一个个和弦轻轻响起，显得安静而肃穆。
　　没有过于华丽的技巧，简简单单的柱式和弦在八度低音的陪衬下仿佛有一种直击人心的力量，力度均匀、音色干净，每个听到这曲子的人，神色都在瞬间变得宁静，享受地听着这仿佛从心底响起的声响。
　　姜细数得不承认和她并肩而坐的少女如果是在大学，绝对符合学院里男生对追求的异性最美好的想象。
　　和她越靠近越能感受到空气里氤氲的甜香，不加雕琢和粉饰的精致面容，像是只属于这间教室里这个角落，这个时空片段里光影中的立体绘像。
　　唯一的缺点就是这衣服实在是太中性了，一点女人味都没有。
　　怪不得被那个小姑娘把男人给偷跑了。
　　她正想着的时候，今天的排练也已经结束了，时间也差不多到放学了。
　　看着收拾东西的苏明悦，姜细数朝着她走了过去。从包里拿出一包东西，递给了苏明悦。
　　“姐姐我看你骨骼清奇，是个学音乐的好材料，所以这些东西我送你了，这些可都是好东西。”
　　苏明悦接过来一看，有莫什科夫斯基的钢琴练习曲，《车尔尼钢琴练习曲》，巴赫的《十二平均律钢琴曲集》，肖邦的《钢琴练习曲集》、巴赫的《创意曲集》、李斯特的《钢琴曲集》一共五大本。
　　而且这些乐谱的版本，都是从国外带回来的最权威的原版乐谱。
　　只是...
　　对她来说并不是什么稀奇的东西。
　　看着反应平淡的苏明悦，姜细数有些讶异。
　　“好歹给点反应啊，这东西虽然不稀奇，但挺贵的你知道吗？”
　　苏明悦顿了顿，这些东西其实吧，在她小学的时候，伏清就托人从国外带了很多回来。
　　所以，她大概是...不需要的。
　　所以她不打算收下，反手便还了回去。
　　“谢谢姜姐姐了，只是这东西，我家里已经有了，而且还挺多的。”
　　姜细数看着把乐谱还给她的苏明悦，微微愣了愣。
　　“我先走了，明天见。”
　　直到少女的身影消失在教室，姜细数才叹了口气。
　　“得，原来还是个小富婆。”
　　...
　　PS：加一更，然后我想知道看到现在的人能给我说一下感受什么的吗，这对我真的很重要，求求你们啦。



第二十六章 气氛诡异的餐桌

　　“明悦，快点。”
　　正值放学时分，A班的人就看见一个美女探头进来，朝着里面叫了一声。
　　一时间“嘘”声不止。
　　属于男生们的艳羡和女生们的探寻一下子就集中在了苏明悦身上。
　　这个人正是姜细数。
　　她昨晚回去的时候想了想，既然谱子没送出去，那干脆请她吃饭好了。
　　苏明悦收了包，正准备往后门走的时候，就听见前门的姜细数在外面叫嚷起来。
　　这让原本想要低调的她有些无语。
　　这叫什么人啊。
　　咬了咬牙，她快速的拿着包往前门走了过去，拉着姜细数消失在了门口。
　　李易看着消失在前门的背影，有种说不上来的感觉。
　　这个时候林苑之拉了拉他。
　　“徐玉婷找你好像有事。”
　　...
　　拉着姜细数走了一截，苏明悦才没好气的问道：“你来我教室干什么？”
　　姜细数样子有些委屈，揪了揪她的脸。
　　“没良心的小东西，姐姐来请你吃饭的。”
　　拍掉她揪着自己脸颊的手，苏明悦有些无语。
　　有的时候，她真的怀疑这个人究竟是不是个老师，怎么一点老师的样子都没有。
　　“行行行，吃饭。”
　　苏明悦看了她一眼，“所以我们吃什么？”
　　“没想好...”
　　“...”
　　正是下午放学的时候，苏明悦和姜细数出来到校门外的小吃街，因为要上晚自习，很多学生是不回家吃饭的，每天下午放学的时候，校外从面馆，到炒饭，小餐馆，几十家馆子人满为患。
　　她们俩挑了一家人看起来不多的餐馆，走了进去，寻地方坐了下来。
　　“两位吃点什么？”
　　“这个...这个...还有这个...”
　　看着手不停地在菜单上划过的苏明悦，姜细数有些震惊。
　　这小姑娘...这么能吃的吗？
　　她们俩点菜的时候，李易，林苑之，徐玉婷也刚好从餐馆门口路过，徐玉婷夹在中间，一手挽着林苑之，一手拉着李易倒退回来，也进了餐馆，
　　“耶？这不是苏明悦吗，刚好上次赌输了，今天遇到了，请你吃饭！”
　　苏明悦不自然的偏过头去，好在她还是戴着帽子，也没有多大的不同。
　　“啊...好吧。”
　　姜细数顿时就有一种想摔碗的冲动，怎么能轻易答应呢...那个女生分明就是她情敌啊！
　　这个餐馆也是学生放学用餐的热门地点，算是这里比较好的饭店，大部分人都是一群人坐一桌aa制吃饭，热闹得很。
　　得到了同意之后，三人便在她们对面坐了下来。
　　徐玉婷撇着嘴，“苏明悦不给我们介绍介绍？这是你女朋友吗？”
　　她这么一问出口，在场的人心思就不同了。
　　李易在想是不是最近他小子交女朋友，所以才这么反常，可这个不是个老师吗？...还是说他现在连老师都能撩到了？
　　林苑之则是和徐玉婷一样，有些好奇。
　　而姜细数就有些不明白了。
　　女朋友？？？
　　“这位是姜老师，我和她一起为下下周的校庆排练来着。”
　　苏明悦说完就轻轻抿了抿嘴，深呼吸了一口气，再不看他们几个，头低着，看着下面的手机上的时间。
　　“哦~怪不得最近晚自习都见不到你人呢。”
　　林苑之一副恍然大悟的模样，紧接着又好奇的问道：“你们准备表演什么？”
　　苏明悦低着头，准备说话的时候被姜细数伸来的手给打断了。
　　她撇过头去，不知道她要干什么。
　　姜细数一脸恨铁不成钢的样子看了眼苏明悦，心道这小姑娘，都被人家骑脸输出了，都不还手的么？
　　嘴上则是笑嘻嘻的道：“这是秘密。”
　　“好吧好吧，不说就算了，到时候就知道了”面对姜细数简单而强大的理由，林苑之只能无奈回道。
　　李易从上桌的时候就一直在打量苏明悦。
　　他感觉到有些不对劲。
　　因为苏明悦的脸好像不是这个样子的。
　　可具体是什么样子的，他突然想不起来了。
　　关于这部分的记忆，突然有些模糊了，像是隔了一层纱，有些朦胧。
　　他盯着苏明悦，突然说了句很没道理的话。
　　“苏明悦，今天很漂亮啊。”
　　桌上的三人一时间也有些愣神。
　　而苏明悦则是僵了僵，头又低了几分。
　　“你这么一说我也发现了，感觉苏明悦现在很漂亮啊，像个小姑娘。”
　　林苑之也附和道。
　　姜细数有些无语，敢情原来都没把苏明悦当女生？看来改变计划刻不容缓。
　　说到这点的时候，几个人目光都狐疑锁定苏明悦，似乎要从她此刻的表情变化中看出端倪。
　　而当事人苏明悦从他们一进来就感觉大事不妙了，现在看来果然是这样。
　　心头警钟大作，头也更低了。
　　难道要暴露了？
　　总不能说现在我是个女生，比你漂亮不是应该的？
　　她能想象到徐玉婷这个大嘴巴明天就能让整个年级的人知道自己变成了女生这件事。
　　一想到以后在学校别人以一副看变态的眼光她，她就止不住的有些害怕。
　　那样她可能明天就转学了。
　　就在她准备进行危机公关的时候，服务生打断了他们。
　　“几位让一让，上菜了。”
　　丰盛的菜肴陆续上桌，这家饭店的饭菜的确味道很好，这个年头做餐饮的还没有后世那么多心思，加之这里本就是学生吃饭的地方，食材上面流动快就很新鲜，未必是什么珍馐，但味道和用料确实很足很好。
　　这顿饭吃的苏明悦很是糟心，她能感觉到桌上的人都在看着她。
　　这让她很不自在，吃了几口就借口去洗手间了。
　　头上还戴着帽子，所以她现在很热，她到处看了看，四下也没什么人，于是她就取了帽子，一头黑发就散落开来。
　　没了帽子的桎梏，现在的她就是很舒服，非常舒服...
　　只是没等她舒服够，姜细数就过来了。
　　看到苏明悦一脸舒畅的样子，她也有些疑惑。
　　“早就想问你了，你要是热得慌，该把帽子取了的，而且，谁戴帽子是像你这样把头发一股脑都塞进去的？”
　　“其实吧...哎，我想上厕所。”
　　她借口上厕所想回避了这个话题，只是又被拉住了。
　　“那是男厕所。”
　　...



第二十七章 人少打架总要吃亏

　　“我去下洗手间。”
　　李易看着迟迟没回来的苏明悦，想借机和他谈谈。
　　只是进了男厕所，却并没有发现苏明悦的踪迹。
　　试探了叫了两声，也并没有人回答他。
　　这饭馆就一个门，按理说如果苏明悦出去了的话也应该看见他了。
　　现在怎么这人就凭空消失了？
　　他疑惑的从男厕所走了出去，就听见两个人说话的声音。
　　紧接着女厕所就出来两人。
　　四目相对。
　　苏明悦有一丝丝尴尬。
　　好吧。
　　是非常尴尬。
　　姜细数洗完了手，似乎看出了点什么，会心一笑，拍了拍她的肩。
　　“我先回去了，你们慢慢聊。”
　　苏明悦一副淡定的样子，心里却是有一万匹草泥马飞奔而过。
　　若不是李易看着，她一定要拿手机出来百鸽一下。
　　兄弟看见自己从女卫生间出来了怎么破，在线等挺急的。
　　为了试图缓解尴尬，苏明悦干笑了一声。
　　“哈...哈...好巧，你也来上厕所。”
　　李易有一丝丝愣神，他没想明白为什么苏明悦会从女厕所出来。
　　“啊，我想起来我晚上还要排练，我先走了。”
　　看到李易长时间没有说话，苏明悦连忙找了个借口，从卫生间门外飞速逃走了。
　　李易没想到他愣神的功夫苏明悦就跑了。
　　等回去的时候，饭桌上只剩下林苑之和徐玉婷了。
　　“她们走了？”
　　“我看苏明悦好像挺急的，回来就拉着姜老师走了。”
　　...
　　报应可能会迟到，但绝对会来。
　　顾北辞现在就是这种情况。
　　“顾北辞，你他吗抢我女朋友？”
　　都是血气方刚的年龄，为首的男生也管不着什么顾北辞的身份问题了，在这个年纪似乎面对女朋友被抢这种问题，面子和内心的伤害简直就是双重打击。
　　“害，你情我愿的事情，怎么叫抢呢，你问问你女朋友，我有没有强迫过她？”
　　顾北辞摆了摆手，显然对此满不在乎。
　　说实话，他们说的是哪个人顾北辞都不知道，他撩的妹多了去，天知道是哪一个翻车了。
　　而那边几人都是义愤填膺，而一脸的扭结和狰狞更是出现在为首那人的脸上，他直接向顾北辞冲了过来，“cao，老子打死你！”
　　撇了撇嘴。顾北辞露出不屑一笑。
　　打架他是不怕的，或者说，他其实很少输。
　　将自己的背包摘了下来，丢到一旁墙上。
　　为了不让衣服阻碍自己的发挥，右手拽住衣角往上一掀。
　　握成一团，将衣服丢在地上。
　　露出一身腱子肉。
　　丝毫不畏惧的看着眼前四人。
　　抬起手，活动活动手腕关节，关节活动的动静传入众人的耳中。
　　“来啊，看看今天是我教训你们，还是你们教训我。”
　　...
　　徐玉婷留下一个我懂得的眼神就溜走了，只剩下李易和林苑之俩人走在这学校后街上。
　　路过前面巷口的时候，林苑之突然发现巷子里有人在打架。
　　眉头皱起，自言自语的说了一句。
　　“诶...那个人好像顾北辞啊...”
　　李易顺着林苑之的目光望过去，就看见了顾北辞被几个男生围在那里的样子。
　　模样有些狼狈。
　　“怎么办啊？”
　　林苑之拉了拉他的衣服，有些不知道该怎么办。
　　“你去找老师，我去帮他。”
　　思索了一下，李易马上就给出了答案。
　　林苑之看了他一眼，总觉得不太放心。
　　“没事，我们打不过可以跑的，你留下了，只会拖累我们。”
　　咬了咬唇，林苑之还是点了点头。
　　“那你注意安全，我找到老师就过来。”
　　“嗯。”
　　看着远去的林苑之，李易才叹了口气。
　　迈出步子，进了小巷。
　　打，是不好打的。别人这边七个人，蛇精再厉害都被七个葫芦娃磨死了。
　　更别说他们才俩人。
　　现在的问题是只是不要让暴力升级，不出事就好了。
　　于是他手在巷子里的建筑板上猛地一摁，本来就是金属材料的建筑板发出一阵咯啦啦的变形声，那群人立即停手愣住，就连地上的顾北辞都朝他这边看过来。
　　“几位，在这打架多不好啊，且不说离学校这么近会有老师来，而且我刚刚还看到有人报警了，要不哥几个就歇了？”
　　他这话显然是有些震慑力的，一时间几个人面面相觑，不知道该如何是好。
　　“你们想想，要是进了局子，记了过，对大家以后的学习工作也不好，是吧？”
　　但显然为首的男生已经打红了眼，喝了一句，“哥几个只管动手，出了事我扛着。”
　　李易那叫一个尴尬，这剧情怎么不按常理走啊！
　　心念一动，指着他们后面喊了句。
　　“警察来了！”
　　趁着他们回头的瞬间，冲了上去，一把拉着顾北辞就往校门口跑。
　　反应过来的几个人连忙追了上去。
　　于是X中放学出来吃饭的人就看到了这样滑稽的一幕。
　　两个人在前面跑，七个人在后面追。
　　又是放学吃饭的高峰期，一时间引得众人侧目。
　　一群人叫嚣着，紧追着他们两个。
　　“你们他吗有种不要跑...”
　　“你们他妈有种不要追...”
　　好在他们跑得挺快，前面就是校门口了。
　　李易对着面前的保安室三步并做一步，沿着台阶箭步窜上，然后直接轰得撞了进去。
　　坐在里面吃饭的保安筷子都停了下来，一时间没反应过来这俩人是什么情况。
　　外面的几人也么那么猖狂，看着俩人进了保安室，一时间也不知道是进还是不进。
　　过了片刻，里头的顾北辞才坐起来，鼻青脸肿的，休息了一会，手撑在地上起身，找了张纸，擦了擦面颊的灰尘，浑身脏污，来到李易面前，沉静的盯着他，这幅样子居然有点酷。
　　“谢了。”
　　李易则是喘了口气，摆了摆手，示意他不用放在心上。
　　“不愧是明悦妹妹看上的男人，不错。”
　　顾北辞观察了快一周了，得出了一个结论。
　　这俩人，关系不简单。
　　对他而言，这种事情是你情我愿，虽然苏明悦确实很合他脾气，但是她不情愿的话，也就算了。
　　李易听到他的话，一时间没反应过来。
　　他听见啥了？
　　明悦妹妹？
　　...



第二十八章 世界正在发生改变

　　周五很快就到了。
　　苏明悦最近过得其实挺充实的，一直都在学习、排练。
　　把精力投入到别的事上面，确实是让她暂时忘记了来自生理上糟心的事。
　　看着手机上中午发来的短信，她的心有些忐忑。
　　该怎么和伏清解释？
　　打开家门，里面空荡荡的，一个人也没有。
　　“妈？”
　　试探着叫了一声，发现并没有人回话。
　　不知道为什么，她松了一口气。
　　在几天前，她还每天想着要是妈在就好了。
　　到了这时候，她反而有些不敢见伏清了。
　　将包随便往沙发一扔，蹬了鞋子就往沙发上躺了下来。
　　最近她的神经都是高度集中的，除了学习和排练，还得注意自己的言行举止。
　　生怕做了什么出格的事情，然后被发现了，导致自己的高中生涯就这么结束了。
　　所以现在一放假，她终于可以放松一些了。
　　脱了衣服进了浴室，看着镜子里的人，苏明悦到现在还没想明白她身上究竟发生了什么事。
　　这场景实在是有些香艳，不过好在水蒸气附上了镜子，压制住了她身体之中莫名的火气。
　　反应过来自己在想什么的苏明悦连忙拍了拍脸。
　　骂了自己一句没出息。
　　洗完澡后她也没穿衣服，裹着浴巾就出来了。
　　人一旦从紧张的状态之中放松下来，就容易困。
　　似是报复一般，她把浴巾一扔，空调一开，裹了被子就躺在了沙发上，说不出的惬意。
　　...
　　伏清脑袋有些疼。
　　最近她的身体好像有些奇怪，头疼是经常有的事。
　　如果不是体检报告单上显示的一切正常，她都要怀疑自己是不是得了什么病。
　　想着刚刚那个男人打来的电话，她就有些烦躁。
　　屋外的雨下的很大了，写字楼窗上的雨滴不停的滑落。
　　最后她还是拿起了电话，拨通了一个号码。
　　“喂？”
　　电话那头传来一个中年男人的声音。
　　伏清吸了口气，语气顿时就冷了下来。
　　“你昨天说的事情我想好了，什么时候签？但我和你说好了，这件事情，只有你知我知。”
　　电话那头沉默了会，最后只留下一个“好”字
　　“没别的事我挂了，我很忙。”
　　外面还在下雨，雷声阵阵。
　　伏清坐在办公室的椅子上，揉了揉太阳穴。
　　直到看到手机屏幕上自己和女儿的照片，她才笑了笑。
　　“伏总，什么事情，怎么开心啊？”
　　进来给她倒水的小秘书看着伏清，有些好奇。
　　伏清对她来说，可以算是终生奋斗目标了，也算是她学习的榜样了。
　　能在这个女强人脸上看到这种温柔的笑容，自然是会引起她的好奇。
　　伏清说着，把手机打了开来，把苏明悦的照片递了过去。
　　“哎，伏总，您女儿可真漂亮。”
　　“是吧，我也这么觉得。”
　　“手上这个项目我今天已经差不多了，我要休息一段时间了，可以回去陪陪我女儿了，有事情你再打电话给我吧。”
　　“好的伏总。”
　　伏清收拾东西正准备出门的时候，手机突然又响了起来，是自己的闺蜜王梦云。
　　只是她有些奇怪，怎么王梦云突然找她了？
　　接起电话，她笑道：“喂？您老人家怎么想起来找我了？”
　　“当然是有事才找你。”电话里的王梦云笑了笑，“小青青，明天吃饭来嘛？”
　　“怎么突然找我吃饭了，你最近很闲吗？”
　　“下周X中70周年校庆，姜校长想请我们去观礼，我听俊怡说你家明悦还要上台表演呢。”
　　不等伏清拒绝，王梦云就甩下一句明天XX酒店不见不散，然后匆匆挂了电话。
　　...
　　等她回到家的时候已经是深夜了。
　　她一打开门就看见苏明悦裹着被子躺在沙发上。
　　苏明悦正朝着她，身上裹着的被子由于不太好的睡姿而滑落，头发披散，刚好滑落在前胸，遮挡住了敏感部位
　　“唔...”
　　或许是被她开门的声音给吵到了，沙发上的少女有了动静。
　　就像一只猫一样，原本圈着的身体，向外伸展，身体的曲线很好的展现在伏清的面前。
　　伏清则是看着她，看着她的前胸，觉得有必要给她买点东西了。
　　朦朦胧胧中，女孩伸手在沙发上摸来摸去。
　　应该是找手机。
　　找了一会，并没有找到，这时才不情愿般的睁开眼睛。
　　看到了对面直溜溜盯着自己的伏清。
　　四目相对。
　　这一刻，时间仿佛静止下来。
　　苏明悦的视线落在了伏清那温柔的脸色上。
　　脑袋像是生锈了一般，一顿一顿的低下了头。
　　原本因为刚睡醒而晕眩的脑袋，这一刻无比清醒。
　　猛地抬头。
　　“妈？”
　　“嗯？怎么又睡沙发了？”
　　苏明悦脑子有些转不过来。
　　按理说伏清看到她这样子，正常人都会奇怪的。
　　但伏清像是根本没发现她现在是个女生一样，这让她有些惊恐。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　伏清看见眼前的女儿面色有些差，还以为她是没盖被子着凉了。
　　于是...
　　她的额头抵上了苏明悦的额头。
　　体温正常。
　　“妈，你不觉得...我今天有些不正常吗？”
　　想了半天，苏明悦都没想出个缘由，于是她试探的问了问。
　　伏清显然也没想到她会这么问，敲了下她的脑袋。
　　“确实不太正常。”
　　“妈，我是很认真的在问你。”
　　“嗯...硬要说的话，开始发育了？”
　　在苏明悦震惊的目光下，伏清握了握她的手。
　　奇妙的感觉瞬间就涌上了心头，紧接着她的脸以肉眼可见的速度变红了，白里透红。
　　“妈！”
　　“知道了知道了，明天早上我就陪你去买，你也到了该穿的时候了。”
　　苏明悦有一瞬间没明白伏清说买什么。
　　“顺便给你买几件衣服，你看看你原来穿的那些，哪是个小姑娘该穿的。”
　　不等她开口，伏清就做了个噤声的手势。
　　“妈今天很累了，现在是睡觉时间，有什么事情明天再说，就这样。”
　　苏明悦看着进入卧室的伏清。
　　她突然有些不寒而栗。
　　伏清居然认为她一直是个女孩？
　　...
　　PS：这章状态有点差，大家将就看看。。。



第二十九章 购物也会增压

　　苏明悦躺在床上翻来覆去，始终也睡不着。
　　下床，开灯。
　　一个人，在这个熟悉的环境中，慢慢的摸索着。
　　直到...苏明悦在书桌下的抽屉里，发现了她的相册。
　　拿着相册的她，来到了床边的位置坐了下来，脱掉脚上的拖鞋，侧着腿依偎在上面，双手则是打开了相册，仔细的观摩起来。
　　先是小学的照片。
　　再然后是初中。
　　但是在初中照片里，她突然看见了不一样的自己。
　　她也一眼就认出了，照片三人的身份。
　　站在左侧的苏扬，右侧的伏清，以及...中间的女孩。
　　如果不出意外的话，这个女孩，应该是自己。
　　手像是抓不住相册一般，厚实的相册从苏明悦的手中脱落。
　　掉在了地面上。
　　她则是瞪着一双眼睛，满脸都是难以置信的神色。
　　无论如何她也想不清楚，究竟发生了什么，为什么这个世界变成了这样，为什么...
　　照片中的自己，紧紧的抱着伏清的胳膊，脑袋则是靠在对方的肩膀处。
　　脸上的笑容...很是灿烂。
　　想到什么的她连忙从包里翻出一张身份证。
　　捏着身份证的指尖因为太过用力的缘故有些发白，脸色也有些苍白。
　　虽然她不知道发什么了什么，但看着性别一栏不知道何时变成女的身份证，她起码是知道了一件事。
　　自己应该是真的变成了女生。
　　感觉和看科幻电影一样玄乎。
　　看着手中的身份证，苏明悦的目光变得有些复杂，又看了眼掉在地面上的相册，不知过了多久，才缓缓的伸出手将其拿了起来。
　　合上相册。
　　双手，紧紧的抓着相册。
　　到底...发生了什么。为什么变成了这个样子？
　　她先前还在想怎么告诉伏清自己变成女生的事情，担心伏清会不会相信她。
　　现在好了，说都不用说了。
　　究竟是发生了什么呢？
　　苏明悦想了又想，始终得不到答案，只得作罢。
　　就这样来回翻了一夜的相册，直到一阵尿意袭来，她才反应过来。
　　时钟上的指针稳稳的指在6点的地方。
　　不知不觉，她已经坐了一夜了。
　　不管怎么说，既然事情已经这样了，没法改变世界的话，只能改变自己了。
　　站在卫生间的镜子面前，苏明悦这样说服了自己。
　　又过了会伏清也起来了，看到她站在卫生间里，不禁有些奇怪，平常这个点她还应该睡得正香。
　　“今天怎么起得这么早？”
　　“睡不着了，就起了。”
　　其实自从变成女生后，她就没怎么睡过懒觉，每天早上第一件事就是醒过来看看有没有变回去。
　　只是每天早上都让她失望就是了。
　　“等会我带你去买衣服，然后晚上再和我去个饭局。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　伏清有些诧异，苏明悦以往是最讨厌和她一起去饭局的，她说之前还在考虑怎么说服她，没想到她倒是一下子就答应了。
　　有些反常。
　　...
　　两人收拾了一下就一起出了门。
　　置地广场很大，这地方大概在几年前这边还是一排民房，现在已经成了蓉市的地标性建筑。
　　伏清给她买了很多衣服和鞋。
　　其实买东西确实是能减轻压力的，但对于苏明悦来说，买女装肯定是不能的，相反只会增加压力。
　　看着自己手上提的大包小包，一想到这可能是自己未来的装扮，苏明悦就忍不住的头大。
　　她很多衣服被伏清下来的时候丢了，说是给她买点新的。
　　她当时没反应过来，现在想起来才忍不住的后悔。
　　那等周末过了到上学的时候，她穿什么啊。
　　女装是不可能的。
　　这辈子都不可能。
　　“好像差不多了。”伏清看了看堆满车后座的衣服袋子，终于是说出了这句话。
　　就在苏明悦觉得可以解脱的时候，伏清像是想起什么似的。
　　“差点忘了给你买那个了。”
　　就在苏明悦好奇那个东西是什么玩意的时候，她和伏清已经在一家内衣店门外了。
　　苏明悦看着玻璃窗外人来人往的人群，许多男人都眼睛偷偷的瞄着这内衣店，不仅仅是看里面有没有漂亮的女人，还看里面内衣的款式和海报。
　　伏清拉着苏明悦的手准备进去的时候，突然感觉到苏明悦有些抗拒。
　　“怎么了？”
　　“这...我...那...”
　　苏明悦有些语无伦次，伏清倒是大概明白她在想什么。
　　“有什么好害羞的，快跟我进来。”
　　不等苏明悦拒绝，伏清就拉着她走了进去。
　　这是苏明悦第一次来这种店，一时间她看的有些眼花缭乱。
　　感觉气血在上涌。
　　若是现在仔细观察她，就能发现她的耳朵上已经染红了。
　　“你自己选还是我给你选？”
　　看她站那半天都不动，伏清用一个手指头戳了戳她的脑袋。
　　“就这个吧。”
　　苏明悦低着头，随便指了一个，她现在脑子里只想着快点买完，然后赶紧离开这个是非之地。
　　伏清看着她指那个，眉头不由得皱了皱。
　　“你确定？”
　　“嗯，就那个吧。”
　　“你穿这个？”
　　听着伏清冷冷的话，苏明悦不由得抬起头来，顺着伏清的目光就看见一件看起来就很瑟琴的情趣内衣。
　　意识到伏清会错意的苏明悦连忙摇了摇头，脸一下子就急红了。
　　“不是那个，是旁边那个。”
　　许是担心伏清不相信，她走近了些，指了指旁边那件一般的。
　　“是这个。”
　　“算了，还是我给你买吧。”
　　伏清看了看她的样子，也不打算指望让她自己选了，干脆就代她买了。
　　叫来服务员给她量了量尺寸，然后给她挑了件合适的，递了过去。
　　“去试试。”
　　苏明悦犹豫了半天，最后还是接了过来，然后进了试衣间。
　　只是问题也随之而来了。
　　这东西，该怎么穿？
　　或许是因为太过于羞耻，她试着扣了好几次都没扣上，最后只能把脑袋探了出去，弱弱的把伏清叫了进去。
　　伏清熟练的给她系上扣子，笑着骂了她一句。
　　“怎么这么笨？”
　　“...”
　　“怎么样，紧不紧？”
　　“...”
　　“不紧的话就买这个尺码的了，或者你再试试别的尺码？”
　　苏明悦连忙摇了摇头，每在这地方待一秒，她都如坐针毡。
　　“别别别，就这个吧。”
　　...
　　PS：刚刚看错了，把三十九章发上来了，缓存了的重新刷新一下，不好意思哈。



第三十章 吃饭最好少说话

　　夜幕下的酒店，外观被雾灯照射得金碧辉煌，这也是蓉市目前夜晚算是比较华丽的地标。
　　底层的餐厅内部布局辉煌，一些人在那里就坐，目光望出来，不知是因为玻璃的阻隔还是夜晚的深邃，总带着几分悠远。
　　她和伏清到的时候，王梦云和冯俊怡已经到了，坐在酒店的大堂里，看见她们来了，王梦云连忙朝她俩招了招手。
　　“小青青，好久不见！”
　　伏清也很久没见到王梦云了，拉着苏明悦就走了过去。
　　俩个女人拥抱了一下，然后苏明悦就开口问了好。
　　“云姨。”
　　“诶，明悦比原来漂亮不少了呢。”
　　随着王梦云出口的话，苏明悦的心跳了一下，紧接着就把目光投向她一旁的冯俊怡，似乎是想从冯俊怡脸上看出什么似的。
　　冯俊怡今天一身新买的棉质百褶裙，外罩一件黑色连帽外套，脚下蹬了一双锃黑的小皮鞋，看上去舒服而充满着青春的活力，看到苏明悦的时候，先是愣了愣，然后对她灿烂的笑了笑，娇态毕露，十分动人。
　　“明悦姐姐。”
　　听到这个称呼的苏明悦有些堵的慌，但是还是朝着她挤出个笑容。
　　证实了自己猜想的苏明悦有些失望，所以被影响不止是伏清和王梦云，甚至还有冯俊怡。
　　“走吧，姜老师应该已经在等我们了”
　　伏清和王梦云寒暄了几句之后，王梦云就带着她们，去了事先订好的包厢。
　　包厢里已经坐了几个人了，有一句没一句的聊着天。
　　苏明悦进去的时候一眼就看见包厢里趴着的姜细数，不由得愣了愣神。
　　姜细数也看见她了，站了起来，朝着她摇了摇手。
　　“明悦妹妹！”
　　被她这一嗓子所吸引，里面坐着的人顺势都往门口看了过来。
　　姜峰是这饭局的发起人，看见伏清和王梦云进来了，连忙站起身来欢迎她们。
　　在她们寒暄的时候，姜细数就走了过来，把她拉了过去。
　　伏清和王梦云都是姜峰的学生，毕业以后就成了X中的杰出校友，经常给学校捐钱什么的，也常常来她家拜访。
　　她说是在哪听过苏明悦的名字，原来她就是伏清家女儿。
　　“我还在想今天我一个人无聊的不行，没想到你来了。”
　　“要是知道你在这，我肯定不会来。”
　　她一说完，姜细数面露愠色，啪！一挥手打了她肩膀一下。
　　“给我一点尊重好吧，我可是你老师。”
　　“可你不是让我叫你姐姐吗？”
　　“啪”一下，苏明悦又被她敲了下脑袋。
　　“我说啥就是啥。”
　　“是是是，您说的都对。”
　　苏明悦和她相处了这么多天，别的事情不知道，但有一件事倒是知道了。
　　永远不要和她讲道理。
　　姜细数明显能感觉到小姑娘的敷衍，于是看了那边的伏清一眼，然后在她耳边悄悄说了句。
　　“你最好听我的，不然我可告诉你妈你早恋的事了。”
　　苏明悦嗤笑一声，“你别想拿这个威胁我，根本没有的事情。”
　　姜细数手轻轻搁下来，敲了敲桌子，眯了眯眼，“是叫什么呢？李易是吧？”
　　苏明悦嘴角抽了抽，“那只是我的朋友。”
　　“男朋友？”
　　苏明悦实在是不想理她，于是便没再开口，仍由她一个人自言自语。
　　“瞧你那样，不过也确实，那渣男也没什么好的，你看那天吃饭的时候，左边一个右边一个，我看着都不舒服。”
　　苏明悦只好解释道，“他不是渣男，他人很好的。”
　　但随即，她看到姜细数原本愠怒的表情一百八十度转变，嘴角扬起一个得逞的笑容，“不激你一下你是不露馅的...你看，承认了吧...小男朋友啊。”
　　苏明悦发现和女生讲道理果然是一件很困难的事情，所以她干脆不说话了，老老实实的等吃饭，然后回家。
　　而姜细数说了半天也不见旁边的人理她，自知没趣，便不再打趣她。
　　酒过三巡，很自然的，话题就引到了她们这些小辈上。
　　和他们现在这个年纪相关的话题，也就无非一个学习成绩。
　　“许飞上了X中，哎，我们这做父母的实在欣慰啊，这一辈子还不就是为了这个娃娃！这次分班，还进了B班！真是让我很是欣喜啊。”
　　许强给在场的人看似客套般的说着，实则心里面说不出的得意，
　　他对自己儿子许飞的成绩就很自信，高二就进了X中的B班，也算是同龄人中的翘楚了。
　　“嗯...这次发挥有些失常，不然肯定能进A班的。”许飞面颊一红，他能进B班其实已经用尽了所有的运气和实力了，不过现在当着众人，他自然不可能实话实说，只能够虚报了一下，不过这个成绩已经是很高的了。他看了对面的苏明悦一眼，心里面也有一丝小小的虚荣感。
　　自己这个分数，应该可以让对面的个女孩惊讶吧。
　　“不错，不错。”姜峰点了点头，“小伙子一表人才，以后建设祖国，还得靠你们这些年轻人。”
　　许强笑着应承了两声，然后就看向坐着他旁边的冯俊怡，摆出了一副和蔼可亲的样子。
　　“俊怡应该也是高二吧，不知道俊怡这次分班分到哪个班了？”
　　“俊怡，许叔叔问你，你自己说一下。”王梦云淡淡的说道。
　　冯俊怡玉葱般修长的五指拈起面前的一块点心，浅尝了一口，笑盈盈的看过来。
　　“哎，我读的是文科，也勉强进了文科的A班。”
　　“哎！再接再厉啊...”许强正笑腾腾的准备接下去，突然反应过来，然后干笑一声。
　　“可以啊，很厉害。”
　　许是要掩盖尴尬，他又转头看了眼对面的苏明悦。
　　一直听说苏家女儿学习不好，问她总该是没问题的吧，但是他并没有这么问出来。
　　“那明悦呢？我听说明悦成绩一向很好，不知道明悦这次分到哪去了？”
　　气氛突然有一丝凝滞。
　　伏清看了许强一眼，有些不快。
　　这个圈子里谁不知道苏明悦的成绩一向都是差的，这么问她，就有些阴阳怪气了。
　　苏明悦本来吃的正开心，突然就被打断了，只得放下了筷子。
　　只是刚准备说的时候，旁边的姜细数替她开了口。
　　“明悦妹妹成绩确实不错，她在理科A班。”
　　如果是苏明悦自己说出来，许飞多少也会对这个成绩嗤之以鼻，甚至于会认为苏明悦这个玩笑开大了，虚报也太浮夸了一点吧，不过这番话从姜细数的嘴里说出来，就不一样了。
　　就连伏清也有些意外。
　　难得在成绩的问题上苏明悦给她挣了一回面子。
　　许强似是求证般的看了一眼姜峰，姜峰会了意，笑了笑。
　　“确实明悦在A班。”
　　许强得到了姜峰的肯定，面色有些差，倒是许飞看着苏明悦的目光就变了。
　　人长得漂亮还是个女学霸，怎么自己从来没听说放A班有这号人？
　　王梦云也有些意外，笑着点了点头，“貌美人娇。青青啊...我看你这个女儿，未来一定会让那些小伙子们争得头破血流的！”
　　吃饭吃一半的苏明悦听到这句话，差点没给她呛死。
　　小伙子是什么鬼？？？
　　...



第三十一章 女人心 海底针

　　周一上午。
　　苏明悦今早来的很早。
　　今天他并没有戴口罩和帽子。
　　和她想的一样，她变成女生这件事情，已经成了定局。
　　没有人好奇为什么上周还是一个男生的同学，这周怎么突然就变成了女生。
　　真是个悲伤的故事。
　　随着上课铃声的响起，早自习开始了。
　　大大小小的读书声音回荡在教室里。
　　苏明悦拿着书，突然发现有些不对。
　　右边的座位和前面的座位都还是空着的。
　　这俩人基本上没有迟到过，特别是李易，他一向自律，来的一般也都挺早的。
　　这让她不禁有些奇怪...这两人去哪了？
　　这俩人后面两节课也没来。
　　进来的老师们似乎对他们俩没来的事情丝毫不在意，则更让她心痒痒了。
　　憋了俩节课，终于在第三节课课间的时候，她拉住了要从座位上离开的林苑之。
　　“那个...你知道他们俩怎么了嘛？”
　　“你和李易关系不是挺好的吗？他没告诉你吗？”
　　林苑之转回头来，冷冷的看着她。
　　不知道为什么林苑之会用这种眼光看着她，苏明悦心里有些莫名其妙的。
　　沉默了一会，林苑之还是开了口。
　　“昨晚晚自习的时候郭老师说的，他们俩周五下午放学的时候被混混给打了，现在应该还在医院，这周应该都不会来了。”
　　“啊？这么严重？他们怎么会惹到那些人的？”
　　苏明悦有些不太明白，顾北辞她不知道，但李易不是主动会挑事的人，怎么会惹到那些小混混了。
　　“具体的我也不知道，我还要去办公室，你找别人打听吧。”
　　说完，林苑之便打算离开，可刚走一步，她的胳膊便被苏明悦又给抓住了。
　　顿时，脚步停了下来。
　　扭头转了回来。
　　两人的目光在此刻对视。
　　苏明悦望着她...却从她眼里看到一丝冷漠。
　　虽然不知道自己哪里惹到她了，但是她还是先把自己想知道的问题问了出口。
　　“那你能告诉我他们在哪个医院吗？”
　　林苑之看了眼桌子上的笔记本，淡淡道：
　　“不知道。”
　　谈话被打断，原本拉住对方胳膊的手，也在林苑之说完这句话之后松开。
　　重获自由的林苑之只是有些心虚的望了一眼苏明悦，随后低着脑袋一声不吭的快步离开。
　　“女人真是这个世界最奇怪的生物了。”
　　望着从教室离开的林苑之，苏明悦突然这样想到。
　　自己又没得罪她，她倒是凶得很，搞得像自己欠她很多钱一样。
　　转头看了眼周围，她本来想找个人问问，但是她发现她好像...
　　一个人都不认识。
　　本来就是坐在最后一排靠墙，加上上周刚刚分班，然后由于上周自己的那种情况，她基本上没离开过自己的座位，晚自习也因为排练从来没来过。
　　导致她现在只认识她的前桌和她的同桌，还有几个原来班上不是很熟的学霸同学。
　　连名字都叫不出，她也不好意思问人家。
　　通话记录也被她给删了，不然可以打个电话问问徐钰。
　　抓了抓头，她现在有些懊恼。
　　早知道，就不坐靠墙最后一排了，起码还能问问后桌。
　　就在她懊恼的时候，上课铃声响了。
　　原本嘈杂的班级也在英语老师的进场后显得有些安静。
　　讲台上的英语老师开始讲起课来。
　　而坐在苏明悦前面位置上的林苑之却丝毫听不进去。
　　只是望着面前展开的书本。
　　双眼有些出神。
　　她知道自己的这种手段有些低劣，也知道李易和苏明悦的关系，但是她不在乎。
　　她...一定会成全自己的。
　　不知为何，林苑之的心里有些不忍。
　　但这种情绪只是短暂的出现，很快她便用另一种想法说服了自己。
　　苏明悦和李易关系已经够好了。
　　这次...
　　也该轮到自己了。
　　这么想着，她手上的笔却不慢，如果苏明悦能看到的话，一定会有些奇怪。
　　因为她做了两份笔记。
　　...
　　正是午休的时间，林苑之却站在市医院下面。
　　她昨天就托人打听好了，今天来到医院，很轻松的就找到了李易住的病房。
　　林苑之看了看自己的穿着，一切都得体。
　　她清了清嗓子，抬起手，推门而入。
　　病房里只有两个人躺着，一个是李易，一个是顾北辞。
　　两个人模样有些狼狈，但是听声音还是挺有活力的。
　　他们俩正在聊天，看见有人进来，不约而同的朝她望了过来。
　　李易看到站着的林苑之之后，脸上的表情才变得惊讶。
　　“你怎么找到这里的？”
　　少见的看到李易露出这种表情，林苑之捂着嘴偷笑了一下，随后咳了一声，装作一副正经模样。
　　“你别管我是怎么找到这里的，怎么样，我是不是第一个来看你的？”
　　沉默了一下，李易才缓缓开口。
　　“确实，你是除了我妈之外第一个来看我的。”
　　“我给你带了好东西来！”
　　“什么？”
　　李易纳闷的看着对方。
　　像是准备的惊喜礼物一般，林苑之从包里掏出一个笔记本。
　　“看！我今天上午特地给你记的笔记。”
　　“...”
　　像是邀功一般，林苑之将笔记本放在脸旁，脸上的眼睛已经笑成了月牙。
　　“是不是好惊喜呀！”
　　“...”
　　“咳咳咳。”突然一阵咳嗽声打断了他们。
　　顾北辞抬起头来，“得了得了，这病房里不止你们俩，差不多得了。”
　　林苑之笑了笑，没有搭理顾北辞，而是看了眼李易。
　　“我能坐你旁边吗？”
　　犹豫了一下，李易还是答应了她。
　　“你坐吧。”
　　对于他的妥协，林苑之的脸色闪过一瞬的得意神色，随后很快就消失不见。
　　“你拿去用吧，我抄了俩份。”
　　“那就...谢谢了。”
　　“没事，我们什么关系，用不着和我客气。”林苑之眨了眨眼睛，“对了，你伤怎么样了？”
　　“没什么大碍了已经，周五就能出院了，应该还能去校庆看看。”
　　林苑之听到他这句话，面露喜色，有些开心的道：“那到时候你可要来看我表演呀。”
　　“要是能准时出院，我们班的节目我都会看的，林苑之同学。”
　　林苑之听见他这句话之后，眉头微微皱了皱，但还是笑着。
　　“东西我送到了，下午还有课，我就先走了。”
　　“嗯。”
　　就在林苑之准备走的时候，外面门开了，又进来个人。
　　...



第三十二章 最难懂的就是女人了

　　推门而进的是徐钰，本身就在医院上班，所以她倒是有空就来看看他们俩。
　　听到门口的动静，李易和林苑之停止了交流，抬起头看向了徐钰的位置。
　　林苑之的反应很快，连忙站了起来。
　　这个女人她见过，来给李易开过家长会，不出意外的话，应该是李易的母亲。
　　“阿姨你好，我是李易的同学，我叫林苑之，来给他送笔记的。”
　　“啊嗯，你好。”
　　徐钰有些摸不清头脑，点头回应了一下。
　　随后有些反应过来。
　　看了面前的女孩一眼。
　　长得很漂亮的小姑娘。
　　随后又看向李易。
　　他似乎有些不自然。
　　她这一刻懂了。
　　忽然笑了出来。
　　“没事，我来给他们看看伤口，你们别管我，该干嘛干嘛。”
　　“阿姨，我下午还有课，得走了。”
　　“不再多待一会了吗？”
　　“虽然我也想，但是时间确实有些晚了，再不回学校的话，要迟到啦。”
　　“那你路上慢点，阿姨还要上班，就不送你了。”
　　“没事。”
　　林苑之说罢就推开了病房的门，只是要走出去的时候头又转了回来，一双眼睛直溜溜的盯着徐钰。
　　“阿姨...那我下次还能来看李易吗？”
　　“...”
　　愣了一下，徐钰笑着看了看她。
　　“当然可以。”
　　出了医院，林苑之叫了一辆出租车，等到学校的时候，刚好赶上下午上课。
　　踏着铃声走进教室，她就注意到了趴在桌子上的苏明悦。
　　眼里不自觉的流露出些厌恶。
　　...
　　下午苏明悦班上最后一节课是体育，这个时候已经变成了即将到来校庆晚会的彩排了，没有节目的其实这个时候已经可以背着书包走了，但大部分人此时都聚集到了学校的礼堂，看着自己班节目的彩排。
　　苏明悦去操场签到的时候，好巧不巧的居然碰到了姜细数。
　　姜细数就拉着她去看排练了。
　　这个时候没有节目排练的人都回家或者吃饭去了，这条前往礼堂的路倒是很清静，但与之形成鲜明对比的则是路边的一些空地和场所，都成了有节目表演学生的排练场。
　　操场的两边站着一大片人，都是没上体育课的，唱歌的跳舞的，好不热闹。
　　还有些拿着道具，或者穿戴着一些租来的道具服，在那边背台词对戏，这大概是到时候会出演各种节目的。
　　本来学生生活就没什么娱乐，一年也就那么几次大型活动，高三的学生就更惨了，大多数活动都不能参加，偶尔有一次，都是运气好的不能再好了，所以学生们对这件事很是上心。
　　她们进来的这个时候正轮到她们班女生，排练的是爵士舞，化了妆的女生们穿着短裙和露脐上衣，莺莺燕燕，也就不怪仅仅只是彩排，却已经到来了这么多心痒心撩的男生。
　　不得不承认女生化了妆，又穿上这种有诱惑力的衣服之后，确实是脱胎换骨。
　　而作为主跳的林苑之出场后，大部分人都感觉呼吸一紧，整个心神都被勾住了。
　　大多数人也是来看林苑之的，去年文艺晚会上林苑之的名头就打响了，在整个高中部里都是有几分名气的。
　　但姜细数不这么认为。
　　她看了眼台上那个主跳的小姑娘，很轻松的就认了出来，是那天一起吃饭的小姑娘，被她自动代入成苏明悦的情敌了。
　　“要我说，你比她漂亮多了。”
　　姜细数和苏明悦趴在礼堂后面的栏杆上，但是苏明悦看的有些入神，没有听见姜细数说的话。
　　许是注意到苏明悦盯着台上女生的眼睛都直了，姜细数觉得有些丢脸，于是敲了敲她的脑袋。
　　“瞧你那样子，眼睛都看直了！”
　　“我喜欢女生不行吗？”
　　苏明悦没好气的回了她一句。
　　本来自己连小兄弟都没用过就已经够惨了，现在连看都不能看了？
　　姜细数一时语塞，不知道该怎么接她的话。
　　穿着短裙的女生在这个时间点是十分具有杀伤力的，衣服和短裙将她们的长腿线条和腰肢以上的体态勾勒得纤毫毕现。
　　大群男生此时眼巴巴的望着那座舞台，满脑子都是大长腿真好看的感慨。
　　苏明悦也想起了林苑之在自己前些时候掀起的那阵内心的涟漪，这个时候看来，也是不无道理的。
　　不过怎么说呢，原来那种心动的感觉，现在却突然消失了。
　　像是因为男性荷尔蒙旺盛而产生的感情，在没有了荷尔蒙加持之后，变得淡薄了。
　　这么说来，生理欲望在很大程度上是大于精神欲望的。
　　她无趣的想着，突然觉得自己最近好像有点多愁善感。
　　这可不是个好兆头。
　　她这么想着的时候，身旁的人突然戳了戳她，笑着问她。
　　“怎么样，你要不要也上去练练？给这些人看看什么叫女神。”
　　苏明悦看了她一眼，有的时候，她觉得这个人能当老师实在是不太靠谱。
　　“你不是女神吗？你怎么不去？”
　　“我大学的时候还真就是我们学校的女神。”
　　姜细数说这话的时候有些得意，但是苏明悦总觉得女神对她来说徒有虚名。
　　她觉得应该是女神经。
　　但是她肯定是不会说出来的。
　　“是是是，你是女神。”苏明悦点了点头，“没事的话我走了，吃饭。”
　　刚要转身到门口，姜细数的声音又从后面幽幽的传来了，而后一只手搭在了她肩上，拉住了她。
　　“你等一等。”
　　苏明悦定格在原地，半个身扭过来，嘴角轻轻搐了一下...
　　“还有什么事吗？”
　　姜细数不好意思的看了她一眼，吐了吐舌头，丝毫没有不好意思的道：“哎呀，出办公室的时候把钱包给落里面了，就想跟你蹭一顿饭。”
　　“...”
　　苏明悦终于知道为什么这个人能好巧不巧的在操场上遇到自己了，原来是预谋已久了的啊。
　　她突然想起来那天晚上办公室里她信誓旦旦的和自己说的话。
　　“除了不用上晚自习之外，我还可以包你晚饭！”
　　再看着现在跟在她后面蹭饭而毫不自觉的姜细数。
　　呵，满口谎言的女人。
　　...



第三十三章 最好懂的就是男人了

　　“不就是吃了你一顿饭吗，至于这么苦大仇深的吗？”
　　俩人从饭店里出来的时候，姜细数笑着拍了拍苏明悦的肩。
　　“你能别说话吗。”
　　苏明悦不得不承认和她并肩而行的女子如果是个哑巴，那绝对符合男生们心中向往。
　　她穿的很简单，上身穿着港风衬衫，下身露出如霜脚脖子的九分休闲裤和平底鞋，一切都是那么完美，只可惜她长了张嘴。
　　“哼，你这个小没良心的，等过几天...到时候有你感谢我的。”
　　许是餐馆里有些吵，或者是她声音有些太小，苏明悦没听清她说的什么，再问她的时候，她只是神秘的笑笑。
　　总感觉她在策划些不好的事情。
　　她们从餐馆里出来的时候居然下起雨来了，而且还有些大。
　　苏明悦本来是建议跑回去的，但姜细数打死都不同意，拉着她就在外面等着。
　　雨到了快上课的时候还没有停。两个人站在饭店门口看了好一会，学生们零零散散地也走地差不多了。
　　苏明悦实在是不想和她等了，呼了口气准备淋雨的时候，被一个声音叫住了。
　　“啊...你是，苏明悦...？”
　　苏明悦转过身，一个男生似乎很惊讶地站在她们身后，虽然准确地叫出她的名字，可还有些不确定的模样。
　　“呃，你好。”
　　苏明悦算有礼貌地打了声招呼。她其实并不记得认识这个人，也不好直接就问名字，但既然他能叫出自己的名字，或许真是认识的人。
　　注意到她的样子，男生笑了笑，“我是许飞啊，周六吃饭的时候我们见过的。”
　　“没带伞吗？要不要我遮伞送你进去？”
　　“一会自己回去了...等雨小一点吧，而且我这里有两个人，你的伞也不大的样子，一起也不舒服。”
　　苏明悦没有答应，许飞倒是颇为遗憾，然后又问道：“这雨也不知道什么时候才停的，会很晚呢，不用上课么？
　　“...呃，没事的...我不用上晚自习的...“
　　空气有一瞬间沉默下来。
　　许飞没想到这女生这么高冷，不过正好也是他喜欢的类型。
　　他想起来那天自己父亲和他说的有关这个女生的信息，心里不禁有些火热。
　　娶了她，起码这辈子不用奋斗了。
　　甚至孩子都不用奋斗了，说到孩子，孩子以后叫什么名字呢...
　　他这么想着，手上从包里拿出了一把伞，递了过去。
　　“要不你们打伞吧，我跑进去。”
　　“可...”
　　“没事，我一个大男生，怎么好意思让女生淋雨，而我打伞呢，这可不是绅士所为。”
　　不等苏明悦拒绝，他就把手里的伞硬生生塞到苏明悦的手里，然后跑进了雨中。
　　留下一脸懵逼的苏明悦。
　　雨中的许飞跑了一段，然后转回头来，朝着她们挥了挥手。
　　...
　　“厉害啊明悦，这魅力，啧啧啧...许家那小子看来是对你有点意思。”
　　姜细数倒是一开始就认出来了，不过人家不和她说话，她也没心情理他，不过倒是让她看了出好戏。
　　“谁管他，他自己把伞送给我的。”
　　“啧啧，你这个无情的女人，那个小男生要是知道了，岂不是得哭死？”
　　苏明悦没好气的看她一眼，“那你要不要和我一起打伞？”
　　“打，怎么不打，我又不傻。”
　　苏明悦没再搭理她，而是想把伞打开，只是她撑伞的时候发现有些奇怪。
　　许飞的伞是那种折叠伞，放在包里似乎被压过，这时却是撑不开了。
　　“怎么打个伞弄这么久？”
　　看她半天没有打开来，姜细数从她身后探了个脑袋出来，疑惑的问道。
　　“你行，你来试试。”
　　姜细数从她手中接过伞，才明白为什么这把伞打不开了。
　　因为伞是一把坏伞。
　　她忍不住骂了一句。
　　“哎哟，这人撩妹居然还用把坏伞撩妹。”
　　...
　　就在她们拿着坏伞发愁的时候，耳旁突然又响起一个声音。
　　“这不是姜老师吗？没带伞？”
　　苏明悦转头回去，就看到一个男人打着把伞，从雨幕之外朝她们走了过来。
　　“嗯，吃完饭就下雨了，没来得及拿伞，唯一有一把伞还坏了。”
　　苏明悦第一次见识到女人变起脸来的速度有多快。
　　刚刚还是一副女汉子的模样，谁惹到她，她恨不得把人家头给拧下来。
　　现在有别人在，声音软的让她直起鸡皮疙瘩。
　　实在是让她有些大跌眼镜。
　　而接下来的发生的事，更是让苏明悦哭笑不得。
　　姜细数像是想到什么好玩的，轻声的朝着那个男人道：
　　“那个张老师，伞能接我们一下吗？等我们回去，我拿了伞又给你送回来。”
　　“没事，一小段路，我跑着回去，伞你拿去用就好了。”
　　“哎，张老师，这怎么好意思。”
　　她这拒绝的样子可真假，但是那男人就是上当了。
　　不得不说，姜细数这模样的确是能让男人生出保护欲的，若不是苏明悦对她知根知底，也要上她的当。
　　看着大雨中奔跑的男老师的身影，苏明悦忍不住想笑。
　　而姜细数则是毫无愧疚的打开伞，步入雨中，黑伞撑出一方天地，雨水顺着落下，形成一道水帘。苏明悦眼里的画面仿佛定格了一般，远处是一个巨大的背景，陡然拉到近来，她的发丝，飞舞的雨线，化成雾气散去的水花，都真真切切的。
　　“快过来，咱们回去咯。”
　　...
　　回去的路上姜细数还不忘跟她讲着大道理，“男人很好懂的，要是他喜欢你，不用你骗他，他可以自己骗自己的。”
　　她说完她自己也想笑，憋红了的脸又终于忍不住了...到了最大限度，一只手收回来捧着嘴，“噗!”得笑出声来。
　　她抹了抹笑出来的泪花。心想这大概是她来到X高工作以来，最开心的一天吧。
　　情绪是可以传导的，有的事情，嘴上可能不说，然而未必不能有所感。
　　一想到两个男人奔跑进大雨之中耍帅的样子，苏明悦也忍不住笑了起来。
　　她们俩就这样在夏末大雨之中，摇曳着笑靥如花。
　　...
　　PS：以后100票就加一更吧，这更算是加的-。-



第三十四章 女装只有一次

　　日子这样推移着，X中七十周年的校庆...不知不觉到来了。
　　每每类似运动会啊，文艺汇演啊，各种比赛啊...在高中生的记忆中，似乎空气都是甜的，毕竟不用上课，干什么都是开心的。
　　苏明悦迎着第一缕的晨光走出小区，嗅着清新的空气，她昨晚睡得有些舒服，今早差点没起来。
　　不过反正是九点钟到学校准备集合，倒也不用特别急。
　　苏明悦以为自己是起的比较早了，也是考虑到今天基本上X中所有的学生都会从四面八方向那处聚集，所以早一点起来，结果一到这种时刻，路上简直水泄不通，平时上课没见这些学生这么积极啊。
　　今天来的人挺多的，社会各界应该是都来人了，伏清晚上作为优秀校友也要来，然后还有电视台什么的，一时间X中的校门口，有些热闹非凡。
　　X中礼堂是一个大型的会馆典礼堂，这个年代，蓉市很多学校和大型单位的活动场地，都是租用这里举办。
　　礼堂下面是个小广场，今天各年级各班都在小广场这处集合，然后由班主任领进会场，过了十几分钟，陆陆续续的人也就到来了，等到的差不多，就向会场里面移动，主要是方便维持秩序，每个班提前都划定了区域位置，来迟的也可以顺利找到自己班的所在。
　　但是苏明悦不和班级一起行动，由于她和姜细数一起演出，所以她来的时候就被带到后台了。
　　...
　　顾北辞和李易在今天终于是出了院。
　　李易虽然受了伤，但没有旁边的顾北辞严重。
　　顾北辞因为是伤了筋骨，一时半会还好不了，脚上打着石膏，一瘸一拐的，有些滑稽。
　　不过打他们的人就更惨了。
　　那天下午追他们的学生已经转了学，而外面的混混突然被扫黑了，也纷纷进了橘子。
　　“啧啧，不知道这人群之中，能不能找到我的真爱。”
　　顾北辞撑着李易，看着从校门外进来的一个又一个女生，发出了感慨。
　　两人相处了一周，姑且算是朋友了，李易也差不多认清了这货的性子。
　　从每天都有不同的女生来看望他，就知道这货是个什么样的人了。
　　一开口就知道，老渣男了。
　　人群里突然有些躁动，原来是一群化了妆的女孩下了车，径直走进来，这个时候很多人自发让出路来。
　　化了妆的，或者来了要补妆的，有节目拿着演出服的，都朝后台去了。
　　这个时候林苑之也从一辆车上下来了，她刚刚换好表演用的演出服，一副靓丽的装扮，在人群中一眼就看见了李易，还朝着他挥了挥手。
　　“李易！”
　　李易微微颔首示意，本来想说点什么，但手却一把被顾北辞给攥住了，“走走走...我们后台去...这里不好玩...”
　　舞台很是高大上，大红色的幕布作为背景，上面贴着X70周年文艺汇演的内容。
　　大部分的演出服其实质量也并不好，就是追求一个舞台效果，化妆这个还是要看本来胚子，本身长得不好看的，化了舞台妆还是难以卒视，而类似天生胚子好的，无论浓妆还是淡抹总相宜。
　　不过这一切当站在舞台上，灯光和音乐响起的时候，所有的瑕疵也就被光影遮盖了。
　　因为是整个学校的演出，后台还是有很多人的，几十个个节目，从晚上六点到九点结束，足足长达三个小时。
　　他们两个来到属于他们班的化妆间的时候，刚好看到他们班林苑之带队的舞蹈团队正在化妆聊天，一群女生雀跃又紧张，而林苑之在其中，很是显眼。
　　顾北辞突然有些内急，拍了拍他的肩，示意他要去趟卫生间。
　　...
　　这边准备的如火如荼，而另一边的苏明悦就没怎么好过了。
　　她现在正在骂人。
　　她被困在一个单独的化妆间里面了。
　　“姜细数，你有本事偷我衣服，怎么没本事出来对线了啊？”
　　从她暴躁的嗓音就能听出来，她的衣服被偷了。
　　姜细数带着她来了这个地方，把事先准备好的演出的衣服拿给了她。
　　本来她和姜细数约好了，自己穿的那种偏中性风格的小西服，姜细数也答应了。
　　只是...
　　“你把衣服给我吧，我帮你拿着，以免掉地上脏了。”
　　姜细数用这样的借口拿到了她脱下来的衣服。
　　然后等她打开装衣服的袋子的时候，她整个人都懵了。
　　这袋子里的哪里是小西服啊，是一条蓝色的连衣裙礼服，而且还是那种及腿的地方还开了叉的。
　　最恐怖的是鞋子也被偷了，被换成了一双跟不是太高的小高跟。
　　她想找姜细数对线的时候，外面也突然没了姜细数的声音。
　　反应过来的她明白了一件事。
　　上当了。
　　她这才明白这些天姜细数经常说的自己会感谢她的究竟是什么意思。
　　这满口谎言的女人。
　　袋子里面好像还有张卡片。
　　苏明悦顺手拿了起来，看了眼。
　　这不看不知道，一看差点没给她气死。
　　姜细数果然是早有预谋的。
　　小卡片上面有一排字，应该就是姜细数写的。
　　“明悦妹妹，这是我给你买的礼服，就当这周你请我吃饭我送你的礼物。尺码是我从伏姨那打听来的，所以你也别担心不合身。”
　　“哦对了，我听伏姨说你没穿过这种衣服，这就是你的不对了，不过以你的聪明才智，不可能不知道怎么穿吧？门外面很多男人，我劝你也不要找人帮忙，不然...后果不用我说你也明白的吧？穿好衣服就来我们约好的地方找我。”
　　“最后，要是你成了女神，可别忘了是谁在背后默默帮助你的。——爱你的，姜姐姐。(๑> ₃ <)”
　　...
　　苏明悦看着袋子里的女装，沉默了很久。
　　想打电话找人帮忙也不可能，手机在她原来的衣服兜里。
　　而她现在这样子也不可能光着出去，唯一的办法。
　　...
　　09年9月20号，天气晴。
　　今天是X中70周年校庆，我被姜细数陷害，被迫女装。
　　这个仇我苏某人记下了。
　　...



第三十五章 差不多的晚会

　　苏明悦扶着墙推开了门。
　　第一次穿这种鞋子，她实在是不太适应。
　　她现在只想找到姜细数，然后让她把自己的衣服还回来。
　　不过她低估了现在她这模样对于高中生的杀伤力。
　　一路往和姜细数约定好的地方走着，沿路的人都在看她。
　　毕竟她漂亮就不说了，就是这身衣服对于高中生也挺有杀伤力的。
　　各种视线集中在她身上，让她很不舒服，她现在算是知道动物园里的动物是什么感受了。
　　“明...苏明悦？”
　　她正走着的时候，后面突然有人叫她。
　　她转了回去，就看见顾北辞有些目瞪口呆的看着她。
　　顾北辞刚好和穿着蓝色礼服的苏明悦双目相对，她头发柔柔顺顺的垂下来，演出服是一身蓝色小礼服，说不出的风雅。
　　苏明悦显然没料到在后台撞到顾北辞，现在被顾北辞看到她这么尽显女子姿态的装束，大概是衣服颜色的原因，映得她脸也有些微红。
　　顾北辞惊讶道：“漂亮啊。”
　　“嗯，你...”
　　苏明悦实在是有些不知道该怎么开口，支支吾吾的说了两个字。
　　顾北辞指了指后台，“我来后台玩的。”
　　苏明悦此时手心都是汗，手攥了攥，只说了一个“嗯”字。
　　就这么两句简简单单的对话，怎么都不像她平时的风格...
　　顾北辞也看出她有些紧张，没有继续和她说话，只是朝她挥了挥手，“加油啊，我看好你啊！”
　　“谢谢。”
　　苏明悦说完就快步离开了，因为走的太快，脚上的鞋子不太习惯，还差点摔了。
　　看着苏明悦和他错身而过走向前面，顾北辞微微琢磨，刚刚的她，是有些害羞么？
　　不过她这一打扮，实在是有些让他吃惊。
　　平时大夏天的她连裙子都不穿，跟别说这种礼服了，现在看到，倒是让他大饱眼福。
　　而且她害羞的样子...
　　还真是，很可爱啊。
　　...
　　后台已经有很多忙碌准备的各班各级表演者，从他们这里可以清楚的看到那偌大的会场大厅，此刻人头攒动，更有不少人陆陆续续的进场，壮观而热闹。
　　很多人都在私下讨论着今年的文艺汇演，譬如某某某男生会独唱，某某班的节目准备的如何如何，哪个班的女生会狂热的来一把劲舞，哪个班的女生又怎么怎么好看...
　　顾北辞撑着拐杖，一瘸一拐的回到了他们班化妆间那里。
　　这个时候就有人在讨论刚刚在过道上见到的女生如何如何。
　　“我跟你们讲，那女生，绝对是我们学校最好看的了。”
　　有男生不信道：“能有林苑之好看？”
　　那男生摆摆手，”你见过你就明白了，而且我看她那样子，应该也是有节目的，你不信我们可以打赌！”
　　“赌就赌，未来一周的早饭如何？”
　　“成交！”
　　顾北辞笑了笑，他大概能猜到他们说的是谁。
　　而他们班另外一个要上台表演的人，则是被一堆女生围在中间。
　　林苑之的表演自初中以来，就是全校学生心目中的重头戏，这也是林苑之成为风云人物的原因，每一次临到各种晚会的时候，聚集在林苑之身边的女姓众多，叽叽喳喳的，好不热闹。
　　但是若是像他这样观察过很多女生之后，其实就能发现到林苑之有些不耐烦。
　　而她的眼光一直在瞟向角落里的李易。
　　“怎么搁这躲着，走，前面去看。”
　　李易抬起头来，看着撑着拐杖的顾北辞，他也不知道这货怎么腿断了还能这么跳的。
　　不过后台也没什么意思，倒不如去前面看看表演什么的。
　　于是两人便一起离开了后台。
　　后台也从一片纷乱，似乎慢慢的变得有秩序起来，看得到的几个负责的教师在紧张的指挥着，进行后台顺序的调整。
　　四个主持人走上台去，前台从喧闹转为安静。
　　主持人慷慨激昂的念着开场词，随后在一片掌声中，校长姜峰又上台致辞，“各位老师、同学们：我很荣幸，在这里和你们欢聚一堂，望同学们能歌善舞，能够大胆的走上舞台，充分地展现自己的才华！今天,既是X中建校70周年的纪念日。这学校的年纪都比我这老头子大咯，七十年生聚,七十年教训,回顾这七十年X中所走过的道路,必将启发我们进一步地思考:如何让X中变得更好......与那个时代相比,今天的你们是多么的幸运！”
　　他的演讲一结束，就掀起阵阵激烈的掌声。
　　然后灯光熄灭，全场一下子暗下来。
　　场上出现了暂时的屏息安静。
　　主持人走了出来，开始了报幕：“接下来由高三一班为我们带来《国家》”
　　《国家》这首歌好像在哪个学校作为表演项目都经久不衰，只要有大小活动，总是少不了这首歌。
　　稍显稚嫩的合唱却不失这首歌的雄壮辽阔，这个年代的音响效果并没有那么好，每个穿着白衬衣打着领巾的学生脸上涂得像是猴子屁股，一时间引得下面的学生笑声阵阵。
　　其实普遍而言整个会堂上面还是很有秩序的，大部分的学生此前都是老老实实本本分分的看节目，只有在小品笑点的时候，会爆发出全场杂乱的哄笑，其他的掌声啊，随着节目的起落都是大致整齐的。
　　然后就是一段弗拉明戈舞，跳舞的是校舞蹈社的，基本是高二高三的女生组成，气氛倒是一时间很不错了。
　　大概是晚会快结束的时候，林苑之和她们班的女生上场了，这些女孩们穿着白色短裙，玲珑身段毕露，乍一登场就引得礼堂中口哨声不断。
　　然后在五美的《worth it》的音乐声中，林苑之带头的女生组合韵律十足的跳动起来，即便一个舞蹈队可能水平参差不齐，但如果有一个主跳能够带动起来，还是能加不少分。林苑之就是这样的存在，很多人也就是等着看她的舞蹈。
　　她们的舞蹈注重力点和力的爆发以及控制，跳起来很劲爆，一下子就点燃了现场的氛围。
　　属于这个年龄段的青春气息被展现出来。
　　掌声和欢呼声顿时经久不息。
　　...



第三十六章 落幕

　　校庆开始了一会的时候，苏明悦终于是踏着不舒服的步伐，找到了在幕布后躲着看表演的姜细数。
　　“姜细数！”
　　苏明悦咬牙切齿的叫了她一声，正在和别的老师说话的姜细数就转了回来。
　　“诶，我就说你腿长，穿这个一定好看。”
　　苏明悦可不想被她就这么糊弄过去，走到她面前问她，“我的衣服呢？快给我！”
　　姜细数撇了撇嘴，“你妈那，你自己去找吧，但是你现在出去，要是一时半会回不来的话这演出就完了，所以你最好别去。”
　　“你！”
　　苏明悦实在是想不到什么词说她，最后只是在心中告诉自己好男不和女斗...
　　“你快看你快看，那不是你情敌吗？”
　　说了一万次自己和李易不是那种关系，但是面前的这个人却还是要这么说，苏明悦已经无力纠正她了。
　　顺着她指的看过去，就能看见她们班的女生激情四射的舞蹈。
　　“就这？待会到我们的时候，让她们看看什么是真正的表演。”
　　如果忽略了旁边姜细数的阴阳怪气的话，单看她们跳舞，确实是一种享受。
　　随着林苑之带头谢幕，也该轮到她们俩上场了。
　　姜细数看了她一眼，笑着问她，“紧张吗？”
　　苏明悦摇了摇头
　　她倒是觉得没什么大不了的，小学初中的时候她也参加过很多表演，这对她来说其实不算什么。
　　只是...
　　穿女装表演还是第一次。
　　不过好在现在没人记得她原来是个男生，倒也没那么尴尬了。
　　“接下来请欣赏，姜细数老师和高二A班的苏明悦为我们带来钢琴小提琴合奏——《离开月球表面》！”
　　瞬息间全场又伴随着暗下的灯光安静了下去，再亮起来的时候，两个人已经在台上了。
　　灯光照亮而起，打在最中央的姜细数身上，她缓缓鞠了一躬，然后熟练的夹上了琴。
　　苏明悦坐在琴凳上，仔细调整好和钢琴的距离，随即，心神一片宁静。
　　然后开始演奏。
　　她们选的是曲子是改编的《离开月球表面》。
　　去年刚发售的这支曲子当时就风靡了起来，所以熟悉的韵律一起，不少人跟着唱起来了
　　姜细数对选曲子显然是很有一手，这首曲子显然把氛围给调动了起来。
　　音乐在激昂和缠绵交替，奔向顶点的高潮中戛然而止，人们只觉得精神一空，还未能从乐音拔高的情绪中舒缓过来，工作人员陆陆续续上去搬琴，俩人起身鞠躬。
　　灯光绚烂，点亮了X中的典礼大堂，照射在了台上的两人身上，时间仿佛定格在了这一刻。
　　随后落幕，然后下面的人群炸开了锅。
　　姜细数学生们大部分都认识，而她旁边的那个人，倒是没人有印象。
　　按理来说，这么漂亮的人琴弹得又好，应该早就出名了才对。
　　“那是谁啊...”
　　“高二A班的...苏明悦，苏明悦...”
　　“噢噢，以前怎么没见过...还有这样的才艺...”
　　“啊啊...凭什么最后要毕业了才发现她啊...”
　　“决定了，以后她就是我女神了，高中我要追她...”
　　“省省吧...你看看你这样子，到时候被拒绝了，整的多尴尬啊。”
　　四周围窸窸窣窣的声音，即便接下来又过了几个节目，讨论还没能禁绝。
　　而这边属于高二A班的观礼区一下子就炸开了锅。
　　“那美女是我们班的？？？我怎么从来没见过？？？”
　　“我好像也没见过。”
　　“真是我们班的？”
　　“好像是真的，苏晓说我们班确实有一个叫苏明悦的。坐顾北辞旁边那个。”
　　“难怪每天都要戴帽子口罩...”
　　...
　　李易现在不知道该说什么了。
　　他整个人都看傻了。
　　这是他看完后的唯一感受，不止是被音乐震撼到了，还是因为台上的女生。
　　这个女生是苏明悦？
　　女生一袭蓝色礼服，长发及肩，怎么看也不像是苏明悦。
　　他感觉自己整个人都不好了，他拍了拍旁边的他们班的男生，问了一句。
　　“苏明悦不是个男生吗？”
　　那男生一副见了鬼的样子看着他。
　　“李易，没想到你长的人模狗样的，怎么净会躲在人家女生后面说别人的坏话？嫉妒人家比你漂亮？”
　　"..."
　　他无视了这个男生的话，又拍了拍前面的女生，问出了和刚刚一样的问题。
　　结果也遭到了前面女生的白眼。
　　“人家明明是个优雅的女生，你居然这样说人家，气抖冷，女性什么时候才能站起来。”
　　“...”
　　随后他又问了很多人，得到的只有同样的白眼和一样的回答。
　　种种迹象无一不在告诉他，他记忆中的好兄弟，是个女生！？
　　他脑子有些混乱，感觉不是他出问题了就是周围的这些人有问题。
　　他也不打算问了，等会直接去找苏明悦，一切就能真相大白了。
　　而林苑之这个时候也从后台下来了，披着的外套里面还是舞台上的那身衣服，长腿挑长，走回自己这边观众席里，徐玉婷朝她招呼道，“这！”
　　径直走过去坐在徐玉婷身边，她就听到徐玉婷指着同样来了观众席坐在伏清旁边的苏明悦。
　　“苑之，你不知道，刚刚李易那个青梅竹马上台了，居然压住了你一头，反响有些大。”
　　林苑之鼻尖朝下方观众席前排位置皱了皱。
　　那个方位是苏明悦的身影。
　　每个节目完结的时候，一般也会有人往上涌，有班级上给自己班节目安排的，也有主动的，收到花越多，显然也越受欢迎。
　　看着自己手里的几束花，又看了眼下方女生手里抱不下的花，她有些不太高兴。
　　目光收回。
　　她又转回头去，就看见同样盯着苏明悦的李易。
　　李易在看什么，不言而喻。
　　林苑之的眉头皱了皱，她第一次感觉到自己在擅长的舞台上和别人比试的过程中输了，从上次考试的成绩到这次的表演，为什么她总是没比过苏明悦？
　　明明只是个学习也不好的差生，为什么突然就能考这么好？
　　明明是个什么也不会的人，为什么能比过练舞这么多年的自己？
　　她。
　　好不甘心。
　　...



第三十七章 平行世界？ 

　　“妈，我去下卫生间。”
　　“嗯。”
　　晚会还没有结束，苏明悦突然有些内急，和伏清说了一声之后，她就从坐席上离开了。
　　而看到她离开的李易，也跟了上去，他现在心中有十万个为什么想知道，一刻也等不了了。
　　过去了一周，在几次不小心进了男卫生间被当做女变态之后，苏明悦姑且是习惯了进女卫生间了。
　　习惯了排队，习惯了蹲下尿尿...
　　一切都是那么的生草。
　　只是在用纸这一件事情上，她还是觉得这有些过于羞耻了。
　　穿着这种鞋子和这种衣服上厕所简直是一种折磨。
　　所以她打算赶紧回去，把衣服换回去。
　　只是洗完手出去的一瞬间，她僵住了。
　　不止她僵住了，连李易也僵住了。
　　苏明悦在心中不停的告诉自己，世界已经变了，一切都已经不同了，只要和平常一样...一切都不会改变。
　　不过紧接着的话让她的心不由自主的颤了颤，就在她准备开口的时候，李易想开口了。
　　“你是...苏明悦？”
　　面前的李易看着面前的少女，犹豫了一下，还是开了口。
　　“嗯。”
　　听到面前的人承认了，李易的世界观不免有些崩塌。
　　“可是...你不是...”
　　他想用个委婉点的方式问问，可是话到嘴边，却问不出来。
　　苏明悦皱了皱眉，她也意识到不对了。
　　看李易的样子，他好像并没有被影响？
　　她犹豫了会，觉得反正现在也被撞见了，就告诉他好了。
　　“这里人多，我们找个人少的地方说。”
　　苏明悦说完就在李易一脸呆滞的目光下抓住了他的手，拉着他往外面去。
　　...
　　她拉着李易来到了她刚刚化妆和换衣服的那件小房间。
　　确保里面没人之后，她又把门锁了起来。
　　才望着还没缓过神来的李易开了口。
　　“接下来我说的事，你千万别害怕，也不能和别人说。”
　　李易听见她开了口，这才回过神来，看着她，认真道：“你说吧。”
　　“我不知道为什么，我变成女生了。”
　　“你说的这个女生，是吃了药...的吗？”
　　“不是，是可以生孩子的那种。”
　　“...”
　　看他一脸“你有问题”的表情，苏明悦就知道他肯定是不信的，于是就把事情是如何发生的一五一十的告诉了他。
　　“所以从两周前你就已经开始变化了？”
　　“嗯。”
　　“你确定你没吃过什么不正常的东西？”
　　李易还是有些难以置信，他们俩从小就认识了，发生了这种事，实在是有些玄乎。
　　“没有。话说你为什么会觉得我会吃那种东西？”
　　李易顿了顿，不死心的继续问道:“那医院呢，你做过检查没有？”
　　“去过了，我好的不得了。”
　　李易思索了半天，确实是和苏明悦说的差不多，结合他这两周看到的那些东西，还有刚刚从别的同学那得到的回答。
　　这世界上还真有平行宇宙的说法？
　　虽然还是有些怀疑，但他还是打算相信她了。
　　人已经好端端的站在自己面前了，也容不得他不信。
　　无论是容貌、说话的声音，还是胸前...多出来的东西，都和他记忆中的苏明悦有了很大的差距。
　　“那现在怎么办？”
　　沉默了半天，他问了一个很蠢的问题。
　　苏明悦觉得他今天挺呆的，平常的他哪里会问出这种问题。
　　她这些天倒是想明白了，都过去两周了，一点变回去的迹象也没有发生，那估计应该是也变不回去了，还能怎么办？
　　一哭二闹三上吊？
　　那根本没有一点卵用。
　　“还能怎么办，只能这样咯。”
　　李易倒是想安慰她，但是看着她的眼睛看了半天，也不知道怎么开口，只能叹了口气。
　　两个人之间又是陷入了一阵沉默。
　　最后是苏明悦了口。
　　“我们...还是朋友吧？”
　　她有些紧张的望着李易，她没什么朋友，李易算是唯一一个了，她们也认识十多年了，她不想因为变成女生这种事情失去她唯一的朋友。
　　“当然，不管你变成啥样，咱们都是朋友。”
　　他顿了顿，似乎是想安慰苏明悦一样，“不对，不是朋友，是好兄弟。”
　　听到她回答的苏明悦松了一口气，激动的抱住了他。
　　“我就知道，不愧是我的好兄弟。”
　　只是她松开来的时候，突然发现面前的人脸有些红。
　　“你怎么了，很热？”
　　“倒不是...只是...你现在是女生了，总得...注意些。”
　　他的语气有些尴尬，视线也止不住的往她身上瞟。
　　苏明悦顿时就反应过来了，微微退后几步，双手环胸，眯着眼睛看着他。
　　“老色批！”
　　“不是啊哥...姐姐，是你自己抱上来的，我姑且也是个正常男性...”
　　苏明悦没给他说完的机会，打断了他，“事情就是这样了，我妈还在等我，我先走了。”
　　“哦...嗯。”
　　推门而出的她突然想起来什么，停下了手上的动作，转了回来，似笑非笑的望着他。
　　“我今晚好看吗？”
　　？？？
　　李易不是很清楚她为什么会问出这种问题，总感觉有种不详的预感。
　　“好看，相当好看,我第一次见到这么漂亮的女生。”
　　苏明悦觉得自己有些脑溢血，表情快绷不住了。
　　苏明悦扯了扯嘴角，然后恶狠狠的威胁道：“你最好是忘了我今晚上的样子，不然咱们就绝交！”
　　她说完就跑了出去，只是她忽略了脚上的鞋子，出门的时候不小心...
　　摔了...
　　李易本来打算扶她，却被她止住了。
　　“我自己能起来！”
　　她虽然表面上凶的不行，其实心里快要哭了。
　　千算万算，她没算到李易这货居然没有被影响到，居然还记得她原来的身份。
　　这下好了，第一次以女性身份见面，就当着好兄弟的面女装了，这可怎么办啊。
　　她甚至觉得有必要给他来点物理记忆消除法，不然以后迟早要被他拿着这件事嘲笑自己。
　　可看了一圈也没发现什么趁手的兵器。看到的只有呆呆看着她的李易。
　　她才发现因为她刚刚摔倒，开叉的裙子把大腿露了出来。
　　还能看见一抹白色。
　　大概是被他看见了...
　　她好想死。
　　...



第三十八章 新的一周就不平静

　　周五校庆晚会之后的余波，还是波及到了这周日的晚上。
　　在苏明悦眼里，周围的一切都和记忆中的没有两样，操场上是每天按时报到训练的体育生在边跑边大声呐喊的声音，小女生说说笑笑，男生说着昨天晚上玩得游戏，兴奋的时候还会夸张的比划。
　　高二A班来得早的学生已经坐下来，自顾自的看着书写着练习题，要不就是把周末没做完的作业补一补。
　　她走进去的时候，班上并没有来很多人，大家都自顾自的忙着自己的事情，只是突然有个人抬起头看见苏明悦。
　　手中的笔就顿了下来，然后转过头对着旁边的人说了几句话。
　　然后越来越多的同学看向了苏明悦，然后开始小声议论起来。
　　虽然声音很小，但是她还是能隐约听到一些。
　　苏明悦未曾想过自己有一天会成为这样的人，班上的同学对她的印象已经变成了“钢琴女神”“深藏不露”等等。
　　这种被打量的眼光让她有种十分不舒服。
　　但眼睛长在他们脸上，自己也没办法不让他们不看。
　　顺着过道走下去，来到自己的桌子面前，她就注意到有些不对了。
　　桌子里不知道是谁塞了一大盒巧克力，还有卡片什么的。
　　不用猜她都能知道这玩意是什么、
　　她拿起卡片来看了一眼，发现居然是许飞送的。
　　上面写了些肉麻又恶心的话，不外乎我喜欢你，做我女朋友吧云云。
　　卡片看完后她就直接扔垃圾桶了。
　　巧克力嘛...
　　她看了眼坐在她隔壁桌的妹子，把手中的巧克力递了过去。
　　这个妹子叫什么来着，好像是姓池，但具体叫什么她就不知道了。
　　不过这并不妨碍她把巧克力送给她。
　　“同学，要吃巧克力嘛？请你吃巧克力。”
　　听到苏明悦主动和自己搭话，这个女生一时间有些受宠若惊的感觉，不知为何整张脸也在苏明悦望过来的那一刻变得有些红润。
　　张开嘴，结结巴巴的蹦出了几个字节。
　　“不...不用了...”
　　“没事，你不要的话我就扔垃圾桶了，多可惜啊是吧？”
　　“是...是...”
　　女生说话的声音越来越小，如果不是苏明悦靠的近，都听不见她说什么。
　　“是就拿着。”
　　说罢，不给对方回复的机会，苏明悦便提起自己的书包，从对方的身旁走了过去。
　　坐回了自己的位置上。
　　而另一边的女生看着苏明悦，眸子里有些崇拜，喃喃自语的说道。
　　“果然...只是说话就感觉气场好强啊...”
　　...
　　回到座位的苏明悦显然没有听见她说的话。
　　而是一反常态的拿出了卷子，看了一眼窗边，打算开始学习。
　　俗话说的好，如果想要忘掉一件烦心事，就得把身心投入到学习和工作里面去。
　　苏明悦深以为然。
　　临近上课的时候，李易和顾北辞勾肩搭背走了进来，李易似乎发现教室的气氛有点不寻常，他望向最后一排，看见苏明悦的座位上已经坐上了人，全班人的目光若有若无的在她那边。
　　纵使上一次在礼堂的时候，苏明悦已经惊艳了他们，但是这一次是完完全全的改变，长发梳成马尾，口罩帽子什么的也摘掉了，精致的五官完完全全的展现出来。
　　人的精神面貌恍然一新，连带着气质都可以发生巨大的改变，加之她本身除了熟人之外很少开口，所以给人的感觉就是冷冰冰的。
　　顾北辞搭着李易，一蹦一跳的回到了自己的位置。
　　面前的女生正在认真学习，她额间散落起来的发丝将她清秀的脸庞修饰的越加好看。
　　“哟，大美女，晚上好啊。”
　　顾北辞还是那副吊儿郎当的样子，一手撑着拐杖，另一手撑着搀扶着他的李易。
　　听到声音的苏明悦抬起头来，就看见他两勾肩搭背的，感觉关系和上周那种针锋相对已经不太一样了。
　　“嗯...你们...？”
　　苏明悦对他们的关系突然就有些疑惑了。
　　“鉴于他上周帮我出头的面子，我决定以后就罩着他了。”
　　苏明悦张了张嘴，“蛤！？”
　　迎着苏明悦不解的目光，顾北辞潇洒无比的耸了耸肩，“上周四周五我被打的时候，他拉着我跑的！就这么拽着我，我顾北辞还没这么窝囊过！但是一码归一码！以后他这个兄弟我交定了。”
　　顾北辞说话的时候抑扬顿挫，连旁边的李易看来，都觉得这小子要是去演电影肯定是实力派。
　　“所以现在就是你看到的这样了，他以后就是我小弟了，跟着我混！”
　　苏明悦看着眼前手舞足蹈的人，突然觉得这个人长得人模人样的...就是...有点中二，和刚见他的时候完全是两个人。
　　真不知道为什么会有这么多女生喜欢他。
　　难道女生都喜欢这种青春期的中二男生？
　　李易倒是一副习惯了的样子，把包一甩，坐在了他自己的位置上。
　　不过不得不说，顾北辞脚上打着石膏，确实是挺有喜感的。
　　顾北辞突然想起什么，似笑非笑的看了眼苏明悦。
　　“大美女，周五晚上，可算是出尽风头了，现在全校人都认识你了。”
　　“呵...呵呵...是吗？”
　　干笑两声，苏明悦想尽快把这个话题揭过去。
　　要是没别人他说也就算了，坐了个李易他还这么说，不是让她尴尬么？
　　“那可不，当时都给我看呆了，平时一点女人味都没有，没想到上了台，啧啧啧，你说是吧李易。”
　　“嗯。我也没想到。”
　　苏明悦微微愣了神，这才一脸不可思议的望着说出这种话的李易。
　　你听听你听听，这是好兄弟该说的话吗？
　　“你...你们...”
　　她顿了顿，刚想怼回去的时候，就注意到他们周围来了一个人，在李易旁边坐了下来。
　　是林苑之。
　　林苑之放下包，转了回来，笑着道：“说什么呀，这么开心？让我也听听好不好？”
　　苏明悦说到嘴边的话一下子就顿住了。
　　眼前的女生和上周发脾气的人完全不同，恢复成了原来的那副温婉模样。
　　她算是再一次见识到了。
　　女人变起脸来，是真的快。
　　...



第三十九章 第一天就被告白了

　　放学后，苏明悦收拾完了书包，走出教室的时候，老大远就看见了几个男生推推搡搡的待在一边，看见自己以后，其中一个男生脸瞬间就红透了，短短头发以及青春的脸庞，几个人凑在一顿嘻嘻哈哈，高中生活这样子对于普通人来说其实也不错。
　　苏明悦面无表情的朝楼梯口走过去。
　　身后依稀传来男生的笑声。
　　“快去告白啊，兄弟都在背后支持着你！”
　　“我有点不好意思，害怕被拒绝。”
　　“拒绝就拒绝呗，就要说出来，试一试，对吧？”
　　“嗯...好吧。”穿着白色短袖的男生一路小跑，跑到了苏明悦的面前，他一头短发，脸颊发红，带着一丝青涩。
　　苏明悦抬头看了看男生，他挡在了自己的面前，应该是有什么事要说吧。
　　男生不好意思的摸了摸头，对着苏明悦说道：“...那个...明悦学姐...我喜欢你...可能你不喜欢我...但是...随便了...我喜欢你就行了...”
　　他的话语无伦次的，苏明悦甚至能看见他的小腿还在发抖。
　　她看着男生，点了点头，回道：“谢谢，不过，我暂时不会考虑这种事。”
　　她本来是想说自己不喜欢男人，但是话到嘴边她就变了，做人，得留一线。
　　她可不想明天就在校园里听到关于自己不好的传闻，她现在只想日子过得简单点，不希望再整出些什么幺蛾子了。
　　这个男生松了一口气，他语气变得轻松了一点，说道：“我早就知道会被拒绝，不过还是想说一下，总之，我喜欢你...明悦学姐。”
　　“哦。”
　　男生摸了摸头，红着脸说道：“那我先走了。”说完，就跟风一样，急急忙忙的跑到了自己的小伙伴身边。
　　几个男生拍了拍他的肩膀，算是安慰。
　　苏明悦就觉得离谱，这才第一天上课，就有人来和她告白了，以后的日子，看来难了。
　　她正想着的时候面前突然飘过去一个影子。
　　她想也没想，下意识就拉住了这个人影。
　　李易的包被抓着，只能被迫停了下来，有些尴尬的转回头望着她，“您老人家有何贵干？”
　　时间在此刻犹如定格一般。
　　两个人四目相对。
　　李易视线低下，望着她。
　　苏明悦微微昂头，看着他，她突然想起了那天晚上林苑之站在他车后面的样子，心里有些不太平衡。
　　调整了一下心态，语气平静的说出了这样的一句话。
　　“送我回去。”
　　“啊？”
　　李易有些蒙圈，虽然说原来一直送她回去，但是那个是时候和这个时候总归是不一样了。
　　“啊什么啊？难道说你要背叛革命了？”
　　李易看了看周围的同学，视线又回到她的身上。
　　“你现在是个女生了，要是他们看见了，明天不知道又会有什么话说你，要是传到了老师的耳中，你可免不了进办公室。”
　　李易所说的话传入了苏明悦的耳中。
　　“难道说周五晚上你说的是假的？我们已经不是好兄弟了？”
　　“这...当然不是这么说...只是...”
　　伴随着苏明悦的这句话后，李易也想不出什么拒绝的话。
　　最后只能是颇为无奈的将头转了回去，“我去推车，你在下面等我会。”
　　“这才对嘛。”
　　...
　　踩着车蹬的脚发力。
　　李易熟练的骑着这辆自行车。
　　缓缓行动起来，朝着校门口的方向离去。
　　苏明悦站在自行车站架上面吹着风，在两周之后，在李易的车上，她又找回来一些原来的感觉。
　　怎么说呢，很不错。
　　她突然想起来不知道什么时候看过的书中的一句话。
　　【人们总是用现在的时间去缅怀过去，却忘记了朝前看，你活在现在而不是从前。】
　　活在现在吗？
　　未来的自己，会是什么样的呢？
　　他们出校门的时候，从两个女生旁边路过。
　　林苑之和徐玉婷说话的时候，就看见李易载着苏明悦从她们旁边路过。
　　一瞬间，她的手不由自主的握紧了。
　　...
　　李易对苏明悦回家的路线简直熟到不能在熟。
　　甚至一度成为他的身体本能。
　　“周六你有空吗？”
　　“啊？”
　　“我听说这周出新游戏了，咱们去试一试啊。”
　　苏明悦上上周就想和他说这个事情了，只是自己身上发生了这么多事，忙都忙不过来了，就没说。
　　现在有时间了，就想叫他一起去。
　　像从前一样。
　　犹豫了一下，李易没有拒绝她。
　　“好啊。”
　　之后两人之间就陷入了沉默。
　　直到抵达她家小区前面一条街。
　　看着熟悉的景色，他眼睛不小心瞥见了苏明悦的腿。
　　夏末的热度还没褪去，穿着牛仔短裤的她露出了两条修长的白色大腿，在这夜色下明晃晃的。
　　车子突然停了下来。
　　单腿支撑着地面，李易没有回头看向苏明悦，只是目视着前方，开口说了一句。
　　“下车吧。”
　　苏明悦疑惑道：“还没到呢。”
　　没有得到回应。
　　李易在等了一会后，低头看了一眼对方搭在自己肩上的胳膊。
　　回过头又说了一遍。
　　“我突然想起来我作业在学校，明早要交，我得回去拿。”
　　“嗯，那好吧。”
　　“...”
　　苏明悦跳下车的时候突然想了起来，今天是周日，刚来学校，老师也没布置作业啊。
　　她还没想明白怎么回事的时候，李易这货就已经消失在街角了。
　　难道是她忘记了，可是今晚老师来了一下就走了啊。
　　内心这般想着，在反应过来的时候，她已经站在自己家小区门口了。
　　迎面开出来一辆车，车里坐了两个人。
　　不知道是她的错觉还是什么，主驾驶位置上的那个男人，好像是她爸苏扬。
　　只不过天色有些晚，光线有些昏暗，她看的不是太真切。
　　想细看的时候那辆车已经走远了，她也就没放在心上。
　　一路小跑，上了电梯。
　　电梯门打开，她踏出去的时候，就看见顾北辞站在过道上。
　　顾北辞显然也看到她了，朝着她张了张嘴，像是想说什么一样。
　　“怎么，有事吗？”
　　“没...没什么，就是想和你说...晚安。”
　　“哦，晚安。”
　　...



第四十章 喝醉的人最难照顾

　　苏明悦觉得顾北辞应该是想和她说什么，但是他支支吾吾半天也没说出个所以然来。
　　是什么事情能让这个脸皮厚到没边的人说不出来？
　　她想了半天也不知道，也没了兴致，道了晚安后，便拿出了钥匙。
　　打开门，客厅里灯亮着。
　　伏清躺在沙发上。一只手撑在额头上面，另一只手随意的搭在沙发边上。
　　房间里有一股酒味，这在家里面实在是有些不太正常。
　　伏清不喜欢酒，但此刻的她似乎喝的有些醉了，不远处的地面散落着一些酒瓶，手边处的小桌上也放着一支酒杯。
　　听到有人进来了，她还是那样躺着，偏过头来看了一眼苏明悦，眼神迷离。
　　“明悦回来了呀。”
　　“嗯。”
　　气氛稍微有些怪异起来。
　　母女二人就这般对视着。
　　“妈，你怎么喝酒了？”
　　伏清显然是喝醉了，在酒精的作用下，她的脸颊还是透着红晕，眼睛眨动的频率也要比平时快上许多。
　　不知是错觉还是灯光的原因，苏明悦看见伏清的眼中有些泛光，但只是一瞬，看得不不真切。
　　“没有，就是有些无聊，找了点酒喝而已。”
　　伏清坐起来，朝着她笑笑。
　　“是吗？可是您不是最讨厌在家喝酒吗？”
　　“真的只是无聊而已，妈什么时候骗过你。”
　　苏明悦有些狐疑，，但是她还是相信了伏清。
　　伏清看着她，笑道：“饿了吗？要不要我去给你做点宵夜？”
　　“您这样子，您老人家还是歇着吧。”
　　“那我睡...”
　　伏清站了起来，后面的“觉”字还没说完，就一下子就栽在了苏明悦的怀里。
　　苏明悦吓了一跳，不过还是一把架住了她的胳膊，用力拉住了她，没让她摔在地上。
　　喝醉的人身体是没有骨头的。
　　这还是伏清告诉她的，现在看来，她说的确实是很有道理。
　　就像是泥鳅一般，伏清一直想要站起来，但是一直站不稳，脚底好像抹了油一般。
　　“您别动了。”
　　勉强搀扶着伏清回到房间里，苏明悦已经出了一身的汗了。
　　她感觉要不是自己有点力气，今天晚上就难办了。
　　伏清原来从来不会在家里喝酒的，今晚上是发生了什么事吗？
　　她有些疑惑。
　　她收拾了地上的酒瓶子，又冲了个澡，然后就听见伏清房间里传出呕吐的声音。
　　她连水汽都没擦，连忙裹着浴巾就冲了出去。
　　然后就看到倒在地上的伏清...
　　处理完了一地狼藉的地板和床的时候，已经快一点了。
　　一想到明天早上还要上课，她的头就有点疼。
　　...
　　早上。
　　伏清醒过来的时候，脑袋疼的不得了。
　　她很久没有喝这么多酒了。
　　只是昨天晚上心里实在是堵得慌。
　　手往床边一摸，打开了灯，找到了放在床边衣服里的手机。
　　时间还早，才六点多钟。
　　她打算再躺一会的时候，突然就听见外面有些动静。
　　本来想下床看看，但是脑袋感觉宿醉的后劲来了，身子一下子没控制住，靠在了床头上。
　　紧接着门就开了。
　　苏明悦探了个脑袋进来。
　　“妈，醒了？”
　　伏清的视线落在了苏明悦那张和自己相似的脸上。
　　脑袋像是生锈了一般，一顿一顿的低下了头，看了看自己身上已经被换掉的衣服。
　　原本因为宿醉而晕眩的脑袋，这一刻倒是已经有些清醒了。
　　回想起昨晚自己失态的样子，伏清也没忍住，老脸一红。
　　“给你添麻烦了。”
　　苏明悦噗嗤的就笑了出来。
　　“这话说的，你可是我妈。”
　　她说话的时候突然想起来自己熬得粥应该差不多要好了，和伏清说了一声之后，便回到了厨房。
　　再进来的时候，手上已经抬了一碗粥，冒着热气，闻起来还挺香的。
　　苏明悦系着围裙的样子倒是有几分不属于她这个年纪的成熟，看的伏清有些想笑。
　　“要加点糖吗？”
　　喝了那么多酒，又吐出来那么多，再加上长时间的饮食不规律，如果早上在不吃点东西，她的胃会受不了的。
　　所以苏明悦今早定了闹钟，早起打算给伏清做点早饭。
　　对女儿的提议，伏清沉默许久之后，点了点头。
　　“妈你赶紧趁热吃吧，家里没有别的食材了，只能做这个了，要不中午放学回来的时候我买点？”
　　伏清看了她一眼，从她的手中接过粥碗，挖起一勺，放在嘴边吹着，等感觉到有些凉了之后，放入了嘴中。
　　伏清有些惊讶，她手艺比以前好了很多很多，算是她这阵子吃过的最好吃的东西。
　　从各种意义上来说。
　　她的脸上露出了一丝笑意，很快又收敛起来，白了苏明悦一眼。
　　“你好好上你的学，管这么多干嘛？”
　　粥进入胃里后，这使得难受缓解了很多。
　　“可是又不耽误什么时间，你这几天不是都在家嘛，我可以做给你吃的。”
　　伏清看着面前熟悉而又陌生的女儿，突然有些感慨。
　　从上周饭局上知道她进了A班，到校庆晚会上她技惊四座的表演。
　　无不在带给她惊喜与自豪。
　　从前那个小小的人儿，现在已经长大了呢。
　　“我爸也不知道什么时候回来，到时候我可以让你们尝尝我的手艺。”
　　和她一起坐着喝粥的苏明悦突然这么来了一句。
　　“话说上一次我见到他的时候都是过年的时候了，他这么忙的嘛？”
　　说话的苏明悦没有注意到伏清拿勺子的手微微僵了僵。
　　不过只是一瞬，伏清就笑了起来。
　　“总会有机会的。”
　　最近伏清有些心绪不宁，有时候会辗转反侧，很难在一刻安静的呆下来，心里面总有一点不安。
　　不过她现在看着眼前女儿的那对眸子，开始变得明亮，像是有什么东西，不再迷茫。
　　总会有机会的。
　　这同样是对她自己说的。
　　...
　　PS：这本书写到现在也有一个月了，我原本以为以我的水平应该没什么人看的，成绩意外的还不错，谢谢大家的支持啦。
　　另外月初求两张票票，马上暖暖周年庆了，我想养女儿呜呜呜。



第四十一章 平淡的校园日常（100票加更）

　　苏明悦的手指在桌面上敲出细微的响声，她抬起头看着站在讲台上面慷慨激扬讲这话的语文老师，从他的嘴巴里面不断的喷出白色的口水沫子，第一排的同学默不作声的动了动身子往自己旁边的位置移动了一下。
　　他讲起课来，声音总是十分低沉，在所有同学都快要睡着的时候，就会拿着黑板擦在讲台上拍打着让所有人的目光集中在他的身上，随后便说一段他自认为很有意思的语文笑话。
　　苏明悦把目光从老师身上移开，回到了她的物理练习题上，可惜昨天晚上没睡好，今早又起早了，她侧过脑袋，看着窗户外面，天上的云慢悠悠的浮着，有些懒散，加上语文课自带的助眠BUFF，让她有些瞌睡。
　　这个时候顾北辞突然戳了戳她，小心地问了一句，“苏明悦，你没事吧？”
　　“我能有什么事？没睡好而已。”
　　“真的？”
　　苏明悦总觉得这货从昨晚开始就不正常，婆婆妈妈的，和他平时撩妹的时候完全是两个人。
　　“真的，我要睡一会，待会老师下来的时候你叫我一下。”
　　她说完就把桌子上的书一码，然后就顺势倒下。
　　一套操作行云流水，熟练的令人发指。
　　...
　　再醒来的时候，已经过去两节课了，现在是大课间时间。
　　前面有女生叽叽喳喳的说着什么，相当吵。
　　无法对这一切熟视无睹的苏明悦挣扎着从桌子上爬了起来，起来的一瞬间就看见林苑之身边像以往一般，又围了一大堆人。
　　而林苑之脸上悄然飞出一抹嫣红，明媚的眼睛直视李易，“...星期六是我的生日，我想邀请你参加我的生日宴会...你会来吗？”
　　李易顿了顿，没有立即回她，而是转回头来，看了眼苏明悦。
　　“不好意思，周末我有约了。”
　　他这暧昧的发言林苑之一下子就明白了，也转回头来，看着苏明悦，眼睛眨了眨。
　　“明悦，周六有空吗？”
　　还没睡醒的苏明悦一时间有些懵，没想起来自己昨晚和李易约好的事情，下意识就说了句“有空。”
　　“那太好了，周六你一定要和李易来参加我生日宴会啊，听说餐厅里面还有钢琴，到时候明悦你这个钢琴女神可得给我们露一手啊。”
　　不等她拒绝，林苑之就转了回去，转回去之前还不忘说了一句。
　　“那么约定好了咯，我会等你们的。”
　　而李易则是疑惑看了她一眼，似乎是在问她昨晚说的网吧一日游怎么办。
　　俩人的默契还是有的，想起昨晚上说的活动，苏明悦不好意思的朝李易笑了笑。
　　“那个...我们周日去吧哈哈哈。”
　　...
　　一节课的时间并不长。
　　和初中老师最大的不同是，高中老师都很守时，到点就下课。
　　这是苏明悦觉得重点高中为数不多的几个优点。
　　苏明悦正准备去趟厕所的时候，隔壁桌子的池早早也站了起来。
　　“苏同学。”
　　手里拿着一包纸巾的苏明悦僵了僵，看了眼叫她的池早早。
　　“怎么了？”
　　看了一眼这个女生，她实在是想不出来她找自己有什么事情。
　　微微吸了一口气，池早早抿了抿嘴，心想她今天一定得交个朋友。
　　双眼在此刻有些飘忽不定的乱瞅一通，脸上则是有些害羞的问道。
　　“要...一起去上个厕所吗？”
　　“...”
　　等了几秒后，池早早并没有得到对方的回复，顿时间有些慌了。
　　“要是不想去，那我就自己...”
　　“一起去吧。”
　　苏明悦的沉默结束，目光复杂看了一眼池早早，同意了对方一同上厕所的提议。
　　她本来是想拒绝的，但是实在是想不出什么理由拒绝。
　　据她这些日子的观察，只有关系不错的女生才会邀约别人一起去上厕所。
　　她也想扩大一下她的朋友圈，不然可能到了毕业的时候，她连班里的人都认不全。
　　所以权衡之下她选择答应了。
　　于是两个人结伴离开了教室，一同前往了学校的厕所。
　　简简单单的说了几句比较尴尬的对话后，两人便像是心有灵犀一般的闭上了嘴巴。
　　正是下课的时候，上厕所的女生多，还得排队。
　　苏明悦不禁在心里感叹了一句做女人可真麻烦。
　　两人出来以后很默契的陷入了沉默，并排往教室里走。
　　看着身边的苏明悦，池早早想说点什么。
　　只是不等她开口，就听见旁边的苏明悦喊了一句。
　　“小心！！”
　　当两人在走过某个班级附近的时候，忽然从里面传来了这样的惊呼声。
　　被惊醒到的池早早顿时间便将视线转向了刚刚声源发出的地方。
　　当她看到一颗篮球从教室里朝自己飞过来的时候...
　　疼疼疼疼疼...
　　这一瞬间，她的脑海中浮现出了这样的想法。
　　在篮球即将砸到她的那一刻，在池早早已经快要放弃的那一刻...
　　忽然，她整个人动了起来。
　　处在她身后的苏明悦在注意到这一点后，以一个极快的反应速度，伸出手一把拽住了对方的手腕。
　　往自己身边拉了过来。
　　池早早不受控制般的被对方拽到了身边，下一秒她便感觉自己的腰被对方搂住。
　　整个人躲藏到了一个温暖的怀中。
　　被紧紧搂着。
　　“同学，对不起！没受伤吧？”
　　正在打篮球的男生跑了过来，在捡回篮球后，凑到了两人的身边，先是在看着苏明悦的脸愣神几秒后，反应过来便朝着对方身前的池早早问道。
　　直到听到对方的这句声响，贴在苏明悦身前的池早早才惊醒了过来。
　　将头抬起。
　　望着比自己高出一个脑袋的苏明悦。
　　望着对方脸上那一抹生气的神色...
　　池早早脸上莫名其妙的有些绯红，像是傻了一般，呆愣的望着拽住自己胳膊的苏明悦。
　　像是丝毫没有听到身旁那个男生的询问一般。
　　“我说，楼道里面玩球很危险的。”
　　抱着篮球的男生刚想反驳，但一看到苏明悦那双眼睛，话到嘴边传出来后却是一句道歉和满面的通红。
　　“对，对不起。”
　　那男生道完歉之后就抱着球进了教室，只剩下苏明悦和池早早早。
　　苏明悦这才反应过来，自己现在怀里抱了一个女生。
　　连忙放开了手。
　　“我...你...你没事吧？”
　　“没...没事。”
　　“那...我们回去吧，要上课了。”
　　“嗯。”
　　...



第四十二章 小吃街的一抹风情

　　苏明悦从教室里跑出来的时候已经下课有一会了。
　　“对不起，”匆匆赶到的苏明悦背包的拉链还没有关好，脸颊有些潮红，“下课的时候发现手机不在了，找了很长的时间才找到，等久了吗？”
　　“你最近好像最喜欢说的话就是‘对不起’啊，”李易笑道，“这好像不是我认识的苏明悦能够说出的话。”
　　这句话一语双关，他们原来的关系比这好多了，以往出现这种情况，苏明悦可是连解释都不会解释的。
　　李易一直在告诉自己，哪怕是苏明悦变成女生了，他们也能像原来一样相处，现在看来，男女总是有别的。
　　不过李易大致知道苏明悦之所以会这样，皆是因为她的在乎。所以他不想让她太过为难，相处的方式也还是尽量往原来靠。
　　苏明悦尴尬一笑，脸上因跑步而生出的红潮尚未褪去，一把拉住了李易的胳膊，但这个动作对于学生来说，实在是有些暧昧。
　　现在正是放学的高峰期间，先不说苏明悦在X中的声望已经很响亮了，单是她的长相，乃至于她目前一米七多的身高，都是同类女孩少有的，所以他们虽然站在这个小路的大树旁边，但是要说路过的人回头率，不高就很不正常的了。
　　而苏明悦这个动作立时让李易想起了初中的那些日子，苏明悦总是这样拉着自己去网吧。
　　只是现在早已物是人非了。
　　而当事人还没有一点自觉，嘴里说着，“快快快，吃饭吃饭，我要饿死了。”
　　在如今放学的人潮之下，李易也不敢率意而为。看到她青葱般的手指收回，李易有种在想着如果将她的手指含在嘴里轻轻**会是怎么样的一翻景象。
　　意识到自己在想什么的李易连忙摇了摇头。
　　自己都是如此，可以知道环绕在苏明悦身边的狂蜂浪蝶对这个女孩该有怎么样的狂热心态。
　　严格意义上来说，今天自己和苏明悦是两周以来第一次吃饭，而在此之间相隔了将近半月了，两个人之间不知道近况的陌生感还尚未消除。
　　苏明悦因为跑下来的缘故面色略有红潮，长睫毛下清泓流淌的眼睛像是宝玉，但是却明有些躲闪，可以知道她内心此刻细微处的波动，大概对于她对于这种情况还有一种不太真实恍若做梦的感觉，尽管两个人都知道这一切并非梦境。
　　所以李易还是没有让苏明悦像往常那般拉着自己的胳膊，而是悄悄的从她手中挣脱出来。
　　如果还是让她这么拉着，人流基数重大的X中学生面前，这样做恐怕会给苏明悦未来的学习生活造成很大的困扰。
　　来到门外，李易指了指X中门外的一个烤肉店铺，“要不然就这家怎么样？”
　　那里有蓉市特色烤肉的小摊子，沿路摆了一条小摊，下面就摆着许多小椅子板凳啊之流，一路很是繁荣，不少学生一天放学后就在这里吃着小吃，喝点小冷饮小聚休闲一下，说不上环境，但是却是学生们在课余生活中为数不多的乐趣了。
　　这样简陋的地方，不光可以让两人有更多相处的时间和空间，更可以让苏明悦消除紧张，实在是撩...和兄弟增加感情的好地方。
　　听到李易这句话的时候苏明悦朝着那壮观的学生小吃一条街望去，略微看了一眼，也想起来自己很久没吃过这个了，便没有拒绝。
　　带着这个想法的苏明悦点点头，于是两人就点了烤串，坐了下来。
　　这让同样在这家烤肉店、正在专心解决手上蘸了辣椒面的肉串的李平目瞪口呆。
　　而现在苏明悦明显看到了李平，朝着他笑了笑，算是打过了招呼，李平回应式的“啊”了一声，嘴巴被辣了一下，连忙用手里的纸挡住嘴角，及时遮住险些滴落的口水，挽救他在外面的形象。
　　他的几个朋友拐了拐他，发出一阵嘘声，倒是惊讶他居然能认识那他们年级最近风头正盛的女神。
　　等待的时间不是很久，很快老板就端上了一盘烤好的食物，又端来一盘辣椒面，李易拿起其中一串蘸着辣椒，递给苏明悦，她迟疑的指了指辣椒，李易立马会意。
　　“我给你少放一点。”
　　苏明悦笑了笑，这样的感觉很好，像是两人回到了原来一般。
　　李易将手中的肉串抖了抖，再递给她，苏明悦接过，咬下一点牛肉吃着，长睫毛眨了眨，看到李易盯着自己，掩饰不好意思的对他一笑，“你看我干嘛...你也吃啊。”
　　这让李易心脏不禁慢了半拍。
　　不得不说，虽然比起那天晚上，现在的苏明悦比那时少了些惊艳，但是多了几分真实。
　　她现在的样子是真的很漂亮，算是他能见过的最漂亮的人了。
　　为了掩饰尴尬，他也拿了一串，吃了起来。
　　吃饭的时间过得总是很快，在大快朵颐之后，得到了满足感的苏明悦如同往常一般站了起来，像往常一般结账。
　　“老板，结账。”
　　平时她们吃饭一般都是她给钱，事后李易再拿给她。
　　只是今天好像有些不同。
　　她说结账的时候，李易也站了起来。
　　“今天我来吧。”
　　苏明悦没反应过来，“啊？”了一声。
　　老板显然也是人精了，他没有接苏明悦递过去的钱，而是接了李易递过去的。
　　并且还不嫌事多的说了一句。
　　“没有结婚的小情侣在外面吃饭就得男人结账！”
　　但是这句话显然让苏明悦有些尴尬。
　　她顿了顿，面色有些红润，不知道是辣的还是怎么的，坚持道：“我说...我结！”
　　老板没想到这小姑娘脸变得这么快，犹豫的看了李易一眼。
　　李易大概也能想到她在想什么。
　　他叹了口气，朝着老板道：“那就...她结吧。”
　　啪嗒！旁边桌子上只顾着盯着苏明悦吃东西的李平手中的肉串坠地。
　　同时心也碎了。
　　淦！
　　人与人之间的差距。
　　怎么那么大。
　　人家吃饭不仅有漂亮妹子，而且还是妹子结账。
　　最重要的是。
　　他真的很喜欢苏明悦啊呜呜呜。
　　...



第四十三章 生日宴会（上）

　　重复了五天的学习生活，周末也很快来了。
　　今天是林苑之的生日会。
　　其实对于林苑之，苏明悦也说不出来对她究竟是什么样的一种感觉。
　　喜欢吗？
　　大概是有些喜欢的。
　　但是好像...也没那么喜欢了。
　　林苑之生日宴会的地点是在一家装修很别致的餐厅，也很符合林苑之这种大家闺秀的作风。
　　她出门的时候才想起来没有买礼物，于是她打算先去挑个礼物。
　　送女生生日礼物这种事情她也是略有心得。
　　毕竟送了冯俊怡那么多年生日礼物，大概是知道些女生们喜欢什么样的东西。
　　符合少女心的、然后好看一点的，最好还能贵一点。
　　在蒂芙尼的专柜看了一会，她挑了一个看起来很不错的手链。
　　有的时候苏明悦其实是不太明白这小小的一串东西为什么能卖这么贵，心里不禁感叹了一句女人的钱真好赚。
　　不过对她来说其实也不是什么值钱的东西，刷卡打包好以后，她就拿着东西出了门。
　　看了看时间，她有些错愕。
　　她挑礼物挑的有点太久了，现在去好像有些迟了。
　　而且最难受的事情发生了。
　　堵车了。
　　无奈的她只能结了账，从出租车上走下来。
　　迈开了属于她的十一路公交车。
　　...
　　红日，黄昏，街口的车流，形色匆匆的人群，平静的在身边这样的流逝着。
　　李易来到餐厅门口的时候，看得到正在下方迎接的林苑之，还有一干她的好朋友们，大部分他都认识，只不过有一个男生和几个女生他有些陌生，从来没见过。
　　“生日快乐。”李易笑着把手上的礼物递了过去。
　　“谢谢，真想知道你送我什么礼物呢？”
　　林苑之看到李易的时候就迎上前来，再接过他手中包装好的盒子，眉眼弯弯而笑。
　　她看了一眼李易，却并没有发现苏明悦的身影，不禁有些疑惑。
　　“那个，苏同学没和你一起来嘛？”
　　李易顿了顿，他还以为苏明悦已经来了，倒是没想到她现在还没来。
　　“她说她有事，所以我们没一起。”
　　“哦~这样。”
　　林苑之因为没看到苏明悦，却还有一分失落，又不知道这种失落从哪而来，大概今天耀眼夺目的她，就算和苏明悦比一比，也不见得比她差吧。
　　不过随后她就想明白了，本来也就是顺带邀请的苏明悦，现在不来，也正合她心意。
　　随后林苑之开始一一介绍她的那些个朋友。
　　女生李易大部分他都认识，男生倒是有些陌生。
　　“这是高晨，也是X中毕业的，只不过现在已经大一了，今天特意来给我过生日。”
　　高晨和李易打了一个招呼，倒是不咸不淡，“你好。”
　　不知为何，李易觉得眼前的这人带了些敌意，让他有些不太舒服。
　　但是他还是回了句“你好”。
　　高晨说着把自己手上的礼物递了过去，有些自豪的道，“今天是苑之妹妹的生日，我肯定是要来的，不过我来的时候着急，没买什么东西，就是一条施华洛世奇的项链，喜欢吗？”
　　施华洛世奇的项链，可就让身边的一些女生露出注意的神色了，施华洛世奇的东西虽然不是什么特别贵的奢侈品，但是一两千块对于这些个学生来说，其实已经很不便宜了。
　　没有人会主动说出自己包装好的礼物是什么的，高晨这么提示，无疑是展示一下自己的礼品，有一种想要表现的心态在其中，更想在任何一方面都表现自己过人一头。
　　李易皱了皱眉，其实他个人觉得生日礼物这种东西只能算是心意，他这样一显摆，周围另外来的一些同学的脸上都有些尴尬。
　　毕竟一对比，他们送的东西确实不太够看。
　　所以等生日宴开始的时候，高晨俨然成为了主导，上了一年大学的他显然是更能调动起一群高中生的气氛，又是能言会道，席间逗得全场不少女孩嘻嘻之笑，当然更加惹得班里来的一部分男生有些结郁。
　　不过李易倒是对这个人没那么讨厌，这个男生机灵而又能说，懂得如何讨人欢心，虽然就是自我了一些，喜欢别人以他为中心，性格上到没什么惹人生厌的地方。
　　如果不是苏明悦答应了林苑之，他可能来都不会来，所以他只是随意的吃了点东西。
　　桌子上的饭菜很是丰盛，毕竟是蓉城不错的餐厅，大厨还是有那么几个，端上桌的菜味道都还不错，众人动筷吃得是不亦乐乎。
　　李易吃了点东西，尝了一点红酒，这里繁华堂皇，然而却让他思绪飞扬。
　　看着高谈阔论大学怎么怎么样的高晨，他不禁就想起了苏明悦。
　　同样是家境不错的人，差距未免有些太大了，至少苏明悦从来没有这种高高在上的态度。
　　他又想起和苏明悦一起上学放学，然后周末她来自己家做饭的日子。
　　这么说来，苏明悦还挺贤惠的？
　　在他思绪飞走的时候，生日晚会来到了高潮的点。
　　关了灯，吹蜡烛，切蛋糕，因为喝了点红酒的缘故，林苑之小脸红红的，看得出在新一岁的到来时，心情出奇的好，对未来充满着憧憬和期许。
　　而这边的徐玉婷已经迫不及待的在林苑之的授意下拆解礼物了，她先打开来男生们送的礼物，表情就显得有些尴尬，他们送的都是一些普普通通的礼物，自然没有高晨手链的昂贵，多少有些相形见拙。
　　女孩子们送的东西倒是千奇百怪，什么都有，化妆镜、月球灯什么的。
　　徐玉婷拿起李易送的盒子，林苑之喜欢李易的事情她一直都知道，所以她对李易送的什么东西十分好奇。
　　林苑之本想亲自打开，却被徐玉婷抢先了一步，她当然不好说什么，否则会被别人看出她的重视，总归是不好的。
　　“这是...”
　　随着包装盒被打开，在林苑之的期待之中...
　　盒子里的东西也露了出来。
　　是一个小狗雕塑，做工也说不上很好。
　　平平无奇。
　　紧接着一个声音响起。
　　“就这？”
　　...



第四十四章 生日宴会（下）

　　高晨早就听说林苑之喜欢眼前的这个名为李易的男生了。
　　他平时没事就请林苑之的闺蜜吃饭什么的，所以对这个男生，其实还是知道很多的。
　　家境一般，除了学习好点，好像也没什么优点。
　　所以他这次特意来这个生日会，就是为了杀一杀他的威风，让他知难而退。
　　毕竟他喜欢林苑之很多年了，就这么被一个臭小子给抢先了，实在是有些不甘心。
　　于是他开口出声了。
　　“就这？这礼物也够寒碜的。”
　　随着他的话出口，原本嘈杂的大厅一下子就安静了下来，众人的目光瞬间聚集在李易和高晨身上。
　　林苑之也没帮他说话，说实话，她挺失望的。
　　眼前的东西，实在是太过于平常了。
　　平常到和他们的关系一样。
　　所以她也想借这个机会让他看看，自己也是有人喜欢的。
　　而李易面色则是有些差，他看着林苑之，希望她说点什么。
　　但是林苑之并没有说什么。
　　他突然对眼前的女生有些失望。
　　这东西确实不是什么值钱的东西，但对他来说确实是有些意义的。
　　想着她前些日子来医院看自己的情面，这是他自己做的，应该算是有些意义。
　　若是判断一个礼物的价值意义仅仅是因为价钱的话，其实挺没意思的。
　　拳头紧了紧，但是他还是松了开来。
　　只是个无关的人罢了。
　　他在心中告诉自己。
　　就在他准备甩手离开的时候，包间的门突然被推开了。
　　众人下意识的放目过去，都有些呆滞，包间的门外，站着一个女孩，明媚动人。
　　是苏明悦。
　　周围突然寂静得只听得到缓缓的呼吸。
　　她的黑发被发髻束在脑后，两缕鬓发轻垂，脸部轮廓被勾勒得完美无瑕，来到有些呆滞的李易面前，微微一笑，“对不起，我来晚了。”
　　李易看到她，有一瞬间的晃神。
　　哪怕已经相处了一周了，他还是觉得这种事情有些太过于玄幻了。
　　除了他之外的所有人都下意识的认为苏明悦是一个女生了，说出去根本不会有人信的。
　　但是她就是这样站在自己面前了，像一个救世主一般。
　　她从桌子上拿起那个雕塑，微微一笑。
　　“这个东西他是送给我的，刚刚走得急，盒子搞混了。”
　　苏明悦说着，同时把手上的礼盒递了过去，“这才是他要送给你的。”
　　看见林苑之只是拿着盒子，苏明悦挑眉道：“怎么？不打开看看？”
　　人群的目光，亦齐刷刷的射向此刻站着的林苑之，想看她如何处置。
　　林苑之愣了愣，不过她还是笑了起来，虽然不太自然。
　　手却不由自主的打开了那个盒子。
　　她也是识货的。
　　这条蒂芙尼的手链对于她家来说可能不是什么特别珍贵的东西。
　　可对于一个高中生来说，动辄就能出手送一个几万块的生日礼物，还是让她有些惊讶。
　　在苏明悦没来之前，她认为自己才是焦点，这一刻，她却很是惶恐。
　　“这...谢谢。”
　　林苑之本来想说点什么，但是话到嘴边，最后却变成了一句谢谢。
　　苏明悦淡淡的笑笑，“喜欢就好，现在没事的话，我们还有事，就不陪林大小姐了。”
　　她林大小姐几个字咬的有些重，像是在讽刺什么似的。
　　来到李易和高晨的面前，苏明悦牵起李易的手，全场静默。
　　意识到她想做什么的李易收了收手，但是却被苏明悦拉住了。
　　“我们走。”
　　然后在众人的目光下，两人直走而出。
　　只是快要到门口的时候，苏明悦转回头来，看了眼她手上戴的东西，笑出了声。
　　“林大小姐，我没什么送你的，但我要送你一句话“。
　　“你手上戴的这种东西其实挺低级的，不符合您大小姐的身份。”
　　...
　　苏明悦一只手拉着李易的手，另一只手拿着她刚刚从桌上拿起的雕塑，离开了餐厅。
　　走了很久之后，苏明悦才发现她拉李易的手臂拉的很紧，意识到什么的她连忙松了开来。
　　两人之间很默契的沉默着。
　　李易看着拉着他气鼓鼓的人，他突然有些想笑，她好像和以前，不太一样了。
　　开始变得...光彩夺目了。
　　“那东西...应该挺贵的吧。”
　　李易顿了顿，开了口。
　　能让林苑之惊讶的说不出话来的东西，应该是比那个叫高晨的男生送的好太多的东西了。
　　苏明悦听到之后偏过头来，笑了起来。
　　“大概是...好一点吧...其实我也不太清楚，冯俊怡原来告诉的我的忘了，但我觉得宝石怎么也比玻璃值钱吧。”
　　她这么说，李易也大概知道了，应该是不便宜。
　　“多少钱？等我还你。”
　　“啊？”苏明悦一副看傻子的眼神看他，“为什么你要还我？本来也是送她的，我那么说是因为她们欺人太甚罢了。不过林苑之这人...真是瞎了我的眼。”
　　苏明悦因为她自己是个路痴的原因，来的时候一下子没找到路，多饶了两圈，所以到的时候已经很晚了。
　　就在她准备推包间门的时候就听见里面传来的声音了，所以她并没有第一时间进去。
　　所以她算是听见了里面的对话。
　　作为发起生日宴会主人的林苑之居然什么也没说。
　　这让她十分不舒服，所以才会有刚刚那种针锋相对的对话。
　　不过李易的性子她也是知道的，于是她扬了扬手里的小狗雕塑。
　　“你要是真觉得过意不去，这个送我吧，我很喜欢。”
　　李易看着眼前人手中拿的雕塑，如鲠在喉。
　　“那你把雕塑先给我下。”
　　苏明悦愣了愣，不知道他要来干嘛，不过还是递了过去。
　　只是刚一被他拿到手，那雕塑就被扔进了路边的垃圾桶。
　　“你喜欢的话，等我重新做一个送你，别人不要的，膈应。”
　　“你...”苏明悦愣了愣，随即笑了起来。
　　“好。”
　　俩人漫无目的的走了一段路，然后就听见苏明悦肚子“咕噜咕噜”的叫了几声。
　　李易突然想起来她来迟了这么久，肯定是没吃饭的。
　　苏明悦尴尬的样子映现在李易的瞳孔之中，他不自觉的把手伸出去，鬼使神差的握住了旁边苏明悦白嫩的手。
　　“走吧，我请你吃饭。”
　　而苏明悦一时间没反应过来，等意识到他干了什么的时候，已经被他拉着了。
　　...



第四十五章 一家子的酒品好像都不太好（100票加更）

　　“这边走。”李易在头前带路，领着苏明悦左拐右拐，最后钻进了广场角落里的一家家常菜馆。
　　苏明悦的手终于是被他松了开来，她本来想说点什么，但是想了想，反正都是好兄弟，要是被拉个手就说什么，她觉得有些矫情了。
　　这边离徐钰工作的医院很近，所以李易小时候经常来这边吃饭，味道好，分量足，老板也对他们多有照顾，即便现在上高中了，他偶尔到这边的时候也会来吃一顿。
　　“好久没见了小李。”老板是个壮硕的中年男人，一个大嗓门，很熟络地和李易打招呼：“今天吃点啥？”
　　“秦叔。”李易笑着应声，“看看菜单，您先忙。”
　　“今天带小女朋友来吃啊？来，先喝口茶。”李易口中的秦叔哈哈笑着提过来一壶茶水，他这小馆一点也不起眼，店面位置太差，主要还是做熟客的生意。
　　“朋友，朋友。”
　　“你看看。”李易把菜单推过来，接着提起茶壶涮洗二人的餐具。
　　苏明悦把菜单接过来，按着她的喜好点了几个菜，然后又把菜单递了回去。
　　“秦叔，麻烦你了。”他看了看就把菜单递给了秦叔，这里的菜分量足，两个人吃这些妥妥的够了。
　　“好嘞，等我给去给你们做。”秦叔接过菜单看了一眼，便往后厨走去。
　　“尝尝，秦叔做的菜还不错。”李易看着苏明悦双手撑着下巴的样子，心底有股莫名的宁静。
　　“早知道我就不该答应林苑之。”苏明悦看着他，有些懊恼，心想去打游戏不是比这个有意思多了。
　　“明天去也一样。”李易挠了挠头，“没事的。”
　　菜在后厨做着，店里陆续来了几桌客人。
　　“久等了。”秦叔端着菜放在桌上，“闺女，饭在那边，随便吃，叫这小子帮你盛也行。”
　　苏明悦点了点头，道谢之后便想起来盛饭。
　　“我来帮你。”李易伸手制止了苏明悦起身的动作，拿着两个碗就去盛饭。
　　苏明悦没有吃晚饭，又走了很远的路，早就饿了，于是在李易的惊愕之中，风卷残云一般的吃着。
　　看到他微微睁大的眼睛，苏明悦抬头想了想，不好意思道：“嗯...味道还不错。”
　　“来尝尝这个虾。”
　　李易倒是先前吃过了，所以并不饿，帮她把盘里的虾剥了。
　　一个剥，一个吃，很快就到了结账的时候。
　　“秦叔是吧，多谢招待，多少钱？”苏明悦从身上摸出一个黑色的钱包，转头喊老板结账。
　　李易淡定地拿起纸巾擦手，“说好了我请客，你收回去吧。”
　　苏明悦想了想，没再坚持，把钱包又收了回去。
　　“好吧，那等会我请你喝东西好了。”
　　走出店门，夜色渐深，时间说早不早，说晚也不晚。
　　苏明悦还不想回去，但是又想不到现在该干什么。
　　思索间就看见路边一个烧烤摊，于是她拉住了准备回家的李易。
　　“我们去吃烧烤吧。”
　　李易顿了顿，不是很明白刚吃过饭的她怎么又饿了。
　　但是架不住她软磨硬泡，他还是跟着去了。
　　...
　　桌子上的酒瓶堆了很多。
　　吃烧烤的时候苏明悦突然心血来潮，想喝点酒，于是没听李易的劝阻，便让老板给她们拿了酒。
　　只是这一喝，她就喝多了。
　　等她们从烧烤摊出来的时候，苏明悦的神志已经不清楚了，她努力的想要把自己的脑袋抬起来，但是就感觉像是有重物压住了自己的脑袋一样，使得她动弹不得。
　　这两周积攒的压力都被她在这一刻释放出来。
　　“我不要做女人...”
　　她的内心有些期待，哪怕几率很小，她也是想要这样想着，期待着...变回去。
　　李易也喝了些，但不像她这样醉。
　　喝的烂醉的苏明悦眯着眼睛，她努力的撑着桌子，想要站起来。
　　她的头发没有扎起来，而是随意的散乱着。
　　身上估计出了不少的汗，头发有部分黏到了额头上。
　　现在这副模样，倒有一丝美丽动人的味道。
　　“还能自己走几步吗？”
　　苏明悦努力的凑了上来，看着说话的李易。
　　盯了好一会，才忽然笑着伸出手，用细长的手指指着李易。
　　“你喜欢我吗？”
　　她这一问，李易的心一下子慢了半拍。
　　哪怕在心里告诉自己一万次这是他兄弟之后，他还是不能平静下来。
　　他想回答什么，但是苏明悦一阵笑声打断了他。
　　“哈哈哈...我也喜欢我，这么漂亮，要是我女朋友多好呀。”
　　苏明悦一直笑着。
　　她喝了酒的样子，一如既往。
　　“好了，别笑了，我给你送回去。”
　　“不...我...还要...”
　　话没说完，她的身子就往前倒了下去。
　　李易一把架住了她的胳膊，用力拉住了她，没让她摔下去。
　　看着那和印象里截然不同的脸，李易有些唏嘘。
　　唯一没变的，大概就是她的这双眼睛了。
　　她的眼睛特别的好看，笑起来就像是月牙一般。
　　叫了半天也叫不醒她，索性他就把她背到身上。
　　苏明悦的体重意外的很轻。
　　他这么想着的时候，身后的苏明悦手突然往衣服里摸了进去。
　　再拿出来的时候，一个东西已经在她手上了。
　　“谁要穿这个了！谁爱穿谁穿！我是才不要穿！”
　　李易瞥了一眼，只是这一瞥，就惊出了他一身冷汗，一手托着她的臀，一手连忙从她手上把那东西夺了过来。
　　随即心虚的转回去看了一眼。
　　好在四下无人，并没有人看见这一幕。
　　这粉色蕾丝边的东西还残留着属于苏明悦的体温，这不禁让他喉结动了动。
　　咽了口口水。
　　意识到什么的他一下子有些脸红。
　　因为他能感受到背上的柔软毫无束缚的贴着他的背。
　　一时间他有些心猿意马。
　　这个时候也不好让她再穿回去，想了半天，他还是决定先送她回去。
　　于是，这个东西就先暂时进了他的兜里。
　　...
　　把被子给她盖好，李易就离开了，但他总觉得他好像忘记了什么。
　　只是他也喝了些酒，现在吹了风，他一时间也想不起来了。
　　他打算先回去，说不定在路上就想起来了。
　　...



第四十六章 社会性死亡

　　回家的路上他一直在想这个问题，但是他实在是想不起来了。
　　钥匙**门锁的时候，里面突然传来一阵亮光。
　　李易看着客厅沙发上坐着的徐钰，有些愣神。
　　“妈，怎么还没睡啊？”
　　徐钰皱了眉，明显心情不是太好。
　　“怎么这么晚？”
　　她起身往李易这边走了过来，就闻见一股酒味，不适应的她下意识的捏了捏鼻子。
　　“先去洗澡睡觉，明天我要和你谈谈。”
　　李易松了口气，他还以为徐钰又要发脾气，他最怕这个了。
　　“好。”
　　李易准备洗澡的时候，徐钰又提醒道：“记得把你衣服放洗衣机里，明天洗了。”
　　...
　　再醒来的时候已经是早上了。
　　他醒了过来，好在他昨晚酒并没有喝多少，现在倒也没什么不适感。
　　洗漱完之后他便打算把昨晚的衣服给洗了。
　　只是视线中好像多了个奇怪的东西。
　　他起衣服抖了抖，一个粉色蕾丝边的东西就从衣兜里掉了出来。
　　意识到这是什么的他一股热流从脚下直直的冲向了脑门，然后再转移到了鼻腔，李易愣在洗衣机面前足足十秒钟以后，发现有温热的液体从自己的鼻孔里面流出来。
　　带着甜腻的腥味，滴了几滴在那蕾丝边的东西上面。
　　他立马跟见鬼似的把手中的粉色东西扔在了地上。
　　这...好像是苏明悦的吧...
　　好在血流了一点就止住了，他正在犹豫怎么处理这东西的时候。
　　房间门被打开了。
　　徐钰本来是打算叫他吃早饭的，只是一进门，就看见自己儿子一下子把手背在了后面。
　　她的眼神一下子微妙起来，盯着他道：“手里的是什么？”
　　“是...我换下来的衣服！”
　　李易说着，往墙角躲了躲。
　　“那有什么见不得人的？让我看看！”
　　李易这样子十分古怪，徐钰就更不打算放过他了。
　　她就这一个儿子了，所以平时对他管得严，生怕的就是他学坏了。
　　最后李易还是没有抵住徐钰的严格盘问，被徐钰抓住破绽，把手上的东西夺了过去。
　　看着那蕾丝边东西上沾的血迹。
　　徐钰僵住了。
　　宛若一个晴天霹雳打在头上。
　　...
　　正是清早时分，这个小小的楼道里，就不太平静，走廊里一个女人拿着扫帚追着一个男生。
　　正是李易和徐钰。
　　迎面出来的邻居李姐连忙拉住了徐钰。
　　“李姐，都给你说别拦着我了，我今天不好好收拾这个小兔崽子一顿，我就不姓徐！”手拿扫帚的女人脸上带着浓浓的怒火，大嚷着朝着不远处站在那里的男生，挥舞着手中的扫帚。
　　“李易这孩子我看着他长大的，懂事的很，今天怎么回事，有话不能好好说吗？非要动手？”
　　李姐一副和事佬的样子拉着徐钰，她听见走廊里的动静就出来了，一出来就看见徐钰拿着个扫帚追着李易。
　　于是连忙上去拉住了她。
　　“李姐，你不知道，他越大越坏，他居然...”
　　家门不幸的事情徐钰实在是说不出口，只能在李姐旁边低声说了几句。
　　李姐年岁和徐钰看起来差不多，烫着一头卷发，和他们母子俩是邻居，平日里也经常来往，听完徐钰的话也是脸色一变。
　　只见李姐一把夺过徐钰手中的扫帚，用比徐钰更加大的音量说道：“这扫帚能干个啥，用这个打才长记性。”
　　李姐从墙角边拿起一根长条形的铁棒递给徐钰，看的李易心惊肉跳，连忙解释道：
　　“妈你听我说，不是你想的那样。”
　　徐钰急的眼泪都出来了，嘶哑着吼道：“那是什么样？妈一个人带你真的不容易，只希望你能好好做人，你呢？你看看你干的事！也不知道是哪家的姑娘被你给糟蹋了，万一人家告你，你这后半辈子，可怎么办啊。”
　　李易惊叹徐钰脑补能力的同时，远远的道：
　　“您老人家先回家，我能解释的，我是什么人妈你还不清楚吗？”
　　李姐也附和道：“就是就是，李易这孩子从小就懂事，我也相信他。”
　　在李姐的安抚下，徐钰也冷静下来了，也愿意给他一个解释的机会。
　　...
　　李易给徐钰倒了杯水，抽了几张纸巾递给自己的母亲，徐钰看着茶几上的东西，任凭她再怎么开明，心肌还是有点疼，得容她缓一缓。
　　说是解释，其实李易也不知道该怎么说。
　　于是他沉默了下来。
　　“说啊？你不是要给我个解释吗？”
　　看他半天不开口，徐钰有些恼火，但是看他支支吾吾的样子，徐钰也知道这不是个办法。
　　于是她换了个问法。
　　“那这东西是谁的你总该告诉我吧？起码让我知道该给谁赔礼道歉吧？”
　　“苏...苏明悦的...但我没有做你想的那种事，上面的血是我的...鼻血。”
　　他怕徐钰不信，又把垃圾桶拎了过来，给她看了看里面擦鼻血用的纸。
　　最后，在李易好说歹说之后，徐钰姑且是相信了他。
　　只是留了个心，下次苏明悦再来自己家的时候，自己再从旁敲击的问一问。
　　看着时间也差不多了，今早她为了这件事情拖了挺久，上班也该迟到了，于是她恶狠狠的瞪了李易一眼，准备去上班。
　　就在李易以为一切就这样结束了的时候，徐钰突然想起来什么。
　　“对了，最重要的是，就算是喜欢人家，也千万别再偷人家女孩子的内衣了，如果真的冲动了...”徐钰老脸红了红，最后还是硬着头皮说道：“就自己解决好吗？”
　　“...”
　　李易也知道了，现在不管怎么说徐钰都不会信了，总之偷内衣的贼的黑点，可能要被徐钰一直记挂着了。
　　但是这事情发生的实在是过于曲折离奇了，也不怪徐钰不信，说出来就连他自己也不信。
　　喝酒误事啊。
　　...
　　与此同时，苏明悦从睡梦中醒来，伴随着宿醉的头疼。
　　她看了一眼窗外明媚的太阳。
　　天光正好。
　　她伸了个懒腰，就发现有些奇怪。
　　胸前。
　　好像是没了束缚？
　　找了半天也没找到她的小衣服去哪了，她也只能作罢。
　　真是奇了怪了。
　　...



第四十七章 我同桌迪化严重（100票加更）

　　高二A班的学生们发现他们无法准确的形容苏明悦，这个人像是突然出现在他们的耳中一般。
　　神秘而令人向往。
　　大家对她的印象还停留在永远坐在角落，偏安一隅的女生，总之应该是一个普通的不能再普通的人。
　　但在上上周，这个本该普通的女生却开始展露属于她的光芒了，从校庆晚会到这周六林苑之的生日会，她所表现出来的，无不令人咂舌。
　　尽管苏明悦想要刻意的保持低调，生活还是不给他这样一个安静的机会，在林苑之这个学校名人的生日宴会中发生的事件，用一种极为可怕的速度，流传在这个学校的学生圈子里面。
　　不知是谁把昨天晚上生日会发生的事情给传了出去，很多人都在好奇，这个女生是什么时候出现的，为什么在之前的一年之中，从未听说过。
　　甚至于就连苏明悦步行在前往教室的路上，沿途还有两个小女生对自己指指点点，能听见她们小声嘀咕的声音，“呐，那就是高二A班的苏明悦...”
　　“听说周六晚上她可是狠狠的打了林苑之的脸，林苑之脸色黑的...”
　　“这个女生不简单...”
　　以至于苏明悦进教室的时候，顾北辞一脸崇拜的看着她。
　　“厉害啊姐姐...周六晚上的事情我可听说了，你居然能让林苑之吃亏。”
　　“咳！”苏明悦干咳出声，被自己口水呛的，让一个女生吃亏是件不得了的事？
　　顾北辞谄媚的拍拍她的肩膀，“快给我说说经过，我听了几个版本了，还是觉得听你说最靠谱...”
　　“滚滚滚，别来烦我。”
　　苏明悦想起昨天晚上发生的事情，忍不住的头大。
　　不过既然是做了，她肯定是不会管后果的。
　　就在顾北辞拉着她问她周六晚上到底发生了什么的时候，当事人之一的林苑之也来了。
　　发生了这种事情，林苑之好像个没事人一样，表现的极为冷静。
　　她还是如往常一般和班里的同学打招呼，像是周六晚上发生的事情已经过去一般。
　　不过这对苏明悦来说就很好了，她就怕这个女生进来就和她扯着头发，战成一团，或者背地里给自己穿小鞋什么的。
　　她也没心思和个女生过不去。
　　再过了会李易也来了，三个当事人倒是都到齐了。
　　气氛有些凝重。
　　好在这种凝重在郭志刚来了之后便消失了，原因是林苑之好像和他说了调座位的事情。
　　苏明悦想想也是，发生了这种事情，要是还能和个没事人一样，她才觉得奇怪。
　　郭志刚扫视了一眼教室，朗声道：“各位同学，有谁愿意和林苑之同学换个座位？”
　　无人应答。
　　郭志刚思索了一阵，看了眼后排的池早早。
　　“池早早，你去和林苑之换一下，然后顾北辞，你去和李易坐，现在换吧。”
　　池早早愣了愣，但马上就乖巧的答应了，立马就在收拾桌子
　　苏明悦也顺着郭志刚指的的地方看了看，没想到那女生她居然还认识，就是那天叫她一起上厕所的那个人。
　　顾北辞显然对老师的这个安排不太满意，但也没有反对，只是不情愿的收拾起自己的东西，然后调换了座位。
　　没过多久，三个人的位置便替换完毕。
　　林苑之去到后排。
　　顾北辞去了前排。
　　郭志刚又和林苑之说了几句话，又在教室里转了一圈，便离开了。
　　相比较一脸淡定的苏明悦，她的新同桌池早早显然要紧张许多。
　　刻板印象是很严重，池早早对苏明悦的了解不多，但其中厉害的人这一印象最为深刻。
　　停顿片刻后，池早早偷偷的撇了一眼身旁的苏明悦。
　　当她看到对方的侧脸后，犹豫了一会，还是觉得打个招呼比较好些。
　　想到这，她深吸了一口气。
　　放松了许多。
　　转过头，望向身旁的苏明悦。
　　“你...你好...苏明悦同学，咱们以后就是同桌了，以后还请你多指教了。”
　　她羞涩的打了个招呼。
　　“你好，池早早同学。”苏明悦从发呆之中回过神来，顺着她的话，友好的回了她一句。
　　池早早吗？苏明悦总觉得在哪听过这个名字。
　　想了半天，她才反应过来，这次年级第一的人，好像就叫池早早。
　　伴着上课铃声的响起，两人之间的交流也随之结束，优等生毕竟是优等生，和刚刚谈话时的状态完全不同。
　　在老师进入班级的那一刻，她便将这晚自习要做的东西准备好，并且表情也变得认真起来。
　　看着旁边一脸严肃认真的池早早，苏明悦也不好意思和她继续说话了，也从书桌里拿出习题，做了起来。
　　现在对各门各科系统的复习，正是苏明悦按着她自己觉得不错的方法进行。
　　以此来制订了整个计划，然后开始进行漫长的复习，虽然以整个高中的各门各科知识点汇总，那宛如**大海，牵扯到的是错综复杂的各种联系。
　　不过好消息是她现在好像对于这些原本对她来说复杂的题目，现在不知道为什么开始慢慢变得简单起来。
　　复习起来也并没有她想的那么难，其实她弱项也只是理综和数学，对于语言上的东西，她从小就挺有天赋的，所以那两科的成绩其实还不错。
　　任重而道远啊。
　　在第二次下课铃声响起之后，池早早看了一眼身旁的苏明悦，居然发现她还在学习。
　　厉害呀。
　　这一刻，池早早仿佛懂了。
　　她知道老师为什么要让自己成为苏明悦的同桌了。
　　一定是看自己不用功，让自己好好向苏同学学习吧。
　　想到这，她不禁为郭老师点了个赞，有这种同学，她的学习一定会进步的！
　　因此，在放学后，池早早喊了一声苏明悦。
　　当苏明悦看向自己后，她一脸严肃的说道：“苏同学，我们一起加油！我一定会向你学习的！”
　　苏明悦有些愣神，总感觉年级第一的她说出这种话有些阴阳怪气的，但是看她一脸认真的样子，又不像。
　　她该不会是...学习把自己学傻了吧？
　　...



第四十八章 我同桌有点奇怪（1w券加更）

　　以女生身份生活学习已经快两周了，苏明悦也算是稍微习惯了她的身份。
　　周三的时候就是国庆节了，未来的几天就是国庆节了，教室里三三两两的人都在讨论着国庆该去哪玩。
　　“池同学，早啊！”苏明悦来的时候池早早已经坐在座位上了，于是苏明悦礼貌的朝着她打了个招呼。
　　池早早好像是在发呆，听到她的话的时候，才回过神来，慌乱的回应了她。
　　“早上好苏同学。”
　　苏明悦感觉眼前的少女今天有些奇怪。
　　以往每天来上学的时候她都是活力满满的，巴不得一天二十四小时都呆在学校学习，今天倒是有些反常。
　　感觉她没精打采的，像被霜打了的茄子一样。
　　不过两人其实不是很熟，在不熟的人的面前苏明悦话很少，所以只是问过好之后，她便拿出了数学课本来，准备上课。
　　第一节课是数学课，数学老师是一个带着一个金丝眼镜的中年男人，他推了推眼镜，在讲解一道关于导数的问题，他在学生里面环视了一圈，问道：“大家都听懂了吗？”
　　往往这个时候，苏明悦就算没听懂，也会随波逐流，跟着喊一句“听懂了”。
　　然后等数学老师想叫人上去做一个同类型问题的时候，苏明悦只能在心里不停的祷告，老师，你千万别叫到我，叫到我，我也不会。
　　不过这次破天荒的她居然听得有些明白。
　　数学老师像往常一般扫视了一眼教室，找人起来做题的时候，就发现了不同寻常的地方。
　　居然有人发呆。
　　“池早早，你上来做一下。”
　　被点名的池早早身体微微一僵，她站起来，脸红的不行，对着数学老师说道：“老师...我,...我没有听懂。”
　　数学老师推了推自己的眼睛，说道：“你一直在发呆，能听懂才怪了。”
　　而池早早绯红的脸色倏的苍白，她低下头，脸颊快烧起来了。
　　“对不起...老师。”
　　数学老师叹了口气，“坐下吧，现在好好把重心放在学习上，别想其他的。”
　　池早早点点头，杏眼微张，楚楚可怜的感觉，她回道：“是，老师我下次不会了。”
　　数学老师让她坐下去，视线移到了池早早旁边的苏明悦身上。
　　“既然如此，苏明悦，你上来做一下。”
　　被叫到的苏明悦点了点头，站了起来，她走上了讲台，拿起粉笔写了起来。
　　她倒是听明白了，所以写起来还挺顺手的。
　　大概过去了几分钟，她放下粉笔走了下去。
　　数学老师看着她的书写过程，有些诧异，就单凭他这门学科，原来在二班的时候，苏明悦的数学成绩一直都是倒数，甚至是求导过程都会出错的人，现在竟然把这道题做出来了。
　　他拿起粉笔，在细节上给苏明悦纠了一下错，笑着说道：“苏明悦做得不错，看来今天是认真听课了，如果以后也能这样子的话，我想你会进步很快。”
　　而池早早看着从讲台上下来的苏明悦，头低的更低了。
　　一堂课很快就结束了，苏明悦缓了口气，看向了一旁的池早早。
　　她脸上红晕到现在还没消散，这个人感觉有些一蹶不振，看起来好像是受了挺大打击的。
　　思索了下，苏明悦把早上买的酸奶递了过去，自己则是把早上买的土豆饼拿了出来。
　　池早早还没来得及反应，手上就多了个酸奶。
　　呆呆的望着手中的酸奶，池早早看着身旁因为吃土豆饼的苏明悦。
　　“嘶...好辣好辣！这师傅今早上怎么给我放了这么多辣椒？辣死了辣死了。”
　　微微吐着舌尖，苏明悦嘴里发出这样的声响，被辣椒辣到的苏明悦不停的用另一只手扇隔空着自己的舌头，似乎这样能减轻一些辣度一般。
　　当她注意到池早早看向自己时，有些不好意思的笑了笑。
　　“你要尝尝吗？”
　　池早早连忙摇了摇头，又把手中的酸奶递了回去。
　　“这个...还你。”
　　“你吃吧，送给别人的东西我可不会再收回来了，就当是...朋友之间的分享。”
　　池早早呆呆的拿着苏明悦给她的酸奶，回想着刚刚苏明悦说的话。
　　朋友...吗？她...还没有朋友呢。
　　她喝了一口酸奶，酸酸甜甜的。
　　很好喝。
　　...
　　下午放学以后就放假了，苏明悦和李易说了声不用等她之后就离开了教室。
　　在路上的时候她拿出自己的本子，把上面的代办事项都给勾了，她给自己拟定了学习计划，每一天都有该做的事情或者需要注意的事项，多加做题，多多练习。
　　她今天打算买几本书看一看，算是测试自己最近英语词汇量怎么样，她英语水平其实很好，算是同龄人中的佼佼者了。
　　来到书店，她将书包寄放在了前台，直奔向自己的目标，原装书区，她想买一本《福尔摩斯探案集》，她觉得这种书看起来应该不会太枯燥。
　　这里的书大部分都是原装，价格贵不说，还是英文版本的，所以并不热销，书店就将专区挪在了一个小角落里面。
　　一般来说，这种地方是书店落灰的地方，基本没人会去。但是苏明悦今天去的时候，有个男生已经站在那里了。
　　男生长得很高，目不转睛的看着眼前的书籍，完完全全就没有注意到过来的苏明悦。
　　苏明悦皱了皱眉头，因为男人个子很高，所以整个人都挡在了那里，正巧的是苏明悦要买的两本书都在男生的身前。
　　于是她走了过去，朝着那个男生礼貌道：“你好，请让一下。”
　　男生从自己的小世界中回过神来，把目光放在了眼前的女生身上，微微愣神之后，他歉意道：
　　“不好意思。”
　　苏明悦没说话，只是从书架上把书拿下来，准备结账。
　　“我们...是不是在哪里见过？”
　　就在苏明悦准备离开的时候，这个男生开口了。
　　“...”
　　听到对方的这句话，苏明悦顿时间愣了下来。
　　视线也随之集中在了眼前男生的脸上。
　　摇了摇脑袋。
　　“没见过。”
　　...



第四十九章 心动时间

　　苏明悦拿起自己要买的书，付钱以后，拿起自己的书包，也走出了书店。
　　她看了看时间，因为在书店耽搁了，现在已经是七点多了，不过因为是夏天，天空看起来还挺亮堂的，街上行人也很多。
　　在苏明悦思考十一国庆该干什么的时候，她的身后不远处，一辆车的速度抵减下来。
　　黑色车窗摇下，一名成熟的中年男性，看向正从书店走出的苏明悦。
　　“明悦。”
　　听到有人叫自己，苏明悦偏过头去，顺着源头处就看见了车里的人。
　　她有些意外，不过她马上停下了脚步，朝着车的地方走了几步，惊讶道：
　　“爸？你怎么在这？”
　　车里坐的正是她爸苏扬。
　　苏明悦倒是有些讶异，上次见到苏扬，已经是半年前了，现在居然能在路边见到他。
　　“我来蓉城办点事，倒是没想到你也在这，怎么，放假了？”
　　“嗯，刚放。”
　　“你妈在家吗？”
　　“她今早去沪市了。”
　　“是吗，我猜也是这样。”苏扬摇摇头，把副驾驶的车门打开，朝着她挥了挥手，“要去哪上来吧，爸送你一程。”
　　“回家。”苏明悦坐好后就关上车门，车子里有一股奇怪的香味，不过这并不影响苏明悦对他新车的好奇，“爸，你上次开的还不是这车呢，怎么这么快就又换了？”
　　苏扬顿了顿，“那车不太好开，重新买了这个，怎么样，不错吧？”
　　“看起来还不错，我也想试试。”
　　苏明悦倒是一直想试试开车的滋味，总感觉很拉风。
　　“等你高考完，学完车，爸送你一辆，你想要什么都可以。”
　　“真的？”
　　苏明悦听到他这话，眼睛里亮了一下。
　　“我怎么舍得骗我的公主呢？”
　　怪不得别人都说女儿是父亲上辈子的情人，她现在觉得一点也没错。
　　要是原来的自己，她敢保证苏扬绝对不会说出这样的话来。
　　她还记得原来她和苏扬说他要买东西的时候，当时就被他以用一系列借口搪塞了，说什么男人要多吃苦，得艰苦奋斗。
　　哪会像今天这样，她只是一提她想试试开车，结果车都送出来了。
　　所以这算是变成女生后的福利吗？
　　不过要是可以去掉他最后一句话就好了。
　　公主听着...怪难受的。
　　...
　　天气依旧炎热，昨天的月考结束以后，便是放假了。
　　苏明悦在床上挣扎了一下，终于还是爬了起来。
　　她的睡眠质量最近变得很差，每天晚上都在做奇怪的噩梦，而且总觉得是同一个梦。
　　好在状况并不是很严重，还在她可接受的范围内。
　　今天是国庆节第一天。
　　伏清去了沪市到今天也没回来，苏扬昨天晚上把她送回来之后接了个电话也走了，家里又只剩下她一个人，就在她准备起床弄点吃的的时候，突然传来一阵敲门声。
　　“砰砰砰。”
　　仔细听了一会，确实听到了敲门的动静。
　　想到这，苏明悦忽然从躺着的姿势变为了坐起来。
　　翻身下了床，穿上鞋子便朝着门口走去。
　　现在能敲自己家门的人，应该是只有顾北辞那货了，也不知道他大清早的找自己干什么。
　　“来了来了。”
　　“我说你一大早不...”
　　话说到一半，苏明悦就顿住了。
　　来的居然是李易。
　　其实李易本来是没打算来的，只是在徐钰从旁敲击问出了苏明悦十一国庆都是一个人在家之后。
　　立马给他下了指令，让他来叫苏明悦去他家吃饭。
　　这只是顺带的，李易用脚想都知道，肯定是为了上次那件事。
　　说起来，苏明悦的那东西...还在自己那里...
　　叹了口气，他把目光回到苏明悦的身上。
　　可能是刚起来，她和以往扎起来的头发不同，今天的头发披肩，眸子里有些水意，一副没睡醒的样子。
　　但是很漂亮...
　　“你在发什么呆？”
　　苏明悦看他半天不说话，在他面前摇了摇手。
　　反应过来的他连忙扬了扬手，“吃早饭了吗？”
　　苏明悦顺着他的手势看了看他手上提的东西，就闻到了一股诱人的香味，味蕾在此刻被挑逗，开始疯狂的分泌着口水。
　　忍不住咽了一口。
　　不过她还是有些好奇。
　　“你...大清早的过来，给我送早饭？”
　　“其实...”
　　“算了，先进来吧，我刚起，等我洗个脸刷个牙。”
　　“...”
　　虽然也来过很多次了，但是不知道为什么，李易觉得这次来，说不出的拘束，总感觉自己做了亏心事一样。
　　把手里的袋子放在了桌子上，他就合着手，正襟危坐在沙发上。
　　很快苏明悦就出来了，简简单单的白色短袖和七分牛仔裤，穿到她身上就有一种说不出来的感觉。
　　她的皮肤很白，阳光透过窗户落在她的脸上，似乎她的脸透明了起来，一双上挑杏眼看人的时候给人一种温和的感觉，瞳孔如墨如画，比正常人的颜色要淡得多，看起来就像是湖泊一样，薄薄的唇就保持着最自然的弧度，小巧的脸颊和线条漂亮的下巴，齐肩的黑色直发在夏日看起来不炎热反而有一种清冷的感觉。
　　苏明悦视线落在李易身上的时候，李易的脸红已经有些红了。
　　她疑惑的张开唇，用有些清吟的声音说：“李易？”
　　李易脊背一挺，他对上苏明悦的眼睛，终于在熟悉感中冷静下来，把徐钰交代他的事情讲了出来。
　　“我妈晚上让你去我家吃饭，你应该有空吧？”
　　“有啊，今天我一天都有空的。”
　　她拿筷子夹起袋子里的小笼包，一边吃着一边回应他。
　　“好烫好烫。”
　　被包子里面的汤汁烫到了嘴，苏明悦吐了吐舌头。
　　她的这一举动被站在面前的李易看在了眼中，看到对方竟然做出这种举动，他一时间有些愣神，此时的她看起来像是一名正值花季的少女。
　　好吧，她不是像，她好像就是。
　　李易发现他从前的人生当中脸红的次数加起来也没最近多，看着眼前的苏明悦，他总是忍不住脸红，然后联想到一些容易被和谐的事情。
　　遭了，他...
　　好像有点往变态的方向发展了。
　　...



第五十章  见家长（第一更）

　　“徐姨，打扰了。”
　　“诶，是明悦啊，赶紧进来。”
　　徐钰开了门，就看见站在她面前亭亭玉立的少女，连忙笑着把她迎了进去。
　　“我马上去做饭，你去客厅坐会。”
　　苏明悦看着脸上洋溢着笑容的徐钰，有些摸不着头脑。
　　她也不是第一次来了，但是还是头一次见到这么热情的徐钰，倒是让她有些不太习惯。
　　而且她总感觉徐钰看她的眼神，怪怪的，和原来的不太一样了。
　　不过这并不妨碍她在长辈面前表现一下。
　　“那阿姨我来给你打下手吧，我在家也经常做菜的。”
　　徐钰愣了愣，刚准备拒绝她的时候，她已经揽起袖子，洗了手。
　　然后熟练的拿起了砧板上的刀。
　　苏明悦刀法娴熟的切着菜，从这熟练程度来看，没有很长一段时间的练习，是达不到这个水平的。
　　这让徐钰一时间放下了手上的活。
　　有些感兴趣的问道：“明悦，你在家经常做饭吗？”
　　正在准备切菜的苏明悦忽然停下了手中的刀，沉寂了短短几秒后，便回应了身身旁问出这句话的徐钰。
　　“我爸妈工作忙，所以大部分都是我一个人，我自己在家也做的。”
　　“是吗，我就说嘛，看你的样子，不像是个刚学做饭的人。”
　　徐钰看着她，越看越觉得她不错，两人从小学就认识，现在而且和李易又是一个班的，学习肯定也不差，人长得又漂亮。
　　但是李易这小子，居然偷了人家的...
　　家门不幸啊...
　　“明悦啊，阿姨问你个事，你可要老老实实和阿姨说啊。”
　　苏明悦停下手中的刀，疑惑的看着一脸严肃的徐钰，笑道：“阿姨你只管说就行了。”
　　“李易最近没干什么出格的事情吧？”
　　斟酌再三，徐钰还是选了个折中的问法。
　　“嗯？”
　　苏明悦不太清楚她口中的出格的事情指的是什么，不过作为好兄弟，这种问题根本难不住她。
　　一般家长们这么问，都是想知道自己孩子在学校里的表现，所以苏明悦瞬间就知道该怎么回答了。
　　“没有，李易在学校学习也认真，和同学关系也好，老师们都夸他呢，哪能干出些什么出格的事啊。”
　　她说完之后还在心里为自己完美的回答得意的笑了笑。
　　殊不知听见这个回答的徐钰，看她的眼神更是火热了几分。
　　在接下来的时间里，苏明悦突然就感觉到徐钰有些奇怪了，问的问题一个比一个隐私。
　　弄得她有些尴尬。
　　不过好在菜做好了，徐钰端着菜出去了，也算是给了她个缓冲的时间。
　　那边的徐钰端着菜走出了厨房，就看见沙发上的李易站了起来。
　　确保苏明悦没有偷听后，迅速将目光投向母亲，脑袋向前伸了伸。
　　压低音量。
　　“妈，我没骗你吧，都说了那只是个意外。”
　　徐钰同样压低了音量，小声道：“姑且相信你了，不过明悦挺不错的，举止大方，也有教养，懂礼貌，还体贴，你可要好好对人家。”
　　“啊？”
　　听到母亲这句话，李易瞬间有些愣神。
　　不过徐钰没给他反应的时间，拿了碗筷就把苏明悦给招呼了出来。
　　“明悦，一会多吃点，别客气就当在自己家。”
　　“嗯嗯，阿姨，你做的菜闻起来就好香啊！”
　　“必须的，李易从小就特喜欢吃我做的饭！”
　　两人的谈话声传入李易的耳中，他好像明白徐钰说的是什么意思了。
　　相比较李易那有些面色古怪的脸，从坐下的那一刻起，苏明悦就一直笑着。
　　她夹起一道菜，放入口中，然后又夹起一小团米饭，放入口中。
　　轻轻咀嚼。
　　然后便满脸惊喜的夸赞徐钰的厨艺。
　　这使自打从会做饭以来就没被夸赞过厨艺的徐钰很是受用，从刚刚开始，脸上的笑容就没收敛过。
　　李易僵了僵。
　　他将这股郁闷化作吃饭的动力，一筷子下去就要夹住鸡腿。
　　而在他筷子即将触碰到鸡腿的那一刻，徐钰的筷子先行一步将其夹走。
　　放入了苏明悦的碗中。
　　“多吃点，你看你这么瘦，是不是平常都没有好好吃过饭？”
　　苏明悦笑笑，“谢谢阿姨，我平时都有认真吃饭的，俗话不是说的嘛，人是铁饭是钢。”
　　“就是就是，李易这家伙从小就不会做饭，我周末中午不在家的时候他就饿一顿，要不就出去吃，我说他好多次了，这可怎么办啊？”
　　徐钰说完这句话之后，就一直盯着苏明悦，似乎想要听到她的什么回答一样。
　　果不其然，苏明悦顺着她的话就往下说了。
　　“阿姨，要不以后周末我来做给他吃？我也是一个人，两个人一起，也好有个伴...”
　　徐钰就等着她说这句话。
　　“诶，好啊，不过会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦，就多做一个人的就是了。”
　　“那感情好，那以后周末我让他去接你，就麻烦你了。”
　　在李易一脸震惊下，徐钰已经给他安排的明明白白了。
　　徐钰瞪了他一眼，继续给苏明悦夹着菜。
　　结合先前徐钰说的话，李易一下子就明白了，那分明是看儿媳妇的眼神。
　　不过苏明悦显然是没看出来，依旧一副乖乖女模样，在长辈面前该是什么样子的，她心里清楚的不得了。
　　仿佛一个局外人的李易想夹另外一个鸡腿，却是又被徐钰给截胡了。
　　然后又进了苏明悦的碗里。
　　没夹到鸡腿的他只能狠狠的拔拉一大口米饭，还没咀嚼几下，手便被一旁的徐钰用筷子敲了一下。
　　紧接着便是一句。
　　“吃没吃相，又没人跟你抢！”然后又转回去对着苏明悦道：“李易从小就是这样，以后明悦你可得多担待些，”
　　“...”
　　一顿饭吃下来，算是宾主尽欢。
　　李易看着和徐钰有说有笑的苏明悦，仅仅是一个月不到，就发生了这么多事，现在在眼前的人身上，只能看到一点属于原来自己兄弟的影子了。
　　就说她原来就是个女生，他现在也信。
　　...
　　ps：感谢大佬“新的我”的炎帝，11更来了。



第五十一章 巧巧妈妈夸巧巧 （第二更）

　　吃完饭后。
　　苏明悦原本打算帮忙洗碗，却被徐钰拒绝了。
　　尝试几次后，因为对方的态度太过坚决，苏明悦便也不强求。
　　被推了出来之后，她环视了一圈客厅，并没有发现李易，于是就自顾自的推开了他的房间门。
　　苏明悦进去的时候，突然注意到李易在藏什么东西。
　　注意到她进去，他一下子就把手上的东西塞进了裤兜里，然后转过身来。
　　“你进来怎么也不敲门啊？”
　　苏明悦听着他这略显心虚的话，就有些好奇了。
　　“你在藏什么好东西？”
　　“没...没什么，话说你什么时候回去，我等会送你。”
　　苏明悦看他的样子就知道那东西肯定不简单，于是更是好奇了，不过她面上没表露出来。
　　只是慢慢的靠近了他...
　　然后突然扑过去，想把他兜里鼓鼓的东西拿出来。
　　不过李易一直在看着她，高度紧张之下一下子几反应过来了，顺势就拉住了她的手，不让她再进分毫。
　　苏明悦力气没他大，挣扎了俩下，有些懊恼。
　　早知道该等会让他放松警惕再动手了，弄的现在进退两难。
　　“是什么东西这么神秘，让我看看嘛。”
　　李易头上冷汗直冒，这东西怎么可能给她看到，要是被她看到了，自己不是直接死了？
　　“不是什么好东西，你没必要看。”
　　苏明悦又挣扎了俩下，却还是挣脱不开，心下一横，整个身体用力，一下子把他顶到了床上面去，把他压在身下，然后一下子跨在他身上。
　　眼看她就要成功了，身下的人倒是反应极快，一个翻身用力，反而是把她给压在了身下，然后制住了她的手，不让她更进一步。
　　只是一会的功夫，两人就已经气喘吁吁的了。
　　半响，身下的人才幽幽的说了一句，“不给我看，不是好兄弟。”
　　李易也有些苦恼，但是知道事情严重性的他肯定是不会给她看的，“这东西真没什么好看的。”
　　“那你藏什么？”
　　“这...总之真不能看。”
　　“行，那你给我放开，我不看总行了吧。”
　　李易狐疑的看了她一眼，虽然不太相信她，但是这样一直压着她，也不是个事，于是他思考一下，最后还是放了开来。
　　苏明悦看起来好像真的不打算继续看了，但当他正准备起来的时候，身下的人突然一个用力，又是把他给压住了。
　　“让我看看！”
　　不过她显然是高估了自己，她的力气好像怎么都没有李易大，又是被很轻松的就抓住了手。
　　她干脆一咬牙，直接上嘴，想把他抓着自己的手给咬开。
　　“苏明悦，你属狗的是不是？”
　　“你给我看看不就得了。”
　　为了不被她咬到，李易只好一只手把她两只手固定在她头上面，然后整个身子坐在她的腿上。
　　被制住的她只能象征性的扭了扭腰，像一条泥鳅一样。
　　接着就安静了下来，不大的房间里只能听见他们两个因为打闹而发出的喘气声。
　　“嗯...”
　　突如其来的娇哼让这个本来安静下来的房间瞬间不再平静。
　　苏明悦感受到他手突然就放在了她的腿上，面颊酡红的呼呼喘着，“你手，从我腿上拿开！”
　　“...”
　　听到她的话，李易触电一般的把不小心放在了她腿上的手收了回来。
　　看着身下面色酡红的苏明悦，随着呼吸而上下起伏的巨大，李易反应过来后，立马转过头，不再看她。
　　有破绽。
　　抓住破绽的苏明悦，一个用力便挣脱开来，把手伸进了他的兜里面，把他兜里藏的东西拽了出来。
　　这是这一拽，顿时把她雷的外焦里嫩。
　　毕竟这东西，上一周还穿在她身上，她再熟悉不过了。
　　她一时间整个人都懵了。
　　就这么呆呆的，手里拿着她的衣服。
　　苏明悦整个人都不好了，她那天早上醒来的时候还在奇怪她的衣服去哪了，原来是在这个地方。
　　只是她突然想起个问题，就是既然这东西在他这里，那是不是说明...
　　“你对我做了什么？？？”
　　“这...我可以解释的。”
　　李易也是没想到这一出，支支吾吾半天，也没说出话来。
　　“变态！”
　　“不是，你听我解释。”
　　“变态！”
　　“真不是你想的那样。”
　　“我把你当兄弟，你居然...我打死你这个变态。”
　　苏明悦说着，就动起手来了，她想着自己和他相处了十年，居然没发现他是个连兄弟都不放过的人面兽心的家伙。
　　一时间她气的不得了，手上用了劲，就往他脸上招呼。
　　李易倒是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能一边躲着，一边像她解释着。
　　他发现他怎么解释都说不清，心底也来了气。
　　本来上周被徐钰追着打就够难受了，最主要还是被街坊邻居给听见了，搞得他现在出去的时候，总被当场邻居家三岁小孩的反面教材，说什么学习好又怎么样，还不是个变态。
　　被别人说说也就算了，现在还要被她这个当事人给误会，导致他一下子就上头了。
　　他一个用力，就把苏明悦打过来的拳头给捏住了，然后顺着她踢起来的腿，一下子就给她撂倒在床上了。
　　然后伏身压上去，迫使她看着自己。
　　两个人就这么大眼瞪小眼，看了有一会之后，李易才率先开了口，“你听我说，真不是你想的那样。”
　　“...那你说说，是怎么样？”
　　“这...”李易顿了顿，“我说是你自己脱下来的，你信不信。”
　　他们这个姿势贴的很近，苏明悦甚至能感受到他呼出的热气，一时间身体上有些异样的反应。
　　让她有些不太自然。
　　“...我信了我信了，只是...你能不能先从我身上起来啊...”
　　在李易压在她身上的这一会，外面的徐钰端着水果进来了。
　　结果就看见自己儿子把人家小姑娘按倒在床上，想要强吻人家，而苏明悦急的眼泪都要出来了。
　　这场面实在是过于惊悚，导致徐钰下意识的往后退了一步，发出了轻微的响动。
　　这声响动也惊醒了床上的二人。
　　目光，齐刷刷的看向门口。
　　李易望着母亲。
　　脸色逐渐发白。
　　“妈……你听我解释！”
　　...



第五十二章 今天开始不当咸鱼（第三更）

　　苏明悦后来是被徐钰给送回去的。
　　回去的路上，徐钰一直都在给她赔礼道歉。
　　具体说了什么，苏明悦已经忘了，主要是在好兄弟家里看到自己内衣这件事情实在是太震撼了。
　　最奇怪的还是自己的身体，刚刚居然出现了莫名其妙的反应。
　　这让她有些惊恐。
　　不过这件事情让她意识到了自己已经真真正正的是一个女生了。
　　和男性的关系，不能再和原来一样了。
　　起码得保持一定距离了以后。
　　不然年轻人一上头，遭殃的可就是自己了。
　　她想象了一下那个画面...不寒而栗。
　　后面的几天她也没心思再去找李易玩了，李易也很有默契的没来找自己。
　　国庆节第三天的时候，苏明悦突然就接到了姜细数的电话。
　　电话里的女声带着激动的颤音，“姐姐我有个好消息要告诉你！”
　　她打电话的时候苏明悦正在睡觉，于是她没好气的回了句，“你不打扰我睡觉对我来说就是好消息了。”
　　“你这小丫头，姐姐我是真的有好消息和你说。”
　　“那您赶紧说，说完我还得睡觉。”
　　隔着电话苏明悦都能感觉到她的激动，搞得她也有些好奇。
　　“你下午一点来音乐学院后面这条街，我得当面告诉你，一定要来，不然你知道后果的。”她也不等苏明悦拒绝，留下一句，“记得穿的正式一点”就挂断了电话。
　　当苏明悦再想打电话给她的时候，电话已经占线了。
　　抓了抓头发，她以为校庆就是她和姜细数分道扬镳的时候了，没想到现在她居然还不放过自己。
　　又不能不去，姜细数这个人报复心极强，要是鸽了她。
　　后果简直不堪设想。
　　所以她还是简单收拾了一下，便出了门。
　　...
　　天气还是很炎热。
　　苏明悦来到姜细数和她约好了的的地方，隔着马路就看见对面大树底下吃着冰棍的姜细数。
　　走过斑马线，来到姜细数面前的时候，姜细数为苏明悦今天眼前一亮的打扮眨了眨眼。
　　“有问题吗？”苏明悦皱了皱眉。
　　她本来是不想穿这件衣服的，但是姜细数说要穿的正式一点，而她衣柜里原来的衣服都被扔了，磨蹭了半天，她一咬牙，就把衣柜里的衬衫和短裙拿了出来。
　　反正比这个更厉害的都穿过，这算什么。
　　苏明悦用这样的理由说服了自己。
　　所以说女装只有0次和无数次这种说法其实是很有道理的，有了第一次，就会有第二次第三次...
　　“更漂亮了。”姜细数一向不吝啬赞美，伸出自己的手就捉住了她的手。
　　苏明悦不自然的从她手中挣脱开来，然后不耐烦的问道：“得了，找我什么事赶紧说吧。”
　　姜细数也不在意，又去买了两只冰棍，递给了她一根。
　　“先消消暑，我慢慢和你说。”
　　等她把冰棍吃完后，姜细数才悠哉悠哉的道：
　　“你想学音乐吗？上次校庆上来的一个老师对你的钢琴水平挺感兴趣的，那位老师可是中央音乐学院的老师，想问问你有没有想法继续在这条路上走下去。”
　　继续走下去吗？
　　苏明悦还没想过，虽然她确实不讨厌钢琴，但也没那么喜欢，被她这么一问，倒是有些不好回答。
　　似是看出她的不确定，姜细数直接拉起她，“等会见了那老师你再回答吧。”
　　...
　　姜细数拉着她进了蓉市的音乐学院，带着她七拐八拐的，来到了一间办公室。
　　敲了敲门，里面就传来一个中年男人的声音。
　　“进来。”
　　姜细数调皮的笑笑，“范老师，我把人给你带来了。”
　　范磊对这个钢琴技巧精湛的漂亮女孩印象也不错，对她笑着轻点了下头。
　　“苏明悦是吧，随便坐。”
　　苏明悦也顺着他的话，找了个地方坐了下来。
　　“细数来的时候应该跟你说过了吧，现在我想听听你的看法。”范磊给她们倒了茶，然后坐在了苏明悦的对面，又笑着开了口
　　“我是觉得你很有特点，也许能在音乐这条路上走的更远，我可以对你进行特别的辅导，以发挥你这方面的天赋…”
　　这是打算，培养自己？
　　苏明悦知道，这还是因为上次晚会掀起的波澜了。
　　其实她也还没规划过自己的未来，现在突然让她做决定，她实在是有些不确定。
　　范磊看见面前的小姑娘沉默了半天也没开口，想了想，道，“一开始让你要做出决定，可能太勉强了一点，有的时候，可能你自己都没意识到自己的潜能和真正的爱好兴趣...这样吧，你并不急着答复我，你任何时候改变主意了，可以来找我。你好好想一下，争取不要浪费自己的天分，你底子也在，就是高考完了也可以来找我的。”
　　他这么一说，苏明悦到底还是有些动心。
　　她刚学琴的时候也幻想过有一天能在某个音乐厅开一场属于自己的演奏会。
　　三大音乐厅对于任何一个喜欢音乐的人来说，都是极具诱惑力的。
　　犹豫了一下，苏明悦没有拒绝，“那范老师，我考虑一下再答复你。”
　　“那好吧，就这么说定了，学校给我安排了一个公共课，时间也差不多了，我就先走了，细数是这毕业的，你可以让她带你逛逛。”范磊说着，起身向门外走去。
　　...
　　决定一件事情，总是需要考虑许许多多的因素的，又是几天过去，她慢慢的也终于意识到，或许现在摆在她面前的，真的是决定她这一生的重要选择题。
　　伏清那边已经告诉她了，只要她是认真的，伏清就会无条件的支持她，只是怕她三分钟热度，以后后悔。
　　翻来覆去，最后她还是从床上坐了起来，拿出了手机。
　　按着姜细数给她的电话，打给了范磊。
　　“喂...范老师吗？我想清楚了...”
　　...



第五十三章  不平静的夜（第四更）

　　十月七号，国庆结束，开始上课。
　　苏明悦国庆的时候和范磊订好的日子，以后每周上两次课，直到她上大学之前。
　　苏明悦背着她的双肩包，穿着运动服，下身是勾勒她修长细腿的牛仔裤，出了小区。
　　她进教室的时候，就听见有人在指着她窃窃私语。
　　没有理会，她径直回到了座位，如以往一般，拿了习题出来。
　　只是她做了一会，总感觉有人盯着自己看。
　　她抬起头，便看见身边的池早早正以一种非常怪异的目光看着自己。
　　“明悦同学...那个...你知道学校里最近说你的事情吗？”
　　苏明悦皱了皱眉，“什么事？”
　　“有人说...你...你被包养了...所以才会有钱在林苑之的生日会上送那么贵的礼物，而且校园贴吧里还有你进豪车的照片...”
　　苏明悦有些疑惑，她拿起手机，进了贴吧。
　　找到了关于自己的那个帖子。
　　看到那张照片，她才知道，原来那天从书店出来之后上了苏扬车，被谁给拍下来了。
　　她面无表情的退出，然后问道：“她们说的，你信吗？”
　　池早早立马摆了摆手：“我不相信。”
　　“为什么？”
　　她摸了摸脑袋，回道：“我也不清楚，总之就是不信了，我觉得明悦同学不是这样的人，而且...我们是朋友。”
　　“这事是真的。”
　　“啊？”池早早看着苏明悦，一脸不可置信。
　　苏明悦笑了笑，“只是这个人是我爸。”
　　“这样啊，那怎么办？”池早早松了口气，又有些担忧的看了她一眼，“就让他们这么造谣？”
　　“还能怎么办，嘴长在他们身上，只能这样了。”
　　池早早还想说点什么，就听见上课铃声响起。
　　外面两个背着包的人踏着铃声冲进了教室，然后在整个班级的注视下冲到了座位上。
　　正是顾北辞和李易。
　　苏明悦也不由得抬起头来看了他们俩一眼。
　　两人喘着气，然后嘴里说着什么，不过很是小声，听不清楚。
　　...
　　很快就到了下晚自习的时间。
　　苏明悦收拾好东西离开学校的时候，学校里面已经没有多少人了，因为郭志刚对她成绩抱有很大的期望，和她谈了谈，所以拖到这么晚才结束，才刚走出校园，就被三个应该是她们学校的男生拦住了。
　　带头的男生手里拿着几百块钱，递给了苏明悦。
　　苏明悦的瞳孔张大，捏紧了拳头，面无表情的看着面前的男生说道：“干什么？”
　　带头的男生看着苏明悦，吹了一口哨，说道：“得了，你就别装了，我们都不嫌你是卖的了，还不快收下啊。”
　　苏明悦的眼神慢慢的变暗下去，她抬起头，一字一句的说道：“滚远点。”
　　苏明悦的瞳孔变得越来越黑暗，气的她的手肘发起抖来，她看着面前的男生，明明青涩的脸蛋，眼底却布满了放荡X秽的光。
　　为首的男生有些不满了，说道：“嫌钱少？你别太把自己当回事了，就是玩一玩而已。”
　　说话间还伸出手一把扭住了苏明悦的胳膊。
　　苏明悦抬起头，冷冷的笑起来，她说：“玩一玩？好啊，我也是和你们玩一玩，不同的是，我想玩死你们。”
　　她说完就甩开了男生的胳膊，以迅雷不及掩耳之势使出了一招断子绝孙腿，非常的狠，仿佛要将男孩子的东西完完全全的给踢断一样。
　　男孩子哀嚎了一声，捂着下面就倒在路边，嘴巴里面大声的骂道：“贱人，你是不想活了吧？”
　　其他的两个男孩也急了，朝着苏明悦就冲过去，试图把她控制起来。
　　苏明悦心里一思量，一打二实在是占不了便宜，便脚下抹油，飞快的往马路上跑。
　　身后那个被自己踢到的男孩，怒道：“别让她跑了！”
　　她跑起来，路过的路人就像是完全没有看见她一样，或者说，他们完全就不想参合进来，看热闹的有，急速走过的有，却没有人出手帮一把。
　　这个时候路上虽然有人，但却极少有人敢出头，不过，这也是人的本性，毕竟他们没有义务帮你，谁也不想惹祸上身。
　　所以说见义勇为这种事情，苏明悦是一直很敬佩的。
　　她顺着小路跑，前面转弯的时候，一个不注意就撞到了前面的人。
　　下意识的想推开，就听见一个熟悉的声音。
　　“怎么了这是？”
　　看见是李易，苏明悦连忙往他身后靠了靠。
　　“有两个狗贼要打我，快快快，帮我。”
　　李易听见她的话，立马警惕起来，等那两人冲过来的时候，便迎了上去。
　　苏明悦一咬牙，也加入了进去。
　　李易从小架就没少打，打架还是厉害的，几下就给那两小子给揍趴下了。
　　看着躺在地上呻吟的两人，李易才拍了拍手，转回头看着苏明悦。
　　“没事吧？”
　　“没事，还好你在，不然我今晚难办了。”
　　苏明悦还不是太解气，又跑过去，抬起脚便朝着对方的腹部狠狠的踹了过去。
　　力气很大，没有丝毫保留的样子。
　　“不过你怎么还没回去？”苏明悦喘了一会气，疑惑的问道
　　他抓抓头，犹豫了半天才支吾着道：“上周那事，你信我，真的只是个意外。”
　　提起这事，两人都很默契的沉默了一阵。
　　不过苏明悦还是相信他的，她后来想了想，要他真敢做什么事情，应该趁自己喝醉了干。
　　虽然不清楚她的那东西为什么会在他那，但相处十年，他的人品自己还是信得过的。
　　况且别人不知道，但他是知道自己的身份的，就算喜欢，也不会喜欢自己的吧？
　　她一双杏眼扬起，像是在安慰李易一样，齐肩的直发将她白净的脸蛋反衬的格外漂亮，说道：“我没放在心上，没事，咱俩谁跟谁啊。”
　　“小心！”
　　就在她以为事情已经结束的时候，面前的人突然一把把她给拉开了。
　　紧接着就是一阵痛呼。
　　一把小刀扎在他右手臂上，伤口处已经开始渗血了。
　　反应过来的苏明悦连忙又使劲给了那人一脚，看到那人没在爬起来之后，才转头看向李易。
　　这一看就给她吓得不轻。
　　他今天穿的是短袖，所以这一刀是扎扎实实的扎在了手上，一时间血肉模糊，看的她心惊胆战。
　　意识到什么的她连忙拉着他往最近的医院跑去。
　　...



第五十四章 你妈终究还是你妈 （第五更）

　　一路上只有苏明悦的喘息声，均匀有力，却没听到李易的声音。
　　看他满头大汗的样子苏明悦也难受，只能安慰着他。
　　“你忍着点，马上到了。”
　　冲进医院，苏明悦就直接拉着李易进了急诊科，直接就喊道：“医生，有医生在吗？”
　　闻讯赶来的医生看见这个小伙子手臂上插着的刀，也被吓了一跳，不过良好的职业素养让他立马做出了处理。
　　因为担心刀片伤及肌腱和血管神经，急诊科经过简单处理后，立即将他送到骨外科进行手术治疗。
　　等待的时间极为漫长，终于里面出来医生了，还不等苏明悦说什么，医生就没好气道：“去看看你的男朋友吧，没事了已经，年轻人以后还是要多注意安全，少做些后悔的事情。”
　　没和医生探讨称呼问题，道过谢之后，她便去了病房。
　　在看见李易的手臂的时候，她愣了愣，眼底划过一点愧疚，然后她走到了李易面前，一双眼睛看着他的脸颊，然后问道：“痛吗？”
　　他笑了笑，说：“不痛...”却因为脸部肌肉的扯动而五官扭曲了起来。
　　苏明悦眼底划过一丝自责，头垂着。
　　“对不起，都是我的错。”
　　李易看着她这难过的样子，不知为什么，他也有些难受，于是他安慰道：
　　“这有什么，就跟你刚刚和我说的一样，咱俩谁跟谁啊，总不能让你扛了那一刀吧。”
　　“可是...”
　　“你怎么婆婆妈妈的，这可不是我认识的苏明悦啊。”
　　接下来房间里就是漫长的寂静，只有微弱的呼吸声，甚至都能听到彼此的心跳。李易的目光游离着，在房间里四处张望，偶尔扫过苏明悦的脸，也急忙转过头去。
　　打破沉默的是徐钰的惊呼。
　　没听清楚事情大概的徐钰，听见李易又因为打架进了医院，火烧火燎的就往医院赶来了。
　　然后一进来就看见他躺在病床上，气得她上去就揪住了他耳朵：“你又给我惹事，皮子痒了是吗？几天不犯事，我都以为你好转了，得，现在又给我进医院了，您让我省省心吧。”
　　苏明悦连忙拉住了她，把事情的前因后果给她说了，徐钰这才没有再骂他，反而是夸了他俩句。
　　“以后可要保护好明悦，知道了没。”
　　苏明悦听她这话感觉有些奇怪，但是说不出来是哪里奇怪，也就没开口。
　　徐钰嘘寒问暖过李易，就转过头对着苏明悦，说道：“明悦，你就先回去吧，这里我看着，你们明天还有课。”
　　苏明悦犹豫一会，怎么说也是因她而起的，她就这么走了，总感觉良心上过意不去。
　　徐钰看出她的犹豫，又劝道：“没事的，你回去就是了，你还不放心阿姨吗？”
　　没等她再坚持，警察就来了，刚刚的事情不知是哪个路人报了警，现在警察找上门要她去做笔录，她也只能硬着头皮和警察去了最近的派出所。
　　她的头发上有些汗，模样有几分狼狈，她静静的看了李易几秒钟，直到李易不好意思的回看了她一下，她才说：“那我走了，明天再来看你。”
　　李易点了点头。
　　她对徐钰告别以后，便离开了。
　　看着苏明悦的背影，徐钰在旁边拍了拍他肩膀，调笑出声，“唉唉，该回过神了，人影早没了。”
　　李易这才回过神来，脸有些红。
　　徐钰倒是头一次见他这样，揶揄道：“喜欢吗？喜欢就去追啊。明悦也算是我看着长大的，平时也乖，人也漂亮，你这个混小子喜欢上人家也不是什么怪事。”
　　听到母亲这句话，李易瞬间有些愣神。
　　紧接着，徐钰便接着说道。
　　“你小学的时候还说过要娶明悦呢，怎么现在不这么害羞了？”
　　“啥？”
　　李易一时间被吓得甚至忘记了手臂上的痛感。
　　“你说你喜欢她，说要跟她结婚。”
　　“不可能，绝无此事！”
　　废话，苏明悦变成女生这才几天，他要说也是...脑子里突然窜出的想法让他吓了一跳
　　“说的跟真的一样，还说要生一个男孩一个女孩...”
　　“我怎么不记得我说过？”
　　“嗯...小孩子都这样，自己说过的话忘得快。”
　　“我现在还是学生，本质就是学习，怎么可能去谈恋爱，你不也老说让我好好学习吗！”
　　“这...”
　　听到儿子拿出自己曾经说过的话反驳，徐钰一时间有些为难。
　　不过这个想法在她想起李易在国庆时候对人家做过的事之后就打消了。
　　“婚姻才是人生大事，不学习的人都结婚了，足以说明其重要性。”
　　李易没想到徐钰变卦的速度如此之快，一时间也不知道怎么和她讲道理。
　　“可我不喜欢她啊。”
　　徐钰没想到这混小子这么嘴硬，又一把揪住了他的耳朵。
　　“你不喜欢人家偷人家内衣？你不喜欢人家你把人家压床上去了？你不喜欢人家替人家挡刀子？”
　　这里噼里啪啦一连串说的李易是哑口无言，只能感叹我妈终究是我妈。
　　“你还想骗你妈？你刚刚眼睛都离不开人家了，还搁这跟我说你不喜欢她？骗谁呢？”
　　“...”
　　“那我换个问法，如果有一天明悦结婚了，然后你们的关系肯定不能和现在一样了，你愿意吗？”
　　李易有些嗤之以鼻，苏明悦怎么可能嫁人？
　　这种情况根本不可能发生，既然如此，他们的关系就能保持住。
　　他这样说服了自己。
　　徐钰说完就没再说了，盯着他看了一会后骂了他句“怂小子”便掏出了手机，自顾自的玩了起来。
　　既然他不主动，自己这个当妈的可要上点心了。
　　于是还在警车上的苏明悦突然就收到了一条短信。
　　她拿起手机，发现居然是徐钰给她发的。
　　【明悦，你明早顺路的话，能不能给李易带个早餐啊，我明早要上班，可能来不及了。】
　　由于心中愧疚的原因，苏明悦没有意识到徐钰上学比上班迟了很多，哪里会来不及。
　　所以她想也没想，连忙发了个【好的】回去。
　　病房里的李易突然看见徐钰看着手机露出了一脸姨母笑，不知道为何，他总感觉有一丝...凉意。
　　...



第五十五章 说到就要做到 （第六更）

　　警察的速度也很快，在苏明悦叙述完情况，又找到几个市民问清楚，就把那三个男孩找到了，不过被请过来的只有那两个学生，还有几个家长。
　　从警察的口中她也是知道了，她那一脚下手有点重，直接就把那人下面踢没了。
　　那人的父母看见她进来，就朝着她过来了，一副义愤填膺的样子，对着她劈头盖脸就是一顿骂，“你这女孩子怎么这么狠心啊？你看你把我家孩子都踢成什么样了，你还好意思报警啊，我们没告你就算是好的了，他后半辈子出了什么问题，可怎么办啊。”
　　苏明悦冷漠的看了一眼那对夫妻，“原来如此啊，你要不要顺便再告我，说我准备qj你儿子呢？”
　　女人竟然回道：“谁知道不是呢？”
　　苏明悦嘴边挂上了一抹冷笑，她说：“阿姨，这里可是派出所，说话小心点。”
　　夫妻俩冷着脸，看着面前的小姑娘，说道：“你别跟我胡扯，反正你伤了我儿子的事，我们必须追究，还有，我们儿子和那两个男孩根本就不可能做那种事，这事还指不定是你诬陷我儿子呢？小姑娘，你在学校里是个什么名声我们也了解了，指不定就是你qj我儿子。”
　　女人本来还要说什么，就被警察止住了，“吵什么吵啊，这小姑娘一个人还准备qj三个男生，说出去丢不丢人啊。”
　　女人只能硬着头皮说道：“谁说不可能了！你又没看见！”
　　警察显然是不会和她多说的，找了当事人来，做了笔录和调查，又调了事发地点的监控。
　　苏明悦实在是不想和这几个人多待一秒钟了，她朝着正在做笔录的警察问道：“警察叔叔，我可以打个电话给家里吗，这么晚了，我怕家里人担心。”
　　“嗯。你打吧。”
　　伏凯接到苏明悦电话的时候已经睡下了一会，迷糊中的他看着手机上的小公主三个字一时间没缓过神来，不过他还是马上接了起来。
　　“明悦吗，这么晚了怎么还想起来给我打电话了？”
　　苏明悦看了一眼瞪着她的女人，回道：“舅舅，我现在在派出所，有三个男生...怎么办我现在？”
　　伏凯听完她的话，瞳孔微微的暗了下去，然后安慰她道：“你先别怕，哪个派出所？”
　　苏明悦飞快的把地点报给了他。
　　“行，你等我一会，我马上来接你回去。”
　　伏凯听得出来，自家小侄女面对这样的突发状况很明显没有太多的经验。
　　毕竟她的生长环境，从来没有接触过这种方面的事情，理所当然的在遇到这样的状况会显得比较慌乱。
　　但，他不同。
　　伏凯安慰了她几句，便把手中的电话挂断，又拨了一个电话。
　　秦守一正躺在美人怀里，还没缓过神来，接到伏凯电话的时候打了一个激灵，他连忙回道：“凯哥啊，你这家伙怎么突然想给我打电话了？”
　　“我姐女儿又被人给欺负了，现在在派出所里，她明早还要上课。”
　　秦守一听伏凯这个语气就明白了，伏凯生气了，以前一起上学的时候，明明看起来是个温和儒雅的男人，但偏偏遇到事是比任何人都下得去手，而且这人还是她侄女。
　　上次他们学校有个姓蒋的学生对她小侄女做了点不可描述的事情，现在人都在蓉市消失了。
　　足以证明伏家对这个小姑娘的宠爱。
　　秦守一笑着回道：“得，都做这么久哥们了，我还不了解你，我马上找人给你办了。”
　　伏凯轻轻的笑起来，声音不大，但似乎对秦守一的做法很满意，回道：“那就先谢了，以后请你吃饭。”
　　秦守一开玩笑的说道：“我可不缺一顿饭。”
　　伏凯回道：“就当我欠你一个人情，以后还。”
　　秦守一笑道：“得，兄弟说这些话干什么，我还不了解你啊，总之，你稍等，一会事就帮你办好。”
　　...
　　做笔录的警察突然接了个电话，然后就走了，一时间不大的房间里只剩下她们几个当事人。
　　再进来的时候那警察就让她先回去了，剩下的已经没事了。
　　苏明悦舒了口气，想来应该是伏凯已经处理好了。
　　而一边的几个家长就不高兴了，叫嚷着“凭什么她可以走了”云云。
　　警察冷呵道：“刚刚你们不是还理直气壮的吗？难不成人家小姑娘受到伤害，还要给你们赔钱？说实在的，你儿子那里断了，都不关着姑娘的事，你儿子咎由自取，人家姑娘只是正当防卫，如果是我，我还得找块板砖，给他来几下，而且那个谁还动刀子了，等明天伤残鉴定出来了，是可以量刑的。”
　　原本闹场子的家长听到量刑，一时间被吓住了，也不知道该怎么办，其实他们也就是想让女孩子心虚一下，然后这事就私了算了。
　　不过，看样子现在连私了都成不了了，那个女生年轻的脸蛋上带着冷漠，冷眼看着他们，完完全全没有一丝通融的意思。
　　苏明悦道了声谢，就离开了派出所。
　　外面停了一辆车，伏凯在外面抽着烟，看见她出来了，连忙把烟灭了。
　　“没事吧明悦？”
　　“没事，就是麻烦您了。”
　　伏凯笑笑，“一家人你跟我你客气什么，而且我听说了，本来也不是你的问题，我只是帮你提前出来而已。”
　　他这么说着，就想到李振和他形容的惨状，不禁笑了笑。
　　“不过你下手可真是狠啊，我听说那小子后半生都没了。”
　　“那是他咎由自取！”
　　“得得得，是他咎由自取，走吧，我送咱们家的公主回去。”伏凯给她拉开车门，笑道。
　　“舅，你也不小了，怎么还跟个孩子似的，以后别叫公主了，你也不害羞。”
　　苏明悦现在对这种称呼相当头疼，苏扬这么叫也就算了，怎么伏凯还这么叫。
　　伏凯倒是有些意外，老伏家三代的小辈里，就苏明悦一个女生，自然就成了家里的宠儿，平常叫她还挺高兴的，怎么今天转了性子？
　　不过他也没纠结这个，反而是笑道：“行行行，不叫了不叫了。”
　　...



第五十六章  病房里的一抹温情（第七更）

　　第二天早上五点半的时候，苏明悦在闹钟声中爬了起来。
　　她昨晚答应了徐钰，自然是要说到做到。
　　七点半的时候就是早自习了，所以她得现在开始做早餐。
　　她还是比较喜欢做饭的，也会经常做，除了伏清会自己做，苏扬在家的时候一般都是吃她做的。
　　或许是一个人惯了，她喜欢和家人或者朋友一起吃饭，总觉得这样会很温馨。
　　心里也就没那么孤独了。
　　只是现在伏清和苏扬俩人一起在家的时间基本上也没有了，一年一家人在一起的时间就那么一次两次，还是和亲戚们一起的。
　　她恹恹的想着，然后熬的粥也差不多好了。
　　不过熬粥熬得时间也有些久了，等她提着保温盒出门的时候，已经快七点了。
　　早上的时间又没什么出租车，所以她看了看时间，一路小跑的就往医院去了。
　　...
　　徐钰抬手看了看时间，苏明悦也差不多来了，就借口出去给李易买早餐，从病房里出去了，只留下李易一个人躺在床上，无聊的看着天花板。
　　正当他百般无聊的时候，门就开了。
　　他还以为是徐钰，没想到进来的居然是苏明悦。
　　她放下了保温盒，轻声问道：“好点没？”
　　“好多了，住两天应该能出院了。”他左手撑着坐起身，苏明悦见状忙上前扶着些。
　　“你怎么来了？你不用上课的吗？”
　　“我来给你送个早饭就去。”
　　她说着就把保温盒给打了开来，淡青色的瓷碗中是热腾腾的粥，瓷碗上的盖子乍一打开，便有香气扑面而来。
　　“我做了些粥，你尝尝吧。”
　　她把碗递了过去，李易接起来，说了句谢谢，然后就僵住了。
　　因为他现在只有一只手可以用。
　　反应过来的苏明悦连忙从他左手上把碗抬了回来。
　　“我喂你吧。”
　　“嗯。”
　　李易看了她一眼，没有拒绝。
　　今天苏明悦穿得还是很简单的一身，白色的短袖，穿着简单的牛仔短裤，露出修长而笔直的双腿，黑色的及肩直发和白皙的皮肤形成了鲜明的对比，一双略带清冷的眼睛会让人觉得有些距离感，淡粉色的薄唇微微的抿起来吹着勺子里的粥。
　　像是一幅画卷一般，很美。
　　李易看着这样的她，不自觉的屏住了呼吸，他的左手手心慢慢的冒出了细汗来，心脏跳动的就像是快要从胸口出来一样。
　　苏明悦只感觉到眼前的人好像有些发呆。
　　不过她没多想，又用勺子盛了勺，小心吹凉后送到李易唇边。
　　“快吃吧，马上要上早自习了，我还得赶去上课呢。”
　　“嗯。”
　　之后便是很默契的沉默，苏明悦一勺一勺的喂，他一口一口的吃。
　　这样做显然是有后果的。
　　她迟到了。
　　当她踏着铃声跑进教室的时候，老师已经站在教室里面了。
　　按照以往，她肯定要被罚站的，但是今天早上老师莫名其妙的好说话。
　　“下次可不要再迟到了。”
　　仅仅是这样轻描淡写的一句话，她就被放了进去，实在是让她有些诧异。
　　难道这就是女生的福利？
　　紧接着便是一早上的课。
　　第二节课后她就被英语老师叫去办公室了。
　　虽然她别的成绩差，但是她的英语成绩一向很好，这得益于从小伏清的重点培养。
　　除此之外，她假期的时候也会去英国玩，伏清的妹妹伏敏一直是住在英国的，所以暑假的时候她经常去她那玩一段时间，口语也还不错。
　　因此她被英语老师选中了，成了她们班的英语课代表。
　　推开办公室的门，苏明悦说了一声老师好，数学老师，物理老师，化学老师，英语老师都在一个办公室里面，同时兼任班主任的郭志刚点了点头，继续批改自己手下的作业和卷子。
　　英语老师是个很温柔的女性，说话也很轻柔，但是对学生特别好，因此在学生中人气还不错。
　　看见她进来，英语老师就把改好的卷子递给了她。
　　“你把这个拿回去找人发下去，然后告诉他们下节课我要默写，让他们把本子都准备好。”
　　苏明悦点点头，回道：“好，老师还有别的事吗？”
　　英语老师摇摇头，笑道：“上次的月考你做的很不错，以后我这边的作业你可以少做一些，多学学你的数学，不要让数学把你的分拉下去了。”
　　“可以吗？”
　　苏明悦有些激动的问道，对于英语，她也觉得没什么必要了，反正那些题对她来说都是小儿科，倒不如做做数学。
　　“当然可以，你只要保证英语成绩不落下就行。”
　　“那谢谢老师了，没事的话我就先回去了。”
　　英语老师看了她一眼，还是多提了一句，“最近学校里有些传言，你不要放在心上，专心学习就行了。”
　　对于学生们之中突然传开来的消息，英语老师也是略有耳闻，但是她也没什么办法，只能让苏明悦自己静下心来。
　　“知道了老师，马上上课了，我回去了。”
　　“嗯”
　　等她出来办公室，其他的老师就开始讨论刚刚出去的这个小姑娘了。
　　数学老师叹了一句：“苏明悦这小姑娘不错，上次的月考卷子，数学部分，我看见她答的不错。”
　　正在批阅卷子的郭志刚搭话道：“小考成绩出来了，苏明悦是A班第十五名，对比起她前面的成绩，进步很大。”
　　“这孩子看来是真的明白了，开始努力，如果多几个这样的学生就好了。”
　　“不过，她提高这么快...成绩不会有水分吧？她的同桌可是池早早。”化学老师皱起眉头猜测道。
　　数学老师笑了笑，回道：“我倒不觉得，考试的时候我就站她旁边，而且，池早早这一次成绩...很差。”
　　几个老师叹了一口气：“算了，估计是她家里又出了什么事，毕竟她家里有个不省心的父亲。”
　　老师们总是对那些出身贫困又努力向上的孩子特别关照，所以池早早这一次“失常”他们完全是睁一只眼闭一只眼，不像是对待别的学生一样，会叫到办公室来“洽谈洽谈”。
　　...



第五十七章 虚假的约会 （第八更）

　　之后的两周就是每天重复一样的事，或者说高中生就是每天重复一样事情的生物。
　　关于她的传言，却是不知道从哪一天开始，随着帖子被删除也不再被讨论了。
　　虽然不知道发生了什么，但是没人谈论的话自然也是好的，生活也算是回到了正轨。
　　学校家和医院，三点一线。
　　每天早上去医院给李易送早餐，然后就是上课，晚上回家睡觉。
　　周六的时候她按照约定，去了蓉城音乐学院。
　　范磊年轻的时候留学瑞士，毕业于苏黎世艺术大学。可能是受国外教学方式的影响，他上课的氛围苏明悦很喜欢，他也不会骂人。弹得好就夸，弹不好就直接讲问题，还是比较实事求是的，但是听表扬还是要降一个档次来听。
　　不过和她小学时候教她钢琴的老师一对比，简直是一个天上一个地下。
　　唯一的缺点，其实也不算缺点，就是他讲课巨细无比，经常一个小节提出五六个地方让她同时改，还一定要当场改掉。有时候改了其中四个，他就会：“诶你怎么没改第五个？”
　　然后就是重复这种情况，一个小时只能讲两三页。
　　不过总的来说，苏明悦还是学到了很多东西。
　　范磊不住地指点着苏明悦弹奏上要注意的问题，从姿势到表情，从全曲的情绪到一个小节的技术细节，他讲得很详细，苏明悦听得也很认真，范磊惊讶地现，任何问题只要自己说了一次，苏明悦立刻就能做到自己想要的效果，用天赋过人来形容这个女孩也不足为过。
　　两个小时的授课，苏明悦基本没有多少机会弹琴，几乎完全是范磊在说，或是说得来劲的时候就弹上一小段，来配合自己说的意思。
　　然后让她回去自己练习。
　　和范磊道别之后她就去了医院。
　　李易恢复的很好，今天就能出院了，接到了徐钰的电话，苏明悦就去给他帮帮忙。
　　现在是早上11点过一些，住院大楼迎着红彤的日光，不刺目的阳光斜着射入楼梯道口里面，苏明悦走在李易侧面，红彤彤的光映在她粉颈上，将那上面的绒毛都镀了一层柔亮的颜色，有种奇幻油画的错觉。
　　“咱们下午干嘛？”
　　“还能干嘛？我这样子也不像能干嘛的。”
　　虽然他说的有道理，但是苏明悦觉得周末就这么过了的话，实在是有些可惜。
　　仰起头来，她就看到头顶的巨大荧幕上的变形金刚2预告片。
　　于是她拉住了李易。
　　“变形金刚2上映了，我们去看这个吧。”
　　她这一下靠得有些太近了，李易突然有些紧张，不自然地侧过头去，“那就这个吧。”
　　...
　　“两张《变形金刚2》，谢谢。”
　　李易在柜台买票，苏明悦晃悠到卖爆米花的小柜台。
　　“两个中...哦不，一个大桶。”她琢磨着还要拿可乐，这样看电影的时候就太占手了，于是就只要了一桶，然后到时候让李易抱着。
　　已经买好票的李易走过来看看那一大桶爆米花，又看看苏明悦，挑了挑眉问道：“买这么大的，到时候拿着好麻烦啊。”
　　“反正也是你抱着。”苏明悦捏起一粒扔嘴里，还行，刚爆出来的热乎的爆米花，脆甜脆甜的，含糊不清的朝着柜员道：“再给我两杯可乐。”
　　挑了两个中间靠后的座位，两个人拎着可乐和爆米花很快就等到了开场。
　　爆米花放在中间，李易侧头看了一眼苏明悦。
　　回想起上一次看《变形金刚1》的时候苏明悦还是个男生，现在居然已经是个娇滴滴的小姑娘了。
　　这让他有种世界真是奇妙的感觉。
　　不过这也让他意识到了另外一个问题，就是...
　　他们俩现在这样，算是约会了吧？
　　他脑子里胡思乱想的时候，苏明悦也侧过头看向他，“你在想什么？”
　　“呃，我在想电影会不会很好看。”
　　“应该还不错吧，就算剧情差些，看特效应该也挺过瘾的。”
　　其实苏明悦还是挺喜欢变形金刚的，至少小时候没少看当时的变形金刚动画，为此她当时还攒了她的零花钱，买了她人生中第一个变形金刚模型。
　　电影倒是很快就开始了，和预料之中的一样，一流的特效，和一流的音乐，掩盖住了剧情上的不足。
　　但不得不说，看的确实很过瘾。
　　两个人很快就投入了进去。
　　李易意外地发现这部电影竟然比他预期的还要好看一些，然后他不由自主的看了一眼苏明悦。
　　她浑身放松地仰靠在座位上，然后盯着荧幕，然后手往他身上的爆米花桶里探。
　　然后他也放松下来。
　　直到...
　　苏明悦的手在爆米花桶里探了探，发现里面并没有爆米花的时候。
　　然后她偏过头来，就看见他手里还有最后一粒，紧接着她就咬住了他的手...
　　感受着指尖微微的湿润，李易愣了一下，大脑还没反应过来，苏明悦就像个没事人似的继续看电影了，仿佛刚刚什么也没发生过一样。
　　之后他再也没心思关心后面的剧情发生了什么。
　　只是心跳的很快。
　　直到电影院的灯光亮起，他都没回过神来。
　　“都结束了，你还在想什么呢？”
　　苏明悦看着处于神游状态的李易，在他面前挥了挥手。
　　然后便是她一个人的说话时间。
　　“哇，你是不知道，我前面那个女生居然睡着了，这么刺激的电影她也能睡着？”
　　听着耳旁少女的吐槽，他突然回想起那天晚上苏明悦喝醉酒问他的话，回想起徐钰问他的问题。
　　说实话，早上出院的时候他还有些舍不得，他甚至有种要是能一直住下去就好了的愿望。
　　要是和她在一起了...
　　是不是就能一直体会到这样的生活了？
　　这一刻，他突然有些心动。
　　各种好处一下子就在他脑中构思清楚了。
　　她了解自己，自己也了解她，俩人又是这么多年的朋友...
　　然后他突然发现，他居然越想越兴奋了。
　　...



第五十八章 亲戚说来就来了 （第九更）

　　电影散场的时候，只是刚好下午两点左右，两个人一下子就没了去处。
　　李易要买个手机，苏明悦想着没什么事，就陪他去了最近的商业街。
　　又是艳阳高照的时间，一下子就给苏明悦晒焉了，她感觉她要给这个太阳给融化了。
　　而且身体也感觉有点不舒服，她下意识的以为她中暑了。
　　“我不，我不想走了，我想吃冰淇淋...”
　　苏明悦停了下来，向前挪了几步，伸出手拽着李易的袖子。
　　轻轻摇着。
　　“易哥~看在我陪你买手机的份上，你去给我买一个冰淇淋好不好，我一步也走不动了。”
　　“你...唉，好吧，你去找个阴凉处等我，我去给你买。”
　　且不说这样子杀伤力有多大，李易也觉得这天气实在是有些热了，于是没有拒绝，让她等着后便找地方买去了。
　　再回来的时候他手上已经拿了两根冰棍了。
　　然后把她喜欢吃的口味的冰棍递给了她，自己也撕开了一根冰棍，两人就站在这条商业街的一颗大树底下吃了起来。
　　苏明悦是迫不及待的撕开了冰棍的包装袋，然后将呈现长方体的冰棍暴露在自己眼前。
　　一双眼睛似乎要蹦出光芒。
　　张开嘴巴，一口咬了上去。
　　冰棍所带来的的冰凉感，在齿间和口腔内传达着最直观的感受，就算车内没有开空调，那股炎热也稍稍退散了一些。
　　只是一根冰棍很快就吃完了，实在是有些不尽兴，于是她又看向了一旁的李易。
　　“哥~再去给我买几根嘛。”
　　“...”
　　李易本来是想拒绝的，但是奈何看她这可怜巴巴的模样实在是有些不忍，于是他还是老老实实的去了。
　　再回来的时候他手上已经提了个袋子，大有一副今天吃个痛快的决心。
　　“怕你吃不够，我多买了些。”
　　“果然还是你懂我啊。”
　　点了点头，苏明悦撕开了手中的包装，把包装袋丢进了脚边的垃圾桶内，随后抬起手凑到了嘴巴旁。
　　望着对方，李易一时间忘记了吃冰棍。
　　似乎是注意到了李易的视线，苏明悦将手中的冰棍拿开，看向表情有些呆呆的李易微微歪了歪头。
　　“怎么了？”
　　“没...没什么...对了，好吃吗。”
　　“挺好吃的，我很喜欢这种口味。”
　　苏明悦这般说道，随后轻轻咬了一口。
　　下意识的咽了一口，李易转过头也咬了自己手上的冰棍。
　　苏明悦吃的很快，转眼两根冰棍就没了。
　　正当她正在吃第四根的时候，异变突起。
　　pia叽。
　　手中的半截冰棍从手中滑落掉落在了地面上，苏明悦的身子也开始往身后的大树靠着。
　　撞击在树上，发出一声声响，随后便是一屁股坐在了地上，双手捂着肚子，低着头，发丝遮盖住了她的脸。
　　她只感觉到自己的肚子在痉挛，疼的不得了。
　　李易注意到了这种情况，先是愣神片刻，随后猛的迈到了坐在地上的苏明悦身边，蹲了下去。
　　双手捧起对方的脸，将垂下的发丝拨开。
　　只是这一会的功夫，苏明悦的脸色就开始有些发白，双目禁闭着，一张脸上满是痛苦的神色。
　　李易连忙望向她捂住肚子的双手。
　　“是不是肚子疼？”
　　“我不知道，好疼。”
　　不止如此，苏明悦还能感觉到她的妹妹在流东西出来，一时间她被吓到了。
　　“先不说这个!”
　　李易反应过来，抓着对方的胳膊，稍微提起来后，便整个抱了起来。
　　只是他手也没好全，这一抱，他的手也有些疼。
　　不过他咬了咬牙，安慰道：“你忍着点，我们去医院。”
　　大概是疼的厉害，就算是被李易抱着，苏明悦依旧是皱着眉头，嘴里时不时的还发出痛苦的声音。
　　她敢保证，她这辈子没有这么疼过，哪怕是初一的时候撞到蛋蛋也没这么痛。
　　由丝丝绵绵的感觉逐渐强烈，疼的她直抽凉气，不一会就是冷汗，都是疼出来的。
　　感觉像是有刀子在搅自己的肚子里最柔软的地方，身体腰部肚子部分要裂开一样。
　　紧接着就是恶心感，止不住的想要干呕。
　　李易看她这样子也急了，只是现在街上恰巧不巧一个出租车都没有。
　　他也没办法，只能咬着牙，抱着苏明悦就往医院跑。
　　只是这么跑着，他就感受到胸口的湿润感，低头一看，就看见苏明悦疼的眼泪都出来了，一时间他也有些不忍，只能安慰她道：
　　“疼得厉害吗？实在是疼你就咬着我吧。”
　　这种连续不间断的疼痛真是要把人折磨疯了，苏明悦听到他这话，脑子想都没想，就按他说的，一下子就咬上了他的左手臂。
　　李易倒吸了一口凉气，不过他没说什么，只是抱着她跑。
　　好在他们选的这个看电影的地方离医院不是很远，李易跑了一会，就看见了医院。
　　妇科刚好是徐钰当班，所以当李易背着苏明悦进去的时候，徐钰微微愣了愣神，不过她一瞬间就回神了，引导着李易将苏明悦放在了诊室里面的床上。
　　“怎么回事这是？”
　　“就我们吃了几支冰棍，然后她突然就肚子疼，然后我们就来了。”
　　徐钰摸了摸她的额头，然后又转了过去，没好气的道：“你还站在这干嘛？”
　　“啊？”
　　李易显然是不太清楚徐钰为什么会这么说，只能疑惑的看着她。
　　“我要给她做检查了，还是说你要在旁边看着？”
　　“哦哦。”
　　苏明悦感觉到自己的意识有些模糊了，万念俱灰，万物皆是空幻虚妄，什么学习，什么赚钱，什么梦想，什么爱情，都不重要了。
　　只要不痛了，她干什么都愿意。
　　恍惚中只听感觉有双手探到了下面，在后面的，她也就不知道了。
　　徐钰给她检查了下，看着她那沾了很多污血的小裤子，也算是明白了发生了什么。
　　在李易看来是漫长的窒息，其实只过去了五分钟而已，诊室门打开，还不等李易说什么，徐钰就揪住了他的耳朵，在他一脸疑惑的表情之中解释道：“明悦来亲戚了你还给她吃那么多凉的东西？”
　　她说这就给李易开了个单子，递给了他。
　　“去药房拿这些东西。”
　　...



第五十九章 女人第一步 （第十更）

　　看着手上的医用卫生巾，李易有些脸红。
　　甩开心中多余的想法，他很快的就回到了徐钰那里。
　　苏明悦吃了药之后看起来好多了，坐在诊室的床上，微蹙着眉头，精致的脸颊白里透红，像朵小白花一样。
　　“好些了吗？”李易把东西递给徐钰，然后坐在床边的椅子上，见有些无措，便起身给她接了杯水。
　　苏明悦抿着嘴唇点头，想开口说些什么却又不知道从哪里说起，最后只挤出了两个字。
　　“谢谢！”
　　虽然现在还是很疼，但是比刚刚来的时候已经好了很多了，她也从徐钰那里知道了自己居然是来亲戚了。
　　虽然一直知道女生会来这个，但是轮到自己的时候，这滋味还是有些不太好受。
　　“明悦你以后得记好了，例假来的时候不能吃凉的，不然像今天这种情况还会发生。”
　　“嗯...”
　　接下来的时间里，在得知她是第一次来例假之后，徐钰也有些懵，不过还是仔细的教她该怎么使用这东西。
　　给她讲解了一下什么叫日用什么叫夜用，还给她传授一些注意事项，紧接着就是告诉她以后可以用卫生棉条。
　　对于卫生棉条苏明悦倒是有些陌生，她只知道卫生巾，还不知道现在多了卫生棉这一种东西，但听着徐钰说的用法，她整个人都感觉有些奇怪...
　　塞进去吗...？
　　她觉得还是用卫生巾好一点。
　　徐钰又叮嘱了她一会之后，看了看时间也很久了，就打算让她回去休息。
　　“阿姨还得上班，明悦你家里有人吗？你这样得让人来接你回去。”
　　“没事的阿姨，我自己可以的，等会我打个车就好了。”
　　徐钰显然是不会听她的，于是一把拉过了李易。
　　“没人是吧，要不让这臭小子照顾你，你也别忙着拒绝，你应该是连走路的力气都没了吧？这样我可不放心。”
　　虽然很不想承认，但是徐钰说的对，她现在连走路的力气都没了，只想躺着，什么也不干。
　　“就这样说定了，我先出去了。”
　　她走之前还不忘戳了戳李易，然后附在他耳边悄悄道：“你要是敢趁机欺负人家，你就等死吧。”
　　接下来房间里就是漫长的寂静，只有微弱的呼吸声，甚至都能听到彼此的心跳。李易的目光游离着，在房间里四处张望，偶尔扫过苏明悦我见犹怜的脸，也急忙转过头去。
　　最后他还是站了起来，朝着什么走了过去。
　　“走吧，我妈说的对，你这样我也不放心。”
　　苏明悦思考了一下，虽然没有刚来的时候那种疼了，但是身子软绵绵的，于是她也没拒绝，点了点头。
　　“上来吧，我背你。”
　　李易在她面前蹲了下来，然后苏明悦趴了上去。
　　苏明悦闭着眼睛，将胸口贴在李易的背上。
　　他的身材还算健硕，背着自己倒是恰到好处，能够让自己安然的趴在背上，很安心。
　　“我走了啊？”
　　“嗯。”
　　他们在的这个地方是三层，所以李易看着停在13层的电梯，犹豫了下，便选择了楼梯。
　　只是他这个选择，让他很快就后悔了。
　　一上一下的颠簸让本来就没什么力气的她整个人都贴在了他背上。
　　天气还算是炎热，两人又都是短袖。
　　所以只是隔着一层衣服，他的背部能够感触到苏明悦的柔暖与绵软。
　　一时间他有些血脉偾张，连带着他感觉这三层楼变得像那十三层楼一般高。
　　苏明悦倒是没关注这个，主要是疼的，所以她为了不那么颠簸，像是破壳的雏鸟，迷迷糊糊的抱的更紧了些。
　　痛苦并快乐着，大概说的就是李易现在的感受。
　　好在三层楼一下子就下到底了。
　　...
　　到苏明悦家小区的时候差不多已经7点了，天色也暗了下来。
　　“李易，谢谢你了，今天真的很麻烦了。”苏明悦耳根有点烫，坐在沙发上，目光却是一直停留在李易身上。
　　李易吐了口气，虽然苏明悦很轻，但一路背着她回来还是要费点力气的，听见苏明悦的话，他回道：“咱俩谁跟谁啊，小意思啦。”
　　“那我去给你倒杯水。”
　　李易看她要起来，连忙按住她，“不用了，现在也挺晚的了，我也得回去了，明天早上我再来看你。”
　　“嗯。”
　　...
　　看着李易推门而出，苏明悦才松了口气。
　　今天这事情，好丢脸。
　　还好是李易在身边，不然她就惨了。
　　整个一下午，她真的不知道自己是怎么坚持下来的，浑身都是疼出来的冷汗。
　　身上因为出了汗，黏糊糊的，所以她打算先洗个澡。
　　她原来上体育课的时候还嘲笑女生们来例假如何如何，现在想想，真的是要说一句对不起。
　　洗完澡之后，她一边研究着一边垫上卫生巾，然后换了一套衣服躺在床上，她也不敢翻身，怕一翻身都怕漏出来，她可不想在这种情况下还洗床单。
　　这么躺着，想的自然也就多了，然后她就想起来网上流传的热水梗。
　　既然是有这种说法，应该有些用，于是她又起来接了热水，但是喝下去之后并没有什么大的感觉，效果只能说一般。
　　无奈之下她只能又躺了回去。
　　一想到这样的日子每个月都有一次，她就想哭。
　　但是连姨妈都来了，证明她已经是个真真正正的女人了，好像也没别的办法了。
　　脑子里又想了些没用的东西。
　　然后就是困意袭来。
　　不过在睡觉前她至少是明白了一件事，自己那18年的男性生活，从今天起，要一去不复返了。
　　...



第六十章  虚假的婚后生活（第十一更）

　　早上醒来的时候，苏明悦发现今天已经好很多了，虽然还是隐隐的痛，但是比起昨天来，已经算不上什么大问题了。
　　从床上坐起来，就感觉到自己的脑袋跟被大锤锤过一样，昏昏沉沉的。
　　身体虚弱之下，感觉整个人都没精神，脚步虚浮浑身无力。
　　她从房间里面走出来，伸了伸腰，刚准备犒劳自己看看电视的时候，就听见门铃响的声音。
　　她开门一看，就发现外面已经站了两个人。
　　是李易和顾北辞。
　　门打开以后，顾北辞看见苏明悦那脸先是一愣，然后傻眼了，“你怎么成这样了。”
　　苏明悦也愣了愣，她的眸子对上了顾北辞的脸，然后疑惑的看着李易。
　　李易解释道：“刚刚敲你家门的时候这货突然也出来了，他就也来了。”
　　他耸了耸肩膀，手上拿着从徐钰让他带来的早餐和一个袋子，递给了苏明悦，“给你，早餐现在吃，其他的东西，你看着办吧。”
　　她有些好奇的接了过来，结果看见袋子里面的东西，哽住了。
　　居然是...卫生巾...
　　“我妈让我带的，说是省的你挑了。”
　　苏明悦对着李易道了一声谢，眼睛一直不敢和他对视上，不过现在她身子虚，所以李易和顾北辞没有看出来她其实脸红了。
　　顾北辞倒是有些好奇，挥了挥手，“这袋子里是什么，给我看看呗。”
　　“就是一些洗漱用品，有什么好看的？”
　　苏明悦没好气的瞪他一眼，然后就把那袋子给拿进了她的房间。
　　再出来的时候她给顾北辞倒了一杯可乐，却给李易了一杯刚刚冒着热气的白水。
　　李易看着温热冒着热气的水，抬起眼，“你还记得。”
　　苏明悦愣了愣，李易指的是这桌子上的白水，她刚刚几乎是潜意识的行动，压根没有想到这么多。
　　她顿了顿，然后又不好意思的说道：“不知道你喝的惯不？”
　　顾北辞就感觉他受到了深深的恶意，“明悦啊，其实啊，我也挺喜欢喝白水的，你不知道现在碳酸饮料什么的都不健康吗？唉，看来你还是不太关心我的。”
　　说罢，端起桌子上的冰镇饮料一饮而尽，那个透心凉，爽！
　　然后抬起头，把杯子递过去说道：“再来一杯。”
　　“...”
　　苏明悦脸又红了红，不过还是给他又倒了一杯。
　　顾北辞喝完就走了，嘴里说着“饱了饱了”这种意味不明的话，惹得客厅里的苏明悦有些不太明白。
　　李易看着苏明悦的喝着粥，突然皱了皱眉头，问道：“你昨天晚上吃药没有？”
　　他这一说，苏明悦才想起来，原来昨天是开了药的吗？那她昨晚疼一晚上是图个啥。
　　顿时有些心痛，眉也不自觉的皱了皱。
　　看她这样子，李易就知道了，肯定是忘记了，他眼神里飘过一丝无奈，“你不能和以前一样，都要我提醒，你才记得。”
　　“要是能和以前一样，我哪里会遭这种罪，说到底，还是现在这样子太麻烦了，要是能变回去就好了。”
　　李易突然询问道：“苏明悦，你是不是很想变回和从前一样？”
　　苏明悦的手顿了顿，然后她抿起了唇，黑色的头发扫过脖颈，点了点头，
　　“嗯，很想。”
　　...
　　李易上午来了，就没回去，下午也在苏明悦家里。
　　中午饭他本来建议出去吃，但苏明悦说她一步都不想动，然后还是在家里做。
　　“你看啥呢？”
　　“需要我帮忙吗？我也经常自己做菜的……”
　　“那你来剁？”
　　说着，苏明悦把手中都刀往案板上一放，便准备去搞其他的东西。
　　等他再一次看向李易的时候，则看到对方双手握着刀柄，跟砍柴一样。
　　吓了一跳，连忙上前夺下了对方手中的菜刀。
　　“哥哥哥，你赶紧放着吧，我看着都害怕。”
　　“我...”
　　“我来吧，这菜刀你不一定用的习惯。”
　　他这样子一看就是从来没做过饭的人，他这双手劈下去，万一脱手了怎么办...
　　她还想多活两天。
　　李易似乎感觉有些不太好意思。
　　原本想来帮忙，但好像自己来反而是帮了倒忙...
　　但他也没出去厨房，而是双眼目视着苏明悦的侧脸，随后视线望向她握着菜刀的胳膊肌肉绷紧。
　　手起刀落，案板传来砰砰砰的声响。
　　若是X中那些将苏明悦视为女神的男生知道他不仅能冠冕堂皇的进她家，甚至能吃到她亲手做的饭，不知道自己会不会成为全校公敌。人类的排外心理，地方抱团心理，就可以把他杀死一千一万次了。
　　他这么想着的时候，正在做饭的苏明悦就感觉有些莫名其妙了。
　　李易虽然并没有帮倒忙，但站在一旁仔细的观摩做菜的样子实属让苏明悦感觉到一些不适。
　　尤其是那双眼睛...
　　感觉都能发光了。
　　不过他说他是饿的，但是真能有这么饿？
　　她将盘子摆好，然后取下上面罩着的汤盖。
　　两荤两素，外加一汤。
　　很烫。
　　她直接用手取下，这样的举动导致她在做完这些后指尖依旧开始有些发红。
　　“我去把围裙放了。”
　　在她去放围裙的时候，李易靠近菜闻了闻。
　　嘶...这闻起来就比徐钰做的香多了。
　　内心这么感叹一声。
　　“香吗？”
　　“香...”
　　耳边传来的这声询问，使得李易下意识的答复出来。
　　苏明悦听到他的回答，笑着面对他。
　　“香的话，一会你就多吃点。”
　　她的笑容似乎那春天的暖风，让旁人看着变不自主的心声安逸。
　　“嗯。”
　　他突然想起来上午他问苏明悦的问题，如果要他现在回答的话。
　　他的答案是...
　　不想。
　　虽然这样说有些自私，但居然真的是他所希望的。
　　...



第六十一章 迷路了怎么办

　　到了星期五的时候，苏明悦的亲戚终于走了。
　　她感觉整个人都活了过来，连带着心情也很不错。
　　七点半左右的时候她从书店回到了家，准备做饭犒劳一下自己。
　　她打开冰箱才发现，里面的东西都吃得差不多了，本来是想着昨天下午没事就去超市逛逛买点东西回来，结果给忘了...
　　苏明悦皱起眉头，收拾好了衣服，拿起了坤包，就去了离家最近的超市。
　　这个坤包是上次伏清给她买的，她原本以为没什么用，只是后来来亲戚的那几天她才知道这玩意的重要性。
　　挑选好自己想买的菜，放进了购物框里面，走出超市的时候，突然看见不远处有人从自行车上摔倒了，定睛一看，没想到还是个熟人。
　　是池早早。
　　于是她提着菜就跑了过去。
　　“有没有哪刮伤？”
　　池早早显然也没想到会在这个地方遇到苏明悦，她本来想打个招呼，但是腿上的伤让她吸了口凉气，“腿疼...”
　　“腿？大腿还是小腿？”
　　说着，苏明悦便要蹲下查看一番，可刚蹲到一般她忽然意识到，对方穿个裙子，自己要是撩开检查...
　　那不就是耍流氓吗？
　　想到这，蹲到一半的她又重新站直起来。
　　撇了一眼对方露出小半截的小腿上的伤痕，转身朝着倒下的自行车走去。
　　将车先扶了起来，然后才问道：“你能站起来吗？”
　　“嗯。”
　　“那我送你回去吧。”
　　“诶？”池早早连忙摆了摆手，“不用麻烦你了，我自己可以的。”
　　“得了吧，我看你这样子也不像能自己回去的，我用你车带你。”
　　“可...”
　　池早早还要说什么，就被苏明悦打断了。
　　“来吧来吧。”
　　最后池早早还是没有拒绝得了苏明悦，老老实实的坐在了车后座。
　　池早早家确实有些偏僻，是一个很小的出租屋。
　　而且离市区已经可以说有些远了，似乎附近都没有什么人居住，只有一些老年人还在这个地方住着。
　　她们到的时候已经是九点左右了，怪不得她平时都是住校。　
　　她大概目测了一下房子的，只有二十几平的样子。
　　苏明悦原本就以为自己居住的地方就算是比较小的地方，没想到，真正看到池早早的住所之后才明白，自己现在住的地方已经非常豪华了。
　　房间顶部垂下一个铁质的灯罩，灯罩正中央拧着一只灯泡，房间中间有一张桌子，两个塑料板凳，一张床，以及一些杂七杂八的东西。
　　床头拐角的位置还缺失了一块，但被单以及铺在上面的被子都是很干净。
　　池早早脸有些红，但是她还是拿杯子给苏明悦倒了一杯水，双手捧着杯子走到苏明悦的面前，递了过去。
　　带了她一路，苏明悦正好有些口渴，她也就没客气，接了过来喝了一口，然后把空杯递了回去、
　　“你一个人住吗？”
　　接过苏明悦递过来的杯子，池早早将其放在了一旁的桌子上，听到苏明悦的问题之后，回应着。
　　“还有我妈妈，不过我妈妈还要上班。”池早早顿了顿，脸有些红，“她还在刚刚那个超市上班，从早上九点到晚上九点。”
　　“哦哦，这样。”
　　这句话说完，两人便又陷入了沉默。
　　成功的将对方送到家之后，苏明悦的任务已经完成，她便想回去了。
　　“既然把你送回家了，而且时间也不太早了，那我就不多待了。”
　　苏明悦走了一段，又转回来朝着她摆了摆手。“你回去吧，咱们星期天晚上见。”
　　...
　　寂静的道路，昏暗的环境。
　　这片区域没有多少灯源，因此整条路看下去都显得阴森森的。
　　她其实根本没来过这种地方，一时间她心里突然有些毛，路上静悄悄的，没什么人，就连车都没几辆。
　　街道上甚至能听见她一个人的脚步声。
　　她不知是不是自己的错觉，总感觉刚刚还很有规律的脚步声忽然变得有些嘈杂。
　　就像是有另一个人加入了原先的队列一般。
　　停下脚步，动静戛然而止。
　　她回过头看了一下，除了空无一人的街道之后，便只有两侧漆黑的楼房。
　　没有灯源的缘故，四周竟然给人一种阴森恐怖的感觉。
　　“该不会有鬼吧...”
　　她脑子里突然就冒出了这种想法。
　　她这个时候有些后悔了，早知道刚刚该让池早早送送自己的。
　　这么一想她又觉得丢人，自己一个大男人居然还要个小姑娘送。
　　于是她在心里劝说自己——大概是自己的心理作用。
　　微微摇了摇头，苏明悦将脑海中胡思乱想的东西抛开，步伐继续迈动起来。
　　只是她一走，后面的脚步也响起，等她停下来再往后面看的时候，又什么人都没有。
　　只有一阵阵凉风吹过...
　　这个时候她又在想会不会真的有鬼，连变身这种玄妙的事情都发生了，有鬼...好像也不奇怪。
　　人总是爱自己吓自己的，所以当这个想法在脑袋里生根发芽的时候，她就更怕了。
　　再走几步，她突然发现她鞋带开了。
　　蹲下去系鞋带的时候，她一下子就被吓蒙了。
　　她头往后面一偏，就看到一个黑乎乎的影子正在慢慢靠近她，后面的脚步声也从细微变得嘈杂起来。
　　于是她干脆鞋带都不系了，直接就站起来，撒腿就跑。
　　她敢保证，这应该是她一辈子跑得最快的一次。
　　也不知道跑了多久，才看见公路上三三两两的车辆，和照亮马路的路灯。
　　放松一些的她发现...她迷路了。
　　她本身其实是一个路痴的，加上刚刚又是急的时候，天色又晚了，三者合一，导致她不知道该怎么走了。
　　马路上没什么车，更别说出租车了，一时间她也不知道该怎么办了。
　　慌乱中她想起来她还有手机，于是连忙拿了出来。
　　只是看着通讯录上的名字，却有些不是滋味。
　　她不知道该打哪个。
　　是打伏清的还是苏扬的？
　　应该都没用，两个人说不定都不在蓉市。
　　于是她拨了伏凯的电话，却只能听到“你所拨打的用户已关机”的冰冷女声。
　　只是翻着手机的时候，她就有些难受。
　　通讯录上的字母从A到S，竟然没有一个人可以帮她。
　　又往下按着手机，终于是在Y开头的那一栏看见了一个慌乱之间没想起来的人。
　　于是她想也没想，就打了过去。
　　...



第六十二章 秋名山车神

　　李易一遍一遍的看着手机里银行所发的短信。
　　看着那一串数字，他也有一种自豪感。
　　去掉税收之后，经过网站的抽成之后，到手都有9万多接近10万块了。
　　辛苦开发了一年左右的游戏，今天终于是有了回报。
　　只是他还没来得及再多看两眼，手机就响了起来。
　　是苏明悦打来的。
　　虽然不知道这么晚了她打电话有什么事情，但他还是马上接了起来。
　　用着他自己都没意识到的轻柔语气道：“怎么了？”
　　“李易...我迷路了...我不知道我在哪...你来接我一下...好不好？”
　　隔着手机他都能听到苏明悦颤抖的声音。
　　他马上穿了鞋子，一边穿一边问她：“你现在在哪？”
　　“我不知道...”
　　“那那边有什么标志性的建筑吗？”
　　苏明悦顿了顿，把周围的景物给他粗略的描绘了一下，然后电话那头的李易就大概知道了。
　　虽然不知道这么晚了她在那么远的地方干什么，但是他没问，只是安慰她道：“你在那等我一下，我马上到。”
　　说罢他就准备把电话挂了，只是电话那边又传来苏明悦的声音。
　　“别挂...我们说说话好不好？”
　　“嗯...”
　　李易问隔壁李姐借了个电瓶车，风风火火的就出了门。
　　骑着车到的时候就看见苏明悦抱着腿蹲在街边，一动也不动的。
　　他把车停在路边，走了过去。
　　走近些就能注意到她其实是有些狼狈的。
　　额头上的汗水顺着脸颊不停的滑落，一张小脸上煞白一片。
　　苏明悦整个脸蛋都有些白，她听见脚步声的时候，抬起头，褐色的瞳孔有些恍惚的看着李易。
　　晃了晃神，全程紧绷着神经的苏明悦才松了口气，一直提起的那颗心终于落了下来。
　　嘴里喃喃道：“你终于来了...”
　　...
　　看着眼前来的人，苏明悦突然好想哭。
　　她自认为自己是个坚强的人，哪怕这短短两个月间经历了这么多事，她也从未流过一滴眼泪。
　　但是今晚上的恐惧和孤独还是席卷了她的心房。
　　今晚的事情像是压垮骆驼的最后一根稻草一样，压力到达了临界值之后，终于是爆发了出来。
　　她哭了，但她没哭出声，只是流眼泪。
　　她也不想哭的，但是就是忍不住，也不知道为什么哭，大概一半是吓的，一半是寂寞的。
　　李易看她哭了，也没有安慰她，只是找了个地，坐在她旁边。
　　就只是陪着她。
　　虽然他什么也没说，但是苏明悦心里感觉很安心，就像上一次他带自己医院那般安心。
　　无意识的，她往李易那边靠了靠。
　　哭确实是能缓解压力的，至少哭出来之后好受多了。
　　也不知道过了多久，直到天空飘起了雨滴，苏明悦才抬起脸，朝着旁边的李易挤出了个笑容，说道：“没事了。”
　　李易看着她脸上的笑容，眼眶发红，他站了起来，朝着苏明悦伸了手，说道：“嗯，我送你回家。”
　　“嗯。”
　　李易的手指搭在了车把上，用余光看着苏明悦。
　　没有跟自己诉苦，甚至只是默默的流泪了一会儿，然后到现在基本上已经看不出来什么。
　　他看着前面，然后慢慢的说道：“这天气变得真快，我们快走吧，感觉要下大雨了。”
　　苏明悦轻轻的点了点头，从鼻腔里面发出一声嗯。
　　“所以，发生什么了吗？哭的这么伤心”
　　他知道苏明悦要强，所以她会不会告诉自己，他并不清楚，只是想要问一问，看看她愿不愿意和他一同分享现在的心情。
　　“我没哭，我只是眼睛进沙子了。”
　　“是是是...眼睛进沙子了，也就我信你了。”李易无奈的笑笑。
　　苏明悦刚准备反驳他，恰好前面红灯凉了，李易捏了刹车，她的头一下子就撞在了他背上。
　　很硬...给她头都撞疼了。
　　“喂，你怎么骑车的，会不会骑啊？”苏明悦锤了他的背一下，“让我来。”
　　李易到底还是没架住她的软磨硬泡，和她换了位置，坐到了后座。
　　“坐稳了！老司机发车了！”
　　车子行动起来。
　　像一阵风，潇洒的离开了这个红绿灯。
　　夹杂着雨点的风吹拂在两人的脸上，骑着电动车在马路上行驶着，苏明悦的头发被吹起，迎风飞扬。
　　雨虽然下的不大，但就算如此，地面依旧偏滑。
　　而苏明悦并不在意，电动车的把头拧到底，飞逝而去...像一道闪电。
　　“下雨呢，您老人家慢点。”李易觉得她骑得实在是有些快了，便出言劝阻她。
　　但是苏明悦并没有放在心上，依旧我行我素。
　　所以像这般危险的雨天高速行驶，总会发生一些意外。
　　当她以高速行驶在路上的时候，突然从公路上窜出了一只小猫。
　　事发突然，为了不撞到那只不知从哪蹦出来的小猫，她选择狠狠的握下刹车，使劲挪动把头，企图躲开。
　　但很显然，事情没有她想象的那么简单。
　　因为下雨后，路面偏滑的原因，这一转的后果便是车子失去了控制，像是脱缰的野马一般不受她的掌控，狠狠的连人带车倒了下去。
　　坐在后座的李易就飞了出去。
　　苏明悦则是用一只腿撑住了，并没有摔着。
　　“没摔着吧？”
　　“...”
　　没有得到回应，察觉到这一点后，苏明悦赶忙从电瓶车上下来，朝着李易跑了过去。
　　“你没事吧！！”
　　飞出去的李易显然有些懵，不过来自身体的疼痛让他意识到发生了什么。
　　臀部传来的剧烈疼痛以及落地时用来缓冲，因此导致胳膊肘也着地，好在摔的是左臂，要是摔倒受伤的右臂，那可就惨了。
　　苏明悦蹲了下去。
　　手伸了出来，左手托住对方的后脑勺，右手扶着对方的肩膀，将其从躺着的姿势扶了起来。
　　“摔的重不重？”
　　“还有意识吗？能不能看清楚我伸的是几个手指头？”
　　随着一连串的问题，李易才慢慢开口回她。
　　“我...没事。”
　　“太好了，要是给你摔傻了，我可就罪过了。”
　　得到他没事消息的苏明悦松了口气，转身就要去骑车，却被李易一把抓住了。
　　她转回头来，就看见黑着脸的李易，一字一顿的道：
　　“以后不准你再骑车！”
　　...



第六十三章 自古深夜多套路

　　李易把苏明悦送到家门口的时候，苏明悦已经基本上恢复了，只是还红着的眼眶陈述着她刚刚哭过的事实。
　　苏明悦仰着头，看着李易，到现在才觉得有点不好意思，毕竟刚刚在好兄弟面前哭过了，怎么说都有些丢人。
　　她不好意思的笑笑，“谢谢你了，大晚上的又麻烦你了。”
　　李易无奈的笑笑，“做你兄弟可真是难。”
　　苏明悦脸一红，点了点头，说道：“没有下次了。”
　　外面的雨还在下，且有越下越大的趋势，两个人站在走道里，只听得见哗啦啦的雨声。
　　李易摆了摆手，“你快进去吧，我也得回去了。”
　　苏明悦看了眼楼道外因大雨而模糊的玻璃，实在是有些不忍。
　　李易来的时候没带伞，而现在雨又比刚刚还大了不少。
　　大半夜的把他从家里叫出来本来就够不好意思的了，现在要是还让他这么淋着雨回去，实在是太不够意思了。
　　于是在苏明悦短暂的思考之下，她做出了一个决定。
　　“外面雨那么大，要不...今晚你就住我家吧，明早再回去？”
　　“这...不太好吧。”李易犹豫了一下，还是决定出口拒绝。
　　“这有什么不好的，你又不是第一次住我家了，怕什么？”
　　李易看了看窗外的大雨，犹豫了下，回道：“那...也行。”
　　看着苏明悦开门的时候，很少紧张的李易这会居然有些紧张。
　　这算是孤男寡女共处一室了吧...
　　“你先去洗澡吧，小心等会感冒了。”苏明悦看着由于身上都是湿的，而站在客厅的李易，开口道。
　　“衣服你就穿我的吧，可能会小一点，但也没别的了。”
　　“嗯。”
　　站在苏明悦家的卫生间里，沐浴的水雾混合着薰衣草香淡淡的飘散，热水淋下来，将李易浸入热吞的水汽之中，神经都不由自主的舒缓下来。
　　以极快的速度洗完，李易穿着苏明悦的衣服出来，虽然不太合身，但其实苏明悦个头和他差不了多少，所以衣服只是短了一点点。
　　李易此刻有点头大，当苏明悦对他说出“我去洗澡，你自己看会电视吧”的时候，那一瞬间他只能感觉到贲张的血脉和不断在身体上下攒动血液的速度。
　　在少年时代，李易想过在学校寝室里没心没肺的跳闹，也想过打上一天一夜电脑游戏的通宵，或者是和自己喜欢的女孩一起回家或者约会，但他从来没想过有今天这一天。
　　听着浴室里哗哗的水声，他的心也跟着那流水声，起伏不定。
　　咽了咽口水，李易才拿出他前几天刚买的翻盖手机，给徐钰打了个电话。
　　电话在短暂的停留之后被接通了。
　　电话那头传来徐钰略显不爽的声音。
　　“臭小子这么晚不在家，又去哪疯去了？嗯？”
　　“我在一个同学家，今晚就不回去了。”
　　“同学家？”徐钰有些狐疑，这小子有什么同学关系能好到去人家住一晚上？
　　“哪个同学？我怎么从来没听你说过？你该不会是偷偷摸摸去上网去了吧？”
　　“总之就是这样了,我先挂了。”
　　不知为何，他有种做了亏心事的感觉，所以他连忙挂断了电话。
　　然后便是心不在焉的看着电视。
　　吱呀！浴室的门打开来，热气率先扑腾而出，一个穿着白色睡衣的身影立足迷蒙的雾气之中，宛如无数场美梦中踏云而来的仙子。
　　苏明悦长发湿润绞缠的走了出来，看到了沙发上略显呆滞的李易，然后径直从他面前走过。
　　一件白色毛绒的睡衣，中间一条系带让睡衣把她整个柔软的娇躯裹了起来，衣襟的隙开处，隐约看得到微耸起来小半雪白的肌肤。
　　他觉得当时他就该回去的。
　　这谁顶得住啊。
　　而苏明悦却是没有这种自觉，她只是自顾自的寻找吹风机。
　　然后就这么来来回回的在李易面前经过。
　　有的时候苏明悦是真的想把头发给剪了，长头发洗起来是真的很麻烦。
　　不止洗起来麻烦，吹干也很麻烦。因为头发很多很长不好吹，而且它们还会打结，要边吹边给它捋顺，头顶吹完了还有发尾。
　　每次洗头到吹干总得花费她至少20分钟。
　　但是每次剪了就又长出来了，所以她也就放弃了。
　　她拿着吹风机，准备把插头**插座的时候，就看见李易直挺挺的坐在沙发上，寻思着他也没事，于是她就想让他帮自己吹吹。
　　“易哥，没事的话帮我吹个头呗。”
　　“嗯。”
　　李易像是在发呆，听见她的话才手忙脚乱的朝着她走了过来。
　　然后从她手上接过吹风机。
　　苏明悦的脑袋微微后仰，黑色的长发倾斜而下，散发着清淡的发香，香味并不浓郁，但格外沁人心扉。
　　有人服侍的感觉是真的不错，至少苏明悦是这么觉得的，只要躺着，什么也不用想，什么也不用干。
　　李易很快就帮她把头给吹好了，然后两人之间又是一阵沉默。
　　“要不我们看个电影吧。”大概受不了这种尴尬升温的气氛，李易轻声问道。
　　“嗯，好。”
　　苏明悦上前，打开了家庭影院，然后转回头来，问道：“看什么？”
　　“你随便找一个吧。”
　　苏明悦翻着碟片，随便找了一个就放了进去，然后就蹭蹭蹭的回到了沙发上。
　　只是这一开始，就让她有些毛骨悚然。
　　因为...
　　伴随着阴森的开场，和诡异的音乐，让她明白了一件事。
　　这好像是个恐怖电影。
　　其实原本她是觉得这些东西都是假的，就算看看也无所谓。
　　但是自从她身上发生了用科学无法解释的事情之后，她对这种东西的态度从一开始的不相信到现在的怀疑，已经发生了改变。
　　而且今晚上发生的事情也让她对此有些忌讳。
　　有一瞬间的功夫，其实她是想去换碟的，但是李易没说什么，她也不好意思去。
　　又看了看身边的李易，她咬了咬牙，反正又不是一个人，看就看！
　　只是她还是低估了这个电影的恐怖程度。
　　...



第六十四章 夜谈

　　这个恐怖片显然是超出了她的预期，无论是那诡异的音乐，还是渗人的剧情。
　　呻吟的下水管道，半夜移动的家具，突然回家的腐尸，时隐时现的鬼怪，床底下不知道藏着的什么东西...
　　这无不给苏明悦的心理带来了巨大的折磨。
　　想要不看了，却又发现旁边的李易倒是看的津津有味的样子。
　　转回去看的时候，突然镜头就一转，一个极其恐怖的画面就出现了。
　　突如其来的恐怖画面一下子给苏明悦吓了一跳。
　　连带着李易都偏过头来看了看她，“怕的话你就别看了吧。”
　　苏明悦自然是不会承认，硬着头皮反驳道：“谁怕了？刚刚只是太突然了！”
　　之后又是主角各种作死，明明只要离开就什么事都没有了，为什么主角们非要去开门？
　　这种不作死就不会死的情节说实话有些莫名其妙的。
　　她不理解。
　　不过人类对未知的恐惧，和强烈的好奇心总是相互作用着。
　　所以在恐惧和好奇的双重作用驱使下，苏明悦最后还是老老实实的看完了。
　　同样的，这样做的后果是，直到她躺在床上的时候，刚刚电影里的那些东西都印在她的脑海里，挥之不去。
　　不得不说人总是一种习惯自己吓自己的生物。
　　苏明悦看完这部电影后，不自觉的就处于一种焦虑不安，恐慌害怕的笼罩下。
　　直到她和李易互道晚安之后，躺在床上，脑海中还回荡着刚刚电影里的场景。
　　连带着她觉得自己床底下都不安全了，指不定就躺着什么东西。
　　最后她还是受不了了。
　　下床，走到客房，在门外面犹豫了一会，她还是走了进去。
　　...
　　正迷糊的李易突然感觉有些悉悉索索的声音，这让看了恐怖片的他也有些不太自然。
　　他以为是他的幻觉，只是这种声音越来越大，然后到床边就停下了。
　　就在他准备起身开灯的时候，那个黑影居然拉开了他的被子，钻了进来。
　　不寒而栗。
　　他感觉他已经起了一身的鸡皮疙瘩了。
　　他安慰了自己一句这个世界上怎么会有鬼呢，然后就准备开灯看看这鬼怪究竟长啥样。
　　如他所料，这个世界上根本没有鬼。
　　只是...
　　为什么是苏明悦？
　　“今天的天气，有点冷呢。”苏明悦说着，朝着床里面缩了缩。
　　“嗯...”
　　“我们很久没在一起睡过觉了，找你聊聊天，哈哈哈。”苏明悦干笑两声，想缓解尴尬。
　　他们原来是一起睡过的。
　　那个时候她去李易家玩，玩久了也就住那了，他家又没多余的床，所以一般都是他们俩一起睡。
　　但是今时不同往日，看恐怖片被吓到不敢一个人睡觉这种丢人的事情，自然是不可能说出来。
　　于是她想了个聊天的借口。
　　她在纠结的时候，李易同样也不好过。
　　他现在满脑子想的都是，“我跟苏明悦躺在一张床上？”
　　“这样不好的吧？”
　　“男女有别的吧？”
　　这一刻他承认自己的手都带着一些颤抖，两人并列躺在床上，身旁是这个女孩起伏的胸脯和兰花般的呼吸，让人感觉到很不真实，但是偏偏又近在咫尺。
　　好在苏明悦只是仰着头看天花板，并没有注意到他此时的奇怪反应。
　　之后他们说了很久的话，都是童年的一些趣事或者糗事，说到开心的地方，两人就默契的一起笑起来。
　　直到李易的困意袭来。
　　“时间不早了，睡吧。”李易伸手关了灯，刹那间灯火通明的房间暗了下来。
　　于是便无言。
　　就在李易以为苏明悦已经睡去的时候，她的声音又在黑暗之中响起，不同前面的声音，有些不太自然。
　　“我是不是很没用啊？都这么大了，还能迷路。”
　　“可是啊...我真的没有认识的人了...”
　　她的话一下子就把李易从困意之中给拉了出来。
　　他印象中的苏明悦还没有这么软弱过，有那么一刻，李易心中掠过一丝辛酸，想伸出手去，将她揽进怀中。
　　但他最后还是什么也没做，只是认真回道：“这种事情是人为无法改变的啊，你很厉害的，你琴弹得好，饭也做的好吃，而且的就连你原来不擅长的学习，你现在不也在稳步提升吗？”
　　“如果以后没有依靠了，就依靠我吧，无论什么时候，我都会帮你的...”
　　黑夜中，苏明悦沉默了好一会，才有些开心的道：“李易，认识你...我很开心...”
　　苏明悦很高兴...从变成女生的那天起，她很久没这么放松过了...
　　之后便是沉沉的睡去。
　　...
　　一夜就这么的过去，再醒来的时候，苏明悦有些舒坦，昨晚上她睡的很舒服，那个困扰了她一整夜的噩梦却是头一次消失了。
　　只是醒来之后的场景，实在是让她有些面红耳赤。
　　她修长的双腿缠在李易的腰间，双手抱着他...睡衣的领口则是随意的敞开着，透过其中，甚至可以看到...
　　反复思量过后，她不得不极不情愿的承认，确是自己下意识的举动。
　　一定是秋天天气太冷了所以她才会这样的。
　　她这样说服了自己。
　　她蹑手蹑脚的把自己手抽出来，就怕一不小心给李易弄醒了，然后两个人免不了一阵尴尬。
　　整理了下睡衣，她才悄悄的从客房里离开了。
　　就在她庆幸李易没有醒的时候，床上的李易就把眼睛睁了开来，看着溜出客房的苏明悦。
　　李易心里那个苦啊，其实他一夜都没睡。
　　第一次他快要睡着的时候，苏明悦突然就把腿缠在了他身上，这对一个气血方刚的少年来说，实在是具有杀伤力，所以他受到了刺激之后，本来涌上的困意竟然一瞬间就消失了。
　　身体的温度透过单薄的衣物，传递而来。
　　所以他失眠了，然后他想了很多。
　　不知何种原因，在最近与苏明悦的接触中，他已经不能像开始那般以一个过去好友的角度去看她。
　　虽然对方的样貌固然是占据了很大一部分原因。
　　但更重要的则是，相处中对方带给自己的感受和微微发生变化的性格。
　　他感觉自己，好像是有点喜欢她了。
　　...



第六十五章 命根子没有了

　　之后的生活便又回到了正轨。
　　周末去范磊那里练琴，然后周一到周五则是认真上课。
　　生活充实起来之后，连带着她整个人的精神面貌也发生了改变。
　　她每天下楼之前都会在镜子前先看看自己，蓬勃而阳光，充满年轻人该有的朝气，和印象中那个每天起床在洗漱台看到一张没睡醒的面容截然两样。
　　她说不上来那是什么感觉，但和之前浑浑噩噩的混日子比起来，现在的的自己活得更充实一些。
　　苏明悦偶尔会想，最安稳的曰子或许莫过于此，每天都有提升和进境，也算是一件惬意的事。
　　十一月的第一个周一放学的时候，苏明悦接到了范磊的电话。
　　“范老师，有什么事吗？”
　　“萨丹卡那个钢琴比赛你知道吧。”
　　“嗯，知道，怎么了吗？”
　　萨丹卡钢琴比赛，很多钢琴小琴童和家长们肯定不会感到陌生，因为它是由代表中国最高专业音乐教育水准的艺术院校——中央音乐学院举办的每两年一届的全国大型钢琴演奏赛事，在业内享有极高的知名度，是全国权威的青少年钢琴比赛之一。
　　苏明悦自然也是知道的，只不过她不清楚为什么范磊突然提起来。
　　电话那头的范磊爽朗的笑笑，“这个比赛这次刚好在蓉城举办，我这边给你报名了，你最近抽空练习一下琴。”
　　范磊的意思是让她去感受一下比赛的气氛，将它作为促进自身水平的一个途径。至于名次。范磊让她不必那么在意，参加这样的比赛，其目的不过是增加她公开演奏的经验，积累一些舞台感觉而已。
　　所以和范磊又说了几句，苏明悦觉得范磊说的确实有道理，于是便答应了。
　　和范磊打完电话苏明悦便背着书包来到楼道口，李易已经在那等着她了。
　　下周的时候就是这个学期的期中考了，努力学了快两个月，苏明悦还是想看看自己进步了多少的，于是每天就和李易商量好了，一起去图书馆学习。
　　“把卷子拿出来，上次你拿给我的题，我看过了，涵盖知识点应该是比较全面的了，你做完有什么不会的你就问我。你每天在家里做两套，来图书馆这里一起做一套，然后余下的时间对一下答案，把错的地方我给你讲了...”
　　李易把卷子递给她，然后就没再说话，只剩下两个人笔尖划过纸张，发出的沙沙声。
　　他们坐的地方靠窗，光线通过外面的银杏树透射进来，化作光点，洒在他们身上。
　　两人之后一起做了一套理综试卷，完成后，李易先是拿自己的卷子和标准答案比对了一下，然后就拿过苏明悦的试卷，和自己的对比了。
　　看着看着，李易的目光就从卷子上落在了苏明悦的身上，疑惑道：“你之前做过这份试卷？”
　　苏明悦摇摇头，“这不是你今天刚给我的嘛。”
　　片刻后，他把两份试卷搁下，看着苏明悦，有些咂舌，她的理综对比起之前来，已经可以说是奇迹了。
　　“你的理综...很好。不用我跟你再复习了...明天我们做数学吧。”
　　苏明悦显然也是没想到能从他口中听见表扬的话，一时间有些得意。
　　“看吧，我认真起来，连我自己都怕。”
　　她的眼神很明亮，里面有几分得意，眼里全是明媚的颜色。
　　两人相差无几的答题卡被放在一旁，似乎已经没有什么需要复习的了，时间指向两点，距离下午上课还差那么半个小时。
　　李易提议道：“走吧，出去吹吹风，换换脑子。”
　　“好。”
　　十一月的校园里面有种秋季的静寂，没有散尽地热的球场，倒是时不时传来一些喝彩声，夹杂着隐约男生粗犷的吼声。
　　男生身上的皮肤小麦色，每个人在挑高的球架下面展现着属于这个年龄的充沛活力，周边的男生间歇性爆发的加着油，赛场的表现惊险之处，一些人的失误，甚至于会招致粗鄙的骂语。
　　有男生在间隙跑向场子边缘，也会拿过摆在篮球架下的矿泉水，为了装帅亦或者是为了消热，从头顶倒下，水花四溅。
　　如果是原来，苏明悦或许还会兴致勃勃的加入那群男生，和他们一起打球，在球场上挥洒汗水。
　　可自从上次体育课她去和男生们打球的时候发生的事情，让她对这项运动有些避讳了。
　　她和原来一般加入他们，却发现男生们和她打球的方式和平常有些不尽相同。
　　像是在处处让着她。
　　这让她很不开心。
　　如果只是如此，倒也不是全部的理由。
　　主要是她还发现男生们的目光不在球身上，而都在她的球上。
　　这让她感觉比吃饭吃到了苍蝇还恶心。
　　所以篮球这项运动对于她来说，已经一去不复返了。
　　连带着对本来是她命根子的体育课也有些避讳了。
　　察觉到她突然放慢了脚步，李易偏过头来，问她。
　　“想什么呢？”
　　苏明悦听到他的话，从自己的思绪中收了回来，自然不可能告诉他自己刚刚在想什么，所以苏明悦想了想，随意道：
　　“在想我下周末的比赛弹什么曲子。”
　　“什么比赛？”李易有些好奇。
　　“萨丹卡钢琴比赛，听说过没有？我报了那个钢琴比赛的名，下周末比赛就开始了，所以我在想弹什么。”
　　“以你的技术，弹什么应该都没问题的吧。”
　　李易虽然不是很懂钢琴，但是苏明悦上次晚会上弹的曲子，确实是很惊艳，也很好听，既然是赢得了所有观众的掌声，那应该是挺不错的。
　　“是吗？”
　　苏明悦低下头，睫毛因为看起来长而密集，看得李易心痒难耐，她说道：“反正我就是去走个过场的。”
　　李易反驳道：“我记得你原来小学时候参加的钢琴比赛不也拿奖了吗？别说了，我等你拿冠军。”
　　苏明悦听完他的话愣了愣。
　　随即就笑了起来，拍了拍李易的肩，“果然是我的好兄弟，要是到时候我拿奖了，请你吃饭！”
　　...



第六十六章 终于到来的期中考

　　磨磨蹭蹭，在十一月中旬的时候，期中考试还是来了。
　　所以虽然正是平常下课的时间，但偌大的教学楼乃至于楼前的操场却一片静谧，没有了以往人潮涌动的状况。
　　无数个教室内部安静无声，每个人都有一张单独的桌子，桌子前排贴着白色准考证号纸条，然后是典型的两个面色肃立黑面的监考老师，一前一后的站着。
　　苏明悦拿着笔袋走进考场，正准备坐下的时候，就被后面一个清锐的女声叫住了。
　　“苏明悦，好巧啊，你也在这个考场吗？”
　　苏明悦转回头去，就看见了徐玉婷。
　　苏明悦对这个女生本来就没什么好感，上次林苑之的生日会之后，仅剩的一点好感也没了，便再没了交集。
　　不过出于礼貌，苏明悦还是点了点头，说道：“嗯。”
　　徐玉婷凑了过来，她的个头大约有一米六左右，不算太高也不算很矮，她笑着问道：“明悦，你座位号是多少啊？”
　　苏明悦回道：“11号”
　　徐玉婷激动了，拿着她的准考证指了指，“太巧了，我是12号啊，你是我前桌，咱们可真是有缘。”
　　苏明悦看着徐玉婷拿出来的准考证，心想，我和你很熟么？
　　不过嘴上苏明悦还是回道：“嗯，这样啊，那还真是有缘。”
　　徐玉婷点了点头，似乎也没有觉得苏明悦的态度很冷淡。
　　她询问道：“这次考试，你有把握不？”
　　“应该没问题，我复习了挺久的。”
　　徐玉婷点了点头，回道：“这样啊，挺好的，真羡慕你这种A班的高材生，我都没多少把握呢，等会你可要照顾下我呀。”
　　苏明悦看了看时间，不想再理她，于是开口道：“没什么事就不说了，马上考试了。”
　　徐玉婷也看出来了苏明悦的不悦，便也不再自找没趣，静静的坐了下来。
　　第一道铃声打响的时间，所有人就都停止了交流，监考老师也是X中的老师，现场的大部分也都认识，甚至于还是有些人的班主任或者任课老师。
　　在第二道铃声响起的时候，监考老师们就开始发卷了。
　　试卷到手之后，苏明悦大致的先扫了一眼试卷，然后就是惊讶，这和自己前几天里复习的习题难度几乎差了一大截。
　　上面的题型也基本上都是她做过的。
　　原本忐忑的心也放松了很多。
　　一个小时零四十分钟过去了，已经有好些个人已经先写完交卷，苏明悦后面的徐玉婷也落笔，检查了答题卡，收拾了桌面，拿起了自己的东西，走出了教室。
　　苏明悦其实也已经写完了，只是她还在检查。
　　事实上她早在开考一小时的时候就把所有的题目给做完了，只是她还有点不敢相信，自己原来居然是在这么简单的题目之中折戟。
　　苏明悦仍然对面前的这一切不敢相信，更是压着性子一遍又一遍的检查，填涂，硬是在草稿纸上面多验算了整整四十分钟。
　　这才内心忐忑的交了卷。
　　下午的考试也基本上是相似的情况，这让她放松了不少。
　　其中考试要进行两天，考完试就放周末了，刚好到她比赛的日子。
　　最后一天下午是英语，对她来说是强势科目，所以在别的同学还在做阅读理解的时候，苏明悦已经在写作文了。
　　她写完的时候，离考试结束还有一个小时左右，又没到提前交卷的时间，她只能趴在桌子上，无聊的打量着监考老师。
　　捱到了交卷的时候，她想也没想，站起来就交了。
　　走出考室的时候苏明悦终于体会到那什么叫做万籁寂静的感觉。
　　顺着窗子往里望去，所有的教室里都坐满了考生，可是每个人都在奋笔疾书，表面沉闷，实则内部凶险异常。
　　然而这一切都像是和她无关，她通过走廊去往楼梯，然后准备离开。过程中路过一个考室，坐在窗边的林苑之一下子就看见了她。
　　然后短暂的失神后，林苑之摇了摇头。
　　在她眼中，苏明悦一定是做不来了，忍受不了考场的氛围才提前交的卷。
　　想到这她又有得意，又继续把目光投回了桌上的卷子。
　　同样的李易也看见她了，他看着苏明悦沿着教室通过走廊，然后消失在窗户那头。
　　但和林苑之的想法不同，他倒不认为苏明悦是做不来才提前交的卷。
　　苏明悦不会做的时候，怎么也得熬到最后一秒，然后随便抄几个。
　　能让她提前交卷的情况只有一种，那就是她做完了。
　　而且很有把握。
　　这个时候他突然有些烦躁。
　　她好像越来越优秀了...
　　两人的差距，好像已经开始慢慢变大了。
　　他按理说应该替苏明悦高兴的，只是这种高兴的心情夹杂着更多的是有种酸楚，他有一种苏明悦会离自己越来越远的感觉。
　　他甚至到现在都搞不清楚，他对于苏明悦的感情究竟是什么样的，但他起码明白一件事，这种感情已经和原来不一样了。
　　苏明悦照这个势头继续努力下去，以她的能力和家庭条件，一定能闯出一片属于自己的天空。
　　那个时候，自己呢？
　　苏明悦如果真的远离了自己，李易有点不能想象。
　　他知道，苏明悦在自己心里的地位很大，大到他自己都没有办法估量的地步。
　　再过一个月，苏明悦就年满十九周岁了。他不禁暗想, 十年后，当他二十八的时候, 他会过上怎样的生活？苏明悦和他会维持着哪一种关系？
　　他这些天抽空阅读了不少天才的传记。他发现，所谓“爱情”，只是那些人一生中最微不足道的一小部分。
　　特斯拉一生未婚，他的挚爱是一只雌鸽。
　　爱因斯坦对他的情人说过：“我爱莫扎特和巴赫，我爱瑞士的阿尔卑斯山和波罗的海，为什么我不能爱你和艾尔莎？”
　　为什么他不能喜欢苏明悦？
　　她是女人，他是男人。
　　好像并不是不可以。
　　他飞快的理清了自己的思路——哪怕他始终坚守着界限，他依然不自控地放任自己跨出了苏明悦的友情范围。如今的他，就是一个普普通通的十七岁高中男生。
　　喜欢一个18岁的高中女生。
　　仅此而已。
　　...



第六十七章 初赛

　　星晴六上午六点。
　　天边还泛着鱼肚白，苏明悦一下睁开了眼，像是从假寐中突然醒过神。
　　对着天花板晃了晃脖子，伸了个懒腰，一阵酥麻感自上而下。
　　对着镜子仔细的打量了一下，苏明悦梳看头，又把头发扎了起来。
　　所以说习惯真的是个很可怕的东西，就在两个月前，她对于扎头发这件事还相当生疏。
　　现在却已经熟练的仿佛身体本能一般。
　　由于是正规的比赛，穿着什么的也是加分项，而且得规范，所以她考虑了一下，还是从衣柜里挑了条黑色的连衣裙，弄了双平底单鞋。
　　对于女装的心态，她也发生了些许改变。
　　从一开始的抗拒到现在穿什么都已经无所谓了。
　　她的身体好像觉醒了什么不得了的爱好，或许是内心觉醒了压制久了的女心，也或许是感觉女装穿在身上很舒服，也或许是追求刺激的感觉，总之，就再也停不下来了。
　　整理好着装以后她就出了门。
　　比赛是在蓉城的大剧院进行，
　　她到的时候初赛现场已经有很多人了，大部分都是家长带着孩子，然后来初赛。
　　随处可见的是各大艺术类院校团体，或有明显的工作人员，整个剧院外围好不热闹。
　　在工作人员的指引下，她拿着选手的牌子，进去了剧院里面。
　　剧院整体色调清晰，光线明朗，风格典雅，每层看起来大概都有上千个坐席。
　　大厅中央，硕大的舞台上摆着一架演奏级完美的三角钢琴，从外形来看应该是施坦威d型音乐会演奏琴。
　　上下两层的观众席大概能坐下2000个观众。
　　前排的坐席被空出了两排，应该是待会评委们坐的地方。
　　工作人员递给了她一张参赛选手信息登记表，她顺着一路填了下去，然后在指导老师的那一栏填了范磊的名字。
　　因为她是被范磊推荐过去的，所以她没有参加最开始的淘汰赛，直接就进入了初赛。
　　初赛规则很简单，任选一首练习曲，参赛的所有曲目演奏时间总长在8分钟之内。
　　评委通过了就能进入下一轮。
　　专业组的人并不是很多，坐在这个房间里一同候场的就几十个人，大都数都是由音乐学院的老师推荐过来的，大多都没有参加淘汰赛，直接就进入了初赛，剩下的则是从别的赛区脱颖而出的佼佼者。
　　工作人员宣布了一下规则后，便让选手们依次抽签。抽后完拿着各自的签号到另一个工作人员那里报到，确定一会儿比赛的出场顺序。
　　苏明悦抽到了第八号，相对来说比较靠前，但也算是很不错的位置了。
　　等待的时间很是无聊，周围也都是静悄悄的，选手之间也不交流，搞得她也有些不自在。
　　总之就是坐着，直到比赛开始。
　　“本轮预赛第一位出场的选手是，XXX。”
　　“参赛曲目，莫扎特c大调第545的第一乐章。。”
　　听到这个选手选择的是这曲目，苏明悦多少有些难以理解。这《c大调钢琴奏鸣曲》是莫扎特于1788年创作的，对于专业组来说，难度技巧并不高。
　　随着大厅中的播报响起，参赛选手坐席中，一名身材偏小的少年站了起来，在众人的目光下走向了舞台。
　　作为第一名上场的选手，他的步伐稳健，给人一种自信的感觉。
　　来到舞台中央后，微笑着向评委席鞠了一躬。
　　这个选手的演奏中规中矩，并没有什么明显的错误，但也正因为如此，显得并没有什么亮点。
　　唯一值得一提的是，他的演奏很“上流”，举手投足间带着一股很专业的样子，如果让一些不太懂钢琴的人来看，倒是会觉得弹得相当不错。
　　下一个选手是个很漂亮的女生，瑰丽立体的五官和白皙的皮肤高挑丰满的身形在一群参赛的女选手里面显得尤其的显眼，偏棕色的头发和蓝色宝石般的瞳色，像是一汪湖水。
　　在这个女生离开之后，苏明悦才听见有选手讨论她。
　　她是个中俄混血，在圈子里还算比较有名的一位天才少女。
　　这个女生选的是肖邦的《激流练习曲》
　　清脆有秩的琴声，急速的向前跳跃着，每一个着陆点都带着强烈的目的性。
　　音乐的律动脉搏渐渐在加强。
　　而聚光灯下的演奏者，却依然只是低着头，并没有明显的肢体幅度变化。
　　激流，是湍急的暗流。
　　在肖邦谈不上庞大的练习曲库中，激流的排名也并不靠前。
　　但这首练习曲同样是带着钢琴诗人特有的的华丽。
　　结合了手指弹性、灵活、速度与伸缩于一体的快速练习曲，有着极强的音乐性。
　　在半音密集的旋律中，如何缩拢左手的活动范围并清晰快速的将旋律短而有力的集中呈现出。
　　这极大的考验了演奏者指间的触觉反应以及对于手指力量分配的控制。
　　“很快。”
　　之后，音乐在稳定中结束。
　　随着最后一组和弦有力的被按下。
　　演奏的女生依然带着自信的笑容完成了台上的最后一个动作。
　　鞠躬。
　　同时这个女孩也拿到了现在场上的最高分。
　　之后的便是一个接一个，虽然说都弹得不错，但是苏明悦觉得要是她来，效果应该会好一些。
　　莫名的自信。
　　终于在漫长的等待中，轮到了她上台的时候。
　　她从左侧进去的时候，就看见了评委席上的范磊，一时间发了下呆，不过只是一瞬，她马上鞠了躬，坐上了琴凳。
　　苏明悦选的也是肖邦，《升c小调夜曲》
　　肖邦所作的《升c小调夜曲》是一个短小的作品，时长三分半左右。这首特殊的《夜曲》作于1830年，但是直至1870年才出版，这时距肖邦逝世已经26年了。
　　这首夜曲具有很多肖邦风格的节奏特点，富有表现力的三连音与颤音，旋律极富表现力。
　　苏明悦瞬间屏住呼吸。
　　只见舞台上的少女的整个右手短暂的静止后。
　　在左手歌唱般的旋律下，右手五指像是分离了意识般各自在完成着自己使命。
　　如精灵般跳跃飞舞。
　　...
　　PS：关于封面的问题，其实我是随便找的，具体是谁我也不知道...



第六十八章 初赛告捷

　　刚刚听到苏明悦演奏的曲目，范磊感到一阵意外。肖邦这曲子的特殊性他也是知道的，虽然在演奏难度上并不很大，但却真正是一易弹难精的曲子，任何一个具有钢琴7级水平的人都可以很轻松的演奏，但说到弹好，没有大师级的功力，谁也不敢妄言。
　　苏明悦的双手触到三角钢琴微微带着些许凉意的键盘，心底一阵演奏的冲动蓦然升起，双手微动，琴声就那么自然地响了起来，没有一丝突兀，仿佛演奏早就已经开始一般。
　　和弦的效果听起来坚定而又忧伤，声音齐整且毫无手部重量的压迫感。
　　肖邦在演奏上更倾向于伴奏声部部分的相对稳定，而右手旋律声部的速度更自由些。范磊认为‘能够把最低音弹得又轻盈又致远的状态，仿佛保持音一样’才是最棒的声音效果。它就像“紧捏着一个小点”的感觉，这种效果只有全身心的投入到音乐中才能够做到。
　　很显然苏明悦做到了。
　　紧接下来的音乐是主题a的重复，但它并不是完全的重复。在这里，音乐更加流动，乐句中有一串音符似瀑布一样华丽的倾泻下来。
　　在整首作品中，一直都没有出现令人极度兴奋的高潮点，但是音乐却让评委们在那些华丽的下行颤音中获得享受，而这些颤音自始至终又都没有使用完满的最强音来演奏。
　　苏明悦在钢琴前弹得投入，四周的评委和选手同样听得入神。
　　数双眼睛就那么注视着场地中央那个少女，那举手投足间的优雅，构成了一道独特的风景，深深地吸引住了每一位听众。
　　旋律从柔和渐入热烈、活泼甚至有一些些跳跃的惊讶之情，复又回归平静，仿佛一首记叙探险之梦的诗。
　　不到四分钟的演奏，苏明悦自始至终就如同一个贵族般，带着一丝优雅、一丝高贵和一丝从容，音乐，就那么自然地从她的指尖轻轻地流淌了出来。
　　她有些喜欢这种沉浸其中的感觉，像是鱼儿遨游在海洋中惬意。
　　一曲奏罢，连自己也深深陷进乐曲意境之中的苏明悦，在钢琴前静静地坐了一会儿。才欣然起身，手扶钢琴向舞台四周的评委笑着点头示意。
　　意识到苏明悦已经演奏完毕的评委，在静寂了几秒钟之后，马上把最热烈的掌声献给了这位少女。范磊也朝她点了点头，示意她做的很好。
　　评委们在短暂的议论之中，在属于苏明悦的那章打分表上洋洋洒洒的留下了一串评语，又在该页表格的右上方规范的留下了两个阿拉伯数字。
　　99。
　　这是目前全场出现过的最高分，也是最接近满分的分数。
　　这基本可以宣告她成功进入下一轮了。
　　苏明悦毫无疑问的以总分第一的成绩进入了明天的决赛。
　　主持人宣布结束后，范磊叫住了正要离去的苏明悦。
　　跟随范磊来到剧院的一间会议厅，苏明悦看到几位评委和都在，礼貌的和几人打了个招呼。随即笑着对范磊说道：“范老师，有什么事吗？”
　　“呵呵，我倒是没事，就是这位有事。”
　　范磊指了指后面那个穿黑色西装的男子，给她介绍了一下。
　　这位魏老师也是中央音乐学院的，而且他之前教过的学生在上一届肖赛上夺得了冠军，也是国内知名的钢琴家。
　　“苏明悦是吧，你学钢琴多久了？”这位魏老师让苏明悦坐下，才问道。
　　“从5岁就开始学了，算下来，应该差不多学了13年了。”
　　“后生可畏啊。”魏老师感叹了一句，“你肖邦弹得很不错，怎么样，有没有兴趣去试试明年的肖赛？12月报名截止，到现在你还有时间准备参赛曲目。”
　　听到肖赛的时候，苏明悦是有一短暂的愣神。
　　从她学琴的那一天起，她就没想到她有一天能在音乐厅里演奏属于自己的曲子。
　　被这个老师这么一说，她的心不由得颤了颤。
　　苏明悦更觉得这就是自己梦想延续重新开始的地方，她要改变自己从前节节败退的人生。
　　她想坐在华沙爱乐厅里，向世界弹奏...属于她的音乐，哪怕只是和那些同辈的天才们一决高下，她内心就忍不住的激动。
　　一股热血冲头，几乎没有犹豫，她就脱口而出。
　　“我想参加。”
　　...
　　从剧院里出去的时候，天上下起了大雨，带着秋日的寒气，让她不禁抱了抱自己的手臂。
　　雨下的很大，她并没有带伞。
　　就在她准备打个车的时候，迎面一辆甲壳虫停在了她的面前。
　　车窗摇下，露出了一张精致的脸。
　　是姜细数。
　　“你怎么在这？”两人异口同声道。
　　姜细数笑笑，朝她招了招手，“没带伞是吧，姐姐送你回去。”
　　苏明悦看了看天上下起的雨，想了想，还是拉开了车门，坐了进去。
　　“你怎么在这？”
　　“我来找我的导师有点事，她今天来这当评委了。”姜细数笑着应了一句，反问她，“那么你呢？你怎么在这？”
　　苏明悦一边系着安全带，一边回她，“来参加这个比赛啊。”
　　姜细数才意识到今天世外桃源剧院有个钢琴比赛来着，难怪她在这，于是问道：
　　“怎么样？有没有拿下？”
　　她对苏明悦的水平还是有点数的，想来应该是没什么问题。
　　苏明悦的回答显然也证实了这一点。
　　“进入后面的决赛了，明天早上还得来。”
　　“厉害啊明悦妹妹，我听说这次来的有好几个都是原来拿过奖的，没想到你还能进决赛，那姐姐我明天早上一定来给你加油。”
　　姜细数夸了她一句，突然就意识到苏明悦都进决赛了，还是一个人来，总感觉有些寂寞。
　　这可怜的小妹妹、
　　想到这，她心里顿时就母爱泛滥了。
　　化身圣母玛丽苏的她决定分一点关爱给这个可怜的孩子。
　　“我决定了，明天早上我要去看你比赛！”
　　“哈？”正在看着车窗外景色的苏明悦愣了愣，转回头来看着姜细数。
　　“没错，你没听错，我明天要去给你加油！”
　　...



第六十九章 夺冠

　　十一月的天气开始变凉。
　　从昨天开始下的大雨冲刷着这座城市，更是将原本还有些闷热的天气带入了有些刺人的寒冷之中。
　　苏明悦从床上爬起来的时候就感受到一丝凉意了。
　　柔和的光线使她刚睁开的眼睛流了几滴眼泪，离开温暖的被窝时也忍不住打了个喷嚏，随后惊觉原来已经到了转凉的日子了。
　　不过在犹豫了一下之后还是穿上了原本准备好的服装，想来套上外套之后应该没什么问题。   
　　今天的天气和昨天一样，淅淅沥沥的下着雨。
　　她出小区的时候，属于姜细数的那辆甲壳虫已经在那里等着了。
　　苏明悦还以为她只是说说而已，没想到她真的来了。
　　说不开心那肯定不是真的，毕竟别人都有人陪着一起去，她一个人去，实在是有些孤单。
　　姜细数看见她走了出来，连忙朝着她挥了挥手。
　　“快点，待会早高峰，路上堵车！”
　　她们出发的时候还挺早，也如姜细数计划的一般成功错开了早高峰堵车的时候。
　　于是很快便到了昨天的剧院。
　　“被我选中的魔法少女！加油吧！在舞台上绽放吧！”姜细数模仿着动漫里的魔法少女变身时候的语气忽然对苏明悦说到，让苏明悦愣了半天。
　　皱着小脸还有些可爱……
　　苏明悦赶紧摇了摇头打断了不切实际的幻想，醒醒！这提莫是姜细数！
　　想来她也是个不按常理出牌的人，如此给自己加油鼓劲倒是让自己放松开心不少，随后一笑道了声谢，便去准备参赛了。
　　由于只有参赛选手才能进入后台，姜细数在给她打气之后，便顺着通道，去了二层的观众席上，然后找了个不前不后的位置坐了下来，静静的等待开场。
　　...
　　李易也在。
　　他的位置处于一个比较靠后的位置，不会显得太过于显眼，坐在位子上，目光看向正前方的舞台。
　　他昨天其实也来了，只是他来的时候路上出了点状况，等他到的时候，苏明悦好像已经表演完了，很快也结束了，昨日只得败兴而归。
　　四舍五入等于什么都没看到。
　　所以今天他特地早来了一会。
　　在漫长的等待中，今日的比赛终于是要开始了。
　　主持人上台，拿起话筒，先是说了一段串词之后，接下来便是由赛事发起单位的相关领导致词。
　　一大串的赛前演讲算是完了，主持人才走上来，宣布今天比赛的开始。
　　一号选手是个女生，看起来柔柔弱弱的，一身白色的洋装，领口和袖口都带着白边的花纹，带着一丝拘束的笑意对着评委席鞠了一个躬后，坐在了钢琴前面。
　　双手放在琴键上，那女生停顿了一下后，便开始弹奏了起来。
　　李易说白了还是一个门外汉，听也听不出什么，只能大致感觉感觉，但是这个女生总体给他的感受不错。
　　要知道，现场演奏和视频音频里听到的感觉相差很大。
　　而且评委们也证实了他的猜想。
　　87分，算是一个不错的成绩。
　　后面便是一个接一个的选手登台，眼看离结束就只有两个选手了，他却还没有见到苏明悦。
　　他正在思考要不要给苏明悦打个电话问问的时候，倒数第二个选手上台了。
　　女生长的很漂亮，有着区别于黄种人的立体五官，像是个混血。
　　而且弹得同样不错，虽然听不出什么门道，但是从她那在钢琴上飞舞的手指就能看出来，应该是挺难的曲子。
　　女生的双手完全协同开来，像观众们展现着各种绚烂的技术。
　　这曲李斯特的F小调热情为这个女生取到了一个不错的分数。
　　看着拖着裙角从舞台上走下来的少女，李易心中也是一时间难以平复，心里为苏明悦捏了一把汗。
　　因为这是目前为止最高的分数了。
　　伴随着这场节目的结束，主持人上台，拿起话筒，“接下来是由今日最后一名选手，为我们带来月光奏鸣曲第三乐章”
　　当少女的脱掉披在身上的外套后。
　　露出了一身黑色华丽的一字肩礼服。
　　将少女走向成熟前的特有的身段展现无疑，优雅高贵，不失曼妙。
　　苏明悦选的是她弹的最多的月光奏鸣曲。
　　深呼一口气，她开始了。
　　第一主题是热情不可遏制的沸腾和煽动性，犹如激烈的狂怒，又好像是连连的跳脚声。第二主题像是从心底里发出来的申诉。
　　它临近结束时连续的八分音符，斩钉截铁般的节奏，表现了热情的情感和坚强的意志。
　　经过短短的展开部后，内心的激动表现得更为强烈。在尾声中，沸腾的热情达到顶点时，突然沉寂下来，但汹涌澎湃的心情并没有就此平静。
　　平静只是一瞬，直到评委席中一道掌声忽然响起。
　　这种情况在整个赛程中是第一次出现，不过并没有引起太多人的注意。
　　如此赏心悦目的表演，令人叹为观止的技术。
　　比赛进行到半场，毫无疑问的最佳作品，已经出现。
　　在第一个掌声响起后，没有人再会吝啬自己的掌声。
　　气氛越发热烈。
　　李易的目光注视着舞台上的少女。
　　虽然说他不是第一次看苏明悦弹琴了，但不得不说，也是看过之后，才会让他的脑海中产生一种。
　　苏明悦真是多才多艺的感觉。
　　曲子也很棒，如果硬要让他进行夸赞的话，他大概不知道该怎么从自己的脑海中扣除贴合的形容来称赞她。
　　只能说磅礴大气，好听。
　　但他也只能得出这个结论了，毕竟他也不太懂，但是既然评委都鼓掌了，应该是很不错的吧？
　　看着台上明媚动人的女孩，他没忍住，拿起自己刚买不久的诺基亚手机，用那不高的像素，对着台上正在为观众和评委鞠躬的苏明悦，拍了一张照片。
　　画面定格在此刻。
　　...
　　而台上的苏明悦此时只觉得一阵轻松。
　　属于她表演已经结束，甚至连此时台下的掌声也不复刚刚那般热烈。
　　可是对于某她来说，一切似乎才从此刚刚开始。
　　这里...只是起点。
　　苏明悦抬手擦了擦鼻子上的汗珠，移步到舞台中央。
　　朝着最远方未曾间断过的掌声，弯下了腰，深深鞠躬。
　　“谢谢。”
　　是对于特别掌声的回馈。
　　结局也不出所料，苏明悦以近乎满分的高分拿到了第一。
　　直到颁奖的嘉宾把奖杯颁发到苏明悦的手上的时候，她还没有反应过来。
　　这就...拿第一了？
　　未免也太过于轻松了。
　　这个时候，她突然对从未接触过的肖赛，有了一丝向往。
　　保持着激动的心情回到家，她都还没缓过神来，直到下午的时候，或许是激动过后造成的疲乏。
　　亦或者是她真的困了，回家之后就往床上一躺，放空了自己。
　　然后沉沉睡去。
　　...



第七十章 学习上的问题？

　　苏明悦从梦中惊醒的时候，已经是晚上九点钟的时候，方才她回来以后洗完澡换了衣服，就躺在了床上。
　　她抚了抚心跳过分快速的胸口，然后从床上坐起来，呆呆的看着自己的柜子上的奖杯。
　　竟然不是梦。
　　她无法描述她现在的心情，很是激动。
　　无意识的抱着被子在床上滚了滚，突然警觉到今天是星期天，晚上还有晚自习。
　　然后她就慌慌张张的从床上爬起来，正准备去上课的时候，就被一个女声给打断了，“怎么了这是？”
　　伏清开门的时候，就看见苏明悦像慌慌张张的往身上套衣服。
　　“我今晚有课要上，我睡过头了！”
　　伏清把她又按在床上，“我看你睡得沉，给你请假了，今晚就别去了。”
　　“哦，”回答了一句，苏明悦才意识到伏清居然在家，愣了愣问道：“妈，你什么时候回来的啊，怎么我都不知道？”
　　伏清笑着戳了戳她的脑袋，“你睡的跟猪一样，要是知道了才奇怪。”
　　顿了顿伏清又问她。
　　“饿了吗？要吃点东西吗？”
　　“嗯。”
　　晚饭是伏清做的，很简单，番茄炒蛋，炒土豆。
　　或者说以伏清的厨艺，能做出这种东西来已经是万事大吉的了。
　　看着女儿望着餐桌上的菜愣了愣，伏清也有些脸红，“要不我们出去吃吧。”
　　苏明悦连忙摆了摆手，“没事的妈，你做的很好了。”
　　这是苏明悦从小吃到大的菜，只因为伏清只会做这两个菜。
　　她原来总是觉得伏清做的饭菜不香，现在吃起来，莫名感觉好吃的不得了。
　　有的时候一个人在家，他还专门去买了番茄和土豆，做好饭，然后把客厅里面的灯全部打开，虽然自己做的比伏清做的好吃了一倍，但那种感觉，却是截然不同。
　　“你慢点吃，没人和你抢。”
　　伏清也有些傻眼，平时苏明悦可是最嫌弃她做的饭的，但是看到女儿喜欢吃自己做的东西，还是很开心的。
　　吃完饭后苏明悦就回到了自己房间，正准备去洗个澡再躺一会的时候，门就又响了。
　　伏清端了杯牛奶进来，放下后却没有立即离开，而是坐在了她床上。
　　苏明悦看她这样子，大概知道是有事找自己了。
　　沉默了一阵，伏清才慢慢开口，“妈今天本来要去给你加油的，但是...航班延误了，回来的时候已经下午了。”
　　“没事的妈，而且我拿到冠军了。”
　　苏明悦拿起桌上摆的奖杯，在伏清面前晃了晃，脸上有些得意。
　　“厉害，不愧是我女儿。”伏清想摸摸她的头，却被她灵巧的躲过去。
　　“我不是个孩子了，你还老摸我头。”
　　“是是是...你长大了。”摇了摇头，“就算再大的人现在也该休息了，洗澡水我给你放好了。”
　　看着女儿进了浴室，伏清起身要走的时候，桌子上苏明悦的电话就响了起来。
　　作为一个成年人的她深知一个人的隐私是有多么重要，但是她是一个成年人的同时，还是一个母亲。
　　所以她望了一眼浴室的方向，确定苏明悦没听见之后，拿起了她的手机。
　　“易哥”
　　从备注上来看，应该是个男孩子，只是备注的这么亲密，恐怕关系也不简单。
　　于是她没忍住，接了起来。
　　“喂，你好。”
　　听着电话里的女声，李易有一瞬间以为自己打错了电话。
　　他把电话从耳朵边拉开，确认了是苏明悦的电话之后，他试探着问道：“您是？”
　　“我是她妈妈，你有什么事吗？”
　　“阿姨好，我找苏明悦有点学习上的问题想问她，如果她没空的话，我明天再打。”
　　学习上的事？
　　伏清看了看苏明悦桌上的时钟，都快十二点了，这个时候还能打电话问学习上的事？
　　这男生真把自己当傻子了？
　　不过伏清还是淡淡的回道：“明悦她在洗澡，待会我让她给你打回去。”
　　“好的，阿姨再见。”
　　电话挂断。
　　李易深吸了一口气，和苏明悦她妈打电话，身体不由自主的就绷紧了。
　　感觉跟上战场一样。
　　他其实是想打个电话给苏明悦表达一下自己对她的敬佩，倒是没想到接电话的是她妈妈。
　　这个时候他又在想有没有给苏明悦妈妈留下一个好的印象。
　　不过这么晚给一个女生打电话问学习上的事情，说出来连他自己都不信。
　　这么一想，他觉得他刚刚的言辞有失，忽然有些懊恼，不如直接说出恭喜的话语来让苏明悦妈妈转告她。
　　李易突然佩服起苏明悦来了，无论是什么家长，苏明悦应对起来都很有一套。
　　果然人和人之间的差距是很大的。
　　他在那边懊恼的时候，这边的苏明悦洗完澡从浴室里出来了。
　　只是她一回到自己房间，就看到伏清还是坐在床上，随便翻阅着她桌子上摆的相册。
　　看见她出来了，伏清挥了挥手，示意她过去。
　　苏明悦还在用毛巾擦拭尚未完吹干的头发，伏清先开口了，“刚才你同学打来电话，说是...要和你讨论学习。”
　　讨论学习？
　　是哪个家伙，没毛病吧？这个时候和我讨论学习？
　　思考了半天，苏明悦也没想出来是谁能有她的电话，于是她拿起手机来看了看。
　　只是这一看，她差点笑出声来。
　　通话记录上赫然显示是李易打来的。
　　讨论学习，也亏他想得出来。
　　伏清两腿交叠翘着，漫不经心的问道，“这个就是经常和你一起上学回家的那个？”
　　苏明悦点了点头。
　　伏清合上相册，看着她微微一笑，“下个月是你生日了，到时候邀请他去我们家坐坐？”
　　苏明悦愣了一下，“在家里？”
　　印象里，她原来几乎没有过过生日，基本都是和李易在外面吃一顿就完了。
　　上一次18岁生日的时候伏清倒是请了很多人，也是在外面酒店，不过那次因为去的人都不认识，他只去露了个脸就回家了。
　　硬要说其实时间也是在不久之前，现在却有种恍若隔世的感觉。
　　现在听伏清这么一说，苏明悦也愣了愣。
　　“嗯，在家里原本的房子哪里，场地也足够大，你要邀请朋友的话，也不失身份。”
　　“在哪吗？可是...”
　　苏明悦想到自家那个房子，还是犹豫了下，想要拒绝，但是伏清已经做好决定了。
　　“就这样吧，到时候可能还会有妈妈的一些朋友来，就在家里就行。”
　　“好吧…”



第七十一章 邀请

　　星期一上午第一节课是英语课。
　　英语老师进来的时候，教室里的学生把殷切的目光都集中在了她手上抱着的答题卡上，对于大部分人来说，不管是什么年级了，看见成绩都会有那么一点慌，特别是高中阶段。
　　按照惯例，首先就是评讲试卷。
　　“英语成绩这次下来了，我大致的说一下，这次的题难度嘛~其实比较难，但就像我给你们说的，只要细心做，说难，它也没那么难，只是可能要注意的细节多一点...”
　　老套娃英语老师在讲桌摊开考卷，望着讲台下面的学生，“部分题我不说了，我说一下错误最多的重点题，这道题我们班几乎全军覆没，不过还是有人做对了，嗯，就是我们班苏明悦，也是年级为数不多英语满分的同学。”
　　学生们一阵哄然，焦点一瞬间就叠加到坐在最后一排的苏明悦身上。
　　苏明悦这些日子经历的风风雨雨早就已经练就了神功，对这些打量她目光已经做到了面不改色心不跳。
　　旁边的池早早对苏明悦惊若天人，虽然心里就觉得苏明悦很厉害，但没想到她这么厉害。
　　“厉害啊苏同学，这次的题明明那么难，你居然还能满分。”
　　“还好吧，我觉得挺简单的。”
　　池早早内心：你瞅瞅这说的是人话么？不过还是发自内心的钦佩苏明悦，还是用冒着星星的眼看着苏明悦。
　　苏明悦倒是已经习惯了池早早的目光，这个时候她突然想起来下个月的生日会，伏清还让她叫两个同学去。
　　想来算得上朋友的，也只有身边的这位了。
　　于是她用胳膊肘碰了下池早早。
　　“早早，下下周有空吗？”
　　“嗯...有事吗明悦？”
　　苏明悦低下头，“下下周六是我生日，到时候你有空的话，来我家玩啊。”
　　池早早想了想，犹豫了半天，也没答应，最后她像是做了多大的决心一般，才挤出句，“等我回家问问妈妈。”
　　“如果可以的话就来嘛。”
　　“嗯。”
　　...
　　放学铃打响起来，班级里的同学迅速收拾起自己的书包，桌椅板凳吱嘎作响。
　　楼上楼下都传来咚咚咚典型放学的声响，X中也远没有想象中的温文儒雅，上课的时候一个个镇定自如，放学铃声一响，还是和关了不少天的犯人一样，争抢着奔出校门。
　　进入秋天末，天气也比前几天冷了不少，所以当苏明悦在外面等着李易的时候，时候不早了，丝丝凉意打在身上让苏明悦情不自禁的缩了缩。
　　李易走出教室，就看到了站在过道上的苏明悦。
　　“今天的作业挺多，吃完饭得早点进来做作业了。”苏明悦蹙了蹙眉，有些不太高兴。
　　“如果不想动脑的话，等我写完了，你可以拿去抄。”李易开玩笑的说道。
　　苏明悦朝着他翻了个白眼，要是原来的话她还可能抄，现在的话她觉得还是自己做好一点。
　　“不用了。”
　　秋风吹过，两人并肩而行在校园里，倒是让不少的人侧目。
　　毕竟苏明悦现在名气大了不说，李易其实长得也不错的。
　　“周末的比赛不错哟。”
　　离校门口还有一截的时候，李易突然就开了口。
　　这让正打算让他猜猜自己名次的苏明悦一下子就泄了气，继而又有些好奇。
　　“你怎么知道的？”
　　她说话的时候头微微往李易那边偏了偏，两人的距离一下子就被拉近了。
　　这俏皮可爱一脸单纯的样子实在是有些勾人。
　　“我未卜先知，厉害吧？”
　　“你以为我会信你？快老实说，是不是我妈告诉你的。”
　　苏明悦嘟了嘟嘴说到，她想了想，也只有这一种可能了。
　　但是李易摇了摇头，否定了她的猜测。
　　之后一路上，不管她怎么问，李易都不告诉她，她觉得没劲，也就没继续问。
　　无论如何，她都拿冠军了，总是要庆祝一下的。
　　想要找人吃饭的时候，第一个跃进你脑海里的名字，便是你最好的朋友，哪怕这个朋友不和你分享秘密。
　　“走吧，我请你吃饭。”
　　李易分明从她的话中听出了些恼怒，但是不知为何，她这副恼怒的样子居然为她平添了些别样的风情，让他不想马上告诉她原因。
　　苏明悦领着李易进了一家面馆，这家面馆是她上周放学时偶然发现的，做的面也挺好吃的。
　　老板是个和善的中年大叔，嘴上总是挂着笑容。
　　坐下来不久，牛肉面就端上了桌，一碗面量足劲道，铺了碗面上一层大块牛肉红烧得柔软又不失嚼劲，一口下去连筋错肉，香气四溢。
　　相比较一直在吃面的苏明悦，李易显然不太一样。
　　拿着筷子的他直勾勾的盯着眼前的苏明悦，也不吃饭，就这么干看着。
　　苏明悦显然也察觉到了这一点。
　　她先是望了他一眼，随即目光集中在了他面前的碗中。
　　伸出筷子指了指。
　　“你不吃吗？”
　　“吃啊。”李易顿了顿，却并没有动筷子，缓缓道：“其实我那天去看你比赛了。”
　　“啊？”正在吃面的苏明悦停下了手，抬起头看着他，似是确定般问道：“ 你再说一遍。”
　　“我说，我那天去看你比赛了。”
　　他重复了一遍。
　　然后苏明悦短暂的沉默之后，才轻声回道：“那你怎么也不告诉我。”
　　“我也是临时起意嘛，怕给你添麻烦，不过你弹得可真是好，第二名那个混血看你的脸色都变了...我跟你说，当时整个观众席都惊呆了。”
　　“真有那么好？”
　　“真的，我对您老人家的敬佩之情，犹如滔滔江水，连绵不绝...”
　　“免了免了...我听着实在是瘆得慌。”苏明悦连忙出声阻止。
　　说话的时候，她的筷子伸到了李易还没来得及吃上一口的牛肉面碗里面，说道：“既然你这么敬佩我，那你的牛肉给我吃吧。”
　　于是，苏明悦从李易碗里夹走了一块牛肉，两块，三块...
　　最后只留下一块在碗里。
　　某次别家店的牛肉面大概就是一块，被切成了无数片，哼哼，这可是有依据哒！
　　不过看对方有些难以置信又有些无奈的表情，苏明悦食欲突起，拿着筷子的手又动了起来。
　　李易看着她，“不是吧大小姐，这最后一块你也不放过？”
　　苏明悦夹起来，在他面前晃了晃，然后送进了自己嘴里。
　　脸上露出得意的笑容。



第七十二章 莫欺少年穷！

　　周五下午的时候，学校里就把这次期中考试的成绩单贴在了教学楼底下，每逢期中期末总是要这样仿佛是为了激励大家一般，排了个名次贴出来供大家观看。
　　所以当苏明悦放学准备和李易离开学校，看到属于自己的成绩的时候，还是微微愣了愣。
　　她从来没想过自己有一天能出现在成绩单最前面的地方。
　　看着年级排名十那个属于自己的名字，她有一瞬间，甚至觉得是成绩单印错了。
　　直到李易的话把她给拉了回来。
　　“厉害啊苏明悦，我看像你这样继续下去，以后年级第一都简单哦。”
　　“瞎说什么大实话，低调，低调。”
　　“你倒还真是不客气...”
　　两人一路聊着天，直到出了校门口，苏明悦突然就停了下来。
　　李易顺着她的目光望过去，校门外的那头，停着一台黑色的轿车，而轿车之外，站着一个穿着黑色外套，气质出众的中年男子，透着几分冷峻的成熟气息，目光却在第一时间落在了他和苏明悦的身上。
　　就在李易猜测这个男人身份的时候，苏明悦就朝着男人走了过去，喊了一声“爸。”
　　苏扬笑着应声，然后就把视线移到了后面的李易身上。
　　这一刻苏扬已经上下的把李易打量了一遍，他当然也看到了这个男孩和自己女儿小暧昧的走出校门，不过他的目光中是什么也没有表现。
　　李易同样也在打量着苏扬。
　　苏明悦她爸倒是他第一次见，平时见得多的，也就是苏明悦她妈了，顿了顿，他还是迎了上去。
　　“苏叔叔好。”
　　“你好。”苏扬看了看眼前的男生，微微颔首，然后又看向苏明悦，“上车，今晚和爸去个饭局。”
　　苏明悦本来是想拒绝的，可是难得见一次苏扬，所以她还是点了点头。
　　上车前又朝着李易摆了摆手，“那星期天晚上再见啦。”
　　看着苏明悦上了车，苏扬才转回头来，却并没有马上上车，而是拍了拍李易的肩。
　　“小伙子，来，谈两句。”
　　李易愣了愣，但是没拒绝，跟着苏扬来到了车后面。
　　苏扬拿出一包烟，递给他一根，“抽吗？”
　　李易本身就不会，更别说还是当着苏扬的面了，于是摇了摇头。
　　苏扬点了根烟，才缓缓开口问道。
　　“今年多大了。”
　　“十...十八了。”
　　“嗯，在校的学习成绩怎么样？”
　　“还不错，在年级上也能排上名次。”
　　“认识苏明悦多久了？”
　　“十年了...”
　　听到这个回答，苏扬沉默了一会，心里感觉有点麻烦，他继续问。
　　“父母在哪工作？”
　　“父亲走得早，母亲一个人带我，在医院工作。”
　　两人一问一答。
　　答着答着李易便感觉有些不对味了。
　　怎么...感觉像是在查户口一样？
　　估摸着问的差不多了，苏扬停止了盘问，看着眼前的李易，问出了自己最后一个问题。
　　“你是不是喜欢我女儿。”
　　李易有些惊讶，他没想到苏扬会这么直白。
　　不过他换位思考一番，李易觉得自己以后如果和……有了女儿，只要有小男生敢围在女儿身边，他可能也会这么问吧。
　　有着这样无论是长相还是才艺都如此优秀的女儿，当父亲的怀疑一下出现在女儿身旁的小伙子也是情有可原的事情。
　　他犹豫了一下，并没有否定。
　　苏扬不意外得到这个答案，但他并没有继续说话，而是深深吸了一口烟，然后吐出烟雾。
　　这让不习惯烟味的李易有些难受，但他没说什么。
　　苏扬找了个垃圾桶，把烟灭了， 才慢悠悠的回来，在进过李易身旁的身后，稍微停了一会。
　　抬起右手，拍了拍他的肩膀。
　　“你们不合适。”
　　随即手便收了回去，大步的朝着架势那边走去。
　　只留下一句话在李易耳边。
　　“年轻人，你现在还小，等你看得多了，才知道你们之间的差距到底有多大。”
　　只是没等苏扬拉开车门，身后就传来刚刚那个男生的声音。
　　“我知道我们之间有差距，但是我会努力弥补的。”
　　准备拉开车门的苏扬手僵在车门把手上，然后转回头来，看着这个出言不逊的少年，笑出了声。
　　“弥补？你知道明悦一个月她妈妈给她的零花钱有多少吗？说白了，就算你以后找了个不错的工作，她也远远不是你能养得起的，还是说你指望她养你？小伙子，在现实面前，你现在所作的承诺和坚持，有多么的苍白无力。”
　　“这是忠告，我原来也像你一样天真，以为爱情就是一切，可现实告诉我，我错了，能来X中上学，已经说明了你的优秀，我不希望你走了我的老路。”
　　李易有一瞬间的失神，但他还是握了握拳头，继而平静下来，没有被冲昏了头脑。
　　“苏叔叔，我不会走你的老路，诚然我现在一穷二白，但你不是苏明悦，你也不知道她想要的是什么。”
　　苏扬摇了摇头，他以为他说了半天这小子应该或多或少明白，但是现在看来，是自己多嘴了。
　　他拉开车门，坐了进去，车窗升起的时候，突然就听见车外面男生的话。
　　平静却带着一种惊人的自信，“苏叔叔，我叫李易，希望您能记住我这个名字，因为这个名字有一天...会让你终生难忘。”
　　我绝不会放弃……
　　苏扬没有搭理他的目光灼灼，心里嘲笑了他一句无知，便驱车离开了。
　　看着远去的车子，李易深吸了一口气，捏紧了的拳头松了开来，在这个特殊的年代，一个不服输的灵魂悄然在心底种下了向上攀爬的种子。
　　就如一颗火花的爆发。
　　默默的把手**了兜里，天越来越冷了。
　　正准备回家的时候，顾北辞从后面叫住了他，“我还在到处找你，敢情你在这呢。”
　　“找我干什么？”
　　“请你吃饭啊，上次你做那个游戏我爸觉得很不错，刚好他地产做久了，准备换个方向开拓一下业务发展，他想好好和你交流交流呢。”
　　犹豫了一下，李易没有拒绝。
　　...



第七十三章 酒会

　　“你们说了什么？”
　　车的隔音效果不错，所以后座的苏明悦并不知道车下的两个人说了些什么，但是她还是有些好奇。
　　苏扬开着车，目视前方，“没什么，和你朋友说了两句，表达了下我对他照顾你的感谢。”
　　苏明悦“哦”了一声，就没再说话。
　　其实她也是想说点什么的，但是却发现无从说起，她和苏扬相处的时间，还是太少了。
　　苏扬也想说点什么，但是他发现他对女儿的了解，还停留在小学时候那个缠着他买东西的孩子上。
　　于是两人很有默契的保持着沉默。
　　车子在街上饶了一圈，却是稳稳的停在了一家服装店门口。
　　苏明悦有些疑惑，不是说要去吃饭吗，怎么到这来了。
　　只是不等她开口问，驾驶座上的苏扬就转回头来了。
　　“走吧，先换身衣服。”
　　“不能就穿这个去吗？”
　　“正式场合，你这身不合适。”
　　苏明悦看着苏扬，她本来就不喜欢参加这种饭局，但是难得见到父亲一次，所以最后她还是败下阵来，垂了眸子。
　　“我知道了。”
　　...
　　“不错，很漂亮。”
　　苏扬站在苏明悦的后面，他一边打理着自己的着装，一边赞赏着她。
　　苏明悦看着镜子里的自己，打了个寒颤。
　　秋末的风已经有些冷了，哪怕是在店里面，穿着这条黑色长裙也让她感觉到了一丝凉意。
　　看着造型师在她的脸上涂涂抹抹，她突然有些厌烦了。
　　于是她转回头去。
　　“爸，我不想去了。”
　　只是并未得到同意。
　　“明悦，今天的宴会对爸爸很重要，去的都是一些叔叔伯伯，他们对你这个未来的钢琴家很有兴趣，你只要去了，上次我答应给你买的车，明天你挑一个，爸就先给你买了。”
　　苏扬的语气软了下来，带着几分乞求，苏明悦也有些不忍，最后她还是顺从的点了点头。
　　“我知道了。”
　　宴会的地址是在一家五星酒店，门口的女服务生统一的丝绸旗袍，内部的服务生都带着一种自信的笑容，对每一个进入的宾客，报以欢迎的微笑。
　　走到门口，两个侍者拉开了门，苏扬将手中的邀请卡递给他们，走了进去。
　　巨大的水晶吊灯照射出灿烂的光芒，大厅里面放着可自行选择的食物酒水，还有供人歇息的沙发，餐桌。
　　四处走动的几乎都是名流人士，就苏明悦所知，里面甚至还有几个在政府很有权力的人，有几个人的身边站着的女伴，是能在电视上面看见的那些女星。
　　苏明悦其实很不习惯这种氛围，或许是一个人生活的久了，她更喜欢和朋友或者家人单独待着，哪怕这种酒会是必要的。
　　她跟在苏扬的身后，虽然穿得并不是多么的耀眼，但单凭那张脸，也能吸引不少人的注意力。
　　他们进来的时候，一个和苏扬差不多年纪的男人就带着一个女伴朝着他们走了过来。
　　“哟，苏总，怎么又换女伴了，这次这个可比你之前的那些个好了不少，哪里认识的？”
　　听到这个男人的话，苏明悦眉头皱了皱，偏头看了眼苏扬。
　　苏扬面色不改，“你又在开这些玩笑了，这是我女儿。”
　　男人愣了愣，立马笑着向苏明悦赔了不是，然后带着女伴离开了。
　　苏扬看了离开的男人一眼，转过头来看着苏明悦，笑着道：“这个人就爱开这种玩笑，你别放在心上。”
　　苏明悦仰起头来看了苏扬一眼，总觉得没他说的那么简单，但她也没往深处想，只是摇摇头，示意没事。
　　“你先去那边坐会吧，待会爸再来找你，有麻烦的话，就把你妈搬出来。”
　　苏明悦点了点头，便找了个没人的地方坐了下来。
　　一个妙龄少女在这里坐着，当然会有肖想的人。
　　上来搭讪的有很多看起来比她都要大一倍，不过她的态度则是冷冷淡淡，让很多人知难而退。
　　她问侍者要了一杯饮料，正喝着，酒店门口走来两个男人，而苏扬看到后，连忙迎了上去。
　　其中一个年纪看起来比苏扬大些，而另一个男生则是以晚辈的姿态跟在他的后面，看起来二十岁左右的样子。
　　男生穿着黑色的西装，搭着白色的衬衫，微微翘起来的黑色发梢在灯光下面显得更加黑，棕色的眸子带着温和的笑意。
　　这个年轻一点的男生她有点印象，但是想不起在哪见过了。
　　苏扬正和为首的男人说话，不知道说什么，突然之间，苏扬就指了指着苏明悦这边。
　　一老一少两个男人的目光就顺势看了过来。
　　任凡的视线落在了苏明悦身上，有那么一瞬间的晃神，不是因为这个女孩长得漂亮，而是因为他见过这个女孩。
　　他露出一个笑容，眼角有浅浅的笑纹。
　　嘴张了张。
　　由于距离较远的缘故，苏明悦听不见他说的什么。
　　但只是一瞬间，她就想了起来，这个男生就是国庆时候她在书店里见到的那个男生。
　　既然人家打招呼了，出于礼貌，苏明悦从沙发上站起来，朝他点了点头。
　　那边的苏扬一边和他们说着话，一边带着他们就过来了。
　　苏明悦礼貌的走向前去，对着为首的男人说道：“叔叔好。”
　　任修齐打量了她一下，语气温和，“是明悦啊，我是任修齐叔叔，还记得我吗，以前酒会上见过，那时候你还是你妈的小跟屁虫，看你的时候还只有一点大，现在都变成大美女了。”
　　他笑起来，整个人看起来成熟又大气，“而且我听说你最近拿了个全国钢琴比赛的冠军？恭喜了。”
　　苏明悦微微颔首，“谢谢任叔叔。”
　　任修齐爽朗一笑，拍了拍任凡的肩，“你们两个小辈聊，我得去主持酒会了。”
　　任修齐离开后，苏扬和他们说了两句，也离开了，一时间只剩下苏明悦和任凡。
　　任凡自然而然的站到苏明悦身边,两个人站在一起竟然出奇的和谐，苏明悦的淡漠冷情配上任凡的笑容，有一瞬间显得相得益彰。
　　任凡笑着伸出了手，“你看吧，我那天就说我们是不是在哪见过，重新认识一下，任凡。”
　　犹豫了一下，苏明悦还是握了上去，
　　“苏明悦。”
　　...
　　ps：我回来了，由于家里亲人走了，最近的章节都是原来心情不好的时候码的，状态很差，之后的应该好不少。
　　特别感谢这些天来一直帮我校对和更新的猫尾大佬，大家可以去看看他的书《没有重量的我也能被爱吗》



第七十四章 饭局

　　两人的手掌没握住，瞬间便分开。
　　很绅士很斯文的虚握。
　　任凡扬起一个笑容，说道：“又见面了。”
　　苏明悦点了点头：“嗯”
　　这个时候任凡才详细打量了一下这个传闻中的伏家小公主。
　　黑色长裙穿在她上异常合身，两条手臂和白嫩的背露了出来，脸上化了淡妆，让稍显稚嫩的脸看起来成熟不少，有一股别样的风情。
　　只是一瞬，他就把目光收回，然后笑着问道：“没想到明悦妹妹是那种喜欢看《福尔摩斯探案集》的女生，倒是让我有些意外。”
　　苏明悦很想告诉他，其实自己是因为买来巩固词汇的，但是她想了下，又觉得两人没那么熟，便不咸不淡的回了句：“只是爱好而已。”
　　这样不失礼貌的同时也和他拉开了距离，只要是个人都能听出她语气中的疏远。
　　她转过身，重新坐回沙发，一口一口的抿着杯子里的水，不再理会任凡。
　　任凡笑了笑，表情看起来倒是挺开心的，似乎对她的疏远根本没放在心上。
　　相反还从路过的侍者手中拿过了一杯红酒，也坐了下来。
　　他把酒杯放到桌子上，望向苏明悦，“我听说明悦妹妹上周拿了国家级钢琴比赛的冠军，话说上台的时候紧张吗？”
　　苏明悦礼貌回道：“不紧张，就和平常练习一样。”
　　任凡的手指轻轻的敲在他的面前的桌几上面，他继续问，“你心态可真好，什么时候又有比赛了？”
　　苏明悦这个时候看了一眼任凡，有些疑惑他问这个干嘛。
　　任凡好像也看出了她的疑惑，笑了笑说道：“我只是问一问，没别意思。”
　　他抬起酒杯喝了一口，“我当时参加一个比赛的时候，我记得我当时可是紧张的睡不着觉。”
　　苏明悦诧异的看了他一眼，摇摇头，“看不出来。”
　　“可能我天赋不是很高，为那个比赛我付出了很多，可能是不想失败吧，当时紧张的话都说不出来。”
　　不得不说，任凡确实很会聊天，也很会调动人的情绪。
　　本来是不太想理他的苏明悦，也顺着他的话聊了下去。
　　“很厉害了，我第一次上台的时候也很紧张，后来次数多了，就好了。”
　　任凡温和的笑起来，“从你口里听到这种话，还真是有种受宠若惊的感觉。”
　　苏明悦反问道：“为什么？”
　　“感觉你似乎有些讨厌我。”
　　他这么一说，苏明悦也有些不太好意思继续冷着个脸了，她歉意的笑笑。“没有的事...我只是...不习惯和陌生人说话。”
　　他做出一副委屈的表情，“原来我们还只是陌生人呢。”
　　任凡正准备说点什么的时候，他身上的手机突然响了起来。
　　苏明悦看见他接了一个电话，然后就对着苏明悦说道：“明悦妹妹，我有事就先走了，希望下次见面的时候，我们的关系，不止是陌生人了。”
　　苏明悦愣了愣，想说点什么的时候，任凡已经离开了。
　　她又一个人坐了一会，不知道为什么，刚刚还有很多搭讪的人，现在却已经一个都没有了。
　　不过这样也还不错，她现在要做的，就是老老实实待在这，直到酒会结束。
　　酒会过半的时候，任修齐就从后面出来了，手里拿着话筒，一时间吸引了在场宾客的目光。
　　“很高兴各位能够来这一次的酒会，也谢谢各位对我们公司新产品的期待，关于公司合作计划，有意向的可以找我儿子谈一谈，其实这一次的酒会目的就是想介绍一下我的儿子给各位认识一下，他毕业以后会到蓉城这边的分公司担任经理的职务，也请以后大家多担待点。”
　　随着他的话音落下，任凡穿着一身黑色西装走了出来，和刚刚的样子截然不同，气质也发生了些改变。
　　“各位叔叔伯伯们好，我是任凡，以后还请诸位多多提携...”
　　之后说了什么，苏明悦就没印象了，她对这些东西不是很敏感，各种陌生的名词从自己耳边飘过。
　　搞得她头有些晕。
　　而且这个时候她感觉到有些冷了。
　　环顾四周，周围的女人们穿着和她差不多，甚至比她还要穿的少。
　　她们不冷吗？
　　苏明悦很疑惑，但是那些个女人都不冷，她这怕冷，感觉有点矫情了。
　　她只能下意识的往沙发里挤了挤。
　　终于在她快要睡着的时候，苏扬出现在了她面前。
　　苏扬看着迷迷糊糊的女儿，有一瞬间他有些愧疚，但想到手上的项目后，却马上消失不见。
　　眼中闪过一丝挣扎，随后慢慢的伸出手推了下女儿。
　　“醒醒，明悦。”
　　迷糊中的苏明悦听见苏扬的声音，意识到可以回家的她一下子就清醒了不少。
　　“回家了吗？”
　　苏扬摇摇头，“再陪爸去个饭局，很快就结束了，然后你就可以回家了。”
　　苏明悦只是稍微有些愣神，很快又恢复了一开始那种面无表情的神色。
　　她从座位上站起来，不再去看苏扬，只是跟在他身后。
　　和下午放学时开心的模样完全不同。
　　从酒会出来后，两人上了车。
　　随后车子便发动了起来，行程从一开始便以及规划清楚。
　　苏扬坐在位子上。
　　他的视线看向一旁抱着手臂的女儿，此刻的苏明悦安静的有些吓人。
　　苏扬从她身上移开视线，目视前方。
　　闭上双眼。
　　内心挣扎了一番，最后做出了决定。
　　没要多久，便抵达到了目的地，是蓉城的中心酒店。
　　苏明悦面无表情的跟在苏扬的身后，两人乘坐电梯上了楼。
　　随后在前方服务人员的引导下来到了一个包厢面前。
　　父女二人的脚步停了下来。
　　由前方带路的服务人员将门推开，随后苏扬便带头走了进去。
　　苏明悦则是站在门口有些犹豫。
　　苏扬似乎发现了这一点，回过头看了她一眼。
　　“跟上来，很快就好了，相信爸。”
　　“嗯...”
　　轻轻回应了一声，苏明悦最终还是跟在其身后走了进去。
　　当两人全部进入房间之后，屋外的服务人员则将打开的门关闭。
　　苏明悦已经很久没有来到过这种地方了。
　　当她抬起头看向四周时，却发现豪华的房间内，除了自己和苏扬外，还坐着很多不认识的男人。
　　她一时间有些愣神。
　　...



第七十五章 酒桌

　　主座上双手放在桌子上面的男人抬起头看向苏扬，随后面貌普通却略显沧桑的那张脸，浮现了笑意。
　　伸出手招了招。
　　“来来来！苏老弟来了，来迟了，是不是得...”
　　苏扬没有多说什么，将面前的杯子拿了过来，满上一杯，随后一饮而尽，往复三次。
　　“我已经自罚三杯了，张哥可得原谅我这一次。”
　　被苏扬称作张哥的男子摆了摆手，“苏老弟说笑了，来，喝酒。”
　　说罢又给苏扬满上了一杯。
　　苏扬没有拒绝，抬起酒杯了，一口就干了。
　　“这位是？”张大海看着苏扬身后的小姑娘，眼中闪过一丝惊艳，饶有兴趣的问道。
　　“这是我女儿苏明悦，来，明悦，给各位叔叔伯伯们打个招呼。”
　　苏明悦顿了顿，还是上前一小步，“叔叔伯伯们好。”
　　听到这个回答，张大海的视线立马就收了收，转瞬便换出一副温和的笑容。
　　“噢，原来是伏清妹子家女儿啊，快坐快坐。”
　　苏明悦总觉得他的这话有些奇怪，但没有在意，只是顺势就坐了下来。
　　而苏扬呆愣了一下，也马上坐在了苏明悦的旁边。
　　苏明悦感觉从她坐下来的时候，气氛好像开始有些不对了。
　　原本热闹的饭桌突然沉默了一会，然后就有人说话了。
　　“明悦侄女，上个月你的钢琴比赛我看过了，你弹得那叫一个厉害。”说话的是一家建筑公司的老板，姓欧，有些臃肿的身体，以及那带着讨好的笑容。
　　他一说话，所有人的焦点都转移到了苏明悦的身上。
　　“对了，明悦现在应该是在X中上学吧，能进X中学习的可不是一般人，哪像我那个不成器的孩子，那成绩，我都不忍心看了，明悦你有时间的话，可得去帮我家那小子补习补习，要不教他练练琴也行啊。”
　　苏明悦不知道这个人为什么突然这么热情，不过她还是礼貌的回道：“谢谢叔叔的夸奖，有机会的话我会去的。”
　　那个臃肿的中年男人立马开心的道：“那叔叔可就拜托你了。”
　　之后话题便被张大海引走了，再然后便是灯红酒绿，觥筹交错。
　　苏扬虽然有意控制着举杯的频率，但今天敬酒的人格外的多，一来二去他也记不清有多少杯下肚了。
　　哪怕他是个久经饭局的人了，酒量也不俗，也架不住被这么敬酒。
　　正将鲜嫩的蟹肉塞进有些麻木的嘴里，又有人来敬酒了。
　　看着原本这些冷眼相待，现在却摆着笑脸敬酒的人，他不免有些得意。
　　他站在桌子的一角，举着酒杯环绕一圈，“我敬诸位一杯！”
　　说着便把杯子里的白酒一饮而尽。
　　“好！”
　　“苏总豪气！”
　　“干了！”
　　众人欣然应诺，纷纷抬起酒杯，兴奋的喝下杯中的酒。
　　酒过三巡，苏扬看了眼放下筷子的苏明悦，又把视线投到了张大海的身上。
　　“张哥，前几天我和你说那个...”
　　不等他说完，张大海就打断了他。
　　“苏老弟，好说...好说。”
　　苏扬眸子里闪过一丝得意，却马上消失，他看了眼正在吃饭的女儿，似是想到什么，从桌上拿了个空杯子，给苏明悦倒了一杯酒。
　　然后递给苏明悦。
　　“明悦，去给你张叔敬杯酒。”
　　苏明悦吃饭的时候就感受到自己身体有些不舒服了，然后她才记起来今天应该是她亲戚来的日子，这个时候大概是不能喝酒的。
　　她可不想再遭受那种糟心的痛楚了。
　　所以她没有答应。
　　苏扬以为她没听见，又说了一遍。
　　但苏明悦还是那样坐着。
　　气氛稍微有些怪异起来。
　　父女二人就这般对视着。
　　苏扬并没有喝醉，但不知是酒精的原因还是别的什么，他的脸有些涨红。
　　对于女儿的沉默，苏扬显然十分的不满，在等待片刻之后，他发觉对方并没有理会自己的意思。
　　于是他再问了一遍，得到的却是苏明悦的拒绝。
　　“我不能喝酒。”
　　面对苏扬的询问，苏明悦的脸上没有太大的情绪波动，只是平淡的吐出这样一句话来。
　　记忆中自己好像从来没和苏扬顶过嘴，实际上她关于苏扬的记忆都少之又少，更别说顶嘴了。
　　这还是第一次。
　　但是这很有必要。
　　苏明悦正在准备告诉苏扬自己来亲戚不能喝酒的时候，旁边的苏扬却是已经发怒了。
　　望着这个在眉宇间像极了那个女人的女儿...
　　苏扬脑袋中一直紧绷的那那根弦似乎在这一刻彻底崩断，眼睛也瞪大了不少，拿杯子的手也不自觉的握紧了。
　　他打断了准备说话的苏明悦，强硬的把杯子塞到她的手上。
　　他冷声道：“去给你张叔敬一杯酒。”
　　话音中带着不容置疑。
　　苏明悦看着眼前熟悉却又陌生的男人，压了一晚上的委屈也爆发出来了。
　　于是她也不打算解释了。
　　她不满的回道：“我不去，要去你自己去。”
　　苏扬从未听到女儿对自己这般说过话。
　　这个时候的苏明悦，像是那个女人一样...
　　张大海这个时候觉得他作为请客的主人，应该说点什么。
　　于是他站了起来，“苏老弟，明悦还只是个高中生，不喝就不喝了，何必为难自己女儿。”
　　他这话瞬间得到了饭桌上其他人的同意，一时间都是劝他消气的声音。
　　只是这些声音在他耳中瞬间就化为了嘲笑声。
　　他扯出个笑容。
　　“张哥，你这话就不对了，我像她这么大的时候，早就把白酒当水喝了，喝一杯没事的。”
　　张大海还想说什么，但是想了想，这算是他家的家事，横竖也和自己没什么关系，便不再多嘴。
　　苏明悦有些烦躁，她大概明白了为什么苏扬非要带她来这种饭局了。
　　大概是要借母亲的光。
　　可是他为什么不亲自和伏清说呢？
　　她身体有些难受，现在只想回家躺着。
　　于是她推开椅子，站了起来，朝着苏扬道：“我先回去了。”
　　然而就在她离开椅子的一瞬间，苏扬抓住了她的手臂。
　　来自男人的巨大手劲死死地抓住了她，紧接着就是一个巴掌打在了她脸上。
　　火辣辣的疼痛从脸上传来。
　　“你现在都不听爸爸的话了？”
　　面对眼前有些不太对劲的苏扬，苏明悦能感受到的只有悲哀。
　　为什么...他变成这个样子了？
　　尝试着挣脱了一下，只是徒劳。
　　沉默了一会，她还是转回头来，悲哀的看了苏扬一眼，然后从桌子上慢慢拿起酒杯。
　　“我喝。”
　　抓着她的手松了开来。
　　酒杯扬起的时候，身后的门突然打开了。
　　...



第七十六章 顾成

　　眼前金碧辉煌的中心酒店让李易有一瞬间的失神，他从来没想过有一天能来这种地方吃饭。
　　和苏明悦父亲的交谈，让李易知道了，现在的苏明悦对他来说就是一颗高不可攀的星星，他是会不顾一切无论用任何方法的拽紧，还是任之离开？
　　他紧了紧拳头，一瞬间便做出了决定。
　　哪怕只能触碰到星星余晖，他也要试试。
　　...
　　跟着顾北辞走到了一个包间外，顾北辞看了他一眼，推门而入。
　　映入眼帘的是一张桌子，桌子的最里面坐着一个穿着休闲西装的中年男子，高大而挺拔，嘴边的一层胡渣现出他的成熟，手上捏着支烟，目光有份遥远的沧桑，李易上次和顾北辞一起住院的时候见过他，他就是顾北辞的父亲，顾荣。
　　左手边是一个稍微年轻些的男人，穿着随意，眉眼和顾荣有几分相似，正在和坐在里面的顾荣说着话。
　　随后进门的顾北辞看见顾成有些错愕，随即笑道：“哟，小叔，大驾光临，有失远迎啊。”
　　主座上的顾荣微微一笑，“你小子就会贫嘴，这就是你说的那个同学吧，赶紧请他坐下来。”
　　他们一坐下来，那边的顾成拖过一把椅子，坐在了顾北辞的身边。
　　“你小子可以啊，我听大哥说了，现在在X中是吧，小叔我从小就觉得你骨骼清奇，如今看来，我果然没看走眼。”
　　顾北辞就笑，“那还得谢谢您嘞。”
　　两人寒暄了一阵，顾北辞就给他介绍一番。
　　顾成，是顾荣最小的弟弟，大学上完以后在国外发展了两年，直到最近才决定回国发展。
　　“他那是什么骨骼清奇？也就成绩好一点罢了，其他的，没少给我添麻烦。”顾荣扫了顾北辞一眼，冷哼了一声，“我一天天的够忙的了，还得跟在他后面给他擦屁股。”
　　顾北辞眼看形势不对，连忙打断了顾荣，朝顾成道，“小叔，这次回来，就要在国内发展了啊？”
　　“说是这么说，其实我也不知道回国该做什么。”顾成顿了顿，看向李易，“这不是我听你上次说你同学做了个游戏吗，前几天我上论坛看了下，感觉还挺有意思的。”
　　这个时候李易才明白了，原来找自己吃饭的不是顾荣，而是顾成。
　　之后顾成和顾荣就再没提过这个事情，只是让服务员上了菜，招呼着他们吃饭。
　　席间的气氛很是融洽，顾成给在座的人讲述了一下他这些年国外的见闻，或许是因为教育的问题，顾成很是健谈，某些事情从他嘴里讲出来，就变得有意思了很多。
　　“不过要我说，这些年变化最大的，就是手机了。”
　　菜过三巡，顾成接了个电话，看着自己的xphone3，顺势道。
　　近些年智能手机开始出现，M国的x果智能手机三代的发行，国内市场也开始流行起来了。
　　“我可以断言，智能手机必然是发展趋势...”
　　顾成洋洋洒洒的说了一堆，顾荣倒是不以为意，毕竟智能手机的定价过高，且不说手机本来就是用来打电话的，不像房子，是刚需。
　　顾北辞自是听不明白，但似乎自小对这个小叔很有些崇敬，所以他现在说得眉飞色舞，顾北辞也听得意趣盎然。
　　李易倒是觉得他说的有道理，他最近看的这方面的东西多一点，他隐隐觉得，智能手机的用途，远不止打电话这么简单。
　　于是他赞同着说了点自己的看法，“顾成叔说的很有道理...”
　　顾成听着他说的，有些激动，一拍桌子。
　　“知音！”
　　他从前和家里的长辈和朋友们说起这个来，大家都是爱答不理的态度，难得今天有人和他有相同看法，一时间他也是有些激动。
　　“来来，一会吃完饭你和我去酒店，我们再详细说说。”顾成还真认真起来了。
　　顾荣则是愣了愣，看着两个交流的忘我的两人，心下倒是奇怪，不过他不以为异，顾成从小想法就多，只是都是些不切实际的想法，不过他还是附和着点点头，“再说吧，先吃饭。”
　　顾成虽然还是意犹未尽的样子，但大哥开了口，他也没有继续说，说了句咱们后面聊，就没再说这件事。
　　四个人又坐了一阵，顾荣有事先带着顾北辞离开了。
　　他们走了不久，顾成突然咳了声，看向李易。
　　“我听说你救了顾北辞这小子两次，我和我哥商量了下，觉得还是要给点报酬，不然我们过意不去，这有一点钱，没多少，你收下吧。”
　　他说着，从怀里掏了一张卡出来，以顾家的财力，他们说的一点钱，应该不会少。
　　李易看着眼前的卡，咽了咽口水。
　　这个时候他的脑子在飞速旋转，思索着最好的应对方式 ，如果是收下了，从短期的利益上来说，确实不错。
　　但从长远角度上来看，感觉欠妥。
　　最后他还是决定，不能要。
　　于是他在顾成的惊讶之下推开了。
　　顾成饶有兴趣的看他一眼，“哦？怎么，嫌少？你家里的情况我也知道，你妈一个人带你不容易，这些钱，应该能让你家轻松不少。”
　　相比较顾成的诧异，李易则是显露出了严肃的神情。
　　面朝着顾成说道。
　　“我当时只是做了大部分人都会做的事罢了。”
　　“是吗。”
　　回应了一声，顾成沉默了两三秒后，便伸手将刚刚放在桌子上的卡拿了回去。
　　李易看着他收回去，有一丝心痛。
　　那可是真金白银啊。
　　“不要钱？我们老顾家最讲义气，好处也少不了你的。”顾成顿了顿，他现在对这个顾北辞的同学有点兴趣了。
　　“这些钱是我哥给的，既然你不要，我也不好独吞了，不如这样，这些钱就当你是入了我新公司的股。”
　　“新公司？”李易有些疑惑。
　　“就是我们刚刚说的那个，你的想法很好，我决定明天就找人做这个。”顾成神采飞扬，脸上满是自信，“既然你相信这个东西的前景，那就当把这钱投进来了，正好我刚回国，需要启动资金，如何？”
　　李易思索了下，发现这就是空手套白狼的好事，于是开了口。
　　“好。”
　　...



第七十七章 主角总是最后登场

　　似乎了结了一桩大事，顾成有些高兴，本来吃完饭都准备离开了。
　　现在硬是被顾成拉着，又上了些酒。
　　顾成坐在椅子上，给自己倒满一杯啤酒，说道：“你小子对我脾气，也难怪顾北辞那小子和你能做朋友，你确实不错。”
　　他把杯子拿起来，“我敬你一杯。”
　　他说完一饮而尽，毫不拖沓，李易见状也是一口干掉。
　　两人就一边喝着酒，一边讨论着关于一些想法上的问题。
　　不知不觉，几瓶酒就下肚了。
　　啤酒喝得多了，自然也就想上厕所了。
　　和顾成说了一句，李易就出了包厢。
　　这个酒店很大，这个点周围居然没看见服务生，于是他便想走几步，找一找卫生间。
　　不过好在卫生间不是很难找，他很快就找到了。
　　涨肚感伴随着哗啦的水流逝去，连带着他整个人都轻松了不少。
　　回去的路上他还在思考着和顾成交流的东西，越想越觉得前途一片光明。
　　他也不知道未来会是什么样子，但那个未来，其实他也还是，有所期待。
　　他思考的过程中，推开了一个看起来像是刚刚自己离开的包间的门。
　　只是他发现他好像走错了。
　　因为里面包间传来一个女声，带着浓浓的鼻音。
　　听起来好像被逼着喝酒了。
　　只是声音有些熟悉，让他微微失了神。
　　然后手不自觉的用了点力气。
　　门就开了。
　　里面坐了一堆人，然后一个女生背对着他站着，正在举杯喝酒。
　　就在他准备赔礼道歉离开的时候，他突然觉得眼前站着的正在喝酒的女生的背影有些眼熟。
　　他停下了脚步，看着面前那个女生的背影，有些恍惚。
　　那个站着的女孩低头伸手，秀白细腻的背部，在灯光中盈盈润润，像是良玉。
　　“苏明悦？”
　　...
　　苏明悦一口白酒下肚，只感觉整个肚子都要烧起来了。
　　又苦又涩。
　　紧接着就是不适感，顺着胃就往脑子里去了。
　　马上她的脸颊就润红起来，加上刚刚被打过的地方，现在看起来红通通的，像是被煮透了的红虾一般。
　　就在她准备放下酒杯的时候，突然听见一个熟悉的声音在叫她的名字。
　　听见熟悉的声音，她猛地转回头去。
　　就看到了一个熟悉的人。
　　居然是李易。
　　她微微愣了愣，在心里骂了自己一句没出息，才刚喝就醉了。
　　揉揉眼睛，再睁开来的时候，眼前的画面却并没有改变，居然是真实的。
　　李易看见她转过来，也愣住了。
　　此刻的苏明悦，穿着打扮皆与平常不同，一袭长裙、脚下一双精致的单鞋。平时的单马尾，现在梳拢到后面、柔顺如黑瀑一般垂至肩膀下面。一点淡妆和悲伤的表情，将苏明悦映衬得美艳不可方物。
　　比她在晚会上的时候还要漂亮不少。
　　两人就这么对视了几秒，然后苏明悦下意识的想过去和他打个招呼。
　　只是刚走一步，就被呵斥住了。
　　苏扬冷冷的看着她，“不准去。”
　　然后又看向李易，“走错了就赶紧离开，这里不欢迎你。”
　　气氛顿时冷了下来。
　　张大海摇了摇头，他从开始到现在一直在冷眼旁观，他没想到苏扬外表这么温润的男人，没想到骨子里是个小肚鸡肠的男人。
　　这一刻，他头一次觉伏家的小妹，眼光好像并没有外界传的那么好。
　　原本因为苏家父女而沉默的饭桌，这时候又嘈杂起来了。
　　众人都觉得，今晚没有白来。
　　毕竟这种好戏，可不是天天都有。
　　李易就站在门口，看着他们对自己评头论足，偶尔有路过的人注意到他这边的情况也只是好奇的看两眼，然后离开。
　　李易的手指都在颤抖。
　　酒店每天来来回回有许多的人，每个人都互相不认识。
　　蓉市可以说是很大了，能在一个城市中相遇，本身就是难上加难，但是他和苏明悦还是相遇了，他果然是不会认错苏明悦。
　　李易走上前去，看着苏明悦，伸出手想要去摸她的脸颊，近在咫尺，他只需要伸出手，就可以将她揽在怀里。
　　只是到了最后那一秒，他的手却转了方向，突兀的一把拉住苏明悦的手，然后拉到自己这边。
　　苏明悦正在犹豫的时候，就被李易拉了过去，一时间没反应过来，跌进了他的怀里。
　　苏扬脸色不悦，呵斥道：“小子，放开我女儿！”
　　李易没有理会苏扬，只是看着苏明悦脖子上因为寒冷而起的鸡皮疙瘩，立马把身上的外套脱给她穿上。
　　然后抬起头，正视着苏扬，“苏叔叔，如果做父亲的是像你这样做的，那我觉得你这个父亲做的真挺失败的。”
　　苏扬揉了揉笑得有些僵硬的脸颊，颇为恼火，毕竟被一个不知名的小子当着这么多人批评了，他面子上有些挂不住了。
　　“我还用不着你教我。”
　　李易气极反笑，“我没有教你，我只是告诉你，这是你女儿，不是你用来陪酒的女人。”
　　被戳中痛处，苏扬也沉默了下来，但是他的眸子中，还能看见隐含着的怒火。
　　苏明悦这个时候脑袋有些晕，她仰起头来，看着李易的时候，刚好他也低下头来。
　　看见他目光灼灼的盯着着自己，苏明悦有些不自然的将视线偏离开来。
　　李易看着脸红扑扑的苏明悦问道：“我送你回去？”
　　苏明悦点点头，然后又摇摇头，她从李易的怀抱中挣开。
　　然后上前两步，看着面色铁青的苏扬，轻声道：“爸，我先回家了。”
　　她说完头也没回，拉着李易，就出了包厢，娇俏的身躯在移动中轻浅的摆动着。
　　这一刻，苏明悦竟然什么也不想去想了，突然觉得像是回到了童年，那段大段大段，他们可以为所欲为而不会担心未来的时光。每天放学，一起回家，玩耍，那原本冰冷孤独的地方，多了一些前所未有的心悸，以及温暖。
　　李易任由苏明悦拉着他的手臂，离刚刚的包厢有一段距离的时候，那边才传来苏明悦的声音。
　　听起来有些发颤，不知道是冷的还是如何。
　　“谢谢你。”
　　李易的出现像是一道光。
　　当她被阴暗的光吞噬着脆弱的精神的时候，那一束光总是能在她最需要的时候，照亮她的脸颊。
　　“我说过，你可以永远依靠我。”
　　...



第七十八章 父母

　　顾成看着跟在李易身后的少女，暧昧的笑了笑。
　　“你怎么一个人出去上个卫生间，怎么回来就变成了两个人？”
　　“碰巧遇到了而已。”
　　顾成摇了摇头，显然是不相信他说的，只是打量了一下跟在他身后的少女。
　　很漂亮的少女，而且总感觉有些眼熟。
　　“懂懂懂，年轻人有个女朋友都是很正常的事情。”顾成搂过李易，在他耳边悄悄道，“既然如此，我就不打扰你们了，关于我们刚刚说的事情，我们下次再找个时间研究一下。”
　　顾成说完拍了拍他的肩，拿起椅子上的衣服。
　　潇洒离去。
　　...
　　从饭店出来，迎面吹来的凉风让她打了个颤。
　　她身上还飘散着酒会里特有的女人香与酒味。她本身就不善饮酒，现在喝了很多白酒，迎面一吹风，就有些上头。
　　眼前有点恍惚，苏明悦捏了捏鼻梁，她的睫毛浓密纤长，掩盖住眼眸深处的醉意，刚刚餐桌上发生的事情让她有些心力交瘁，或许是酒精影响，她慢吞吞地找了个地方坐了下来。
　　饭局的地点在离市中心远一点的酒店，能来这吃饭的，无一不是有钱有脸的人物。
　　这边的深夜几乎没有黯淡无光的时候，苏明悦坐在酒店外不远处的花坛边，听着耳边切切的风声，感受着光膝盖被冷风吹过的寒冷。
　　是秋末，风很凉。
　　苏明悦实在是憋不住打了个喷嚏，她揉揉鼻子，又觉得鞋子有点硌脚。
　　她又弯腰脱了鞋 。
　　她的头脑钝痛，昏昏沉沉，她觉得自己要生病了。
　　李易在她旁边坐下，看着她脱下鞋子，握着自己的脚。
　　“我帮你揉揉吧。”
　　“嗯。”久违的醉意让她有些懵懂茫然。，便没多想，就把脚顺了过去。
　　她眨眼，不自觉鼓了鼓腮帮子。
　　长而浓密的睫毛颤抖，眼瞳清亮剔透，因为喝了些酒而变得呆怔，明明清冷傲气的容颜居然变得有点可爱。
　　李易难得有些茫然，他从来没有被年轻女孩这样亲昵接触过，他几乎没有什么女性友人——倒是有女生想做他女朋友。
　　以至于现在，即便他和苏明悦认识这么多年了，李易都很难立刻恍过神来。
　　他呆着，直到被苏明悦轻轻戳了戳。
　　“你不是要给我揉揉吗？”
　　李易这才像是找回了自己的声音:“……嗯。”
　　沉默了一会，直到听不见苏明悦的声音，他才蹲下身子，一把抓住了对方的脚腕。
　　迷糊中的苏明悦稍微有些惊吓，猛地抬起头，看到面前的是李易后才安心下来。
　　不再去反抗。
　　对方的脚腕触碰到手面的一瞬间，李易觉得像是接触到了冰块一般。
　　他思索了一下，突然就记起来了，今天好像是苏明悦来亲戚的日子。
　　按照徐钰的说法，来亲戚的时候，喝酒实在不是明智之举。
　　他叹了一口气，苏扬这父亲当的，实在是令人糟心。
　　苏明悦能感觉到身上像是有一股电流在流动，酥酥麻麻的，很舒服。
　　她的脸似乎也被映得更红了，这一切很短，这一切又很长，有种触电般的感觉，阵阵麻痹自己的脑干。
　　然后她就失去了平衡，倒了下去。
　　好在李易眼疾手快，一下子把她揽在怀里，没让她摔着。
　　他抬起头来，看着迷糊的苏明悦，“我先送你回去吧，回去我再帮你揉揉。”
　　“我不回去...”
　　“好好，不回去，那去我家总行了吧。”
　　“嗯...去你家...”苏明悦晃着脑袋，眉头紧蹙道。
　　...
　　伏清从机场出来的时候，已经快要10点了，司机已经在等着她了。
　　就在她准备回家的时候，她的电话突然响了。
　　看着工作电话上显示的陌生的电话号码，她有些疑惑。
　　不过她还是很快就接了起来。
　　“喂，你好。”
　　“你好，是伏总吗？”
　　听着电话那头人说的话，伏清的面色开始难看了起来。
　　直到电话挂断。
　　她一甩手，就把手上的工作电话丢了出去，摔在了地上。
　　来接她的司机噤若寒蝉，他从没见过伏清发这么大的火。
　　紧接着她拿起个人电话，拨通了一个电话。
　　电话接通之后，她不等对面的人开口，就冷声道：
　　“我们得谈谈，就现在，老地方，不来的话你知道后果。”
　　她说完就挂断了，然后让司机驱车，离开了停车场。
　　来到熟悉的咖啡馆，苏扬已经在那了。
　　抽出椅子，她自然而然的坐在了他对面。
　　苏扬看着这个算是自己前妻的女人，先是沉默了一会，然后才开口。
　　“找我干什么？”
　　“我跟你说过的，你平日里做的那些破事，我不关心，但明悦，你没权利干涉她，你更没资格打她。”
　　“...”
　　没有理会沉默的苏扬，伏清继续说道：“我希望这是最后一次，不然...你知道后果的。”
　　苏扬听完她这句话，开始笑了起来。
　　他越笑越大声，
　　然后猛地一停。
　　盯着眼前的伏清，一字一顿的说道。
　　“她也是我女儿，我让我女儿做什么，你好像也没权利干涉吧。”
　　“从你签字的那一刻起，她已经不是了。”
　　伏清还是进门时的那副样子，甚至一点情绪上的波动都没产生。
　　她也不想再和这个人多说一句，只是站起来。整了整自己的衣服。
　　用视线的余光看向对方。
　　冷声道。
　　“知人知面不知心，你如今做出这样的事情来...真是...让人寒心。”
　　“...”
　　伏清眼睛微微眯起，音量压低。
　　“话就说这么多，你以后要是再敢用伏家的关系或者明悦去办事，或者在未来一年内再出现在她面前...我会让你知道...一无所有是什么感觉。”
　　“我给你的东西，我要收回来，也很简单，你说是不是，苏扬。”
　　苏扬只是呆呆的听着。
　　而伏清则是在说完这句之后，起身朝着门口的方向走去。
　　只留下瞪着双眼的苏扬坐在桌前。
　　耳边环绕着伏清的那句话。
　　记忆也随着这句话，回到了二十年前。
　　当时伏清父亲伏昱说的话。
　　和今天一模一样。
　　伏家人从来没有看得起过他。
　　不知为何，他突然想起来刚刚带走苏明悦的男生，那眼中的轻视。
　　在这瞬间，他的表情似乎有些嘲讽。
　　但很快，便消失的无影无踪，像是从没出现过一样。
　　他结了账，也离开了这家咖啡馆。
　　...



第七十九章 意料之中

　　站在自己家门外面，李易的眼皮跳了跳。
　　他又摸了一遍自己的裤子，发现钥匙并没有出现在本该出现的位置。
　　左摸右摸，也没有发现钥匙的痕迹。
　　这个时候他才想起来，今早上换裤子的时候，把钥匙给放在换下来的裤子里了。
　　徐钰今晚有夜班，晚上不回来，所以现在摆在他面前的问题很是棘手。
　　背上的人传来均匀的呼吸声，李易也不知道该怎么办了。
　　思考了一阵，他背着苏明悦来到了他家小区对面的宾馆，决定现在宾馆对付一晚。
　　只是问题接踵而至。
　　他没有身份证。
　　犹豫了一会，他拍了拍苏明悦。
　　“明悦，你身份证借我用用。”
　　背上的苏明悦不情愿的睁开了眼，把手上的小坤包递给了他。
　　“在...里面，你自己拿...”
　　将她放在前台前面的沙发上，李易翻出了苏明悦的身份证，递了过去。
　　身份证上面有苏明悦的照片，上面贴着的证件照是他从来没见过的样子。上面的苏明悦似乎还很小，五官精致漂亮，只是小小的就可以看出十个美人胚子，她看着镜头，齐耳的短发，扬着一个浅浅的笑容，鲜少有人的证件照也能像苏明悦这么漂亮。
　　真不敢相信，这张身份证在几个月前，上面的人都不是这个样子的。
　　有的时候他甚至怀疑，他脑子里的记忆，都是假的，都是梦。
　　前台的女人接过身份证，嫌弃的看了呆滞在前台的李易一眼。
　　心里感叹了一句现在的年轻人可真是越来越厉害了，这才高中生的年纪就来开房了。
　　嘴上还是问道：“大床房还是双人间？”
　　“两...双人间吧。”
　　他本来想开两间的，但是想着苏明悦醉了，他在旁边也好有个照应，于是他还是决定开一间。
　　“好了，210号房。”
　　付了钱接过房卡，李易有些不太淡定的横抱起苏明悦，朝着房间走去。
　　将她放在床上，李易擦了擦汗。
　　虽然她不是很重，但是背着她跑来跑去，还是让他有些累了。
　　他打算先去洗个澡。
　　只是他刚脱下上衣，朝浴室走去的时候，就被苏明悦抓住了手臂。
　　“别走。”
　　她眸子里有些水意，声音中带着醉意与疲惫，比起平时来，多了几分柔软温和。
　　她的喉间还有着收敛不住的哽咽。
　　暖色的床头光照在苏明悦的身上，化过妆的她脸上少了几分青涩，多了几分成熟，额间的碎发落在两边，白皙的皮肤和纤瘦的身体，不知道是长大了还是怎么样，苏明悦的身上渐渐也带上了一份女人味。
　　李易顿了顿，最后还是没去洗澡，在她旁边坐了下来，安慰道：“没事，我就在这。”
　　眼前的少女得到肯定的回答之后，才缓缓闭上了眼。
　　之后不久，均匀的呼吸声传来。
　　李易叹了口气，穿上衣服，躺在了她的旁边。
　　房间里一时间安静了下来，只有两个人呼吸的声音。
　　他还能闻见苏明悦身上淡淡的香水味，这有些刺激他的理性。
　　苏明悦背朝着他，他微微偏头看了一眼，顿时有些血脉偾张，她的衣服并没有换，所以光洁的背部这个时候尽收眼底。
　　他有一种摸一摸的冲动。
　　实际上他也这么做了。
　　他还是没忍住，伸了个手指过去，轻轻的摸了下。
　　很光滑。
　　他一直以为肤若凝脂这种词语完全是杜撰出来的，现在看来，感觉还是挺有依据的。
　　伴随着他指尖的划过，苏明悦突然“嗯”了一声。
　　这声娇chuan在这安静的房间里显得格外的大声。
　　意识到自己在做什么的李易连忙把手收了回来。
　　他深吸了一口气，翻了个身，不再看她。
　　他怕自己忍不住会做出些不该做的事。
　　最近他在看向苏明悦的时候，他愈发的不能控制自己，像是有一只无形的手不停的挑拨着他的心。
　　他沉默了好一会，终于又转了回去，看着苏明悦的背影。
　　轻声道。
　　“我喜欢你。”
　　他说完之后，身前的人突然动了动，像是要醒来那般。
　　李易感觉自己的心跳有一刹那停了一下。
　　然后苏明悦翻了个身。
　　面朝他。
　　注意到她只是翻了个身的李易松了口气。
　　心脏重新快速跳动起来。
　　他还没有成熟，现在的自己在他人眼里只不过是个不大孩子，仅此而已。
　　总有一天，他要当着她的面说这句话。
　　...
　　睁开眼睛之前苏明悦只感觉很疲惫，头似乎比她入睡之前还要重，而入鼻的那种白酒的味道让她不自觉地皱眉。
　　揉揉太阳穴，苏明悦睁开眼打算起床，只是在看到眼前的环境是她忍不住怀疑自己是不是还在做梦。
　　狭小的空间，黑暗的光线和陌生的天花板。
　　苏明悦闭上眼顿了两秒又睁开眼睛，只可惜这个“梦”似乎不只是个梦而已。
　　这似乎是个宾馆。
　　反应过来的她连忙摸了摸自己的衣服。
　　看到好端端的穿在自己身上的衣服，她松了口气。
　　她不太记得昨晚上发生了什么，只知道她和李易一起从酒店跑出来了了。
　　这间房间的门口突然传来一阵悉索的声音，像是有人要开门进来。
　　“李易？”苏明悦试探性地喊了一声，声音不太大。
　　从外面进来的李易看见她起来，连忙坐了过来。
　　“醒了？我给你买了粥，你吃点。”他把手里的袋子打开，放到床边。“趁热，你最喜欢的银耳粥。”
　　“谢谢。”
　　苏明悦从他手上接过，挖起一勺，放在嘴边吹着，等吃凉之后，放入了嘴中。
　　甜滋滋的，很对她的胃口。
　　速度加快了一些。
　　粥进入胃里后，这使得难受的胃缓解了很多。
　　不一会，苏明悦就吃了个干净。
　　吃饱以后，她才开始考虑一些问题。
　　比如昨晚发生的事情。
　　撇开那些糟心的事情，她必须得承认，看见李易的一瞬间，她的心情不自觉的变得有些好起来。
　　不愧是我的好兄弟。
　　...
　　PS：单身狗在这里祝有对象的小伙伴七夕快乐啦。
　　什么？没有对象？
　　那今天过了就有了。
　　...



第八十章 见家长

　　苏明悦推开门的时候，伏清正襟危坐在沙发上，表情严肃。
　　看见苏明悦的时候，伏清想说点什么，只是接下来她后面跟着进来的男生，让她硬生生把话憋了回去。
　　苏明悦的身上还套着一件外套，想来应该是这个男生的。
　　能领到家里来，看来关系不浅，以苏明悦的性子，不太熟的人连话都不说，能领到家里的，应该就是那个叫李易的男生了。
　　仅一瞬间，伏清就已经得出了结论，然后重新组织了语言。
　　“你昨晚去哪了？”
　　坐在沙发上的女人出声问道。
　　“去同学家了。”
　　伏清看着后面跟着进来的男生，脸上浮现出一抹担忧，“是他？”
　　“嗯...”
　　伏清现在脑袋有些大，她昨天晚上等了一夜，打了无数个电话给她，生怕她出了什么问题。
　　好在苏明悦看起来不像是有事的人，她悬着的心才放了下来。
　　“你手机呢？”
　　“手机没电了。”
　　像是要证明自己说的话是真的，苏明悦连忙从小包里掏出了一支手机。
　　翻开盖子。
　　随意的按动几下按键，显示的却依旧是黑屏的状态。
　　“妈你看，我没有骗你。”
　　伏清脸上有些无奈，“下次记得把电充上，确保我随时能联系上你。”
　　“为什么不直接回家？”
　　“还不是因为我...”
　　苏明悦没说完就打住了，因为她意识到伏清本来就忙了，不应该为了这点小事再去给她添堵。
　　昨晚的事，或许是因为苏扬喝多了吧。
　　她这样说服了自己。
　　伏清大概也知道为什么。
　　只是现在...还不到告诉她的时候。
　　于是她没打算继续问下去，只是拉着她的手，看着坐在沙发另一侧的男生，严肃道：“下次不准在男生家过夜。”
　　“嗯嗯，保证没有下次。”
　　看着她点头如捣蒜的样子，伏清就知道她肯定把自己的话当做耳旁风了。
　　她叹了口气，摸了摸苏明悦的脑袋，轻声道：“回你房间去，我和你同学说两句。”
　　苏明悦愣了愣，“有什么事情还要背着我说？”
　　“管这么多干嘛，我叫你你再出来。”
　　“好吧”
　　看着进了房间的苏明悦，伏清才望向李易。
　　李易看到伏清的目光，不自觉的挺了挺腰。
　　伏清的目光深得彻底，从外表绝对看不出她对一个人的喜恶，估计也是多年处于上位者的缘故，略带一点威严。
　　她虽然年近四十，但是岁月却没在她的脸上留下痕迹，有着和苏明悦极其相似的五官。
　　就是被她这么看着，李易都觉得背后冷汗直冒，他生怕他一个失误，招致眼前女人的讨厌。
　　毕竟以后就是...
　　“李易是吧？”
　　“是的阿姨。”
　　伏清站起来，给他倒了杯水，递了过去，“昨晚的事情我也听说了，还是谢谢你帮忙了。”
　　接过杯子，他略显拘谨道：“没事，我们是朋友，我只是做了朋友该做的。”
　　“朋友吗？”
　　伏清哑然失笑，她还记得那天晚上十二点打来问学习的事情。
　　不过她没有打算为难这个小男生，因为无论对于他还是对于苏明悦来说，这都将是很多年后，两人心里面共同拥有的美好回忆。
　　这才是年轻人该有的东西，这些东西在以后走出社会后，都是难能宝贵的东西。
　　是只属于年轻人的东西。
　　除此之外，她们很快也就再也见不到了，在这未来不多的日子里，她还是希望苏明悦能和朋友们好好相处的。
　　她朝着李易笑笑，“多的我也不说了，明悦和你一直都是同学，这么多年来多谢你陪在她身边了，下个月末是她的生日，我打算给她办一个生日会，如果你能来的话，明悦应该会挺高兴的。”
　　李易听到伏清的话，有一瞬间的失神。
　　然后马上反应过来，虽然他一直想压住，但是语气中还是有一丝激动。
　　“阿姨，我会来的。”
　　伏清笑笑，从沙发上站起来，“那就这样吧，谢谢你送明悦回来了，我把你送回去吧。”
　　李易连忙摆摆手，“不用了阿姨，我可以自己回去的。”
　　推让了一下，李易最后还是没有让伏清送他。
　　离开苏明悦家楼下之前，他回头看到苏明悦房间那边，换了居家服的苏明悦朝着他挥了挥手，朝他眨了一下眼。
　　然后张了张嘴，大概口形是。
　　明晚见。
　　...
　　当天晚上。
　　苏明悦坐在自己的屋子，面前摆着她下午做的习题，台灯下面的光很柔和，透出窗户。
　　她趴在桌子上，看着那栋夜色下的蓉城夜景发呆，外面的夜景将她的棕黑色的瞳孔染得光怪陆离。
　　房门敲了两下，然后打开，伏清走入进来，苏明悦转回头去。
　　就看见伏清如以往一般坐在了她的床前。
　　伏清沉默了一会，才缓缓道：“最近学校里，你们老师对你评价很高。你上次期中考试的成绩，也很优秀了。”
　　“我今天又和范老师沟通了下，他觉得你需要一个更好的老师指导，我在英国那边给你联系了老师，他也愿意指导你练习一段时间，所以妈想问问你的看法。”
　　“如果你不去英国的话，那你从下学期就和我去沪市吧，留你一个人在这里，我实在是不放心。”
　　其实伏清也是希望她能去的，她妹妹伏敏也在英国，要是去了那边，她也不用担心没人照顾她，而且也不会再有昨晚那种事情发生。
　　放她一个小姑娘一个人在蓉城，她还是有些不太放心。
　　就算是苏明悦她不去英国，她也得让她转学了，和自己一起去沪市，不能让她一个人再呆在这里了。
　　苏明悦听完之后，愣了愣。
　　她在蓉城生活了十几年，这里有她熟悉的街道，熟悉的学校，还有熟悉的朋友。
　　她没想过离开。
　　但她并没有马上拒绝，因为她也知道，现在伏清每周都从沪市飞回来看她，实在是有些辛苦了。
　　本来她工作就够忙了，她也想让伏清轻松些。
　　沉默了好一半天，她才问道：“去英国的话，什么时候去？”
　　...



第八十一章 偶遇

　　苏明悦因为伏清的一席话，失眠了。
　　就这么翻来覆去想了一夜，导致她第二天早上起来的时候，脸上有很重的黑眼圈。
　　望着镜子里萎靡不振的自己，苏明悦用冷水冲了冲脸。
　　她想，日子总归是要继续。
　　至少现在还不用离开，她还有两个多月的时间。
　　虽然很快就要去英国跟随新的老师学习了，但是总归是还有一段时间，范磊那边还是希望她继续去上上课，算是最后再指导她一下。
　　早上她还要去练琴，所以她和伏清打了招呼之后，便出门了。
　　看着熟悉的街道苏明悦有些出神。
　　短短三个月，她的人生就发生了巨大的改变，物是人非。
　　街上还没几个人，走了两步呼吸着寒冷的空气，苏明悦打算吃点热乎的东西暖暖身子。
　　晨风徐徐，夜晚的寒气还没有散去，那些早起跑步的人们呼吸间都带着水汽。
　　她去了最近的一家面馆，就不远的路程，很快就到了，准备在那吃个早餐。
　　这家店是一家开了有些年头的老字号面馆了，做的面也很好吃，味道正宗。
　　也因为经常去的缘故，老板也和她有些熟稔。
　　她熟悉的和老板挥挥手打着招呼，说道：“大叔，来碗面，和原来一样，少点辣。”
　　“闺女，早啊。”老板也露出见到亲闺女一样的和蔼笑容，笑呵呵的说道：“现在人少，你随便找个地方坐下，我这就去给你做面。”
　　“好的，辛苦大叔了。”
　　礼貌的回应之后，她在饭馆角落的一张桌子坐了下来，靠着窗，洋洋洒洒的光总会抚摸着坐在这个位置的人，她很喜欢这感觉。
　　听着面汤因沸腾而发出“咕噜”的声音，没睡好的她打了个呵欠。
　　“老板，来碗面。”
　　就在她等待的时候，似乎是从外面进来了一个男人，然后从苏明悦的对面传来了一个男声。
　　苏明悦仰起头，就看到一个身穿白衣黑裤，身材高大的男人站在她的面前。
　　因为他的身材过于高大，将那些从玻璃门窗透射进来的阳光都挡去了大半。
　　“任凡？”
　　任凡有些翘起来的发梢，配上白皙的脸颊，他的脸上是一如既往的温和笑容，他拉出椅子坐了下来，笑吟吟的看着她，“哟，真巧啊，明悦妹妹。”
　　“你怎么会在这里？”苏明悦抬头看到面前的男人，有些难以置信的问道，印象里她可从来没偶遇过这位。
　　当然是是指除了图书馆那次，对方如果和自己住得近那一定经常遇到，显然对方并不是。
　　“我要去音乐学院接人，顺路看见个面馆，就进来了，没想到能在这遇见你。”
　　任凡看着对方的诧异，理所当然的说道。
　　“这么巧，我也是要去音乐学院。”
　　她们几句话的功夫，苏明悦的那份老板已经做好了，端着面走了过来，看见正在攀谈的两人，就赞道：“闺女，这是你男朋友吧，还真是一表人才。”
　　苏明悦愣了愣，赶忙摆手道：“他不是...”
　　任凡打断了苏明悦的话，墨色的眸子带着温润如玉的笑容，说道：“我们只是普通朋友，我把她当妹妹的。”
　　“原来如此啊，我看你们两挺般配的。”
　　老板放下面碗，歉意的笑笑，然后又回去给任凡做面了。
　　看了一眼离去的老板，苏明悦看着任凡，问道：“为什么说我是你妹妹？”
　　任凡伸出手想要摸她的头，却被她躲开了，他也不恼怒，收回了手，笑道：“因为你像我妹妹啊。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　苏明悦总感觉不是这个原因，但他说不是，她也不好继续纠缠下去。
　　任凡摇摇头，自嘲道：“我这不是觉得你比我小嘛，叫声妹妹不过分吧，而且你确实和我妹妹挺像的，哪知道原来我们的关系还是陌生人。”
　　苏明悦点点头，理所当然的说道：“难道不是吗？”
　　任凡一时间哑然，他眸子一瞬间暗了下去，然后又亮起了来，做了个受伤的表情。
　　苏明悦看着目光灼灼望着自己的任凡，她不知道为什么任凡会这么关注自己，难不成喜欢自己？
　　不过这么一想她也算是想得通，毕竟平心而论，男生对漂亮女生是没有抵抗力的，包括她自己。
　　这么一想，她心里有些不太舒服，可得把这种事情扼杀在摇篮里。
　　她可没想过要找个男朋友。
　　想想就觉得可怕。
　　于是她下赶紧往边上挪了挪，和任凡拉开了些距离，有些警惕的偷瞄了下对方。
　　任凡不知道短短一会他在苏明悦的心里已经划在了陌生人的行列中，还是刚进门那副模样，和苏明悦说着话。
　　只是他也感觉到了，苏明悦对他的态度有些许改变。
　　好像...变得冷淡了。
　　他有些疑惑，他寻思他也没说什么让人讨厌的话。
　　百思不得其解，他打算先顺其自然。
　　追女孩，总是得慢慢来。
　　他有这个耐心。
　　...
　　苏明悦很快就吃完了。
　　而任凡就惨了。
　　他从小在沪市长大，最吃不得的就是辣了。
　　他没想到这家寻常的路边面馆，放的辣椒能有这么辣。
　　苏明悦是常客，所以她知道这店里的辣椒威力如何，所以一般都是少辣。
　　而任凡就不知道了，他平时也基本不
　　所以在他喘气喝水的时候，苏明悦已经站了起来，看着他。
　　“我还得练琴去，就先走一步了，你慢用。”
　　任凡正在喝水，听见她这话，差点没把嘴里的水给喷出来。
　　“等等...”
　　“我和你一起”几个字还没出口，苏明悦就已经麻溜的结了账。
　　“你的面钱你自己来。”
　　留下这一句话，苏明悦就快速离开，消失在了他面前。
　　老板来收碗的时候，就看见他一个人吃着面，看他这幅勉强的样子，不禁感到有些好笑。
　　“我说那闺女……多好的姑娘，小伙子你可得加把劲啊。”
　　老板调笑的说着，还寻味任凡要不要放点醋解解辣。
　　任凡真是哭笑不得，摇了摇头，看着桌上剩下的半碗面，直感觉舌头又疼又麻。
　　顿时没了胃口。
　　付了钱，他也离开了这个地方。
　　和苏明悦离开的方向却是相反。
　　...



第八十二章 奇怪的两人

　　新的一周开始了。
　　苏明悦并没有将自己会搬家的事情告诉李易，有些事情，晚点说也比现在早说一起伤心难过着强，只要现在过得好就行。
　　反正现在科学这么发达，通信也方便，到时候还能打打电话什么的。
　　早自习开始，随着读书声响起，苏明悦看着旁边和前面空着的座位，有些疑惑。
　　这两个人去哪了？
　　直到早读结束，她都没有看见这两人出现。
　　第一节上课铃响了，语文老师拿着书本走了进来。
　　只是还没等他走到讲台上，一名女生便气喘吁吁的跑到了教室门口。
　　一张小脸上布满了红晕，停下来之后微微开始喘气。
　　她看着老师，喊道。
　　“老师对不起，我迟到了。”
　　语文老师本来是想看看是哪个家伙现在才来，准备说她两句的时候，就注意到外面的是池早早。
　　刚准备说的话就憋了回去，马上换了一副语气。
　　“没关系，下次慢慢来，早读不来也没事。”
　　苏明悦眼珠子都快要瞪出来了。
　　学习好，居然真的可以为所欲为？
　　这都算是一节课没来了。
　　得到老师的许可之后，池早早说了声谢谢老师，随后走进教室，坐在了自己的位子上。
　　或许是因为奔跑的缘故，她抬起手稍微梳理一下侧面的凌乱头发，然后马上掏出了课本，投入到了学习之中。
　　这一节课没有发生什么事情，安安稳稳的像平常一样的度过。
　　而苏明悦还是像往常一般，做着别的科目的作业。
　　放学铃声响起，苏明悦伸了个懒腰，宣告了上午学习的结束。
　　只是她看了眼前面的座位，到现在都是只有顾北辞一个人。
　　于是她伸手戳了戳顾北辞。
　　“李易呢？他人去哪了你知道吗？”
　　正在收拾书包的顾北辞转了回来，摊开双手，装模作样的道：“大小姐，你这个做女朋友的都不知道，我一个路人甲怎么可能知道？”
　　苏明悦打了他一下，“谁是他女朋友？你才是他女朋友。”
　　顾北辞小声嘀咕道：“呵，一开口就知道老傲娇了”
　　苏明悦只听见他含含糊糊的说了什么，没有听清，于是她问道：“嘀咕什么呢？”
　　顾北辞干笑一声：“没什么，有妹子约我，我先走一步。”
　　他说完头也不回，径直往门外跑去。
　　苏明悦看着离开的顾北辞，哼了一声，然后拿出手机，给李易打了一个过去。
　　结果只是一阵忙音。
　　...
　　直到下午的时候，李易才出现在他的座位上。
　　苏明悦问他上午干什么去了，他也不说，只是嘻嘻哈哈的打着马虎眼。
　　他说，以后你就知道了，现在知道了，也没什么用。
　　所以说人都是好奇的。
　　尽管他这么说了，但这只会让她更加好奇。
　　而且这种好奇开始延续了。
　　不仅仅是对李易，还有她的同桌，池早早。
　　之后的两周里，李易经常请假，要不就是上午不来，要不就是下午不来。
　　池早早的情况也差不多，甚至比李易还要严重一些，她从最开始的迟到变成了现在的不来上课。
　　看着旁边和前面一直空着的座位。
　　苏明悦决定做点什么。
　　十一月底的某天下午，她去办公室拿月考的答题卡的时候，隐晦的问了问英语老师。
　　得到的答案是，他家里好像出了什么事，他叔叔最近一直帮他请假。
　　池早早也差不多，家里人生病了，需要她照顾。
　　这个回答让苏明悦百思不得其解。
　　池早早她不知道，但李易家的情况她心里可是清楚的很。
　　李易他爸很早就出车祸走了，他爸又是他家唯一一个孩子，他哪里来的叔叔？
　　他在说谎。
　　苏明悦当即得出了结论。
　　英语老师看她在发呆，于是用手在她眼前晃了晃，然后把答题卡递给了她。
　　“回神了，答题卡你拿回去发了吧。”
　　“哦哦。好的老师。”
　　批改这次成绩单试卷的时候英语老师先是心头一舒，因为苏明悦这个学生的存在，苏明悦已经蝉联英语年级第一很久了。
　　虽然苏明悦原来成绩不好，不过她的表现已经完全颠覆了任课老师对她的印象，多才多艺又听话努力的小姑娘，老师们都是喜欢的紧。
　　不过看她的样子，英语老师决定再多说几句。
　　“你们这个年纪对异性有好感是正常的，但千万不能因为这个，耽搁了学习。要记住，爱自己，才是终身浪漫的开始。”
　　苏明悦愣了愣，她知道英语老师肯定是会错意了。
　　连忙解释道：“我们不是那种关系，平时我都会找李易补习，我们从以前就是很好的朋友。”
　　英语老师倒是一副过来人的样子看着她。
　　“行行行，你也别说了，我就只是提一句，既然你们是朋友的话，你可得劝劝李易，他这次考试的成绩，不是特别理想，下滑挺严重的。”
　　“家里有什么事，也不是他这个年纪该操心的，还是得以好好学习为主。”
　　苏明悦立马回答道：“嗯，我会劝劝他的。”
　　“行吧，快要上课了，你赶紧回去吧。”
　　她回去的时候已经上课了，第一节课是英语课。
　　她本来想和李易谈谈，也只能作罢。
　　由于英语老师的特殊许可，苏明悦可以在她的课上做别的科目。
　　一节课过半，苏明悦把数学卷子一摆，正打算伸个懒腰的时候，就注意到前面趴着的两个人了。
　　顾北辞和李易居然都在睡觉。
　　这让她觉得更加可疑了。
　　换以前，李易可是从来不在教室里睡觉的，最近他居然会在课上睡觉了。
　　趁着老师不注意，苏明悦拍了他的背一下。
　　受到影响的李易猛地仰起头来，一时间把周围的同学都给吓到了。
　　好在英语老师此时正在黑板上写板书，并没有注意到后排发生的情况。
　　苏明悦以为他这样应该就醒了。
　　没想到的是...
　　活动了下脖子，他又倒了下去。
　　...
　　哟，好小子，雷打不动。
　　昨晚肯定是去做贼了。
　　就在她准备二次作案的时候，老师就转了回来。
　　于是她想了想。
　　转为地下活动。
　　...



第八十三章 白给第一步

　　桌子下面的苏明悦悄悄伸了脚，朝着前面正趴着的李易，踢了过去。
　　上课睡觉的人，一般只要有任何风吹草动，都会醒过来。
　　面前的人也不例外。
　　受到惊吓的李易一下子就从桌子上弹了起来，继而警觉的朝讲台上看了一眼。
　　只是英语老师仍然是在讲着课，连头都没抬起来一下。
　　结合刚刚有人拍了他的背，他就知道了，自己是被捉弄了。
　　而坐在自己后面的，排除了没来的池早早，不是苏明悦是谁？
　　他转回头去，就看见一脸严肃的苏明悦，头还时不时的点着，似乎是在赞同老师说的话。
　　看见他转回来，甚至还一脸认真的问他：“有事吗？别打扰我听课。”
　　她这模样，李易一度以为自己是不是睡懵了，出现幻觉了。
　　该给她颁一个奥斯卡影后奖了。
　　于是他狐疑的看了苏明悦一眼，摇了摇头，说了句“没事”之后，又转了回去。
　　之后的睡意便消失了不少，他拍拍脸颊，试图打起一些精神来。
　　“拿出听力宝典来...”
　　下午的时间英语老师觉得大伙们的精神状态可能不是很好，所以讲了一会课之后，打算给大家伙听听听力。
　　李易掏了掏书包，发现并没有一本名为《听力宝典》的东西。
　　于是他偏头过去，看了眼旁边同样在睡觉的顾北辞，把他给弄醒了。
　　“你带《听力宝典》没有？”
　　顾北辞昨晚看着他和顾成工作，也算是一夜没睡，迷迷糊糊的睁开眼，往桌子上看了看。
　　“桌子上，你自己找找看...”
　　“...”
　　李易按着他说的，把桌子上码起来的书翻了翻，并没有发现他所说的书。
　　于是他又问道:
　　“你确定你有这本书？”
　　顾北辞把他手给打开，“让我来找。”
　　只是他翻了一圈，好像是也没有找到。
　　“嗯...我好像...也没带。”
　　于是乎，当英语老师走下来的时候，就看见两个抱着手发呆的人。
　　要不是这两个人平时表现不错，她非得教育他们一下，所以英语老师在轻轻叹气的同时，看了一眼后面迟早早的空位，开口问道：
　　“你们谁去和苏明悦同学看一本？”
　　李易应了一声“我去”，立马从座位上站起来，后退几步，坐在了原本属于池早早的坐位上。
　　他这一屁股坐下去，惹得周围的男生一片艳羡。
　　要是不带书就能和苏大小姐坐一块，万一摩擦出了什么火花，岂不美哉？
　　在羡慕李易的同时，有人打算以后听听力就不带书了。
　　而顾北辞看着英语老师眨了眨眼，“老师你看这也没空位了，不如我就不听了吧。”
　　只是英语老师没有让他如意。
　　“去讲台上用我的听。”
　　“...”
　　顾北辞转回来幽怨的看了李易一眼，然后还是乖乖的跟着英语老师去了讲台。
　　老式的磁带录音机里播放着“衬衫的价格是九磅十五便士，所以你选择C答案...”
　　这种录音在这种下午对一个昨晚熬了夜的人杀伤力格外的惊人，没清醒多久，李易人就又倒了下去。
　　第一小节听力结束，苏明悦稍稍仰起头，余光就瞥见又在睡觉的李易。
　　于是她抬起头来望了一眼讲台，察觉到没事之后，便用手肘，捅了捅旁边的人。
　　“老师下来了。”
　　受到惊吓的李易马上醒了过来，装模作样的假装看着苏明悦面前的书。
　　然后他就注意到快要笑出声来的苏明悦。
　　一瞬间他就知道他又又又又被捉弄了。
　　可能是碍于在听听力，他没说什么，只是瞪了她一眼。
　　苏明悦就小声问他，“你昨晚干什么去了啊？你该不会是上通宵去了吧？”
　　“没有。”
　　“那你一副要死要活的样子？”
　　“没睡好。”
　　苏明悦显然是不相信他说的，“真的？”
　　“真的，你快听听力吧。”
　　在听力中女生第N次拒绝听力中男生邀请的时候，李易在一阵小鸡啄碎米之后，又倒了下去。
　　苏明悦就觉得奇怪了，李易是个自制力很好的人，但他今天已经连续三次没管住自己了。
　　他最近晚上都在干嘛？
　　这个时候她突然想起来一个问题，就是上次为什么好巧不巧的，李易会出现在中心酒店？
　　当时酒喝多了她没问，后来第二天醒了光顾着想苏扬的问题了，后来她也就忘记了。
　　现在想起来，倒是很是蹊跷。
　　到底是为什么呢？
　　看着坐在她旁边熟睡的让人，她心里有很多很多疑问。
　　她手伸了过去，想再把他叫醒问问，只是到一半就停了下来，然后又收了回去。
　　算了，反正都要下课了，等课后再说吧，现在他起来，估计也没什么精神听课了。
　　于是在听力进行的时候，她微微仰起头来，用余光给李易放哨。
　　一节课的时间很快就度过，放学铃声响起，老师和同学们一个接一个的离开教室。
　　李易居然还没醒来。
　　就在她准备叫醒李易去吃饭的时候，突然听见这货说梦话了。
　　“XXX，我喜欢你。”
　　苏明悦的八卦之心顿时就被点燃了。
　　她听见什么了？
　　这小子居然有喜欢的人了？
　　隐藏的居然这么深，连自己都不知道。
　　只是他说的是梦话，苏明悦没太听清楚他具体说了谁的名字。
　　于是她想凑近些，仔细听听。
　　她身子往李易的那边微微倾斜，然后俯下身子，想要不弄醒他的同时听听他在说什么。
　　只是异变突生。
　　李易原本摆在桌子下面的手，突然伸出来一只，然后一把搂住了她。
　　她本来就是一只脚惦着，一个没站稳，身子就往下坠了坠。
　　紧接着一双唇就覆上了她的。
　　甚至还伸出舌头来在她的唇上意犹未尽的舔了一下。
　　苏明悦只感觉自己脑子轰的一下就僵住了。
　　自己这是被一个男生给...亲了？
　　这可是她的初吻啊，她这辈子连女生都没亲过，现在居然给一个男生给亲了？
　　哪怕这是她的好兄弟，也不可原谅！
　　于是她稳住身子，一巴掌拍在他的背上。
　　“啪”的一声巨响瞬间回荡在教室里。
　　...



第八十四章 自我攻略？

　　“嘶”的一声，睡梦中的李易倒吸了一口凉气。
　　火辣辣的感觉在一瞬间出现在背上。
　　若是现在掀起衣服来，或许还能看见一个通红的掌印。
　　睡觉的时候被这么一搞，饶是李易脾气再好，他语气也有几分不悦：“我说苏明悦，你要干什么啊？嗯？”
　　“变态！”
　　听着面前的少女脆生生的说自己“变态”，李易反而一脸莫名其妙。
　　“变态？我做什么了我又变态了？”他慢慢靠近苏明悦，一只手抵在了墙边，“你到是说说，我怎么变态了，嗯？”
　　“你...我...这...”
　　苏明悦拧着眉，支支吾吾说了半天，都没有说出个所以然来，这实在是太难以启齿。
　　总不能说，‘你睡觉的时候亲了我，要对我负责’吧。
　　情急之下，她突然是想到了什么，连忙道：“你刚刚做梦的时候说了些什么，梦里做了些什么，你不清楚吗？”
　　被她这么一反问，李易反而是愣了愣，马上就惊出了一身冷汗。
　　他对他刚刚做的梦还有点印象，大概是在梦中成了人生赢家，最后和面前的人告白了。
　　难道都被她听见了？
　　正在苏明悦为自己的机智点赞的时候，她发现气氛好像有点奇怪。
　　李易一动不动的盯着她，面色很是平静。
　　但苏明悦很是了解他，他表面上越是平静，内心之中的波澜也就越大。
　　看来那个女生不得了哦。
　　到底是谁呢？她脑海中迅速飞过几个人的名字，却没一个靠谱。
　　而那边的李易沉默了一会，才问她：“你都听见了？”
　　她立马点头，“全都听见了。”
　　“那你是怎么想的？”
　　借坡下驴，反正这事他也不知道，自己就吃亏点，这么过去就算了。
　　“嘛，喜欢哪个女生就去追嘛，作为你的好兄弟，我还是会支持你的，所以说你先告诉我你喜欢哪个，我帮你追她啊。”
　　“嗯？”
　　李易有点懵。
　　敢情她好像是不知道的。
　　吓他一跳。
　　稍加思索，他回道：“暂时先不告诉你，不过以后要是我追她了，到时候你得帮帮我啊。”
　　没有得到他喜欢女生的信息，苏明悦有些失望，不过她还是想先把刚刚发生的事情翻过去。
　　于是她拍了拍李易的肩，笑道：“好，有我在，包你马到成功，所以我们现在快去吃饭吧，放学好久了都。”
　　她说完之后，马上从李易的胳膊底下钻过，飞快的跑到了教室门口的地方，朝着他挥了挥手。
　　“快点啊，待会还得回来上自习呢。”
　　夕阳洒在眼前少女的身上，格外的耀眼。
　　...
　　苏明悦和李易结伴出来吃饭，虽然前些天出台了政策，部分同学可以申请不用上晚自习，但其实大多数人都还是会选择留在学校，所以就算是下午，吃饭的人也很多。
　　苏明悦和李易去了稍微远一点的一家餐馆，这家餐馆里学校没那么近，来的人自然也很少。
　　对应的，也很便宜。
　　在这个大碗面和大碗炒饭只需要二块五，一个人肉菜6块钱的年代，几十块就能吃的很好了，但与之对应的，就是高中生兜里可能没有几十块。
　　当然苏明悦基本上没有过这样的问题，原来可能有，但是自从她变成女生后，伏清某天就把她的副卡给了自己。
　　对于一个高中生来说，基本想买啥就能买啥了。
　　她也为此高兴了不少，也算是明白了。
　　穷养儿富养女这句话果然是很有道理的。
　　不过最近苏明悦发现李易也好像挺有钱的了，最近吃的几次饭都是他请客。
　　要不知道还好，关键她是知道李易一天伙食费大概是有多少的，徐钰给的不多，只能刚好够他吃饭的，所以对他最近大手大脚的行为，苏明悦还是有些疑惑。
　　“你妈最近每天多给你钱了？”
　　“没有啊，还是和原来差不多。”
　　“那你钱哪来的？”
　　“当然是我自己的，难不成还有富婆愿意包养我？”
　　李易这样子有些不对劲，一副嬉皮笑脸的样子，和他平时的样子不太一样，弄的她有些无从开口了。
　　但是她转瞬想到些什么，脸色又慢慢凝重起来，“你最近在干嘛？课也老是不来上？你看看你这次考试的成绩，都快到倒数去了。我听老师说你小叔给你请的假，你骗得了别人，你骗不了我，你哪来什么小叔？”
　　“你是不是和顾北辞一起鬼混去了？”
　　李易差点没笑喷出来，他没想到苏明悦脑洞这么大。
　　不过他还是认真回应道：“哪能呢，你在想什么呢这是。”
　　“那你最近在干什么？”
　　“呃...”李易顿了顿，“以后会告诉你的。”
　　又是和半个月前一样的说辞。
　　苏明悦看他闭口不谈，心里沉下去了几分，面容逐渐冷冰下来，“刚刚你们上课都在睡觉，你们昨晚是不是去那种地方了？”
　　李易连忙摆了摆手，“我说你这脑洞未免也太大了些吧。”
　　李易倒是很想告诉她自己和顾北辞小叔一起在干什么，只是现在刚刚起步，能不能做下去还是个准头呢。
　　告诉她只是徒增烦恼罢了，而且万一失败了，老丢人了。
　　苏明悦看着不打算告诉她他在做什么的李易，沉默了片刻，深深的呼出一口气来。
　　“我不清楚你究竟在做什么，不过...既然你不想说，那以后就别和我说话了。”
　　苏明悦果真扭开头不再理他，站起身来，越过他的身位，已经准备甩给他一个背影离开。
　　然后身后伸出了一只手，拉住了她的手臂。
　　“别介啊姐姐，咱们有话好好说啊。”
　　看他面露难色，以自己对他的了解，要他说应该是不可能了。
　　现在首要的问题是让他每天都来学校。
　　思索了一下，她折中道：“你只要每天乖乖来学校上课，你不说也行。”
　　“行，这个我可以保证。”李易松了口气，随即笑道：“快吃饭吧，菜都要凉了。”
　　...
　　ps:今晚就一更，最近事情有点多，晚上才有时间，人老了，熬不到十二点了。



第八十五章 探望

　　李易果然如同他承诺的一般，每天按时来学校了。
　　这让苏明悦的疑惑打消了很多。
　　不过看着她旁边池早早的座位，仍然是空着的。
　　今天周五，算上今天，她已经两周都没有来上课了。
　　联想到上次去她家时候看到的那萧条破败的房间，难不成是她家发生了什么事？
　　和池早早做了快两个月的同桌，两人关系虽然说不上那么要好，但总归算是个朋友了。
　　于是她打算下午放学的时候去她家看看。
　　问题接踵而至。
　　回想起池早早家所在的那个地方，实在是有些阴森。
　　她担心她像上次那样，迷路了。
　　得找个人和自己一起去。
　　于是她敲了敲前面的李易。
　　“哥，下午放学有事吗？”
　　李易转回头来，就看见苏明悦看着他，眼睛里分明是在说，‘快说你没事。’
　　他想了下，没有马上拒绝，而是看着她，问道：“你要干啥？”
　　“我想去看看池早早，她都两周没来了，要是她生病了，我们也好去看看她嘛。”
　　李易和池早早不熟，或者说两人其实连话都没说过，池早早性子比较害羞，李易对她的印象也大部分都是她在桌子前奋书疾笔的样子。
　　其实不止是他对池早早是这种印象，班里其他人也差不多。
　　只有在每次考试结束，公布考试成绩的时候，才能想起来班里原来有这号人物。
　　但意外的苏明悦和池早早相处的还不错，经常能看见她们一起去上厕所什么的。
　　不过也不排除是人的屈从性。
　　苏明悦原来人缘还不错，只是自从变成女生之后，人际关系便大幅下降。
　　女生们基本都不理她，男生们嘴上说着女神什么的，实际上也都是敬而远之。
　　“她家那边好偏僻的说，我怕我又迷路了。”
　　她这个‘又’字让李易联想到了她迷路的那次，于是他明白了。
　　“原来你上次是去池早早家了啊。”
　　“是啊，所以你放学有事没有嘛。”
　　李易马上回道：“没有。”
　　本来他也打算和苏明悦去，现在知道了那地方之后，他更不敢让苏明悦一个人去了。
　　...
　　“所以你到底知不知道池早早家在哪？”
　　在他们走错第五次之后，李易终于还是没忍住，拉住了正在带着他乱走的苏明悦。
　　他绝对是脑子出了问题才会让苏明悦带路。
　　要是平常也就算了，只是现在他手上带着些水果牛奶什么的，还是有些重量的。
　　“上次明明就是往这边走的，你在相信我一次！”苏明悦看了看旁边的路标，“这次一定！”
　　她说着，作势就要带着李易往前面走，结果手就被拉住了。
　　“站这等我。”
　　抛下这句话之后，李易就往附近的一家杂货铺走了过去。
　　杂货铺的外面坐了两个中年大妈，在那里唠嗑。
　　李易走了过去，“大娘，请问你们知道附近有哪家人姓池的？”
　　两个大妈顿时停止了唠嗑，抬头望了望这个男生。
　　其中一个警惕的开口问道：“你找她们干什么？”
　　“我是她同学，她这几天没来上课，我来给她送作业的。”
　　两个大妈眼神交流了一下，最后戴帽子的大妈才站了起来。
　　“原来是早早的同学啊，这样，你朝前面走...”
　　和大妈道过谢之后，李易便带着苏明悦往大妈指的方向过去。
　　有人指了路，李易和苏明悦找起来也就方便了些。
　　终于两人在苏明悦上次离开的那间小房子门外面停了下来。
　　敲了敲门。
　　门意外的没有锁。
　　所以在无人应答之后，苏明悦便探了个脑袋进去。
　　里面没人。
　　她又把脑袋缩了回来，看着李易。
　　“怎么办，里面没人。”
　　“要不我们...等等？”
　　于是两人就在池早早家门外蹲了下来。
　　大概五六分钟左右，一个中年女人就出现在了他们眼前。
　　孔瓷疑惑的看着坐在自家门外的两个年轻人，虽然不知道是谁，但是她还是走上前去，问道：“你们...有事吗？”
　　苏明悦率先站了起来，指了指地上的东西，“阿姨，我们是池早早的同学，来找她的。”
　　听到是女儿的同学，孔瓷马上笑着就把他们迎了进去。
　　然后给他们倒了水。
　　有些不好意思的道：“家里没什么东西，没什么可以招待你们的。”
　　苏明悦马上摆了摆手，“没事的阿姨。”
　　孔瓷打量了眼前的小姑娘一眼，长得很漂亮，由于她工作的缘故，她一眼就看出来，女孩身上穿的衣服也都是不便宜的，看起来气质也很不错，她不知道池早早是怎么认识这种女孩的。
　　于是她略显拘谨的道，“这还是我第一次见到早早的朋友，她以前从来没和我提过。”
　　说完她又像是想起来什么，又叹了口气。
　　苏明悦回道：“我是她的朋友，也是她的同桌，看她好久没来了，就想来看看她，她人呢？”
　　“这不前段时间我身体出了点问题，早早非得请假来照顾我，所以今天才出院。她非得去帮我把今天的班顶了，所以可能晚点才会回来。”
　　“你们...要不坐着等她一会？”
　　...
　　PS:怕明天没有空 今天先把明天的发了。



第八十六章 离开

　　池早早最近很苦恼。
　　她的母亲孔瓷生病了。
　　所以她不得不请假去顶替孔瓷服装店里的班，来维持着家庭正常的开销，尽管他妈妈有所阻止，但是她也完全的无视掉了。
　　不过还不错的是孔瓷今天就可以出院了，现在大概已经回到家了。
　　又干了一会，她总算是下班了，临换班的时候接替她的那个阿姨却迟迟没有出现，她只能多等一会，直到那位阿姨出现，她才从后门推了自己的自行车，往家那边驶去。
　　十二月的天气已经很凉了，她紧了紧身上的衣服，然后骑着自行车，慢慢往家里驶去。
　　池早早刚才下班回家的时候太阳就已经下山了，她家这边没有路灯，所以周围很黑，不过她已经习惯了。
　　不过当时倒是把不习惯的苏明悦给吓惨了。
　　她把车停在了屋外，然后准备推门的时候就听见了母亲和人交谈的声音。
　　“诶？”
　　池早早因为骑车而略带红润的脸上带着一丝迟疑，望着坐在破旧的沙发上和孔瓷交谈的两个人，她的眼睛慢慢睁大。
　　有一瞬间她甚至忘记了呼吸，只听见胸口处因激动而砰砰跳动的声音，感觉脸上有些烧呼呼的，也不知道为什么。
　　而屋里的人，看见她终于进来也挺高兴的，苏明悦和李易马上从沙发上站了起来。
　　苏明悦先走了过去，“你可算是回来了，我和李易都等好久了。”
　　看她一脸疑惑的表情，苏明悦马上解释道：“我看你两周都没来了，就想来看看你，看见你没事我就放心了。”
　　池早早的视线也一直落在苏明悦的身上，她此时却没有说话，她的眼眶有些发涩，眼中的苏明悦在她的视线里有点模糊，她伸手揉了揉自己的眼睛，再看向苏明悦。
　　“谢谢你能来看我。”
　　她虽然是笑着，但比哭还要难看。
　　池早早手指交错在一起，又看向李易，“也谢谢你，李易同学。”
　　李易马上违心的说道：“不用客气，都是一个班的同学，你也别太见外。”
　　确实是违心的话，如果不是苏明悦要来的话，他可能一辈子都不会和池早早有任何交集。
　　苏明悦和她说了一会话，其实她也不知道说什么，于是就只能说说最近学校里发生的一些事，虽然没什么新鲜的，但池早早听的很是认真。
　　而一旁的孔瓷看的就有些激动了。
　　池早早从小就特别孤僻，长大了些之后虽然好了点，但是却特别容易害羞内向，又一直用功学习，平时也不见她有什么朋友，她一直很担心她会不会因为自己的家庭而导致心理上出什么问题。
　　也担心她会不会被伤害、受欺负。
　　现在看来，她有些多虑了。
　　“你们先等等。”李易像是想起什么来似的，从书包里翻出一沓订好了的纸，然后递到了她的手里，“这是这两个星期上课的笔记，我都复印下来了，你有空的时候可以看看。”
　　站在他旁边的苏明悦愣了愣，她确实没想到这回事。
　　于是她悄悄地朝李易点了个赞，示意他干得漂亮。
　　很上道嘛小伙子。
　　池早早马上认真的接了过来，拼命压抑住此时的心情，然后说道：“谢谢你。”
　　李易摇了摇头，回道：“没什么，都是苏明悦让我做的，要谢的话，你就谢她吧。”
　　池早早抱着那一沓笔记，就差哭出来了。
　　这是这么多年来第一个两次来她家看望她的朋友，并且没有嫌弃她的。
　　她走到苏明悦的面前，认真的看着她。
　　“谢谢你明悦。”
　　她顿了顿，“你真是我最好的朋友了，没有之一。”
　　...
　　由于再晚点的话，这附近路上可能就没车了，所以他们在池早早回来之后，又待了半小时，苏明悦便提出了告辞。
　　孔瓷执意要出来送送他们。
　　直到前面有灯光的时候，孔瓷才缓缓的开了口。
　　“早早性格不是很外向，我也没读过什么书，也不知道该怎么和她交流，她爸爸也一直在外面，我只能让她好好学习，也许她平日里为人处事可能有些小毛病，但阿姨希望你们能和她多接触接触，说不定能让她活泼点。”
　　苏明悦闻言，偏过头对上了孔瓷的眼，认真道：“阿姨，早早人很好，我们都很喜欢她。”
　　孔瓷愣了愣，笑起来，连说了几个好，脸上的喜悦看得出来，是从内心里发出来的。
　　“前面有公交车，你们现在去应该还能赶上最后一班，阿姨就不继续送你们了。”
　　“没事的阿姨，您回去吧。”苏明悦闻言摆摆手，说到。
　　和孔瓷道过别之后，苏明悦便和李易朝着公交车站台的方向走了过去。
　　下一站公交车还没来，这里车流量很小，打车并不方便。
　　苏明悦伸了个懒腰，头望向路灯下的公路，夜风吹在脸上，有些冷，突然感觉有点累了的说……
　　她在望公路，而李易在看她。
　　“没看出来，池早早还是挺不错一女生。”李易面含微笑的看着她，她实在是猜不透这表情是什么意思。
　　苏明悦斜眼调侃道：“是觉得人家长得不错吧，你喜欢这种小家碧玉的类型？”
　　李易白了不解风情的她一眼，“她也没你好看，我只是单纯的觉得她人还不错，挺单纯的小姑娘。”
　　苏明悦总觉得他这话有些奇怪，但没有细想。
　　只是嘲讽道：“就说了几句话，就觉得人家单纯了，人好了，你还说你不是见色起意？”
　　李易马上反驳，“你的朋友，人肯定不错。”
　　其实他想说你更单纯，只是你不知道，不过话到嘴边还是咽了回去。
　　他说的有点道理，导致苏明悦一时间无法反驳。
　　联想到来之前他买水果，刚刚送笔记的样子，苏明悦觉得他最近情商好像是变得比原来高了一些了？
　　好像有要超过自己的势头了。
　　反正自己都有些猜不透了。
　　难道这就是恋爱中的男人，情商会加强？
　　这让她对李易的那个梦中情人更是多了几分好奇。
　　路灯下，苏明悦转过头来，眼睛看着他，眸子在灯光照耀下散发着光彩。
　　然后她问道。
　　“我说你现在怎么油嘴滑舌的了？”
　　...



第八十七章 哦豁

　　李易面色不改，“我一直都是这样。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　两人就这么沉默了一阵。
　　有风吹过，把苏明悦披着的头发吹了起来，她轻轻撩了撩。
　　站久了她腿有点酸，于是她就抱着手臂在公交车站牌前蹲了下来，然后抬起头仰视着他问道：
　　“你到底是喜欢哪个女生啊？我们这关系你还不告诉我？我又不会和别人说。”
　　“...”
　　他也不回答，苏明悦就看着他，盯了好一阵，终于还是败下阵来。
　　“小气。”
　　她小声嘀咕了一句，继而又略显艳羡的道，“你还能有喜欢的女生呢，不像我，以后可能要一直单身了，然后孤独终老...”
　　她抬头望了望天上的星星，很明亮，却也很模糊，看得不真切。
　　她最近就想过这个问题了，自己这情况，喜欢女生有些不太现实了，且不说没了作案工具，就是找一个同样喜欢女生的女生，大抵也是很困难的。
　　“那找个男朋友？”李易试探着问道。
　　“去去去，你才找男朋友。”苏明悦看着眼前的公路，略显凶狠的道：“我苏明悦这辈子就是一直单身，死外面，从楼上跳下去，也不可能找个男朋友。”
　　“要不...我也一直单身，陪着你？”
　　“嗯？”苏明悦没反应过来，长长的睫毛眨了眨，“什么意思？”
　　李易走到她前面，看着她，这个时候他心跳的很快。
　　这大概算是...变相告白了吧。
　　只是一直以兄弟相称的固有思维让苏明悦一时间没明白他的隐藏含义。
　　片刻的凝滞之后，苏明悦微微一笑。
　　“好啊，难兄难弟一起走，谁先脱单谁小狗。”
　　李易摇了摇头，知道她没有理解自己的话。
　　公交车摇摇晃晃的到来，让后在一阵“吱呀”的响声中开了门。
　　苏明悦马上站了起来，反手拉住了李易。
　　“车来了车来了”
　　...
　　从公交车上下来，李易执意要送她回家。
　　苏明悦想了想，最后还是没有拒绝。
　　路灯在枝繁叶茂的树叶下留下斑驳的影子，苏明悦低下头来。
　　就看见两人折在路灯下的影子。
　　“你好像长高了好多哦。”
　　顺着树影，苏明悦抬起头来望了望李易。
　　上一次回家的时候她们还是高度相当，而现在看起来，自己已经比他矮了半个头了。
　　苏明悦伸出手，朝着他比了比，又回到自己的头上面。
　　“你都已经高我这么多了，照这么长下去，我以后是不是要抬起头来仰视你了？”
　　“你说的好像你不会长了一样。”
　　李易说着，打量了她一下，然后朝着她点点头，“全面发展肯定比我这个单一发展长的慢一点，那你以后还是老老实实仰望我吧。”
　　意识到他在说什么的苏明悦脸有些红，不过在昏暗的光线下被挡住了。
　　这个人怎么现在越来越像个流氓了？
　　“嚯，你小子现在很膨胀哦。”
　　等她想要动手打他一下的时候，李易的人已经离她有些距离了。
　　苏明悦朝他招了招手，“你过来，我保证只打你一下。”
　　李易摇摇头，“女人的嘴，骗人的鬼，我妈说了，越是漂亮的人，越会骗人。”
　　“你小子还没完了是吧？”
　　苏明悦跑起来，朝着他就冲了过去。
　　李易自然是不会坐以待毙。
　　于是两个人一个在前面跑，一个人在后面追。
　　苏明悦的体力虽然还不错，但和前面跑着的人一比，肯定是要差上一些。
　　追不到的她有些恼羞成怒。
　　在路过一个公园草坪的时候，便停下了脚步，然后坐了下来，假装摔倒了。
　　然后“哎哟”一声。
　　果不其然，在听见后面传来的动静之后，前面的人停止了继续跑动，而是转了回来。
　　紧接着就是略显担忧的声音，“摔了？”
　　苏明悦在黑夜中得意的笑笑。
　　小样，和我斗。
　　待他靠近一些，苏明悦脸上佯装出一丝痛意，“扭到脚了。”
　　李易自然不会怀疑，连忙跑了过来，正准备蹲下来给她看看的时候，苏明悦就突然发难了。
　　她手上一用劲，身子一顶，很轻松的就把李易给推倒了。
　　然后反身骑上去，给他按住了。
　　“呵，小样，以后还敢不敢膨胀了？”
　　苏明悦双手交叉按着他的手，就这么得意的看着他。
　　被苏明悦的那双眸子就这么注视着，李易有一瞬间的晃神，生出了些不自在。
　　总觉得吧，这姿势有点...奇怪。
　　苏明悦倒是没什么自觉，平时和他打闹惯了，倒是没觉得有什么不对。
　　反而是为了防止他挣脱开来，屁股使劲压了压。
　　“被我抓住了吧，三十年河东十年河西，今天终于轮到我翻身把歌唱了。”
　　她屁股也因此在李易身上来回摩擦了几下。
　　作为一个气血方刚的小伙子，李易只觉得她这种行为有些刺激，为了不发生什么尴尬的事情，他连忙劝阻道：“你赶紧下来！”
　　李易没敢太用力把她甩下去，怕给她摔了，只能象征性的扭了扭。
　　“才这么一会你就坚持不住了，平时压着我的时候，你知道我的感受了吧？”
　　“今天非得让你知道我的厉害。”
　　只是等她准备进一步行动的时候，旁边突然出现了一条狗，眼巴巴的看着她。
　　后面紧接着就传来一个女声，“小白，快回来。”
　　苏明悦总觉得这个女声有些熟悉。
　　不止是她，就连被她骑在身下的李易也这么觉得。
　　于是在一瞬间，两人就同时往声音的源头望去。
　　一个女生出现在他们的视线之中。
　　果不其然，这个女生他们两个都认识。
　　是他们班的班长苏晓。
　　看见草地上骑着一个男生的女生，苏晓显然是有些不太自然。
　　但是小白就这么愣在了那里，她实在是没得选。
　　她飞快的跑了过来，抱起了狗。
　　然后才发现这两人她居然认识。
　　是他们班的苏明悦和李易。
　　让人震惊的是平时在班上基本连话都不说的苏明悦这个时候居然主动的...
　　好羞耻。
　　意识到坏了她们好事的苏晓马上抱着狗别过头去。
　　“我什么也没看见，你们继续...”
　　...



第八十八章 终将离去

　　看着仓惶逃走的苏晓，苏明悦有一瞬间愣神，结合苏晓刚刚说的话，她马上就意识到自己刚刚在做什么了。
　　她现在可是一个女生，大晚上的把一个同班男生给推倒在了公园草坪上。
　　不知情的人，肯定要以为他们在做...爱做的事。
　　想到这，她马上从李易身上爬了起来，想追上去，和苏晓解释一下。
　　“班长，事情不是你想的那样...”
　　只是她坐太久了，站起来的时候没适应，一个没站稳，身子就往后面仰了过去。
　　她已经预感到了接下来会发生的疼痛感，马上用手臂护住了头部。
　　只是预想之中的后仰摔地并没有出现，她的右手被一只手给拉住了，然后就是朝着前面倒去。
　　李易情急之下拉住了苏明悦，只是他本来就是躺着的，这一拉，由于惯性的原因，苏明悦马上就倒在了他的怀里。
　　于是两人以一种非常暧昧的姿势抱在了一起。
　　苏明悦就这么躺在李易的怀里，她甚至能听见李易的心跳。
　　“没事吧？”李易看她半天没反应，拍了拍她的背，问道。
　　“没...没事。”
　　苏明悦正准备爬起来的时候，旁边一个黑影闪过。
　　没想到还是苏晓。
　　注意到苏明悦的视线，苏晓不好意思的看了她一眼，“我...我回来拿牵狗的绳子，刚刚掉这了...你们把我当成空气就好了...不用管我...”
　　似乎是想说明她确实是来找牵狗的绳子的，她马上从草皮上抓起一根皮绳，摆在手里晃了晃。
　　苏晓此时脸都要烧起来了。
　　她没想到平日里文文静静的苏明悦居然是个如此狂野的女生，也没想到这两人玩得这么开放，居然在这个小公园里就开始了。
　　太太太太太……大胆了！
　　她们就不怕有人吗？
　　她忍着好奇，双手挡住眼睛不去看地上趴着的两人，一边后退一边小声道：“今天的事，我会当没发生过，也不会告诉老师...就这样，我先走了。”
　　她说完转了个身，用着比刚刚还要快的速度抱着她家的狗，离开了。
　　只留下面面相觑的苏明悦和李易。
　　“完了，被她误会了，怎么办？”
　　看着从自己怀里挣脱出来的人，李易为这短短数秒的亲热时间叹了口气，心里却为苏晓点了个赞。
　　要不干脆直接把消息放出去，直接说他们两在一起得了。
　　但是他现在肯定是不敢这么说的。
　　于是他一份没事人的样子看着苏明悦，“那咋办嘛，反正我们是清白的，清者自清，没必要放在心上。”
　　“嗯...你说的也对，反正我很快也要走了，爱说就说吧。”
　　李易愣了一下，“走？你走哪去？”
　　“呃...”苏明悦眸子闪了闪，想了一下，既然不小心说出来了，就顺势告诉他好了。
　　“大概是...英国吧。我妈给我在那边找了老师...”
　　“什么时候走？”
　　“这个学期结束...对不起啊，我本来想走的时候再告诉你的。”苏明悦声音顿了顿，随即渐渐变小。
　　苏明悦原以为的沉默并没有出现，李易的声音马上响起。
　　“好事啊，说什么对不起，以后就是留学生了，再回来的时候就是海归了。”虽然他是笑着说出来的，但他声音的音调却比平时低了不少。
　　这几个月发生的事情历历在目，她的变化也全在自己眼里，他原本以为两人能一直这样相处下去，而如今她就要离开了。
　　恍然之间，这个少女已经从原来那个嘴里喊着我一定要超过你，到现在已经远远的将自己甩到后面了。
　　苏明悦觉得气氛有些凝重，于是开玩笑的道：“到时候我给你打电话你可不能不接，你要是不接的话，我就真成了孤家寡人了。”
　　“我会接的，一定会。”李易笑了笑，“去了英国，可得照顾好自己了，出门可得长点心，可没人再像我一样，干什么都由着你了。”
　　“喂，好歹我们一起长大的，你这么嫌弃我好吗？”
　　“一起长大，我就是吃了这个亏...小学的时候老是帮你打架，每次回家都要挨我妈一阵毒打，我以为初中的时候好一点，没想到也差不多，每次你闯祸了就得拉上我...还好你高中好多了，不然我可顶不住了。”
　　被他把原来的事这么一抖，苏明悦也有些不好意思，“哎呀，我以后会补偿你的啦，干嘛记那么清楚，咱俩谁跟谁啊？”
　　“补偿？”李易突然笑着看了她一眼，“你怎么补偿我？”
　　苏明悦其实也是随口一说，没想到这货还真的敢问。
　　但话已经出口了，也不好意思说我是骗你的，你怎么还就当真了。
　　于是她试探着问了句：“你想要什么嘛，不过我可跟你说，你要求别太过分了。”
　　“不过分，不过我还没想好，等我想好了，我再和你说。”
　　苏明悦看着他的笑容，总有一种如果自己答应了他，就会发生些不好的事情，不过男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追。
　　“那你快点想吧，过了时候，我就要走了。”
　　“说起来，你现在就欠我两个要求了。”
　　“嗯？”苏明悦有种听错了的感觉，抬起头看着他，“两个？我什么时候又欠你一个了。”
　　“上次文艺晚会前我们约定的，就学习那个，你现在走了，肯定算是没坚持下来，自然就算欠我一个。
　　“啊？”他不说的话，苏明悦都要忘记有这回事了。
　　“那个不算，我马上就要走了，我也没办法的嘛。”
　　李易偏头看她，“你是想赖账？”
　　...
　　最后苏明悦还是没有抵得过这个人的死缠烂打，硬是承认了这个赌约的失败，答应他这个要求。
　　不知不觉，两人已经走到了苏明悦家小区门口。
　　周围很安静，路灯的光很亮。
　　“我到家了。”
　　仅仅是四个字，又让彼此沉默了起来。
　　“嗯。”
　　“那下周见？”
　　“下周见。”
　　苏明悦点点头，转回身去，朝着小区里走了进去。
　　望着苏明悦的背影，李易张开嘴，到最后却没有说出口。
　　他其实想说——
　　我会等你的。
　　...



第八十九章 赛前投稿

　　星期天的时候肖赛的报名已经开始了，所以苏明悦一大早就去了音乐学院。
　　参赛者需要递交申请，然后由大赛组委会进行筛选，也就是说你起码得拿过一个国家级的奖项才能参加。
　　她小学时候拿过国赛的奖，前段时间的萨卡丹钢琴比赛也拿了第一，已经获得了竞争资格赛的资格。
　　竞赛申请还得写一个传记。
　　苏明悦想了半天，也想不出这个人物传记该怎么写，就暂时空了下来。
　　接下来就是一卷录像带了。
　　范磊带着她准备找一间琴房，只是这个时候练琴的人好像有点多，大部分琴房里都在响着断断续续的琴音，连续找了几间教室，里面都有人。
　　范磊就领着她继续找。
　　靠里的一个琴房门口开着，范磊推门进去，里面两个女生正围着一个弹琴的男生，不时出一阵阵赞叹声。
　　范磊好像是认识这个男生，没有马上离开，而是就这么站在了门口，静静的听着。
　　苏明悦自然也就跟着听了听。
　　男生弹得是《贝多芬C小调第五号钢琴奏鸣曲》
　　第一乐章，极速的快板。
　　男生抬手砸响第一组和弦后，猛烈的和弦像是带着整个舞台颤抖。
　　紧接着，双手便利落的跑动了起来。
　　一段明朗的旋律倾流而出。
　　强弱分明，音乐主副部连接利落。
　　处理干净到位。
　　在第二主题反复经过发展走向高嘲时，并没有持续太久，短小而平静的结束了音乐的呈示部。
　　为接下来气势恢弘的展开部留足了余地。
　　但是，男生在之后的演奏中并没有变现出足够强的气势。
　　或许是整个教室过于空旷，或许是一开始过于投入没有合理的分配体力。
　　总之在一组和弦演奏中，原本应该是ff很强的音量，在男生十指下听起来却只有mf中强大小。
　　范磊看着苏明悦笑笑：“能看出问题来吗？”
　　稍加思索，苏明悦回道：“他的抓键力量似乎已经不够了。”
　　“还有呢？”
　　“他的呼吸一开始就没有调整好，第一个和弦就是重大失误，虽然很快调整了过来，但很明显处理的不是很到位。”
　　“嗯。”
　　一首完整的奏鸣曲最少包含三个乐章，每一个乐章都遵循着自己的的特征和标准，而正是这严谨复杂的结构才将演奏者的技巧和音乐表现力激发到极致。
　　所以对于欣赏者和评论家而言，如何演奏一首完整的钢琴奏鸣曲就成为了衡量一个演奏者水平的标尺。
　　而很显然的是，钢琴面前的这个男生并没有处理好，不能带动起观众的情绪。
　　或者说，男生为了在女生面前博面子，经常喜欢弹一些比较难的曲子来炫耀自己的钢琴水平，以苏明悦现在的欣赏水平来听，这个男生弹得简单糟糕之极。
　　演奏在平淡中结束。
　　但是很显然，旁边的两个女生应该是不太懂的，只是单纯的觉得好听。
　　一曲终了的男生抬起头来，就注意到了门口的范磊，还有范磊身边的少女。
　　眼中闪过一丝惊艳。
　　然后马上站起来，“范老师，你怎么来了？”
　　“宋程，我来带着你的学妹来录一卷录像，找不到琴房，不如你让她先录？完了你再继续？”
　　“没事，你们只管录就行了。”男生说完就马上让出了座位。
　　苏明悦看了眼范磊，点了点头。
　　苏明悦想了想，因为是要参赛的曲目，所以她还是决定弹自己拿手的曲目。
　　升c小调夜曲。
　　坐在琴凳上的苏明悦忽然间身上焕出一种难明的气质，她的身体微微向前倾，双臂优雅地带起仿佛懒懒地躺在键盘上的双手，刹那间，苏明悦的双手像是注入了魔力般地，由极静到极动，在键盘上跳起了美妙的舞蹈。
　　引子部分更具有正式感与坚定感。它全部由和弦构成，弹奏时伴以轻巧又富有特点的踏板。和弦的效果听起来坚定而又忧伤，声音齐整且毫无手部重量的压迫感。这是以一种很严谨的方式弹奏出来的。引子中的两个乐句是完全一样的，第二个乐句的演奏效果像是第一个乐句的轻柔回声。
　　从演奏技术角度来说，它要比谱面上所显示的内容要难弹得多。当进行和弦转换时，你需要把前一个和弦的最高音平滑的转移到下一个音上。当然，如果是单音旋律，演奏起来会容易得多。但是，如果旋律线隐藏在和弦中，那就困难了。况且，这段音乐是安静的，要达到旋律线中每一个音符都是清晰连贯的效果，是需要经过刻苦练习的。
　　引子过后就是第二主题，苏明悦的右手不再只是小幅度地轻巧地演奏，而是猛地伸展开来，全身的力量通过肩部传到大臂，再到小臂，手腕，流畅地输送到了弹奏八度音的大指和五指上。
　　在她的指下，钢琴以自己独有的声音诗意地吟唱起来，音乐的个性与钢琴的特性如水**融一样和谐。
　　曲中弥漫的惆怅、瞑想、缱绻气氛，以及其中包含的激动、叹息、兴奋、不安等丰富而微妙的情绪，无不让宋程讶异。
　　他从来没有看过苏明悦的表演,准确来说,他关心的只有自己的音乐，却没想到眼前女孩演奏出来的曲目会是这样让人兴奋.
　　就像是伸手就能碰见的灵魂一样,歌曲被赋予了生命。
　　原本的只是看热闹的他呆住了，他原以为这个女生是哪里来的关系户，却没想到面前的女生琴艺这么高，自己刚才的演奏同现在的眼前的女生比起来，简直像小丑一样可笑。
　　一时间他有些自惭形秽。
　　这首曲子苏明悦弹了很多次了，弹起来也很顺手，在接触到键盘的一瞬间，便进入了状态。
　　其实最开始她对音乐的感觉并没有多么强烈。
　　直到变成女生那天，她发现音乐的的确确缓解了她的心情。
　　她喜欢这种放空自己感觉，让身心投入到乐曲里面，感受着前人留下的心境和美好。
　　她爱上了这种感觉。
　　深陷其中，不能自拔。
　　...



第九十章 即将到来的运动会

　　拍完录像后她在范磊那的课程基本上算是全部结束了，她接下来要做的，就是安安静静的度过自己剩下的高中校园时光。
　　时间就这么推移，时间也开始接近了十二月的尾声，就在苏明悦以为这个学期就这么再也不会发生什么事情就结束的时候，林苑之突然出现在了她的面前。
　　从上次生日会之后，两人就再也没有说过一句话，所以苏明悦有些好奇，不知道她找自己干嘛。
　　“苏明悦，下周的校运会，班里缺女生参加比赛和啦啦队，所以可能要辛苦你了。”林苑之不咸不淡的看着她道。
　　作为一个从各个班里提出来的尖子生组成的理科班，班里大多数人都是男生，女生在理科班里，简直就是稀有动物。
　　作为文艺委员的她自然而然的从老师那接到了组织啦啦队的任务。
　　本来这件事情是体育委员全权负责的，只不过因为体育委员太过于激动，训练的时候摔倒了骨头，现在还在医院里躺着。
　　“这事情事关班级荣誉，所以我相信你，肯定是不会拒绝的吧？”
　　她语气带着些不容置疑，又是站在道德的制高点上，虽然说的很有道理，但是着实令人有些不太舒服。
　　苏明悦虽然有些不快，但是她也没心情和一个小女生计较这些问题。
　　反而是想着，这也是她在x中最后度过的一个运动会了，就当给自己留下个美好的回忆。
　　于是她点了点头，爽快的答应了她。
　　林苑之愣了愣，她开口的时候就预料到了苏明悦的刁难，现在却没想到她答应的这么爽快。
　　要知道，上一位同学她可是费了不少力气，到了原以为要费一番力气的人这里反而顺利了。
　　“我和苏晓商量了一下，决定统一啦啦队队服，要交钱，顺便把你的尺码告诉我。”
　　“你直接说多少钱就是了。”
　　“每人500。”
　　苏明悦打开书包，从她的坤包里拿出了一只钱包。
　　林苑之不知道这个钱包的牌子，但是她知道苏明悦那个坤包是三个月前才出的达芙妮限量款。
　　价格不菲。
　　有些嫉妒苏明悦的同时，林苑之并没有忘记自己的目的，收完苏明悦的钱之后，她马上对着苏明悦旁边的池早早说出了同样的话。
　　池早早轻轻“啊”了一声，然后脸色有些涨红。
　　她支支吾吾了半天，眼神飘忽不定，也没有说出一句话来。
　　苏明悦看见她不安的抠着手指，头低着。
　　池早早家的家庭情况的确也不是太好，500块对于她家来说应该是一笔巨款了，苏明悦上次见她在邮局前盯着一本十几块钱的时尚杂志看了很久，钱都掏出来了，后来又收了回去。
　　后来是她假装自己买了，然后带来，好巧不巧的借给池早早看了。
　　想到这，苏明悦又数了500递了过去，“我帮她交了。”
　　池早早马上伸手阻止了她，眼巴巴的看着她，“别这样明悦。”
　　苏明悦扬了扬眉，“算我借你的，等你什么时候有钱了再还我就好了。”
　　“可是...可...”
　　池早早不喜欢这样，500块已经快要抵上她家一个月的开销了，如果是花在刀刃上倒也没什么，花在这种地方，她实在是接受不了。
　　她推开苏明悦的手，朝着林苑之道：“林同学，我不参加了。”
　　所以说林苑之最讨厌这样的差事，每次都有这样那样的状况，她语气也有些不善，“班里就那么几个女生，老师要求每个人都要参与。”
　　池早早顿了顿，留下一句，“我去和老师说”就离开了教室。
　　看着离开的池早早，苏明悦没有吧钱收起来，反而是再次递了过去。
　　“我再买一套，要小一号的。”
　　林苑之犹豫了一下，还是收了起来，复杂的看了苏明悦一眼，也离开了。
　　...
　　林苑之和苏晓的效率很高，下午的时候就把衣服摆在了桌子上。
　　看着桌子上的两套衣服，池早早有些愣神。
　　她看着林苑之，脸色不太好，“我说了我不参加了，郭老师也同意了。”
　　林苑之看着她，没有马上回她，而是转回身去，走了两步，头也不回的道：“这是苏明悦买的，和你没关系。”
　　池早早愣了愣，原本有些发白的脸色瞬间通红。
　　苏明悦从外面进来的时候，她脸上的红润都没有消散。
　　看见桌子上摆的衣服，苏明悦把小一号的那套递了过去。
　　“给你。”
　　池早早马上就知道了她的用意，连忙摆手拒绝。
　　“我不参加的。”
　　苏明悦蹙眉：“买都买了，总不能扔了吧？”
　　“可以退的...你不好意思去的话，可以给我，我去帮你退，总之我不能要。”
　　池早早虽然特别容易害羞，但意外的是，她很犟，认定的事情八匹马都拉不回来，苏明悦好说歹说，她都不要。
　　于是两人就这么对视着。
　　最后苏明悦还是败下阵来，她想最后劝劝池早早。
　　“下学期我就要离开蓉城了，你就当给我留下个回忆嘛。”
　　“你要转学吗？”
　　“嗯，要去英国，下一次再见面，也不知道是什么时候了，所以你就答应我嘛，咱们不是朋友吗？”
　　池早早沉默了一会，最后还是接过了苏明悦手上的衣服。
　　她问道：“那你能不能告诉我，你喜欢什么样的衣服？”
　　苏明悦想了想，“我对衣服没有多大的要求，穿着舒服看着自然就可以了。”
　　池早早点了点头，“衣服的钱我以后有了的话，会还你的。”
　　苏明悦笑了笑，不可置否。
　　然后又是沉默了半响，池早早问道：“那明悦，我能给你写信吗？”
　　苏明悦显然是没想到在这个信息时代她居然还能说出这么朴实无华的话来。
　　池早早有些不好意思，“我没有企鹅号，也没有手机，只能给你写信了。”
　　“好啊，写信确实是比企鹅和手机快多了，但是写信确实很有意思，不是吗？”
　　苏明悦考虑了一下，拿笔在她的本子上写下了一串英文地址，递了过去。
　　“这是我小姨的英国地址，到时候你把信寄过去，我就能收到了。”
　　池早早认真的接了过来，然后攥在手心里。
　　然后在苏明悦震惊的目光之中，池早早抱住了她。
　　香暖满怀。
　　这还是她第一次和女孩子拥抱，意想之中的心跳加速的感觉并没有出现，相反的，就和她自己摸自己的身体一样，平平无奇。
　　苏明悦突然有些惊恐...
　　她对女孩子...
　　好像是没有感觉了。
　　...



第九十一章 发育不良

　　十二月中旬的时候，运动会开始了。
　　班长苏晓给苏明悦报了个女子1500米，其实苏明悦是不太想报跑步的，只是她们班除了她之外，其他的女生体质都差得不行。
　　对于她们班的人来说，平时体测的八百米简直就是煎熬，不仅是对她们体力的考验还是对她们意志的摧残。
　　所以说学习有的时候是和运动有点冲突的。
　　而每个项目每个班至少都得去一个人，所以推来推去，就推到了她的身上。
　　李易也报了个项目，一个男子篮球。
　　运动会开始之前如同每个学校的运动会一样，就是个开幕式，各班的领队举个牌子，带着班里的人往操场上一站，然后熟悉的运动员进行曲一放，校长往前面一站，洋洋洒洒的一串致辞，虽然年年都是这样，但这种活动还是让学生们不亦乐乎。
　　首日进行的第一个项目就是女子田径。
　　100米过后，就是女子1500米，简单的热过身之后，苏明悦便站在了跑道上。
　　苏明悦的个子有一米七六，是班上女生里面最高的，白皙的皮肤站在阳光下面几乎看起来都要透明了一般，黑色的长发则被她扎成了马尾，有一种运动的美感。
　　不知道为什么，原本女生1500米这种项目基本是没人看的，但今天意外的来了很多人，挤在看台上和跑道两侧。
　　惹得裁判老师一阵吼声：“都让让，退到跑道两侧去！谁再堵在这，就把他们班的成绩取消了！”
　　而作为班长的苏晓则是在旁边对着苏明悦喊道：“加油，苏明悦！”
　　苏明悦侧过头去朝她友好笑笑，再回头的时候，她就看到最外侧的跑道竟然有两个熟人。
　　是林苑之和徐玉婷。
　　看徐玉婷的样子，应该也是这次参加1500米的运动员。
　　随着裁判的声音响起，她收回了视线，做了个站立式起跑的姿势。
　　倒计时结束，口哨声响起来，瞬间一群女生冲了出去。
　　苏明悦慢了一步，紧接着也出发了，她不紧不慢的跑着，看着已经冲到前面老远的其他人，依旧不慌不忙，第二圈的时候渐渐有人的速度慢了下来，苏明悦从倒数跑到了中间段，只是呼吸有点急促罢了。
　　然后第二圈快完的时候，苏明悦开始加速，慢慢的反超了不少原本在前面的人，还剩半圈的时候，她已经跑到了全部前几名，第一名是徐玉婷。
　　对比其他很多女生，她的体力非常好，几乎从一开始就保持着领先。
　　苏明悦感觉有些吃力，或许是许久没锻炼的原因，她觉得要超过徐玉婷，有些难度。
　　不过她又有些不服，好歹她原来也是个男生，怎么现在连个女生都跑不过了？
　　于是她咬了咬牙，用了力气，追了上去。
　　徐玉婷感觉身后有人追赶自己，但她没回头，保持着呼吸和速度。
　　临近终点的时候，自己的身边窜出了一个人，然后她反应过来，立马用尽最后一口气，加速跑了起来。
　　于是在最后半圈里，遥遥领先其他人的两人在这跑道上格外吸引人的眼球。
　　徐玉婷跑的飞快，苏明悦不想落了下风，自然也是跟着。
　　她脑子有些缺氧，一时间只听得见周围同学的加油声和旁边徐玉婷喘气的声音，再然后便是冲了线。
　　就在她要倒下去的时候，面前的一个男生扶住了她。
　　她准备推开来的时候，就听见男生熟悉的声音，“我扶着你。”
　　她仰起头来，就看见李易灿烂的笑着看着她。
　　“恭喜你，第一哦。”
　　...
　　其实李易说的有些不够严谨。
　　因为两人是同时冲线的，大多数人看到的都是两人一起过的线，并没有看出来具体是哪一个人先过线。
　　体育老师拿着手中的秒表，看着俩个人说道：“你们两个差不多同时到...但是咱们这没有专业的设备，也不知道具体是谁先。”
　　徐玉婷弯下腰，用手撑着大腿，伸出手抹了一把汗，看着同样气喘吁吁的苏明悦：“你什么时候跑到前面来的？”
　　苏明悦深呼吸一口，然后说：“第二圈我就跑到你后面了。”
　　徐玉婷点了点头，说道：“厉害啊，没想到你琴弹得好，学习好，就连跑步都这么厉害。”
　　苏明悦抹了把汗，心想我要是连你这个小女生都跑不过，那才丢人。
　　他们在这边聊天聊得开心，那边的裁判们却是犯了难。
　　毕竟两个女生是同时冲线的，谁也没看清究竟是哪个先一步过线的。
　　不过这个问题被迎刃而解。
　　因为负责校报拍摄的人拍到了她们冲线的那一刻。
　　只是，结局有些出人意料，却也是情理之中。
　　这让裁判组的一众裁判觉得有些哭笑不得。
　　“那么究竟是谁先撞线了？”
　　徐玉婷对自己很有信心，她觉得应该是她先撞线了。
　　只是老师指了指那边的苏明悦，“是A班的这位同学先撞线了。”
　　“确定吗？”
　　徐玉婷显然是有些不太相信。
　　“她大概比你先撞线五厘米。”裁判老师还是个比较年轻的小伙子，被她这么一问，只能尴尬的笑笑。
　　“这么精确？哪来的五厘米？”
　　“规则是这样的，若两名运动员分别是头部、躯干和脚通过终点，则是以躯干最先通过终点者为冠军，她的躯干比你先到一点。”
　　看她实在是不相信，裁判老师只能从摄影师那里借来了相机。
　　在高速相机模式下，徐玉婷清楚的看到了那五厘米的差距。
　　一时间她有些羞愤难当。
　　恶狠狠的瞪了苏明悦的躯干一眼，然后有看了一眼自己不争气的躯干，她就离开了操场。
　　而苏明悦则是一脸懵，但她实在是走不动了，就拍了拍李易。
　　“去给我看看发生了啥。”
　　李易应了声，就过去了。
　　只是片刻后他就又回来了，但是脸色有些不太自然。
　　“发生了什么？”
　　“没，没什么，只是你的确是第一。”
　　苏明悦虽然觉得奇怪，但拿了第一还是很开心的，于是便没纠结这个问题。
　　在看不见的地方，徐玉婷看着自己发育不良的躯干。
　　哭出了声来。
　　...



第九十二章 啦啦队

　　1500米之后便没了苏明悦的事，而女生们的比赛也在上午结束。
　　她们班的女生不愧为年级头脑最发达的女生，没有意外的，除了苏明悦自己之外，其他的女生，基本都是去凑数的，被其他班的女生虐了个体无完肤。
　　下午吃过饭，苏明悦就被女生们给拉住了，然后全班几个女生聚在了教室里面。
　　班级里本来是坐了几个男生，却也都被轰了出去。
　　紧接着窗帘被拉了起来，门也锁了起来。
　　苏明悦不知道她们要干什么，于是悄悄问她旁边的池早早：“现在是要干什么？”
　　“换衣服。”
　　苏明悦承认，她有一瞬间脑子没转过来，毕竟这对她来说还是太刺激了。
　　一群女生当着自己的面换衣服什么的...
　　不过虽然想是这么想，但实际情况...似乎变得有些复杂了。
　　眼前班上的女生一个接一个的脱下了衣服，到最后只剩下她一个人，抱着衣服呆呆的站着。
　　直到池早早提醒她。
　　她才后知后觉的开始脱衣服。
　　她原本以为这种场景起码会让她有些热血沸腾，再不济也得面红耳赤什么的。
　　只是...这两种情况都没有发生。
　　她整个人都很平静，平静的根本不像她。
　　因为这东西只要在自己身上见久了，再看别人的，就会发现那是一种很平常的东西，比喝水还要平常一些。
　　更何况在这十多个女生之中，自己的条件貌似还是最好的。
　　为了证实她的猜想，她悄悄朝池早早走了过去，然后一把朝着目标袭了上去。
　　池早早惊呼一声，脸色瞬间就红了起来，挣脱开来，有些羞恼的看着她，“你干嘛？明悦。”
　　苏明悦没有回答她，只是呆呆的站着，有些愣神。
　　她的心也有些凉...
　　果然如此。
　　她竟然提不起一丝劲来。
　　竟然还没有自己的好玩。
　　...
　　换好衣服，她们就朝体育馆那边过去了。
　　也不知道苏晓是从哪里拿来的那些女啦啦队员加油打气的时候拿的中闪闪发亮的啦啦花，一人给了一个。
　　苏明悦好巧不巧，就拿了一个粉红色的，盯着手中闪瞎她狗眼的拉拉花，她突然对接下来要发生的事情有些恐惧了。
　　在她看着手中啦啦花而哀叹的时候，苏晓就安排起来了，不外乎就是等会中场休息的时候，上去跳一段，给同学们加油打气。
　　其他的时候就在底下呐喊加油就行了。
　　当广播里面传来他们班的名字时——
　　苏晓带头大吼一声：“高二A班，加油！”
　　紧接着她手中的拉拉花不停的摇摆起来，大喊着：“高二A班,最棒，高二A班，最强，高二A班得第一！”
　　苏明悦已经开始后悔来当啦啦队了。
　　苏晓撞了一下苏明悦,使了一个眼神说道：“你愣着干啥啊，你男朋友也在里面，你给他加油都不带劲的吗？”
　　由于上次发生的事情，苏明悦没办法反驳她，只能无奈的拿起粉红色的拉拉花，轻轻的摇动起来，小声喊着：“高二A班，加油。”
　　然后是她们班的运动员入场。
　　在顾北辞跑过的时候，顾北辞对着台下的观众骚包的喊道：“同学们给我加油啊！”
　　顾北辞在学校女生中人气一向都很高，现在场下也不乏特意来看他比赛的，一时间呼声四起。
　　而紧跟在他后面的人就是李易，他注意力不是特别集中，好像是在找什么。
　　然后他很快就看到了苏明悦，苏明悦看见他看过来，朝着他挥了挥手。
　　不过苏明悦对着李易的目光时，不知道为什么总觉得他似乎在期待着她说什么，她没有多想，嘴巴已经先开口了，跟着苏晓喊道：“加油。”
　　李易的眸子微微睁大，深色的瞳孔一瞬间带上了笑意，弯起眼角。
　　双方在球场下拉开阵仗，苏明悦他们班这方遇上了劲敌。
　　对面的B班里面的人大多都是校篮球队的，虽然她们班的几个男生技术都还不错，但毕竟是刚刚组建好的篮球队，配合起来却比对面班级弱了不少。
　　比赛就变得很是胶着，两边的比分也一直死死的咬着，直到中场休息。
　　这个时候就到啦啦队上场了。
　　啦啦队舞其实很简单，就是做一些简单的动作，展示女孩的青春活力什么的。
　　她本来觉得这舞没什么，学起来也挺简单，只是当她在操场上跳起来的时候，突然就发现实际操作下来，和她原先想的，有些不太一样了。
　　感觉...
　　有点羞耻。
　　好吧，是特别羞耻。
　　有的时候上天总是喜欢和自己开玩笑，上次运动会的时候她还是她们班篮球的主力队员，到了现在，虽然还是主力队员，却已经从篮球场上变成了啦啦队的。
　　不过看起来效果还不错，至少她们啦啦队赢得的欢呼声比刚刚上场的B班啦啦队高了不少。
　　想想也是，漂亮的学霸现在在操场上跳着啦啦操，谁不喜欢呢。
　　不过如果她知道李易现在在和顾北辞说什么的话，她可能这辈子都不可能再跳啦啦操了。
　　顾北辞一只手拿着水，一只手搂着李易，“你看到没有，苏明悦是队里的主跳呢，你以后有福了，苏明悦这身材，啧啧啧...”
　　“你说我顾北辞自诩撩妹无数，却没见过哪个女孩在这个年纪身材能有这么好...而且，恐怕以后还更好...”顾北辞停顿了一下，“简直是...花枝乱颤。”
　　在篮球场上，少年谈起那些女孩儿，有种另类的刺激和心跳。
　　“这种话你说了可别被她给听见了，不然她会杀了你的。”李易喝了一口水，视线并没有从前面人的身上离开。
　　“害，这有什么，要是被她听见了我就...”
　　他话音还没说完，前面跳完操的苏明悦就朝着他们走了过来，手里拿了瓶水。
　　然后好奇的问道：“你们在说什么？”
　　“战略！我们在说下半场的战略打法！”
　　“哦？你们要怎么打？说出来我帮你们参考参考。”
　　她说着，把手上的矿泉水给李易递了过去。
　　“给你。”
　　...



第九十三章 又一次

　　苏明悦穿着一身青春靓丽的上衣加短裙，长发后束，香汗从她的鬓角渗出，染湿了耳边的云发，贴身的衣服勾勒出她弯腰时动人的腰线，将手中冰水递给了李易。
　　李易笑着接过。
　　这搁在原来，本来是一件稀疏平常的小事，可是现在是在众目睽睽之下，就显得有些别样的意味了。
　　谁都知道一个女生会对一个男生这样做的原因只有一个，可是苏明悦并没有想到深层次的含义。
　　而李易虽然是知道，但是他没说什么，只是如同以往一般，从她手里接过。
　　远处有些来看比赛的女生相互之间扯了扯袖子，“你们快看A班的苏明悦。”
　　顾北辞带头吹起了口哨，二者加成之下，顿时吸引了不少人的目光。
　　苏明悦这才意识到现在已经和以前不同了，但是周围嘘声一片，她一时间有些不知道该怎么办了。
　　眼看人越围越多了，她只能抬眼，眼巴巴的看着李易，希望他赶紧想个办法。
　　她这样子着实有些可爱，李易感觉自己的肾上腺素正在飙升。
　　他看苏明悦，小声道：“我有个办法，可以让他们闭嘴，但是你不能有意见。”
　　这个时候苏明悦只是想着快点解决，至于具体怎么做，她实在是不想考虑了。
　　于是她点了点头。
　　“你发誓。”
　　“我发誓，你快点。”
　　只是马上苏明悦就为自己的发言而承担了后果。
　　眼前的李易突然靠近了两步，将她拥入怀中，不等她问接下来要怎么做，李易就亲上了她的唇。
　　柔软的嘴唇触及粉嫩皮肤的那一刹那。
　　原本嘈杂起哄的同学们的声音，明显的停顿了下。
　　看台上的林苑之有一瞬间就愣住了，她手上捏着的水瓶滑落，这个人就这么呆呆的看着那边。
　　如果心碎有声音的话，顾北辞估计周围应该都是一片心碎的声音。
　　不止他们，就连苏明悦都没想到会出现这种事情。
　　她心跳的很快很快，像是要从胸口跳出来一样。
　　在短暂的失神之后，她推开了李易。
　　她又惊又羞，脸上的红潮密布，她从未想过让他想办法，他会做出这样的事情来。
　　还是当着全校这么多人的面。
　　今天是运动会第一天，正是热情高涨的时候，篮球场周边里里外外都是人，而当着这么多人，他竟然亲了自己。
　　他们可是好兄弟啊，他怎么能这样？
　　在篮球场内所有人的目光之下，李易的头皮也在发麻，不过更多的是一种畅快，像是宣示主权一般，这种感觉很不赖。
　　他尽量装作一副什么也没发生的样子道：“我假装是你男朋友，这事不就解决了？”
　　他又伏身过去，“而且你发了誓的，可不能急眼的。”
　　“你！”苏明悦扬起手来重重的给了他一拳，用尽了全力。
　　虽然她现在是个女生，但这一拳还是用了些力，李易没有躲，就让她这么打了一下。
　　只是她这样在外人眼里就如同女朋友撒娇一般，令人大跌眼镜。
　　然后在无数人的口哨声中，苏明悦看起来是红着脸娇羞十足的转身离去。
　　苏明悦很快就离开了体育馆，在操场上漫无目的的走着。
　　直到现在，她的心现在还在砰砰砰的跳个不停。
　　她怎么想也没想明白，为什么李易居然会亲她，他明明什么都知道的，但他还是这么做了。
　　要说是帮她解围，也不至于用这种办法吧，而且他不是有喜欢的人吗，这么做了，她喜欢的人看见了，不是会很糟糕？
　　最关键的是...如果单单是给她解围的话，为什么他要把舌头给...
　　一想到这，她的脑子不由自主的就联想到了刚刚发生的事情，迎着冷风，她突然抖了抖。
　　感受着下面传来的湿腻感，苏明悦僵住了。
　　宛若一个晴天霹雳打在她的头顶。
　　她竟然...起反应了。
　　中午的时候明明那么多女生在她面前，她甚至还袭击了池早早，都一点反应都没有。
　　然而刚刚仅仅是回想一个来自男生的吻，她居然还能起反应。
　　她感觉...她越来越不像自己了。
　　就在她这么失魂落魄的走着的时候，背后突然有人在叫她的名字。
　　她一转回去，就看见李易笑嘻嘻的看着她。
　　她愣了愣，随即转回头去，不再理他。
　　李易也没说话，只是把外套给她披上了。
　　体育馆外面的温度还是要比里面的温度低上不少，苏明悦本身就怕冷，而这身啦啦队队服很明显也不能御寒，她就也没拒绝。
　　和苏明悦并肩穿行着这平曰里的学校里，李易想要道歉，却无从开口，只能跟着她屁股后面走着。
　　“你不是还在比赛嘛？”走了一段路，苏明悦停了下来，红着脸道。
　　“再重要的比赛也没你重要啊。”听见她说话，李易马上接上，“咱们可是最好的朋友。”
　　李易看她眉头一直皱着，就知道刚刚的事情做的有些过火了，马上划清界限。
　　他知道这种事情不能操之过急，若是过于求成，效果只会恰恰相反。
　　李易的语气温柔，态度诚恳，苏明悦本来想上来的火气，终于还是压了下去。
　　“再一再二没有再三，我不希望还有下次，不然咱们就绝交！”
　　苏明悦思考了一会，最后还是没能继续和他生气，只能恶狠狠的定下了规矩。
　　只是他这话李易有点懵，自己这不是第一次吗？怎么就变成再二了？
　　不过这并不妨碍他答应。
　　毕竟以后的事情，谁又能说清楚呢？
　　苏明悦看他信誓旦旦的保证，就知道他没把自己的话放在心上。
　　就在刚刚，她好像是察觉到了李易对她有种不一样的感情。
　　她不是傻子，她知道，那绝对不可能是友情。
　　只是她虽然是察觉到了，但是她转念一想。
　　她自己的情况李易是知道的，他喜欢哪个女生都不会喜欢自己的吧？
　　放着好端端的女生不喜欢，喜欢自己？
　　未免也太奇怪了。
　　于是她把刚刚发生的事情归结为李易这货入戏太深了。
　　苏明悦如此安慰自己。
　　毕竟很多事情，得不到解释。
　　...



第九十四章 两个母亲

　　运动会的最后，是以苏明悦她们班的惨败而结束的，毕竟缺少了李易这个主力队员，剩下的人就更不可能打过对面了。
　　不过这只能算是一个小小的插曲，真真正正的大事是运动会的时候高二A班居然有两个学生在体育馆里当众接吻了。
　　这件事情仅仅在一天的时间之内，就传遍了校园。
　　而作为当事人之一的苏明悦，这个时候还在进行着她为数不多的X中学习生涯。
　　而另外的一个当事人的李易，已经在年级里出名了。
　　毕竟在学习生涯里，基本上没有人敢在学校里当众这么做，就算是有，也免不了被请家长，严重一点的，甚至两个人都会被退学。
　　所以当顾北辞告诉他他们班主任郭志刚脸色很不好的时候，李易就知道接下来会发生的后果了。
　　所以不出意外的，他被请了家长。
　　郭志刚看着眼前这个女人，叹了口气，把上周运动会上发生的事情全部告诉了徐钰。
　　“...我本来是不想多说什么的，可是学校最近本来就在抓这个，李易还顶风作案，影响有些太恶劣了。”
　　徐钰马上不好意思的笑笑：“老师你说的对，我回去就收拾他，就是能不能别给他记过什么的。”
　　郭志刚扶了扶眼镜，“记过嘛倒是不至于，只是希望你们家长好好教育他一下，不然以后学校里这种事情多了，对学生们的学习，也不太好，你说是吧，李易妈妈。”
　　“是是是，郭老师说的是，那没别的事的话，我就先带他回去了。”
　　“别的倒是没什么。”
　　徐钰笑着和郭老师道了别，便拉着李易出了教室。
　　四下无人，她才拍了李易的头一下。
　　“好小子，上次是谁信誓旦旦的和我说，‘我不喜欢明悦’的？这才多少天，你就当众和人家接吻了？”
　　李易看着她，一本正经的道：“今时不同往日，人总是会变的嘛。”
　　“少和我贫嘴，下次记得做的隐蔽一点，别让老师天天打我电话，我这看见你们老师电话，就生怕你又给我捅出些什么补不上的大娄子了。”
　　“保证没有下次。”李易顿了顿，又请示道：“妈，在这周六我得出去一晚上，回来的可能有些晚，到时候您老人家就别等我了。”
　　徐钰打量了他一会，问道：“去哪啊？”
　　“周六是苏明悦的生日，她妈妈邀请我去她的生日会...”
　　“哦~你去吧。”
　　末了又补了一句，“注意安全。”
　　...
　　周五放学之后，苏明悦出了校门，就看见等在那里的伏清了。
　　伏清没有说话，只是给她打开了车门。
　　苏明悦点点头，跟着伏清上了车。
　　晚一点的时候，她们到达了目的地，离市区较远的一处私人庄园。
　　她家里有网球场、游泳池、花园...
　　这就是苏明悦小时候住的地方，只不过后来家里人工作忙，她又不想要司机去接她，于是就在市区里买了房子，之后便很少再回到这里。
　　回去的时候，她就已经能明显感受到里面的不同了，很多人在忙碌，都在为她明天的生日进行着准备。
　　其实她还是觉得这种日子只要和喜欢的人待在一起就好了，至于其他的东西，其实她并不是很在乎。
　　不过既然伏清开了口，她也就不好再拒绝。
　　她一向不违逆长辈们说的话。
　　坐在饭桌上的苏明悦正安静的吃着饭，伏清的声音却突然响了起来，问道：
　　“明悦，你以后还是想当继续学音乐吗？如果可以的话，我还是希望你能跟我学点东西，以后公司交到你手上我也放心。但毕竟这是你的人生，你在这方面也很出众，走着一条路我也完全不用担心。”
　　苏明悦将最后一口饭送进嘴巴里，咀嚼咽下以后，抬起头看着伏清母说道：“妈，我对这种东西一窍不通，你就不怕我把公司弄没了啊？”
　　“这东西是可以学的嘛，我当时不也什么都不会，现在还不是学会了？”
　　苏明悦连忙摆摆手，“我还是老老实实的学音乐吧，其他的，等以后再说吧。”
　　伏清稍加思索，觉得现在说确实太早，便不再提。
　　吃过饭后，苏明悦便在这空旷的别墅里回到了自己的房间。
　　熟悉的同时却有些陌生。
　　比如说这个多出来的粉色床单和粉色窗帘，她印象中的颜色应该是个白色的。
　　还有床上一侧躺的一个毛绒熊。
　　无语的从床上拿起来，她有一瞬间突然觉得，这玩意好像还挺可爱的。
　　不过她只是稍稍看了两眼便放了下去。
　　她现在很困，她只想好好的睡一觉。
　　...
　　伏清进来的时候就看见苏明悦安静的躺在床上睡觉。
　　她走了过去，坐在了她的床边。
　　白净的脸蛋上面带着恬静的笑容，缓缓的吸气呼气，黑色的发丝顺着脸颊滑下来，完完全全就像是堕入人间的天使一样，找不出一丝的瑕疵来，仿佛只要淡淡的看着她，你就可以感觉到无限的幸福。
　　伏清伸出手，轻轻的抚摸着女儿的头发，美艳的脸颊上面带着柔和和慈祥。
　　这样的女儿，有人喜欢，也不是什么奇怪的事吧？
　　学校里发生的事情自然是第一时间传到了她的耳中。
　　只是明悦究竟还是个涉世未深的小女孩，就如同她当年一样，什么都不明白。
　　她这个当母亲的，自然是不能让她走了自己的老路。
　　她得保护她的女儿。
　　她未来的男朋友，一定是能比自己更加珍惜她，一定要比自己更有能力能保护她，一定要什么都做到最好。
　　不过这样的人，根本是不存在的吧？
　　女儿还没有长大，现在的她在自己眼里只不过是个孩子，仅此而已。
　　她他仅仅希望的是，现在的明悦能够健健康康的成长，而她需要的是在女儿成熟前，一直一直的保护着她就好。
　　给她打造一个没有伤害的温室，然后就这么一直保护着她。
　　直到她长大。
　　她这么想着，眼前的女儿突然发出一声梦呓，紧接着好像流出了眼泪。
　　她看起来好像是在做噩梦，整个人眉头紧蹙，然后微微摇着头。
　　她抬手擦干了女儿流出的眼泪。
　　她的信念也更加坚定了。
　　没人能伤害她。
　　...



第九十五章 池早早的礼物

　　虽然苏明悦很不喜欢这种宴会，但是作为一个主人，还是得表现出对客人的尊重。
　　下午一些的时候，家里东西都准备的差不多了，她才拿起了电话，给那边李易打了一个。
　　因为她家住在这边的原因，公交车自然是不可能开到这的，而出租车的话，又太费钱了，于是她想了又想，还是决定问问他要不要去接他。
　　不过电话那头的李易没有答应自己去接他，他说了一句“我已经在路上了，等我到了再打电话给你”之后，便挂断了电话。
　　李易不用接的话，那就只剩池早早了。
　　于是她叫上了伏清指派给她的司机，就奔着池早早家去了。
　　...
　　汽车缓慢地拐弯，驶进一扇巨大的铁门，门口站着两名保安，四处都有感应器和监控摄像头——池早早整个人都看呆了。她双手扒住车窗，望着眼前新奇的景观。
　　她没想到她居住了这么久的城市，居然还有这种地方。
　　池早早虽然知道苏明悦家里面很有钱，但是当她真正到了苏明悦家里的时候，她才发现，她原来对有钱这个概念，理解的并不是很透彻。
　　如果放她一个人在这里面走，她说不定会迷路。
　　不，是一定会迷路。
　　下了车，苏明悦就带着她往庄园的里面走进去。
　　庄园内绿草如茵，繁花似锦，她边走边看，赞叹不已：“明悦，你家的花园好漂亮！”
　　“嗯...花园的话，在里面一点。”苏明悦客观的回道。“你想去的话，我等会可以带你去看看。”
　　“好啊好啊。”
　　这座庄园让池早早叹为观止。建筑物的设计与内部装潢，全是她梦里都没想过的模样。
　　生活在这里的，一定是公主吧。
　　再往里面走，就是一个看起来很大的别墅，静静的伫立在庄园的正中央。
　　池早早迎面就看见了一个年轻的女人，看起来和苏明悦有几分像，于是她马上手忙脚乱地站直，喊道：“姐姐好！”
　　苏明悦差点没笑出声来，把笑憋回去，她给池早早介绍道：“这是我的妈妈。”
　　池早早闹了个红脸，有些惊讶，“姐...阿姨好...好年轻。”
　　被这么一夸，伏清也有些开心，她朝着池早早善意的笑笑：“你是明悦的同桌是吧，让明悦带你进去坐吧。”
　　池早早乖巧的点点头，便跟着苏明悦往二楼走。
　　别墅大概有五层，下面的草坪里散布着独立的阳光玻璃屋。
　　当然透过巨大的玻璃墙面，池早早还能看到下方停放的各类轿车，一看就价值不菲。
　　再往远一点望去，就能看见外面的草坪上摆了几长条桌子，上面已经摆上了西式草坪冷餐会的阵势，铺着白纱的桌子上各色冷盘玲琅满目，各种五花八门的水果堆出漂亮的造型。
　　就跟电视里看到的一样。
　　她没想到苏明悦家里竟然这么有钱，这么看来，她平时在学校简直是低调的不行。
　　走过一二楼之间的旋转扶梯，到了第三层，苏明悦带着她往里走，推开门来，就是她的房间。
　　她的房间很大很大，大概是自己家四五个那么大，里面的东西却不是很多，一张床，一架钢琴，还有一个书柜。
　　“你随便坐吧。”
　　看她有些不知所措的站着，苏明悦道。
　　“嗯...”
　　池早早回应了她一声，却并没有马上坐下来，而是略显拘谨的看着她。
　　于是两人就这么陷入了沉默。
　　池早早想了半天，最后扯出一句，“生日快乐，明悦。”
　　然后她把手上一直拿着的袋子递了过来。
　　她送的东西是自己做的衣服，从她听说苏明悦的生日的时候，她就有这个想法了。
　　孔瓷原来在一家手工服装店工作过，所以她小的时候就跟着她妈妈学习过一段时间的衣服制作，她也常常参考商场和杂志上的流行款式，自己做，因此有一手非常不错的缝纫功底。
　　她在店里工作的那几天，店长很喜欢她，就答应了让她使用店里的缝纫机和人台。
　　而且孔瓷听说她要给苏明悦同学送生日礼物之后，也很加入了她，和她一起做。
　　啦啦队队服到的时候她就看过了苏明悦的三围尺码，她按着她的想法画了上勾画出一件白色的束胸长裙，裙子的长度大概到脚踝处。
　　然后母女娘就一起打版与缝纫，花了三天的时间，差不多就成功了。
　　这么一办，给苏明悦的裙子大概就完成了，虽然有瑕疵，但她已经很满意了。
　　但是真正要把礼物送出去的时候，她还是有些忐忑。
　　其实来的时候她对她的生日礼物还很有自信，只是真真正正到了苏明悦家里的时候，她还是有些不太自信了。
　　毕竟她家都住这种地方了，什么东西得不到？
　　大概那些时尚杂志上的大设计师，苏明悦家里都可请来做衣服吧？
　　她已经做好明悦会讨厌的准备了。
　　苏明悦看着她，问道：“我能拆开看看吗？”
　　池早早点了点头，苏明悦就把袋子打了开来。
　　是一条束胸长裙。
　　虽然是女装，有些出乎她的意料，不过既然是朋友送的，她还是很开心。
　　反正女装穿这么多次了，都已经习惯了，而且说起来，女装穿着，可比男装舒服太多了。
　　再者说，这是这么多年为数不多的能送她礼物的朋友。
　　很有意义。
　　“是我自己做的，明悦你要是不喜欢的话，就丢了吧。”池早早看着拿着裙子看不出喜恶的苏明悦，小声道。
　　苏明悦听着她说的话，愣了愣，她没想到这条看起来还不错的裙子是池早早自己做的。
　　看出她有些不安，苏明悦马上拿起衣服在自己身上比划起来，
　　“早早这是你做的？我只知道你平时喜欢看时尚杂志，没想到你还做！我去换衣服了，早早你等等。”
　　她说着，转身便进了房间里的衣帽间。
　　再出来的时候，身上已经穿着池早早做的长裙了。
　　池早早打量着苏明悦，竟然出奇的合适，整个人显得成熟大方。
　　苏明悦看着她，说道：
　　“谢谢你，我很喜欢。”
　　...



第九十六章 终于到来的生日会

　　任凡站在镜子前面，熟练的将领带系在脖子上面，黑色的西装穿在他的身上，十分得体。
　　俊逸的脸蛋带着早已练就出来的温润笑容，深色的瞳孔里面倒影出自己年轻干练的身躯。
　　“任凡，你好了没有，我们快要迟到了。”母亲敲了敲门，随后推开门走了进来，看见任凡的时候，她愣了愣，言语间带着习惯性的笑容，就像是书本里常常描写的那些江南女子一样，温婉大方。
　　她走了过来，来来回回看了任凡几眼，叹了一句，说道：“以前不觉得，现在你穿上西服，突然发现你都长这么大了啊……这日子过得可真快，一晃眼就过去了，我还记得你第一次和我去参加宴会的时候，只够得到我的腰。”
　　母亲接连感叹了句，任凡安慰道：“妈，你也还是和我小时候一样，没有多少变化，我们两个站在一起，别人都说我们像是姐弟。”
　　母亲笑了笑，眉宇间的笑容之中却多了几分哀愁，她伸出手拉着任凡，边往门口走边说道：“等会儿见到伏家的那些人要礼貌一些，你以后和他们接触的多，要给他们留下一些好印象，特别是今天生日的那位。”
　　母亲说的，任凡自然知道，或者说这是一个圈内人共同知道的东西，就是伏清有一个宝贝独女。
　　娶到她的独女，做了伏家的女婿，就意味着未来能接手伏家的产业，使用伏家的人脉。
　　就连任修齐也是这么想的，所以才会和苏扬交好。
　　任伏两家只要一结好，那么未来合作的地方就会更多，集团的发展就能更进一步。
　　任修齐说白了还是一个生意人，考虑问题，总是从利益出发。
　　他跟随父亲这么多年，自然也是知道利害关系，于是认真点了点头，“我知道。”
　　她和母亲上了车，一同前往了今天生日宴会的地方。
　　...
　　伏清和苏明悦已经等在了门口，伏清穿着华贵，精致的脸颊，五官是无可挑剔的美感，浑身带着一种自然的贵气。
　　据说年轻的时候有星探还想挖她做明星，只是伏家没有让她去，而是给了她一家公司，让她接手。
　　苏明悦则是站在伏清身后一步的地方，小巧的脸颊带着稚嫩，黑色的直发搭在肩头，穿着一身白色束胸长裙，白皙的皮肤在夜色里面看起来格外的诱人，因为不是头一次参加这种场合，她显得非常的镇定。
　　来的宾客已经有很多了,除了李易和池早早之外,她还邀请了姜细数、顾北辞还有冯俊怡。
　　只是冯俊怡和她母亲王梦云有事得回家，所以只有姜细数和顾北辞来了。
　　不过除了这两人之外，还来了个她认识的人。
　　看见任凡的一瞬间，苏明悦有些没想明白为什么任凡会在这里，不过大概是伏清邀请的，于是她还是客套的朝着任凡笑了笑。
　　任凡看到她的同时，也朝她笑了笑。
　　这算起来，应该是两人第四次见面了。
　　是的，第四次，如果加上小时候宴会上见过的那次，这次的的确确是第四次。
　　母亲伸出手和伏清拥抱了一下，伏清冷淡的脸上挂上了笑容，说道：“欢迎，欢迎，感谢你们能来给小女祝生。”
　　母亲和伏清也寒暄了一下。
　　母亲说道：“好久不见了，你看起来还是这么年轻美丽。”
　　伏清笑了笑，身上总是带着浑然天成的贵气，她说道：“你也是，和当年完完全全没有多少变化。”
　　母亲看了一眼苏明悦，朝着苏明悦露出一丝笑容，说道：“明悦啊，还记得阿姨吗？我们以前见过的。”
　　苏明悦眼神有点迟疑，盯着眼前女人的脸看了许久，摇了摇头。
　　这个女人她一点印象都没有了，不过她还是礼貌回道：“您好，阿姨。”
　　伏清拉着女儿的一只手，解释道：“她那个时候还小，一下子这么多年过去了，又不经常见面，不记得也是很正常的事情。”
　　任凡的母亲笑了笑，摇摇手说道：“没事没事。”
　　然后转过来，给任凡使了个眼色，任凡马上就把手上的盒子递给了母亲。
　　任母从他手上接过，然后当着伏清和苏明悦的面，把盒子打了开来。
　　是一只玉镯。
　　任母挑眼看着一旁的苏明悦，将话题转移到她的身上来，说道：“今天是明悦你的生日，阿姨知道送别的东西你可能看不上眼，这只镯子是任凡她外婆给我的，是我家里世世代代传下来的，现在就送给你了。”
　　她说着，就把盒子递了过来。
　　伏清听她说完，脸色有些差，推脱说道：“这么贵重的东西，怎么可以收呢？”
　　任母笑了笑，看向伏清，“今天我来其实还有个事情，就是明悦也大了，小凡也工作了，也该考虑婚姻大事了，我和修齐商量了下，不如让这两个小辈处处，成不成就看他们年轻人的，您觉得如何？”
　　伏清其实是想拒绝的，只是任母话说的漂亮，加上女儿生日，她也不好发作，于是她干笑一声，“这事还得看他们小辈的，我们长辈的，不好干涉太多。”
　　任母转回去看向任凡，“任凡，你觉得呢？”
　　任凡马上上前一步，正视着伏清，“伏阿姨，我和明悦妹妹关系还算不错，我也很喜欢她，还希望您能同意。”
　　伏清没有理她，只是看了眼苏明悦。
　　苏明悦刚刚在发呆，在伏清看她的一瞬间，她就回神了。
　　她就觉得任凡这货对她有些过于热情了，现在看来，他果然是心怀不轨。
　　收敛了脸上客套的笑容，她认真拒绝道：“对不起啊任凡...”
　　她话还没说完，就看见主路上走过来一个男生，她和任母说了句“我失陪了不好意思”就提着裙子跑了过去。
　　她这一举动让原本还笑着的任母脸色一瞬间就僵了下来。
　　站在这里的三个人顺着苏明悦的身影望去，就看见她停在了一个刚刚到来的男生身边，笑的很灿烂。
　　而任凡也是第一次见到苏明悦真真正正笑起来的样子。
　　和那种客套礼貌的笑容不同。
　　是发自内心的笑容。
　　苏明悦看着眼前的李易，伸出小拳头锤了他一下，“迟到这么久，我还以为你不来了呢。”
　　李易同样笑着回她：“要怪就怪你家住的太远了，还那么大，我这十一路公交车，哪里顶得住啊。”
　　“我说我去接你，你又不要的嘛。”
　　...



第九十七章 对话

　　李易到达苏明悦家庄园的时候，已经超过他原定的时间快一个小时了。
　　之所以迟到了这么久，是因为他实在是没想到苏明悦家在的地方居然这么偏僻，是在难以想象在蓉城这样的大城市里有这样人迹罕至的地方。
　　他看着眼前的黑色雕花铁门，头一次生出了一种挫败感。
　　不过只是一瞬，他就重新打起了精神，上前两步，按响了门铃。
　　李易从眼前的男子的眼神中看到了一丝怀疑，于是他从背包里拿出一张请柬问道：“这里是苏明悦的家吗？”
　　管家看着面孔上还缀着汗珠的李易，有些惊讶，眼前的这个男生还是他在伏家当管家这么多年，第一个走路进来的。
　　不过这并不妨碍他认真对待，他将请柬收了起来，躬身做了一个请的姿势道：“您里面请...”
　　李易从打开了一半的黑色雕花铁门进去，迎面看到的便是一条主道，尽头处可以看见一幢大房子，应该就是此行的目的地。
　　他面前是一个人造喷泉，清澈的水流起起落落，水面漂浮着几朵白色的百合花。
　　微微看了一眼，便继续顺着主干道往里走。
　　临近别墅的时候，远远的他就看见了苏明悦，她正和伏清站在门口，母女俩的面前也站了一男一女，正在交谈什么。
　　而苏明悦也好像是看见了他，远远的就朝自己挥了挥手，然后小跑了过来。
　　看着她伸出手，李易其实是想抱抱他的，只是他视线扫过远处的伏清，最后还是没有动手。
　　苏明悦看着眼前的李易，伸出小拳头锤了他一下，“迟到这么久，我还以为你不来了呢。”
　　李易同样笑着回她：“要怪就怪你家住的太远了，还那么大，我这十一路公交车，哪里顶得住啊。”
　　“我说我去接你，你又不要的嘛。”
　　苏明悦哼了一声，余光就看见朝她们这边走来的任凡和任母，她脑袋有点大。
　　不过她看着眼前的李易，突然想到了上周校运会上发生的事情，虽然很不靠谱，但是这个办法确实不错。
　　今天拒绝了任凡，明天可能还有赵凡，钱凡，孙凡。
　　她没心情理会这些男人，不若今天趁着她的生日会，表明了态度，以后就能一劳永逸了。
　　于是她主动伸手挽住了李易的胳膊，小声道：“帮我个忙，看见朝我们走过来的那两人没有？”
　　被她突然伸出来挽住手的李易愣了愣，不过还是马上回她：“看见了”
　　李易刚想问她要干什么，苏明悦忽然对他说：“你待会像上次运动会的时候那样，装成我男朋友，知道了吗？”
　　李易眨眨眼，看着年纪和他相仿的男人，一瞬间就明白了，于是他义正言辞道：“包在我身上，演戏我可是专业的。”
　　“伏阿姨好。”看到伏清出现，李易就对她点头说道。
　　伏清对着他点点头，“你来了。”
　　任母有些意外，因为从伏清的口气之中她能听出来，伏清是认得这个男生的，但是她想了半天，都没想出来这个男生的身份。
　　于是她从旁敲击的问道，“诶，伏妹，这是谁家的孩子？”
　　“是明悦的好朋友，一个同学。”
　　苏明悦突然纠正道：“他是我男朋友。”
　　苏明悦说完这句话之后，她明显能感受到在场的几个人脸色都变了变。
　　她能感受到伏清看她的眼神有些不对，不过为了防止以后还有类似的事情发生，她只能硬着头皮继续说下去。
　　“所以任凡妈妈，您刚刚说的事情，我只能拒绝你了。”
　　任母摇摇头，轻笑了一声，看了一眼苏明悦，“明悦啊，阿姨知道学校里追你的男生很多很多，虽然现在是开心了？以后呢？生活可不止诗和远方。阿姨听说你还要出国，学琴找老师，这些都需要钱，而这个男生能给你什么？”
　　苏明悦看着眼前的女人，心情有些不太好。
　　她很想说一句“关你屁事”，但伏清还站在旁边，她这么说出口，或许会给伏清添麻烦，于是她只是皱着眉头，没有说话。
　　就在任母还要继续说点什么的时候，伏清突然打断了她。
　　“任夫人，这是我家家事，不劳您操心。”
　　苏明悦本来已经做好了拉着李易离开的准备，倒是没想到伏清会开口。
　　她抬起头来，朝着伏清眨了眨眼睛。
　　伏清瞪了她一眼，然后继续说，“客人来的也差不多了，宴会也开始了，明悦你不是说你要给大家表演一下吗？还不快去准备。”
　　苏明悦马上回道：“那我去准备了。”
　　她说完之后便飞快的消失在了四个人的面前。
　　任母望着离开的苏明悦，脸色有些差，但是伏清开口了，她没办法再继续说下去了，最后只能把未开口说的话，硬生生的咽了回去。
　　别当着小辈拂了面子，任母也没了心情继续和伏清说话，于是借口有事，拉着任凡便离开了。
　　只留下李易和伏清两人，两人陷入另一种怪异的沉默。
　　李易从开始就没有说话，面色平静。
　　毕竟他作为男主角，任母说的话可都是针对他的，他却能如此平静。
　　这让伏清不由得高看了他几分。
　　若是他冲动的说了些什么，势必会给自己添麻烦，也会给明悦添麻烦。
　　她不由得和很多年前那个冲动的人做了对比。
　　这个少年，的确和她想的不太一样。
　　不过要配上明悦，还远远不够。
　　她站在那里，沉默了半天，和苏明悦相似的唇抿起来，似乎是在整理自己的情绪，她转过头，看向李易，“我并不反对你们交往，但是同样的，我希望站在她身边的，是一个有能力的人，而现在的你，还做不到。”
　　伏清首先打破了沉默。
　　李易摇了摇头，眸子带着自信，他回道：“我会做到的。”
　　伏清反问道：“是吗？让我听听，你一个高中生，要怎么做到？是在全校人面前强吻我女儿？”
　　苏明悦其实是个比较内向的人，所以得到消息的一瞬间，伏清就知道了，一定是眼前的这个小子干的好事。
　　李易差点没站稳，他没想到伏清居然知道这件事。
　　一时间他有些尴尬，但他还是稳住心神道：“是我冲动了，但我保证没有下次。”
　　伏清摇了摇头，“我不会阻止你们，但我也不会同意你们，直到你真正有打动我的实力的时候。”
　　“否则的话，我宁愿一直将她绑在我身边。”
　　...



上架感言

　　上架了
　　谢谢继续看下去的读者
　　谢谢超级无敌美少女编辑笳言姐
　　就这样



第九十八章

　　话音刚落，伏清就转过头去，“话就说到这吧，你如果聪明，你知道该怎么做。”
　　李易顺着伏清的目光看去，就看见花园中间专门为了苏明悦表演设立的舞台，立马识趣的闭上了嘴巴。
　　苏明悦一步跨上了台，她先是朝着大伙儿深深的鞠了一躬，扬起脸颊的时候，勾起一个笑容，微微的侧过脸，“谢谢各位叔叔阿姨今天能来，这首曲子送给大家。”
　　她闭上眼睛，像是在享受舞台一样，挥舞着的手指，沉浸在自己的世界里面。
　　她弹的是《水边的阿狄丽娜》，如同涓涓细流的曲子，鲜少会演奏这种一开场就会把所有人的气氛调动起来的音乐。
　　这曲子虽然听起来耳熟能详，但却有一种让人着迷的感觉。
　　一听到琴声响起，现场没有人会再失礼的发出一声声响来，他们睁着眼睛，全部的注意力都放在了中心点上那个浑身就像是散发着金光的少女。
　　苏明悦的手指轻轻的跳跃在琴键上面，眼前少女的舞台魅力没有人能够替代。
　　最后一琴声在苏明悦发丝落在肩膀上的那一秒钟，戛然而止。
　　留给大伙的是，整整半分钟的寂静，瞬即爆发出了激烈的掌声，久久不停。
　　苏明悦微微弯下腰，黑色的直发顺着脸颊滑下来，直到掌声停下来以后，才慢慢的直起身子，下了台。
　　她在人群之中看见了坐在桌前聊天的李易池早早顾北辞三个人，于是朝他们走了过去。
　　池早早首先发现了她，朝着她夸道：“明悦你弹的真好听。”
　　苏明悦的眸子里含着笑意，扯出一个大大的笑脸，“我也觉得。”
　　听见池早早开了口，原本背对着苏明悦的李易顾北辞也转了回来。
　　顾北辞穿了一套深蓝色西装。他的身量初成,宽肩窄腰,双腿修长,背影笔直如松,他身上的衣服很适合他骚包的气质。
　　他们聊着天的时候，苏明悦苏明悦突然感受到身后有人过来了，不等她转回去看是谁，姜细数拉了椅子，一屁股就坐在了她旁边。
　　“小没良心的，玩都不带姐姐。”
　　姜细数落座,她穿着风衣，戴着个墨镜,初冬的气质包裹着她,让她看上去冷淡还酷。
　　然后苏明悦就看见眼前的顾北辞眼睛亮了亮。
　　他熟练的倒了杯酒，朝着姜细数递了过去。
　　“明悦，不给我们介绍介绍这位美丽的小姐？”
　　顾北辞没注意到桌子面前的李易和苏明悦面色有些奇怪，而是自顾自的说着，“我叫顾北辞，X中A班的，能赏脸喝一杯不？”
　　顾北辞确实是没见过姜细数，且不说姜细数来的时候他们已经没了音乐课，而且就是唯一见到的那一次，由于他摔了腿，坐的位置不太好，只看得见苏明悦，和一个拉小提琴的人的模糊侧脸，自然是不知道眼前的这位是谁。
　　苏明悦突然很想笑，如果让顾北辞知道了这位美丽的小姐其实是她们的老师，不知道他会作何感想。
　　不过就在她刚准备说的时候，姜细数突然打断了她，伸手把红酒接过，品了一口，然后笑道：“缘分未到，知道名字又有什么用呢？”
　　被她这么一阻挠，苏明悦也生了心思，没有再开口。
　　而是想看看，姜细数究竟想要干什么。
　　顾北辞愣了愣，然后眸子中有了几分热烈，他突然觉得有点意思了，于是他收敛了一点，认真道：“看样子你也是X中的吧，不知道你是哪个班的？”
　　姜细数只是笑，也不说话。
　　“缘分未到是吧。”顾北辞没有继续问，而是从佣人那里拿了一副牌，环视了一圈周围的几人，“闲着也是闲着，不如我们来玩真心话大冒险，怎么样。”
　　苏明悦倒是觉得可行，横竖坐着也没什么事情，倒不如玩点游戏，于是便没有拒绝。
　　苏明悦愿意玩，李易和池早早自然也没话说，而姜细数犹豫了一下，也加入了。
　　顾北辞兴致勃勃的拿着扑克牌，边发边解释着规则。
　　将一副标准54张扑克剔除大小王，参与的每一个人都从剩下的牌中随意抽取2张，然后同时亮牌，不允许玩家之间互换牌。若两张牌花色相同，则玩家接受惩罚。
　　然后所有玩家商讨提出一个真心话或大冒险，如有多人牌花色相同，将接受同样的惩罚。回答相同的问题，接受同样的大冒险。
　　苏明悦听完以后，拿起自己的牌看了一眼。
　　嗯。好家伙，自己的运气永远都那么好，两张不一样的花色。
　　于是她抬起眸子，四下打量着其他人，想看看他们抽到什么了。
　　然后同时亮牌。
　　第一轮抽到相同花色的是顾北辞。
　　而且就他一个人要接受处罚。
　　姜细数就接过了问问题的大旗，朝着顾北辞道：“你谈过几次恋爱。”
　　顾北辞眸光沉沉，不温不火的回道：“我选择大冒险。”
　　若是他说出来他谈了几次恋爱，那么他在面前的这个美女面前可是要大大减分的，所以他果断选择了大冒险。
　　“那你去围着别墅跑两圈。”
　　一阵沉默之后，顾北辞脸色有些不太自然，“能不能换一个？”
　　姜细数挑眉看着他，“大丈夫一言既出，驷马难追，你自己发起的，你自己都玩不下去了？”
　　顾北辞干笑笑，最后没说什么，还是从椅子上站起来。
　　“我跑。”
　　“可不能偷懒哦。”
　　苏明悦家别墅还是有点大，不过只是跑两圈的话，倒也能接受。
　　然后等到顾北辞气喘吁吁的回来的时候，第二轮开始了。
　　只是让人意外的是，这局还是只有顾北辞一个人输了。
　　然后没意外的，顾北辞又去跑圈了。
　　顾北辞今晚运气好像特别不好，或者说运气太好了，一来二去，每次都有他，然后这货死了心不选择真心话，所以苏家别墅外就多了个一直跑圈的人。
　　就在苏明悦以为可以一直看顾北辞跑圈的时候，旁边的李易也中招了。
　　这下苏明悦就来劲了，她一直好奇的问题在现在终于是可以问出口了。
　　于是苏明悦拉住了准备开口的姜细数，问他：
　　“你喜欢的女生是谁？”
　　...



第九十九章 玲珑骰子

　　苏明悦目光灼灼的望着李易，问他：“你喜欢的女生是谁。”
　　“是你。”没有一丝迟疑，眼前的人如此说道。
　　苏明悦这话一说完，姜细数马上就一脸疑惑的看着她，那表情分明是在说，你这问的什么问题。
　　就连顾北辞和池早早都是这样觉得。
　　他们两的关系，放在X中里去，是个学生都知道。
　　“扫兴，还想帮你问他点问题呢，哪知道你这个小姑娘胳膊肘是一直往外拐的。”
　　姜细数把扑克牌回收，然后嫌弃的看了她一眼。
　　“可是...”
　　苏明悦想解释什么，只是她想了想，就算她解释了，也未必会有人信，于是只能作罢。
　　她把扑克牌递还给姜细数，然后瞪了李易一眼。
　　之后几次，只要是李易接受从惩罚，她必然问一个和他喜欢的人相关的问题，只是她没想到的是。
　　这人...入戏太深了。
　　诸如“你喜欢的类型是什么样的”、“你和你喜欢的人认识多久了”这一类问题，他都可以面不改色的说是自己。
　　一来二去，在场的其他几个人就看出来他们在干什么了。
　　顾北辞干脆撂了挑子，不玩了。
　　“玩什么玩，来来回回就看见你们两个秀恩爱，不玩了不玩了，没劲。”
　　池早早也站了起来，“明悦，时间不早了，我得先回去了。”
　　苏明悦看了看时间，也确实不早了，而且就算是继续问下去，眼前的这个人也不会说的。
　　于是一场难得的生日宴和最后的交谈，伴随着真心话大冒险的结束而散场，大家陆续告别离开。
　　李易和池早早都是没人来接的，于是苏明悦打算送送他们。
　　伏清环抱双手看着眼前的女儿，“我会让人去送他们的。”
　　不过苏明悦已经站到了两人那边，回过头道，“我会很快回来的。”
　　说着朝池早早和李易使了个眼色，不由分说往前走去。
　　伏清想说点什么，最后只是叹了口气。
　　“不许在外面过夜。”
　　...
　　因为池早早家离得远，所以苏明悦先让司机送池早早回家，然后才送李易。
　　离李易家有一段路程的时候，由于夜市的原因，车子很难再继续开下去了，于是李易便让司机在路口处停了下来。
　　李易下车，伴随着车门的打开，扑面而来是吵闹的夜市声音，路边摆着很多夜宵小摊和烧烤食摊。
　　苏明悦也跟着他下了车，两人就这么一左一右走过夜市街道。
　　然后停在了李易家小区门口。
　　李易拿出一个小盒，递到苏明悦的手中。
　　他说：“苏明悦，十九岁生日快乐。自己做的，不要嫌弃啊。”
　　“我现在能打开看看嘛？”苏明悦看着他，眸子里有些笑意。
　　“当然，现在它已经是你的了。”
　　盖子被苏明悦掀开，盒子里面静静的躺了一只玉石骰子，里面镶嵌着一个红色的东西，黑色一头朝里，红色一面朝外。精致玲珑，六面皆红，在灯光照耀下突显了璀璨闪耀的美感。
　　很漂亮。
　　虽然不知道这东西有什么含义，不过说实话，她还挺喜欢的。
　　苏明悦忽然不知道要怎么表达她的喜悦之情。她安静两秒，才说：“哇，真没想到，你会送我这种东西。我很喜欢，谢谢你。”
　　苏明悦将骰子重新放进了木盒，然后小心的放进包里，才朝着他笑了笑。
　　实际上苏明悦打算豪爽地笑一笑，再像原来哥们一样拍拍李易的肩膀——但她做不到。
　　事实上，她自以为豪爽的笑声发出去的时候就变得像银铃一般清脆。
　　“李易，你果然是最好的朋友。”
　　“你喜欢就好。”
　　她还要说点什么的时候，身后的司机按了按喇叭。
　　“小姐，我们得走了，待会堵起来了，就不好走了。”
　　苏明悦侧身站在车前，犹豫了一分钟还没上车，她不由自主地看向李易。
　　两人之间相隔着一米左右的距离。她面朝着路灯，在路灯的照耀下，影子被拉的老长。
　　“快回去吧。”
　　苏明悦眼底含笑，朝气蓬勃地对他说：“那我就走啦，这是我今年收到过最好的礼物了。”
　　李易也笑着回她，和她告别：“回去的时候让司机开慢点，注意安全。”
　　“我会的。”
　　然后在李易的目光中，苏明悦一步跨上轿车，关紧车门。
　　车辆缓慢向前行驶，苏明悦回过头，朝着李易挥了挥手。
　　李易站在原地一动不动，而汽车的速度越来越快，他逐渐被路边的行人和夜市的摊位遮挡。
　　在看不见苏明悦所坐的车的时候，他才转回身去，朝着自家的楼道走去。
　　而在李易的手上，有一个和苏明悦手上一模一样的盒子，若是仔细看，盒子里面的四周有一首温庭筠的诗。
　　【一尺深红胜曲尘，天生旧物不如新。】
　　【合欢桃核终堪恨，里许元来别有人。】
　　【井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。】
　　【玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。】
　　楼下就远远看到家里灯火通明，进门后徐钰都已经在家了，她坐在客厅像是看电视，旁边放了个抽纸，一把鼻涕一把泪。
　　果不其然，李易一走过去，就看见徐钰在看热播的韩剧《浪漫满屋》。
　　这个电视剧最近好像还挺火的，大街小巷还时常能听到这个电视剧的主题曲《命运》。
　　徐钰挥了挥手，让他站一边去，显然是他挡住了徐钰看电视了。
　　等他往边上靠了靠，手机就响了，他一看电话上显示的人名，居然是顾成的。
　　然后他跟徐钰打了个招呼，便进了自己房间。
　　两人聊了很久，大概是十二点左右的时候，他们才结束了讨论。
　　关闭通话窗口，李易就看见里苏明悦一个小时前发的消息。
　　巧克力：【我到家了】
　　苏明悦的网名是巧克力，原因很简单，就只是因为她喜欢吃巧克力。
　　她最讨厌苦的东西，可以说一点苦都沾不得。
　　他思索了一下，回了过去。
　　【刚刚在打电话，现在才看到消息。】
　　过了一会，那边才回了消息，【要睡了，今天有点累了...晚安。】
　　【晚安】
　　...



第一百章 告白

　　时间过得飞快。
　　有些东西就算你不刻意去想，但是他终究还是会到来。
　　在苏明悦生日后的第二个星期的周四，她如以往一般回到了家中。
　　只是本该在周末才出现在家里的伏清这个时候居然正襟危坐在沙发上了。
　　察觉到气氛有点凝重，苏明悦就知道大概是要说什么事情了，她坐在伏清旁边的沙发上面，没有开口。
　　伏清那边略微沉默了一会，然后缓缓开口：
　　“老师那边我已经联系好了，他说如果可以的话，还是希望你尽快过去。学校那边我手续帮你办好了，你明天去学校和同学们告别一下，然后收拾收拾东西就走吧。”
　　苏明悦沉默了一会儿，点了点头。
　　苏明悦收拾了一下房间里面的东西，要拿走的东西整理在一个箱子里面，到时候托运。
　　她走到房间里面的时候，拿起柜子里面的书，都是以前很喜欢的漫画，只是现在再翻开来，早已经没了当年的热情。
　　挑来挑去，最后箱子里面只放了一些乐谱还有衣服。
　　忙活完一切的时候，已经是十二点了，整个房间只搬走了一些衣服，很多东西还是好端端的摆在远处。
　　生活了十多年的地方，就这么就要离开了，难免有些伤感。
　　……
　　早上六点的时候，苏明悦就从床上爬了起来，然后静静的去洗漱，收拾完一切以后出了门。
　　伏清给她订的机票是中午十二点的，三十九个小时，转机两次。
　　苏明悦看见外面的天有点暗，树上已经有鸟儿开始不停的叫起来，路人已经开始有晨跑的人了。
　　她就这么漫无目的的走着，然后不知不觉，就走到了X中的门口。
　　正是上课的时间，所以门卫大叔很不通情达理的，不让她进去。
　　于是她只能在学校周围的步行街逛了逛，然后吃了吃学校周围的小吃，在这个熟悉的城市走着。
　　约莫十点钟的时候，她的电话就响了起来，伏清已经在催她回家了。
　　答应了伏清，她挂断了电话。
　　看着手机上的通话记录，苏明悦鬼使神差的拨通了李易的电话，听着那边传来呼叫的嘟嘟声音，她突然想起来那边的人应该是还在上课，于是马上又挂断了。
　　就先到这里吧。
　　她这样想。
　　...
　　X中A班。
　　这节课是英语课，他正在做卷子的时候，兜里的手机突然震了震。
　　不过只是一瞬，就马上停了下来。
　　他掏出手机，就看见未接电话那栏中苏明悦的名字。
　　仅响铃一声。
　　看着后面空出来的座位，他突然意识到了什么。
　　然后他在全班同学的注目之下，在英语老师的疑惑之中，从座位上站了起来。
　　然后就这么离开了教室。
　　事情发生的太过于突然，导致他离开的时候，英语老师还没反应过来，更别说阻止他了。
　　不过这个时间段正是上课的时间，所以在门口的地方，他被门口的门卫拦了下来。
　　没了办法，他决定用最老套的办法——翻围墙。
　　X中的围墙不高，是类似栅栏的，所以很轻松的，他就翻了出去。
　　...
　　街上随便打了个车，上了车之后，他马上给苏明悦打了个电话。
　　听着那边传来呼叫的嘟嘟声音，他轻轻的呼出了起来。
　　然后苏明悦的声音就从那边传出来：“喂？”
　　苏明悦的声音柔柔的，但不属于很娇气的，却带着平和的味道，让人听起来会莫名的舒心，“你现在不是还在上课吗，怎么还能给我打电话？”
　　李易看着出租车的车顶，回道：“你要走了，是吧？”
　　苏明悦的呼吸声从话筒那边轻轻的传过来，很微弱，但是在李易的耳边却清晰到就像是她在自己的身边一样。
　　钢铁铸造的巨鸟发出的轰鸣声在电话里传了过来。
　　等到消失的时候，苏明悦的声音才在电话那边响起。
　　“嗯。十二点的飞机。”
　　“不是说这学期结束才走吗？”
　　电话那头的苏明悦叹了口气，“我也是昨晚才知道的，所以...没来得及告诉你。”
　　李易深呼吸一口，定下心神，“那你给我等着，我来送你。”
　　苏明悦想说什么，但李易没给她机会，马上挂断了电话。
　　伏清站在苏明悦的旁边，她看了一眼手上的表，还有五十五分钟。
　　她摸了摸苏明悦的脑袋，难得的，苏明悦没有躲开。
　　这还是女儿第一次要离家这么久，作为一个母亲，她难免有些不舍。
　　“到了那边好好照顾自己，遇到问题，多跟你小姨商量下。”
　　苏明悦乖巧的回道：“嗯。”
　　时间差不多到了检票的时候，伏清拍拍她的肩，“去吧，到了记得给我打电话。”
　　苏明悦点点头，便回头准备往登机口去。
　　只是在她准备登机的时候，她突然听见后面有人在叫她的名字。
　　她又转回头去，顺着声音看去，就看见李易气喘吁吁的杵着膝盖。
　　他的头发看起来乱糟糟的，显然是跑的太急了。
　　苏明悦没从他的脸上看出一丁点悲伤的情绪，于是她放下心来，和他告别：“再见。”
　　从小学到高中这十年，他们两个分别的时候，两个人总是会说一句再见。
　　只是这一次告别，下次再见，也不知道是什么时候了。
　　苏明悦拍了拍李易的肩，“放心，我会经常回来看你的。”
　　“我能抱抱你吗？”李易看着她，突然这样问道。
　　苏明悦没想其他，毕竟十多年的好朋友了，离别时的拥抱，还是可以的。
　　她点了点头。
　　于是李易当着伏清的面，抱了抱面前的人。
　　李易的个子比她高了不少，于是她只能踮起脚来，双手抱住了他的背。
　　机场的广播里已经开始催促未登机的旅客，苏明悦拍了拍他的背，示意他放开，“我得走啦。”
　　“我说，你是不是想知道我喜欢的女生是谁吗？”
　　他微微松开手臂，两个人以一种面对面的姿势相互对视。
　　苏明悦好奇的问他：“谁啊？”
　　只是接下来发生的事情，远远超乎了她的预料。
　　眼前的脸颊突然放大，然后一双唇覆上了她的。
　　有一瞬间，苏明悦甚至忘记了呼吸，直到肺里的空气被耗尽，她才反应过来。
　　自己这是...又被强吻了？
　　等到唇分的时候，面前的人看着她，一字一顿的道：
　　“我喜欢你。”
　　...



第一百零一章  拜师

　　飞机很快就要起飞了，现在有客舱乘务员进行安全检查。请各位乘客坐好，系好安全带，收起座椅靠背和小桌板，关掉随身携带的电子设备.....”
　　随着空姐甜美的声音在机舱里回荡，飞机转弯进入了跑道，引擎的啸叫声越来越尖锐，跑道灯在阳光下依旧清晰可见，频闪灯开始在机翼侧闪烁，没过多久，机长大约收到了塔台传来的信号。
　　它开始加速，在宽阔的跑道上肆无忌惮的疾驰。
　　接着机头上抬，发动机发出愤怒的轰鸣，一跃而入蓝色的天幕。
　　苏明悦不知道她是怎么上到飞机上的，她现在只觉得很荒唐。
　　她想说点什么狠话，可是又怕破坏了两人这么多年的关系。
　　所以她最后只是什么也没说，只是看了一眼李易和脸色不太好的伏清，飞也似的上了飞机。
　　虽然在运动会的时候她就察觉到李易对她好像有点不一样的感觉了，但是当时她没放在心上。
　　现在看来，最近发生的很多事情，都是有迹可循的。
　　可是为什么会这样，自己的情况，别人不知道，但李易是最清楚的。
　　他怎么会...
　　她不知道李易是怎么想的，或许是因为单身久了？
　　不过好在两人从今天开始就很少能见到了，或许能让他冷静下来，好好想想。
　　说不定等自己回来的时候，他已经找到了喜欢的人，到时候两人的关系又能恢复如初了吧？
　　进入夜空，舷窗拉了下来，窗帘也掩住，机舱内显得很平静，机舱内仍然是飞行的些许噪音，还有些高空的气压反应，让自己的耳朵有些发震，苏明悦关了舱坐头顶的灯，面容隐入一片静寂之中。
　　遇事不决...
　　睡大觉。
　　...
　　希思罗机场。
　　到了候机厅，苏明悦就看到了一头短发黑色职业套装的干练女性。
　　伏敏冲苏明悦挥手，“明悦，这里。”
　　苏明悦马上拉着行李箱跑了过去。
　　“小姨。”
　　两个上一次见面的时候，还是苏明悦初中的时候。那个时候她初中毕业，来英国玩了几个月。
　　伏敏这些年安定下来后，工作就变得很忙，逢年过节也基本不回去。
　　但苏明悦和她的关系很好，在苏明悦的眼中，小姨和母亲很不一样。
　　伏敏更自由，更能率性而为。
　　她们两个也经常通电话，伏敏时常会告知自己的经验，讲她的经历，而这些东西，其实自己母亲伏清是不跟自己讲的。
　　伏敏简直就是她人生的偶像，她的见识非常广阔。她不仅读过很多书，还亲身游历过世界各地。她自己的体验和描述，远比在书本电视上看到的多得多。
　　苏明悦喜欢听她讲述，她在旅行中的所见所闻。
　　两人说是长辈和小辈，其实更像是朋友。
　　伏敏迎了上来，抱了抱她。
　　“好久不见啊明悦。”
　　“好久不见。”
　　两人寒暄一阵，伏敏便带着她回到了自己的住处。
　　休息了一晚，第二天伏敏和她就去找伏清给她练琴的老师，不过去约好的咖啡厅的时候，伏敏突然接到工作的电话。
　　“要不小姨你去工作吧，我一个人可以的。”苏明悦看着面色有些发难的伏敏道。
　　伏敏看着她：“你自己能行吗？不行的话我把工作推了”
　　“可以的，我又不是第一次来了，而且我坐出租车去，没事的。”
　　“那我等会来接你。”
　　伏敏说完，急急忙忙的离开了。
　　苏明悦收拾了东西，也出了门，拦了一辆的士。
　　“请您到白厅街。”
　　说了地方，司机应了声，便载着她往目的地去了。
　　伦敦跟东京、纽约不同，一路上包括市中心里也很少看到有高楼大厦的建筑。据说是跟宗教相关，普遍建筑不会高过教堂。
　　十几分钟之后，的士停在了白厅街，苏明悦按照地址找到了那家咖啡馆。
　　咖啡店里面，充满了小资情调，蓝调小曲放着，便有浓浓的咖啡味在里面传开，味道闻起来异常的香醇。
　　服务生看见了她，便主动的招待。
　　苏明悦找了一个靠窗的座位坐了下来，点了一杯牛奶，然后就坐那喝了起来。
　　等到她第二次续杯的时候，她看了一眼手机，已经超过了约定的时间快一小时了，
　　她按着伏敏给的号码打了一个电话过去，第一遍没有打通，第二遍终于通了，接电话的是个女人，女人说道：“不好意思，安德鲁先生今天突然有事了，可以的话，明天这个时候，我们再约。”
　　苏明悦愣了愣，但是安德鲁是她未来一年的老师，她不得不回道：“那我明天再来。”
　　或许是真的有事，在第二天的时候，还是在这家咖啡厅，苏明悦见到了安德鲁·斯科特。
　　他的长相是一个典型的白人面孔，略带沧桑的脸上有着许多皱纹，蓝色的瞳孔就这么打量着她。
　　“你好，小朋友。”
　　“你好，老师。”
　　安德鲁把手摊了开来，笑着望着她：“昨天学校里出了点事，没有守约前来，实在是不好意思，小家伙可别怪老头子我哟。”
　　苏明悦马上回道：“我能理解您。”
　　克劳德点了点头，说：“其实我也并不是一开始就不想收徒弟，但随着年月，拜师的人越来越多，自己的音乐理念能够得到传承，又何尝不是件好事？我看了你肖赛参赛曲目的录像，很不错，你是我这些年来看到过最有天赋的人了，我觉得你以后的成就，应该不会很低，我也不确定能不能教好你，但我会把我知道都教给你，如何？”
　　苏明悦看着克劳德，缓缓开口，“我会认真学习的，以后还请您多多指教。”　
　　之后的时间里，克劳德和她商量了一些关于学习时间和地点的讨论，最终确定在了英国皇家音乐学院。
　　那里是克劳德执教的地方，刚好苏明悦也不是很大，可以和克劳德的另外一个学生一起在那学习，氛围和条件也很好。
　　“那就这样说定了，怎么样，有没有兴趣陪我这个老头子喝一杯咖啡？”他爽朗的笑着，有着不属于老年人的活跃。
　　“我不喜欢喝苦的东西，我喜欢甜的。”苏明悦摇摇头，拒绝了他。
　　“那可真可惜。”
　　...



第一百零二章

　　从那天之后，苏明悦就开始了她新的学习生活。
　　克劳德不愧为国际上享誉的名家，讲的东西跟苏明悦见过的大部分教授都不在一个层面上。
　　跟大部分的老师上课，如果你效率高，悟性也高的话，一首曲子上个三遍左右就能感到老师已经没有太多东西可以讲了。
　　跟他不一样，一首曲子你拿去上个十遍，他永远有等量的东西跟你讲，给你一种你永远都弹不好一首曲子的感觉。
　　他不只跟你讲谱面的细节和触键，还会跟你讲如何用一个和弦弹出上百种不同的、细微的情感，如何安排一首曲子的整体布局，如何做出细微但抓人的小细节，如何让自己的演奏充满亮点，还有如何在大音乐厅里弹琴让所有人听到。
　　由于他是音乐厅演奏家出身，他的思维方式都是适用于大厅的，他只想培养出钢琴演奏家，而不仅仅是会弹琴的学生，以至于他的学生在小空间里听起来往往都过于有冲击力，因为所有的对比都被要求放到最大，所有的细节都要做到明显，哪怕是最轻的音也要做到有穿透力。
　　对于他来说技术是早就应该解决的问题，不应该轮到他来教。他也不太能理解为什么有人会技术不好，因为对他来说技术应该是很轻松事。
　　苏明悦刚开始跟他学的时候，有第一次弹的新曲子遇到了难点，结果就听到了克劳德所有学生都熟知的名言。
　　“所有的技术难点在十三岁的时候就该解决了，我们不该把时间浪费在技术层面的东西上。”
　　搞得苏明悦整个人都绷了起来，然后就是没日没夜的练习。
　　认真起来之后，时间便过得很快。
　　眨眼就到了农历春节的时候。
　　克劳德也听说了中国的这个传统节日，破例给她放了一天假。
　　这还是她第一次在国外过春节，本来是要和伏敏一起回去的，只是伏敏说来来回回太麻烦了，就没有回去。
　　苏明悦想了想，她自己也要准备肖赛的初赛，于是就和她一起留在了英国。
　　虽然是在海外过春节，但是她觉得形式还是要的。
　　从音乐学院出来，她就去了博多市场，然后买了一些菜，打算回去做一顿年夜饭。
　　伏敏今天也休假一天，于是两个人便一起在厨房动手做饭。
　　不同于伏清，伏敏一个人在外久了，自己也经常会弄些吃的，所以手艺还不错。
　　“今天我给你做点我最拿手的东西，就怕你口味给养刁了，以后没了小姨我的手艺，食不知味。”
　　苏明悦笑道，“我做的也不见得比你做的差哦。”
　　伏敏突然暧昧的打量了她一眼，“话说你在学校应该有很多人追吧，你有喜欢的吗”
　　苏明悦感叹她思维跳跃的同时回道：“没有。”
　　“你们这个年纪的，对异性应该是最躁动的时间了，你居然会没有？”伏敏眯着眼睛看着她，似乎是想看出些什么。
　　看了半天，伏敏也没看些什么端倪来，只能扫兴的叹了口气，“真没有？说出来我给我参考参考嘛。”
　　苏明悦本来是想说没有的，只是话到嘴边，突然就想起李易来了。
　　自从上次告白之后，两个人已经很久没有信息来往过了。
　　其实李易一个月前倒是一直给她发短信和企鹅，但是都被她选择性的忽视了。
　　她不知道该说什么，所以就干脆眼不见心不烦，直接不回。
　　不过从这个月开始，李易就没有给她发过消息了，她有的时候练完琴就在想，他是不是生气了。
　　她正愁没人告诉她该怎么办的时候，伏敏倒是自己送上门来了。
　　于是她放下手中的蔬菜，问道：“小姨，你这么一说，我倒是想让你帮我的一个朋友参考参考。”
　　伏敏似笑非笑的看着她：“朋友？”
　　苏明悦马上点点头，“没错，朋友。”
　　看她这样子，以伏敏对她的了解，这个朋友不出意外的话，应该就是她本人了。
　　伏敏没有揭穿她，而是顺着她的话问下去：“那你说说，你这个朋友属于个什么情况？我帮你...这个朋友参考参考。”
　　苏明悦思考一下，“她有个从小一起长大的朋友，俩人本来是以兄弟相处的，可是后来女的就要去外地了，然后她那个朋友和她告白了。”
　　“她想知道，现在怎么把关系变回原来那样。”
　　伏敏想了想，“你觉得男女之间有纯洁的友谊吗？”
　　苏明悦本来是想说有的，可是转念想了想李易那货做的事情，强吻这种事情他都做出来了，她实在是想不到多深的友谊才会做出这种事情来。
　　稍加思索，她回道：“好像...没有。”
　　“那不就结了，现在的关键是，你的...那个朋友的态度。”伏敏看着她：“喜欢就答应，不喜欢就拒绝，就这么简单。”
　　伏敏说的简单，但苏明悦听了头还是很大，说到底她也没谈过恋爱，更何况还是个男人，于是她又问：“我那个朋友也不清楚她喜不喜欢，但她不想破坏了她们之间的关系，这该怎么办？”
　　“你的这个朋友想和她的这个朋友一直做朋友吗？”
　　“嗯。”苏明悦点点头，“一直做朋友。”
　　“可那是不可能的你知道吗？”伏敏严肃的看着她，“如果你是男生，你希望你的女朋友有一个特别亲密的男性友人吗？还是一个从小就亲密无间的异性朋友？”
　　苏明悦支吾了两句，没有说出话来。
　　“同理，女生也不会希望自己的男朋友有一个特别亲密的女性友人，所以异性朋友之间的关系，是会很快在一方恋爱或者结婚之后迅速冷淡的...直到再也不来往。否则以人的嫉妒心，这种关系只会诱发不断的争吵，对你的朋友没有一点好处。”
　　伏敏看着她的眼睛，“所以你这个朋友只有两个选择，要么现在答应，要么拒绝，减少往来。”
　　苏明悦一时间有些堵得慌，伏敏说的虽然很现实，但确实很有道理。
　　她该...怎么办？
　　...



第一百零三章 春节

　　想了半天，她也没个头绪，最后干脆就不想了，反正走一步看一步，未来的事情，谁又能知道呢。
　　她和伏敏吃饭吃的早，主要是考虑到时差，要和国内的亲人们拜年什么的。
　　吃完饭后，便和那边的亲人视频。
　　由于时区的原因，英国比国内早了7个小时，所以那边已经早早的吃完了。
　　调整摄像头的时候苏明悦看见外公伏昱脸色有些不太好，冷着一张脸在和伏清说着什么，只是看到伏凯把视频打开了之后，便很快坐在了电脑面前。
　　伏昱看起来还是很精神，笑着和她们打了招呼，只是伏昱年纪上去了之后，耳朵不太好了，听她们说话的时候总是要她们多说几遍。
　　伏昱说完了之后伏清的面孔就出现在屏幕那头了，她眼睛看起来有些红，她笑着问苏明悦：“你们吃饭了吗？”
　　伏清说完就意识到了时差的问题，马上改口道：“今天没有上课？”
　　“没有呢，今天老师给我放假一天，明天再去上。”苏明悦察觉到伏清的状态有些不太好，她试探着问道：“妈，你怎么了？”
　　伏清愣了愣，然后马上回她：“我想我的小悦悦了。”
　　这头的苏明悦还没反应过来，就羞恼回道：“我都这么大了，妈你怎么还要叫我这个小名。”
　　伏清笑笑，不可置否。
　　之后便是一些学习生活上常见的问题，最后伏清本来是还想问问她有没有还在和那个男生有联系，不过看着笑的灿烂的苏明悦，她终究还是没有问出口。
　　再然后苏明悦就被伏敏给请了出去，她说她们姐妹要聊聊天。
　　苏明悦便和伏清道别，又和伏敏说了一声，便出了门。
　　年味在这个大洋彼岸的陌生国度同样存在。
　　华国人的足迹，遍布五大洲四大洋，几乎每一个人烟密集的地方，都有华国人生活地足迹。
　　每到农历新年，就算是伦敦也会热闹一阵，华人协会或商会组织一些舞狮或舞龙的游行，在熟悉的表演之下，乡愁会或多或少地少一些。
　　从中午开始，在查令十字路上就有传统舞狮表演，还有巨型花车。
　　往南再走，就是特拉法加广场，据说那里晚上会有烟花表演。
　　特拉法尔加广场是英国伦敦著名广场，坐落在伦敦市中心，东面是伦敦城，北接伦敦的闹市索荷区，南邻白厅大街，西南不远是王宫。适中的地理位置和美丽的广场建筑，使它成为伦敦的名胜之一。
　　在广场中心，竖立着威廉·雷尔顿设计的52米高的圆柱形纪念碑，石柱上端挺立的5.3米高的纳尔逊全身铜像是雕塑家贝利的作品。石柱底下是高大的方形石座和多层台阶，石座的四壁镶着纳尔逊生平所指挥的4场著名战役的铜雕，最低一层台阶的四角，安放着4只大铜狮子。
　　特拉法尔广场上人头攒动，有着世界各地来的游客，还有各种各样的街头艺人。
　　苏明悦很喜欢这种街头表演的氛围，只是钢琴还是太麻烦了，所以她更倾向于去听。
　　伦敦交响乐团还会在广场上举办免费露天音乐会，旨在赞助和鼓励贫困青少年学习乐器演奏以及让广大的群众有机会享受世界一流乐团的现场演出。
　　苏明悦今天很幸运，她来的时候，刚好赶上了一场。
　　世界级指挥大师西蒙·拉特尔爵士将亲率世界十大交响乐团之一的伦敦交响乐团，携手著名钢琴家伊曼纽尔·埃克斯，献演星海音乐厅。他们将带来勃拉姆斯的《第二钢琴协奏曲》和拉赫玛尼诺夫的《第二交响曲》。
　　顶级乐团果然不是徒有虚名，直到结束，苏明悦都没从中缓过神来，这实在是一场视听盛宴。
　　...
　　由于去看了音乐会的缘故，她回去的时候，已经入夜了。
　　“明悦，你刚刚出去的时候，你的电话一直在响哦。”伏敏听见开门的声音，从她的房间里探出头来，暧昧的笑着，“对了，我帮你接了，是个男孩子哦~”
　　苏明悦来到她摆在客厅的电话前，看了一眼手机上显示的陌生来电，心跳突然顿了顿。
　　她想起中午伏敏和她说的话，一时间不知道该不该打回去。
　　就在她犹豫的时候，手上的手机突然就响了起来，吓得她差点没把手机丢出去。
　　她拿起手机，伏敏也从她的房间里出来，凑了个耳朵过来，苏明悦盯着她，“小姨，我也要隐私的。”
　　伏敏悻悻然朝旁边站，不过能让苏明悦这么重视的人，实在是让她很好奇。
　　苏明悦按下接听键，把听筒放在耳边，“你好，这里是苏明悦。”
　　电话里突然出现了刹那的停顿，没有人说话。
　　苏明悦又喂了几声，就在她以为是谁无聊的恶作剧的时候，电话那头发声了。
　　“是我。”
　　李易的声音从遥远的那头传来，电话里有烟花燃放发出的爆炸的声音。
　　很长时间没有再听到这个声音，竟然是显得有些生分，然而偏偏他们是认识了十年的朋友。
　　苏明悦强行镇定下来，她回道：“李易，新年快乐”
　　那头的人沉默了一会，声音变得轻快起来。
　　他同样回道：“苏明悦，新年快乐。”
　　虽然她们还是和原来一样说话，但苏明悦觉得，还是有些东西不同了。
　　问候完之后，又是一阵沉默。
　　半响，那边的李易才幽幽的问道：“为什么不回我的消息？”
　　苏明悦很想骂他，为什么不回他消息他心里都没点数的？
　　不过她还是决定不提起那件事，于是她撒了个谎。
　　“我很忙啊，每天都要练琴什么的，都没空看手机和企鹅的。”
　　李易当然知道她是在撒谎，不过他没有揭穿她。
　　毕竟这种事情，还是要慢慢来。
　　两个月前他机场做的事情，对她的影响应该很大，所以现在她能接自己的电话，已经很不容易了。
　　所以他大方认错了：“如果你是因为机场的事情生我的气的话，我向你道歉，咱们还能不能继续做朋友了？”
　　电话这头的苏明悦显然没想到他会这样说。
　　她原本以为李易还会把上次的事情再提起来，结果没想到他好像是放弃了？
　　不过想想也是，程序无响应的时候，没有人会等待响应吧。
　　松了一口气的同时，她有些高兴。
　　她们的关系，好像又能变回去了。



第一百零四章

　　春节一过，苏明悦就又回到了学习生活之中。
　　二月末的时候，她见到了克劳德的另外一个学生，切茜娅。
　　据说她前不久去参加了格拉斯顿伯里音乐节，最近才回来继续学习。
　　按资历排下来，这个人应该算是她的师姐。
　　这位师姐长得很有气质，但之前从未有过交集，所以俩人只能算是点头之交。
　　切茜娅这次也报了肖赛的名，而且她也进入了初赛。
　　三月初的时候，初赛开始了。
　　苏明悦告别了伏敏，独自踏上了前往波兰的飞机，这是她第一次一个人出远门。
　　夜里的时候她从华沙肖邦国际机场里出来，抵达了事先就订好了的酒店。
　　月初的时候她的亲戚也紧跟上来了，虽然比不上第一次那样疼的死去活来，却也是不好受的。
　　就这么浑浑噩噩地度过这一晚。晚上的时候她又做了噩梦，整个人被吓醒了，然后就再也没睡着。
　　早上起来的时候她精神很差，但她不得不去参加第16届国际肖邦钢琴比赛的初赛。
　　她扎了马尾辫，换上一套深色调的衣服，找出一双黑**式皮鞋。
　　三月的天气有些冷，天空显现出阴沉的蓝色，春风吹过爱乐厅前面的的古老大理石建筑，苏明悦穿过草坪中央的一条石路，稍微整理了一下衣领，她扫眼一看，见到了十几位西装革履的年轻选手正在聊天。
　　这些年轻的钢琴家来自世界各地，他们都是同龄人中的佼佼者，有些同学在聊天时透露了自身的实力和背景，营造出无形的压力。
　　而她昨晚没休息好，现在头晕沉沉的。
　　直到轮到她的时候，她都还没反应过来。
　　好在虽然她的状态不是很好，但是底子摆在那，她还是勉勉强强通过了初赛。
　　不过是以一个垫底的名次。
　　而她的师姐切茜娅，则是以一个很高的名次，进入了第二轮复赛，成为了夺冠热门。
　　浑浑噩噩的从爱乐厅出来，她打车回了酒店。
　　洗漱完之后她便躺在了床上，看着窗外的夜景，她突然感到有些孤独。
　　她想给伏清打个电话，只是时差的原因，这个时候伏清应该是睡下了。
　　然后她马上就为她不成熟的想法感到了一丝羞愧。
　　她感觉她开始变得像一个真正的女孩子了，遇到什么事情，只会想着找妈妈了。
　　但这么躺着也睡不着，于是她坐了起来，打开了电脑。
　　登上了一个月都没登过的企鹅，就是扑面而来的“滴滴”声，各种好友申请和消息一下子就弹了出来。
　　基本上都是国内朋友们的问候，她一一回复之后，突然就收到了一条消息。
　　居然是李易的。
　　他问：【我记得你今天去波兰了吧，怎么还没有休息？】
　　苏明悦回了一句【睡不着】之后就有些困惑。
　　自己也没发消息给他，他怎么知道自己还没睡觉的。
　　于是她思索下，问道：【你怎么知道我没休息的？】
　　那边马上回：【特异功能。】
　　不过既然他醒着，苏明悦就想着和他开个视频，于是她在键盘上飞快打字：【有空吗，咱们聊会天呗。】
　　然后她就点了一下视频聊天。
　　那边的李易马上接了起来。
　　他那边亮堂堂的，有些晃眼，不过没等苏明悦仔细观察，李易马上就挡在了电脑面前。
　　他整个人虽然样子没有太大改变，但是整个人好像是变得成熟了很多。
　　他们两人的目光透过屏幕交汇，像是穿越了长久的时光，回到了当年朝夕共处的情境。
　　不过没等她仔细观察，她就想到一个问题，由于时区的原因，国内现在应该是凌晨五点，这个时间李易居然还没有睡觉？
　　“你那边现在是五点吧，怎么还不睡？”苏明悦问他。
　　“睡不着。”李易看着屏幕那边的她，“你怎么也睡不着？”
　　苏明悦没有多想，既然两人都睡不着，不如聊聊天，也不错。
　　“明天要比赛了，我有些焦虑，万一要是我初赛都过不了，该怎么办？”
　　“不就是个比赛吗？以后钢琴比赛第一名，全部都是你的，所有音乐厅都被我承包了。”
　　顾成就坐在他的旁边，听到李易的话，差点没把嘴里的咖啡给喷出来。
　　原本有点忧郁的气氛一瞬间就被他这么一搅合，瞬间变得奇怪了起来，苏明悦没忍住，笑了出来，“你哪来这么多钱哦，承包音乐厅很贵的，你知道吗。”
　　“还不让人做梦了？”他装出一副受伤的模样，仿佛遭受了重创。
　　苏明悦就笑。
　　不得不说，有个好朋友实在是件很棒的事情，和李易聊了一会天，她感觉自己的心情好了不少。
　　“苏明悦”，李易打断她的笑声，“不用焦虑，你是非常优秀的人。”
　　“等你进了总决赛，我就可以坐在电脑前，看着你一展风采。”
　　苏明悦停下了笑声，眼巴巴的看着他：“可参赛的人的好厉害，我不一定能比过他们。”
　　李易坚持说：“我相信你，无论你走到哪一步，我都觉得你是冠军。”
　　李易的这句话,说到了苏明悦的心坎里。
　　她实在是庆幸她有这样一个懂她的朋友，她振作起来，自信道：“今年10月份的时候是肖赛决赛，我要在决赛里夺得冠军！”
　　企鹅视频聊天结束之后，李易在消息框里打出一句话：“总有一天，你会实现梦想。”
　　挂断视频，顾成忽然问他：“李易，你小女朋友是叫苏明悦？”
　　李易面不红心不跳的承认道：“是的。”
　　顾成继续问：“那你知不知道，伏家可是比我们顾家还要厉害的家族。”
　　李易点点头，目光正视着他，“那又怎样？”
　　顾成愣了愣，他从这个年轻人的身上看出了写不一样的东西，而这种东西，是他十八岁的时候不曾拥有的。
　　这让他想到了一个人，古尔巴克斯·查哈尔。
　　他年轻的时候见过那个来自印度的16岁高中生，在李易的身上，他看到了和查哈尔一样的东西。
　　是啊，那又怎样。
　　...



第一百零五章 复赛

　　从波兰回到英国，三月到五月期间，苏明悦往家里打电话的频率就开始降低了。她每天都在琴房待到晚上十点多钟，再回去个澡，收拾收拾，差不多就该睡觉了。
　　为了节省她回家的时间，克劳德给她提出了建议，让她可以住在他申请的宿舍里，还可以和切茜娅作伴，于是她顺理成章的和切茜娅师姐成了舍友。
　　虽然宿舍是那种分房间的，但是从某种意义上来说，她还是和一个女生同居了。
　　只不过她没想到的是，切茜娅比她还要用功，她平常极其刻苦，她清晨起床，凌晨睡觉，苏明悦甚至不知道切茜娅每天是多久回来的。
　　所以宿舍里基本上也就只有她一个人。
　　克劳德说，从切茜娅跟随自己学琴开始，她的作息一直都是这样。
　　苏明悦特别佩服这样的人，有自己的目标和理想，还能一直坚持下去。
　　然而她和切茜娅搭话，切茜娅总是不理她。
　　次数多了苏明悦也就放弃了，给切茜娅打上了一个奇怪的人的标签。
　　这种状态就一直保持着，直到六月的时候，她第二次踏上了波兰。
　　六月十三日早上八点，在众多媒体的关注中，肖邦国际钢琴比赛的复赛第一场，准时在华沙爱乐厅举行。
　　音乐厅内，依然灯火辉煌，然而同初赛比起来，观众席上的人却明显少了很多，大半的座位都空下了。
　　切茜娅在初赛中表现十分出色，以极高的比分闯进了复赛，是本次肖赛夺冠的热门，进门之前就有很多媒体在采访她。
　　而苏明悦由于在预赛中的表现平平，四十人里面她排在了倒数，并没有招来媒体太多的关注，人们的目光，更多地放在了在预选赛中表现出色的选手身上。
　　由于参赛选手的人数大大减少，同四天八场的初赛相比，复赛仅仅安排了两场，分别放在六月十三日的上午和晚上，苏明悦和切茜娅都被排在了晚上。
　　同预赛相比，复赛对于选手来说，演奏的任务更重了，按照规定，选手要演奏两首必选曲目，每首四十五分钟，大大增加了比赛的强度。
　　坐在休息室里面，苏明悦深深地呼吸，试图缓解自己的紧张情绪。在今天的音乐会上她将演奏肖邦的两部钢琴作品，但现在她尽量不去想这些作品，因为无论她想起哪一个，都立刻会有无数密集的音符和凌乱的乐段挤入脑中，带来沉重的压迫感和极度的焦虑。
　　她以惊人的速度成长到今天，也以同样的速度背负起越来越多的光环与他人的期望。她不愿辜负这些期望，无论是面对家人，还是面对朋友，她只能不停地逼迫自己向更高处攀爬。
　　她很清楚自己的紧张不安，也很想克服这种情绪，可尽管心里明白，生理上的颤抖却无法抑止。她深吸一口气，呼出来的时候，有人敲响了休息间的门。
　　“请进。”
　　苏明悦偏头望去，发现来的人居然是切茜娅。
　　切茜娅看着苏明悦略微颤抖的双手，问道：“你很紧张？”
　　苏明悦点点头。
　　切茜娅没说话，而是从她的小包里拿出了一样东西，递了过来。
　　苏明悦接过来，是一块巧克力。
　　“吃点这个吧，可以缓解紧张。”
　　她马上回道：“谢谢师姐。”
　　和自己平常吃的巧克力不同，切茜娅给她的巧克力带着些苦味，虽然不太习惯，但意外的味道还不错。
　　苏明悦看着这个平日里从来不和自己说话的师姐，意外的感觉她人还不错。
　　于是她胆子放大了起来，问道：“师姐，你不紧张吗？”
　　切茜娅摇摇头，“紧张有什么用呢？你只需要像平常一样，做到你该做的，就好了。”
　　她目光注视着苏明悦，平静的像湖水一般。
　　苏明悦感叹道：“师姐真好。”
　　切茜娅淡声回她，“只是克劳德老师让我多照顾照顾你，他对你期望很高。”
　　苏明悦愣了愣，一时间不知道该说什么好，最后只能干笑一声，掩饰自己的尴尬。
　　切茜娅还是那副表情，说了句“下一个轮到我了”之后，便离开了属于苏明悦的休息室。
　　然后很快苏明悦就在休息室中的屏幕里见到了穿着黑色长裙的切茜娅。 
　　屏幕中的切茜娅轻舒十指，肖邦的降B大调《夜曲》轻柔地从钢琴前流淌出来。
　　苏明悦虽然知道切茜娅的名次很高，但她没想到的是，切茜娅弹得真的很好，而且她很冷静，没有一点点失误。
　　安静、轻灵的音乐在她那灵巧的双手间柔和的起伏，这《夜曲》带着一股宁静的意境，弥漫在整个音乐厅。
　　果然，在这近乎于完美的演奏之下，这大家听过无数次的《夜曲》赢得了满场的掌声。
　　曲毕，她优雅地向评委和观众鞠躬示意，随即走下了舞台。
　　这是一场完美的演出。
　　不出意外的话，这次复赛，她又能拿到一个高分，然后进入十月初的决赛，冲击冠军。
　　不过苏明悦却从她的曲子中，听出了些不一样的东西。
　　...
　　负责引导选手的工作人员轻轻地敲了三下门，等了约十几秒钟，又敲了三下，然后开门进去。
　　一个少女坐在凳子前，从门口只能看见她的背影。她微垂着头，双手放在腿上，似乎仍沉浸在自己的世界里。工作人员担心突然开口会惊吓到她，故意放沉了脚步，往里走了几步，才轻声试探道：“小姐，轮到你了。”
　　苏明悦身子动了动，显然是听见了。
　　对于这些参加比赛的年轻人，每个工作人员都不敢大意，搞艺术的人总会有那么几个奇奇怪怪的人。
　　所以他尽量用平静的语调说道：“还有五分钟开始比赛，请你快些准备。”
　　“走吧。”苏明悦站了起来，开口道。
　　工作人员马上上前一步，在前面引路。
　　爱乐厅的大厅里此时坐满了人，炫目的灯光微微让苏明悦失了神。
　　不过只是一瞬，她就适应了灯光。
　　苏明悦将背挺得笔直，向那台已等候她多时的钢琴走去。
　　...



第一百零六章 合作

　　苏明悦深吸一口气，坐在了钢琴的前面。
　　得到评委的示意之后，她开始弹奏此次复赛的曲目。
　　手下指落，轻松自然，曲子开始回荡在爱乐厅之中。
　　敏锐又生动。
　　座下的评委们眼前亮了亮，他们没想到这个在第一轮初赛名次靠后的选手竟然能给他们带来这样的惊喜。
　　三十多分钟时间过去，但依然感受不到他的疲惫
　　一双不大的手在键盘上坚持着最后的乐句。
　　肖邦第一钢琴协奏曲作为协奏曲目中篇幅较长的作品，不仅考验着演奏者自身对于庞大复杂曲式结构的驾驭，和乐团之间的协奏能力。
　　对与演奏者本身的体力要求也有相当高的要求。
　　演奏者是否能在最后一乐章还能保持着第一乐章的充沛的精力和四射的激情。
　　这都是检验一个合格演奏家的考量标准。
　　业余观众不易从这个细节出发去考虑，而评委却很注重这个问题。
　　在激昂的连续和弦音下，少女的扎起的头发跟着身体抖动着。
　　最终。
　　当她的所有动作禁止在钢琴前的最后一刻。
　　暖灯下，依稀可见她略微颤抖的肩膀。
　　短暂的几秒停顿后。
　　少女站了起来，缓步到舞台中央，轻轻一躬鞠下。
　　掌声再次淹没整个大厅。
　　苏明悦没有辜负克劳德的期望，她精湛的技艺再度震惊全场。当台上的最后一个音符结束，观众席上的掌声快要把音乐厅的屋顶掀翻了，很多人都激动得站了起来。
　　苏明悦起身向观众鞠躬致谢，她的汗水滴落在舞台上，双手背在身后，这一刻只有她自己知道这双手抖得有多么厉害。
　　不过...这种感觉...
　　实在是...太棒了。
　　...
　　沈大勇投了那么多项目, 这家小公司既不是发展的最快的，也不是前景最被看好的, 一开始他可能还关注下项目进行的怎么样，到了第二年、第三年的时候, 他已经将这家公司当成了自己投资失败的对象，不怎么再关注了。
　　后来看他们公司的项目书, 知道他们开始做什么智能手机游戏，更是对此嗤之以鼻。
　　他是一个“天使投资人”, 图的就是赚快钱，但他往往不会投资到第三轮，要求的就是投资对象有出色的变现能力, 无论是早日实现盈利还好，还是抛售公司套现也好, 钱回的越快越好。
　　当初他会看好姚光，除了是因为姚光的学校和创业成功的师兄们都极力推荐他、而他的个人履历也十分出色，更重要的就是他那时给他看的计划书是个网页游戏项目，而网页游戏, 是回钱极快的类型，而且投资不会要很多。
　　现在搞到这个阶段，他早就已经后悔当初投钱在这个难产多年的项目上，但是他只是想着自己也趁着互联网游戏的浪潮正盛，投钱进去捞些钱。
　　现在他别的项目出现了亏损，这边的项目赚钱又是遥遥无期，他现在一心只想着收回成本减少损失, 实在不愿再和他们掺和下去了。
　　“你们的项目，我看不到任何赚钱的势头，相反的，他一直在亏损，而且，这和你们当时给我的项目书，已经是两个东西了。”
　　姚光不是傻子，听沈大勇说到这里，就明白他是不会再为他们的项目再付一分钱的了，虽然很可惜这样的结果，但因为已经有了一定的心理预期，等真到了这个时候，反倒没有那么觉得难以接受。
　　他坐的椅子微微往后退了退，已经做好了离开的准备。
　　“沈总，我尊重您在商业上的成就，也感激您在我们创业之初提供的无私帮助，但您对我们的项目的评价，我实在无法苟同。”
　　姚光竭力不让自己的怒火冲昏了头脑，拼命压抑着对面前人傲慢的反感，维护着为他们公司创造出的作品。
　　“可是事实如此”沈大勇不认同地摇头。
　　正如沈大勇所想，他心里已经将姚光他们的项目当做投资失败的产物，并不准备再继续接盘了。
　　“沈总，我明白您的意思了，浪费了您宝贵的时间实在不好意思，看来我们该告辞了。”
　　两个人都是聪明的人，所以没有多说什么，就已经达成了共识。
　　和沈大勇告别之后，姚光接到了一个电话。
　　“请问您是晨曦吗？”电话那头是个男声，声音听起来有些年轻。
　　姚光犹豫一下，回道：“你是？”
　　晨曦这个名字是他一个游戏制作论坛里的ID，能知道这个ID的，大概也是他所认识的坛友。
　　“我是一轮明月，还记得我吗，我上一个游戏的制作，你帮了我很多。”
　　姚光一瞬间就在脑海中得到了这个人的信息，他记得没错的话，这个人虽然还是一个在校学生，但是在这方面，天赋极高。
　　“原来是你，不过你找我有什么事？”
　　“我想和你合作。”
　　姚光愣了愣，他一度怀疑自己的耳朵听错了什么，他重新问了一遍，得到的答案与刚刚没有多大区别。
　　他笑出了声来，“你确定你没在和我开玩笑？”
　　电话那头的声音很自信，“没有。”
　　“那你说说，你要怎么和我合作？投钱？还是加入我们？”他顿了顿，“我的工作室现在不缺人，你想来的话，我可能连工资都发不出来。”
　　电话那头并没有马上回答他，而是平静道：“我们见面谈谈，怎么样？”
　　姚光承认他有赌的成分，其实最主要的是他现在真的很缺钱。
　　所以他还是坐在了约定的餐厅里。
　　姚光看了一眼坐在他对面的人，西装革履之下是掩不住年轻的面容，虽然和自己一样年轻，但那种沉稳却是同龄人没有的。
　　“这是项目书，而且这个项目有充足的资金支持。”
　　姚光看了面前的人一眼，拿起了桌子上的项目书。
　　只是这一看，他便收起了原本轻视的态度，他正视着眼前的年轻人，“说实话，我心动了。”
　　面前的人笑着看着他， 看他的表情，就知道他根本再不可能无动于衷。
　　“所以你决定要和我一起实现梦想了吗？”
　　姚光摸了摸自己的心口，那里有什么在剧烈的跳动着。
　　回想起自己在公司里工作的那些的日子，虽然苦，却没有一天不是快乐的。
　　即使是加班加到要死掉，也怀抱着对美好明天的所有梦想，就那么充满干劲地一直往前冲。
　　他伸出手，握住了面前年轻人的手。
　　“合作愉快。”
　　...



第一百零七章 梦无痕

　　商量完详细的合作事项之后，已经是深夜了。
　　李易用凉水冲了把脸，连续的熬夜让他的精神不是很好，但是尚且在接受范围之内。
　　不过好在事情从现在开始就告一段落了，后续的事情基本上只有开发才和他有关系了，其他的顾成和姚光将会着手解决。
　　所以他打算先回家睡一觉。
　　不过就在他准备离开的时候，他看见他的企鹅号特别关心一栏显示了两条未读消息。
　　是一条文字消息和一张趴在袋子里摇晃的小猫。
　　【十月的时候你可要在直播里看我比赛哦。】
　　他突然记起来，今天是苏明悦第二轮复赛的日子，看起来，她应该是成功进入了决赛。
　　他稍加思索，回道：【恭喜你，离你的梦想又近了一步。】
　　不过那边没有马上回复他，等了一会，李易突然有了一个想法。
　　他打开了刚刚关闭的电脑，在搜索栏里输入了，“肖赛现场观赛指南。”
　　...
　　时间对苏明悦来说，过得很快，还没等她晃过神来，半年多的时间就过去了，每天埋头在琴房练琴，让她这些日子过得相当充实。
　　七月初的某个深夜里，大部分人都入睡的时候，苏明悦慢悠悠的从琴房里走了出来。
　　从琴房到宿舍这段距离，有一条近路。
　　这段由于被树荫遮挡路灯而黑漆漆的小路，两旁是一片矮灌木，后面是一片草地。
　　半年来，苏明悦已经无数次经过这条路了，今天也不例外。
　　只是让她没想到的事情发生了。
　　因为她好像是听见了一个女人的声音。
　　最开始她以为她听错了，只是随着她离那条路越来越近的时候，声音也随之变得清晰起来。
　　声音...有些少儿不宜...
　　最主要的是...声音不止一个女人。
　　还有一个男人。
　　隔得老远，她都能感受到荷尔蒙的散发，连带她都有些面红耳赤。
　　现在的人...玩的...可真开放啊...
　　她本来想绕路回去，可是又想想，绕路要很远，她实在是不想多走这一段路了。
　　于是她打算飞速的跑过去。
　　原本她以为就这样就过去了就没事了，但是俗话说得好，怕什么来什么。
　　在她全力冲刺的时候，由于光线昏暗的原因，她被小路上伸出的杂乱树枝给绊倒了。
　　她整个人的重心一偏，伴随着一声轻呼，她人就往灌木里倒了进去。
　　然后她就看见了现实版的动作片，而动作片里的男女主则是直愣愣的看着她。
　　和模模糊糊的看到顾北辞那次不一样，这次她是确确实实的看了个清楚。
　　三个人大眼瞪小眼，一时间场面非常尴尬。
　　咽了口口水，她马上从地上爬起来，尽量装作什么都没发生的样子，微微往后退了退。
　　“对不起打扰到你们了，你们继续。”
　　男女主角愣了愣，显然是没听明白她在说什么。
　　苏明悦才意识到自己被吓懵了，张嘴说的是母语，又马上用英语重复了一遍。
　　之后她没敢多看一眼，马上逃离了现场。
　　直到回到了宿舍，苏明悦的脑子里都还是刚刚发生的那一幕。
　　她拍了拍自己的脸颊，迫使自己冷静下来。
　　只是无论怎么想，脑子里面总是留下了一些影像，挥之不去。
　　洗澡的时候同样如此。
　　为了让自己不再东想西想，她决定马上睡觉。
　　好在她在琴房待了一天，沾床没多久，她就睡着了。
　　意识陷入了沉睡，但今晚注定不是那么平静。
　　感觉并没有过多久，她感受到自己的身体有些奇怪。
　　身子像是要烧起来一样。
　　她那才闭上没多久的双眼便再一次的睁开。
　　打量了一下四周，她发现她又回到了一个熟悉的地方。
　　熟悉的墙壁，熟悉的天花板熟悉的镜子...还有一个熟悉的男人。
　　和以往不同的是，今天空气里的气息，似乎弥漫着一股特殊的气味，和刚刚在回宿舍的小路上闻到的气味...好像是一样的。
　　紧接着她就注意到了镜子里自己现在的样子，脸色潮红。
　　然后，她将目光定格在了眼前的男人身上。
　　她正准备做点什么的时候，身体就自己动了起来，一举一动，和她完全是两个人...
　　她想阻止，可是身体根本不听她的使唤。
　　最后她只能羞愧的闭上了眼。
　　...
　　伴随着她的一声清吟，她从梦中醒了过来。
　　床头灯马上就亮了起来。
　　苏明悦现在的姿势很不雅，她两腿夹着被子，而被单上沾了些黏黏的东西，用脚想都知道那是什么。
　　她...居然做了那种梦。
　　一定是刚刚看到的东西还残留在她的脑海中。
　　她原本以为只有男生才会做这种梦，让她没想到的是，女生也会。
　　不过让她觉得羞耻的是，自己居然也会做这种梦。
　　最关键的是，梦里的男主角，居然是...
　　叹了口气，她以这是正常的青春期生理现象说服了自己，然后缓缓的从床上爬下来，把小裤子换了。
　　然后又趁着切茜娅没有醒，马上洗了。
　　就是沾了点东西的床单和被套，也被她拆下来，放进了宿舍里的洗衣机里面。
　　干完这一切，时间已经来到了凌晨五点半。
　　悉悉索索的声音出现在卫生间的外面，切茜娅看见倚在洗衣机旁正在打呵欠的苏明悦，显然是有些惊讶。
　　一般来说，苏明悦要到8点左右的时候才起，今天是转性了？
　　苏明悦为了掩饰自己的尴尬，马上问候道：“师姐，早上好。”
　　切茜娅回了句早上好，然后疑惑的看着她：“你在洗什么？”
　　苏明悦干笑笑，“洗衣服。”
　　切茜娅眸子中疑惑更甚，洗衣服为什么要起这么早？
　　不过她没多问，她看了眼苏明悦，然后自顾自的就在卫生间里面开始洗漱。
　　洗漱完之后，切茜娅转过头去，发现苏明悦还靠在洗衣机上。
　　她皱皱眉，“洗衣机不用你一直看着它它才会工作的，你可以做点别的事情。”
　　苏明悦“哦”了一声，面色有些尴尬，她犹豫了一下，从卫生间里消失了。
　　切茜娅突然觉得这个小师妹有点奇怪。
　　...
　　PS:最近有点忙，状态不是很好，更新也不能定时，质量也有些下滑。后面我会调整的，争取下个月双更，再次感谢大家支持！



第一百零八章 赛前

　　九月末国庆前的时候，李易跟徐钰说起国庆要和朋友在外住宿的问题。
　　徐钰那眼睛都把他给全方位盯了个遍，说到底，李易已经是个成年的小伙子了，他甚至已经有了自己的收入。
　　即使如此，他也只是个刚成年的小伙子，而这种年纪是最容易出问题的年纪。
　　徐钰觉得她有必要提几句，她看着儿子，缓缓开口，“你说的这个朋友，究竟是不是你自己？”
　　李易怔住，看着徐钰，一时间不知道该说什么好。
　　徐钰叹了口气，“你去玩，我不反对，只不过你出门在外，还是要想想，家里有人在等你。”
　　徐钰大概知道他要去哪，因为她某天意外的打扫到李易的抽屉时，从某本书里掉出了一张照片，照片上的女孩是苏明悦，看后面的大本钟，应该是在英国拍的，再看照片后面的日期，二零一零年八月。
　　结合柜子里被移动过的户口本，她一瞬间就明白了。
　　李易点了点头：“我会的。”
　　“要去就去吧，早去早回。”
　　得到允许之后，李易收拾了行李，准备进行他为期一周的欧洲之旅。
　　离开之前，李易去了趟理发店，理发师大概的修了修，其实变化也不算大，李易的脸长得不错，什么发型配上这张脸都不至于太难看。
　　在九月二十九日早间的时候，他踏上了飞往波兰的航班。
　　在十月一日的时候，他抵达了波兰，坐上了机场到华沙中央车站的火车。
　　等他到了事先预定好的酒店之后，已经是傍晚了。
　　这家酒店离华沙爱乐厅是最近的，所以人很多，前台前面排起了长龙。
　　虽然他英语不错，但是头一次和外国人交流还不太适应，所以沟通起来还是比较花费时间的。
　　李易办理入住手续的时候，酒店外面突然传来了嘈杂的声音。
　　他转过身去，看见不远处的一个女人，踉踉跄跄的跑进了酒店，大喊道：“有没有人帮帮我。”
　　没有走几步，就跪倒在地上，切茜娅很痛，痛得就要死了，睁大眼睛的时候，就看见那张有点熟悉的脸，似乎是在哪里见过。
　　李易皱起眉，看着面前跌倒过去的女人，紧跟在她身后的是一个五大三粗的人，他不喜欢多管闲事，但这样的情况...
　　他虽然不想惹祸上身，但这种情况，还是有必要帮忙的。
　　于是他侧身半步，挡在了这个女人的前面。
　　男人凶神恶煞的，看见有人了，就停下了步子，用蹩脚的英语开口道：“你想多管闲事？”
　　李易身后的女人声音响起，“这个人是个小偷，我制止了他，他现在想报复我。”
　　女人为了让围观的人相信她，还从身上掏出来一张证件。
　　“我是参加肖赛的选手，我可以用我的人格担保，我没有说谎。”
　　二者相加，大厅里的人都选择了相信地上的女人。
　　男人显然是有些慌张，见势不对，便想要逃跑。
　　但李易没有让他得逞，他一个箭步冲了上去，然后把那个小偷扑倒，按在地上。
　　围观的人马上也围了上来，把他给控制住了。
　　切茜娅看着被按住的男人，站了起来，万分感激地对着李易说了一声谢谢。
　　李易回她：“不客气，这是我该做的。”
　　他的声线沉稳平和，与他的外表极为相符的斯文清俊。
　　切茜娅稍加思索，打开了自己的包，把自己的名片和一张门票递了过去，“这是明天肖赛的门票，如果有兴趣的话，你可以去看看。”
　　李易没有拒绝，从她的手上接了过来，然后切茜娅朝他点点头。
　　之后警察便来了，正如这个女人所说，这个人是个惯犯，专门在车站机场行窃外国游客。
　　然后仗着本地人的优势，游客就算是吃亏，但也不会深究。
　　其后的事情，李易不想管了，他来这里可不是为了见义勇为，而是为了苏明悦，多余的事情只会打乱自己的行程。
　　...
　　同样是在十月一日的时候，伏敏陪伴苏明悦一起来到了波兰。
　　出了机场，两人打了一辆出租车，苏明悦看着窗外，似乎有些心事。
　　苏明悦看起来有些许紧张，尽管她并没有过于表露，但是她看着窗外的目光，她有时看着车窗上的倒影，都让洞察力不凡的伏敏察觉到了端倪。
　　不过她什么也没说，她相信苏明悦自己能够调整下来。
　　她要做的，就是给她鼓励和支持。
　　车从机场来，进入市区，结果遇到下班高峰期，有些堵车，原本二十四分钟的路程，硬生生的坐了五十分钟。
　　车辆缓行到了下一个路口，司机驱车走通过两旁郁郁葱葱的林木，走了一截，司机适时道，“前面就是华沙中央车站了。”
　　苏明悦“嗯”了一声，目光还是停留在车窗外。
　　车窗外人来人往，熙熙攘攘，在人群之中，她突然看见了一个亚洲面孔。
　　一瞬间，她的眼睛瞪的老大。
　　她刚刚，好像是看见了李易？
　　她揉了揉眼睛，再睁开来看的时候，刚刚停留在华沙中央车站前面的人影早已消失。
　　伏敏注意到她的反常，便问道：“怎么了？”
　　“我刚刚好像看见一个熟人。”
　　伏敏有些疑惑，“你在波兰还有认识的朋友？”
　　苏明悦觉得应该是自己眼花了，于是摇摇头：“没有，应该是我看错了。”
　　抵达下榻的酒店的时候正是晚上，工作人员已经发来邮件，要进行比赛前的最终确认。
　　苏明悦的头有点晕，她睁眼睛，翻看着笔记本电脑上的邮件，却觉得上面的字有点模糊，伏敏突然对着她叫了一声，她转过头。
　　伏敏看着苏明悦的脸，皱起眉头，说道：“明悦，你脸色看起来很差。”
　　她伸出手，摸了摸苏明悦的额头，温度很正常。
　　“没关系的小姨，休息一下应该就好了。”
　　伏敏把电脑从她手上夺过，说道：“你快去休息吧，剩下的交给我来。”
　　苏明悦张了张嘴，最后她也没说什么，因为她觉得她也需要休息一下了。
　　保证良好的精神状态，是她现在的首要任务。
　　...



第一百零九章 女方家长

　　肖赛的会场是华沙市的爱乐厅，能够在这里表演的人，注定是已经在世界影响极大的名人。
　　李易将手上的邀请卷递给了检票员，立马招到了热情的招待，一路带领他到了二楼左侧的最佳观赛区域的贵宾区上。
　　坐在他旁边的居然是来自华国的女人，长得很漂亮，而且总给他一种熟悉的感觉。
　　这个女人看起来约莫三十岁左右，一头干练的短发，五官精致。
　　而伏敏也没想到在这个地方还能遇到华国的人，于是便和他交谈了几句。
　　“我没想到现在还有年轻人特意来看这种比赛。”
　　李易笑着回道：“其实我是来看我女朋友的，她进入了决赛，我特意来给她加油的。”
　　“我是来看我外甥女的，她也进入了决赛。”
　　李易准备说点什么的时候，手机突然响了起来。
　　是顾成打来的，没有什么顾忌，他就当着伏敏的面接了起来。
　　两人说了一会，李易挂断了电话，收起手机的时候，就看见眼前的女人似笑非笑的看着自己。
　　“没看出来，你好像还挺厉害的，懂得挺多的嘛。”
　　李易谦虚的回她：“只是懂些皮毛罢了。”
　　伏敏可不相信这话，不过她倒是对这个小子有些刮目相看，看起来年纪和明悦差不多大，听电话里说的，好像都在和别人一起开公司了。
　　而且做的项目，她也挺感兴趣的。
　　于是她开口问道：“有没有兴趣给姐姐张名片，说不定咱们以后有合作的地方。”
　　李易心想本来这也不算什么大事，摸了半天，才找到一张名片，递了过去。
　　说来惭愧，这还是顾成非要给他弄的，他没想到还真有用得到的时候。
　　伏敏接过名片，看了一眼之后便收了起来，随后爽朗的笑道：“李易吗？我记住了。”
　　“还不知道姐姐该怎么称呼呢？”
　　“我叫伏敏，应该大你不少，你可以叫我伏姐。”伏敏回他。
　　听到伏敏的回答，李易愣了愣，他突然意识到眼前人的身份了。
　　伏...姓，外甥女...
　　这不就是苏明悦她妈妈家那边的姓氏嘛。
　　苏明悦和她说过她有一个小姨在国外，应该就是眼前这位了。
　　想明白之后，他并没有着急表明自己和苏明悦认识，而是顺着伏敏的话说了下去。
　　“那伏姐，以后就靠你多多照顾了。”
　　伏敏有一种错觉，就是在知道她的名字之后，眼前的年轻人好像热切了起来。
　　不过她没多想，毕竟这是两人第一次见面，或许是因为老乡见老乡的原因？
　　两人又聊了一会，之后音乐厅的灯光忽的变暗又变亮。
　　主持人上台了。
　　二楼正中央的评委席上一片坐满了两排评委，主持人一一介绍他们，伴随着热烈的掌声，第一位选手登台了。
　　说实话，哪怕听了这么多次，李易也不明白他们弹得究竟好不好，说实话，如果不是苏明悦来参加比赛的话，他可能一辈子都不会出现在这个地方。
　　像他这种外行人，坐在这里，就是自讨苦吃，然后没有意外的，他有些犯困了。
　　直到一个熟悉的名字被主持人念了出来，说是熟悉，其实主持人念出来，还是很奇怪的。
　　“欢迎来自华国的选手——明悦，苏。”
　　伴随着主持人对她的介绍，身着黑色长裙的苏明悦就出现在了舞台上。
　　就像是时间都紧张了一样，爱乐厅的灯光打在苏明悦的脸上。
　　李易屏住了呼吸，他的手心慢慢的冒出了细汗来，他的心脏跳动的就像是快要从胸口出来一样。
　　这是他们这半年以来第一次见到实实在在的苏明悦。
　　苏明悦穿着黑色长裙，站在舞台的中间，青涩的脸蛋带着有些淡漠的笑容，她鞠了一躬，没有说什么。
　　爱乐厅里一片寂静。
　　调整好座椅之后，她手中的手轻轻的放在黑白相间的的键盘上，然后轻轻的划过，尖锐而又纤细的声音在爱乐厅里面回荡。
　　快速舞动的手臂，就像是在舞蹈一样。
　　她注意力很集中，脸上扬起李易从来没有见过的自信笑容。
　　kawa钢琴极力嘶嚎般的拉开了冬风的主题，一股真正参杂着寒意的旋风音流自上而下，冲向四面八方。
　　冷，冷的清醒，每一个音都出现在了它因该出现的地方，向听者证明着它的存在，它的必不可少。
　　一曲终了，苏明悦深呼了一口气，紧接着是第二首。
　　F小调第二协奏曲。
　　这首作品作于1829年，在肖邦最幸福的日子里写成。这首曲子是献给他的初恋情人的。
　　当时，肖邦对华沙音乐学院学声乐的女同学很有好感，但是他不敢直接对她表示爱慕之情，只能将全部的感情投入在乐曲之中，因此在临别之际，肖邦用浑身的恋爱激情创编了这首协奏曲，珍藏在心田深处美妙的回忆里。
　　这丝情愫并没有开花结果，青涩的肖邦也不知如何向心仪的姑娘表达爱意，康斯坦茨娅也对肖邦笨拙的示爱反应也很冷淡，可也正是因为这样的暗恋，这部乐曲才更加地扣人心弦。
　　统丽柔美的曲调，像是黑发碧眼少女，地迷离地掩映在钢琴诗人诚挚的抒情诗行之中。
　　短短的乐章就像品味一颗酒心巧克力，两头甜甜的，中间包裹着浓烈的激情，魅力无穷。
　　曲终，苏明悦从琴凳上站起来，前倾下身体，及肩的发丝顺着滑下来，以一个深鞠躬作为了结尾。
　　然后在工作人员的引导下，离开了舞台。
　　李易听不出来苏明悦弹得好不好，但是他能听到一直安静的评委席突然有些嘈杂。
　　似乎是在激烈讨论着什么，不过离的有些距离，而且还有人说的波兰语，让他不是很清楚他们究竟是喜欢还是不喜欢。
　　不过，应该不会很差。
　　短暂的嘈杂过后，下一位选手上台了。
　　后面的选手李易就没了兴致继续看下去了。
　　他此行的目的很明确。
　　这个世界里，虽然没有最美好的相遇，却应该有为了相遇或者重逢所做的最美好的努力。
　　这便是他的目的。
　　...



第一百一十章 酒会

　　和那个叫李易年轻人打过招呼之后，伏敏便去往了后台。
　　由于她是家属的原因，很轻松的就进到了属于苏明悦的休息室。
　　伏敏进去的时候，看见苏明悦正在看着镜子发呆。
　　伏敏的脸上带着疑惑，她慢慢的走过去，苏明悦也没有发现她。
　　她叫到：“怎么了，我的小公主，在干什么呢？”
　　苏明悦慢慢抬起头，表情有些恍惚，她在看见伏敏那张脸的时候，眸子中带了笑意，“小姨，我做到了！”
　　伏敏自然是知道她在说什么。
　　苏明悦和她说过，她的梦想就是能在音乐厅完整的向观众演奏，而她现在已经真真正正的做到了。
　　伏敏嘴角扬起笑容，双手抱了抱她：“你很棒。”
　　等到所有选手演奏完毕，肖赛就算是正式结束了，之后便是评委们的讨论时间，还有最终的新闻发布会，来公布冠军。
　　值得一提的是，评判会根据参赛者的实际表现来评定奖项，若他们认为某一奖项无人有足够资格获奖，便会从缺，而不会有递补者。
　　所以就有可能出现，某一届肖赛上，或许可能没有冠军，只有亚军的存在。
　　第二天晚上的时候主办方组织了一个酒会，邀请所有参加肖赛的选手，算是互相熟悉，交个朋友什么的，还有公布成绩的日期。
　　苏明悦本来打算让伏敏陪她去的，但是伏敏说她看了一天比赛，现在有些困了所以最后苏明悦只能是自己去了。
　　苏明悦按照主办方发来的邮件中的地址打车去了酒店，下车的时候她就看见了同样来参加酒会的切茜娅。
　　切茜娅打扮整齐，还化了淡妆。
　　切茜娅也看见她了，打量她一阵，她并没有马上进去，而是朝着她走了过来。
　　“你早上弹得很不错。”
　　苏明悦诚惶诚恐，能从这个师姐嘴里听见表扬的话，实在是太过难得了。
　　于是她马上回道：“师姐你弹得也很好。”
　　切茜娅摇摇头，神色没有任何改变，语气也没变：“你不必太过于谦虚，这是事实。”
　　“走吧，我们进去。”
　　...
　　切茜娅和苏明悦走进酒店，找到一张空桌子，两人相挨着坐下。
　　苏明悦打量了一下四周，穿着华贵的男人女人正在愉快的谈笑，男人们脸上全是自信的昂扬的朝气，女人们的穿着打扮则尽态极妍。
　　来参加的基本都是肖赛的选手，很多人都是旧识，不过苏明悦是第一次来，她认识的，也只有身边的这位师姐。
　　无聊的打量着周围，苏明悦突然看见角落里的一对情侣。
　　男人身高一米八左右，外表也挺不错，模样挺周正，但气色看起来不是很好。
　　男人侧对着她，他一只手搭住那个女人的肩膀，自己往下俯身，在人家女生的嘴唇上吻了又吻。那女人双手抱住男人的后背，将他的衬衣攥出条条纹理，她本人的深红色指甲更加醒目。
　　男人将女人压到了靠近墙里的地方，女人的腿就自然而然的缠上了男人的腰上。
　　切茜娅看见旁边的师妹有些发呆，于是她顺着苏明悦的目光往墙角看去，自然是看见了墙角的两人，却看见了一个自己怎么也不想见到的人。
　　“那是施密特,这个人是个变态，圈子里出了名的，如果可以的话，你最好离他远一点。”
　　苏明悦愣了愣，偏头看着切茜娅，她头一次看到切茜娅脸上露出了厌恶的表情，厌恶之外...似乎，还有一丝害怕。
　　虽然不知道这个人做过些什么，但是能让干什么都是平静的切茜娅露出这种表情的人，想来也不是什么好人。
　　于是她点点头，说了一句“我知道了”。
　　那边的两人很快就结束了，女人朝着卫生间的方向离开，男人则是整了整衣服，从怀里摸出来一副眼镜戴上，扫视了大厅一圈。
　　然后施密特就注意到了坐在另一侧角落的苏明悦和切茜娅。
　　他眸子亮了亮，稳步朝苏明悦她们走了过来，灯光明亮，照出他的侧脸。他相貌出众，鼻梁挺拔，配上银质边框的眼镜，造就了一副斯文禁欲的假象。
　　他扬起一个笑容，说道：“又见面了，切茜娅小姐，上一次见面，还是很久以前在德国，现在都过去这么久了。”
　　苏明悦看了切茜娅一眼，如果她没记错的话，切茜娅也是德国人。
　　而切茜娅直挺挺的站着，面无表情。
　　施密特自然而然的就坐在了她的旁边，然后切茜娅很不给他面子的，拉着苏明悦站了起来。
　　“我们要走了。”
　　他做了个“请”的手势：“我送俩位小姐出去。”
　　对于两人的离去，他没有一丝挽留之意。
　　但是切茜娅十分清楚他的为人，知道他没安好心，当下就拒绝了。
　　施密特有意无意地提了一句：“我估计，你们马上就会回来，因为今晚上有评委会来安排未来三天公演的地点，我想...就算是切茜娅小姐不尊重，你旁边的这位小姐也不能不尊重评委们吧？还是说，这位小姐不打算进行公演？”
　　肖赛结束之后，参赛选手们会被要求在波兰当地进行公益演出，所以切茜娅走了几步之后，还是停了下来。
　　施密特笑了起来，他上前两步，走到了切茜娅的身边，用着只有她们两人能听见的声音说道：“想想我们上一次见面，你难道还想重蹈覆辙？这不是你父亲希望看到的。”
　　苏明悦不知道这话是什么意思，但是她看见切茜娅脸色突然变得惨白，拳头也不自觉的握紧了。
　　施密特得意的笑笑，手也慢慢朝着切茜娅的肩头攀去。
　　只是他还没触及到切茜娅的时候，就被另外一只手打开了。
　　清脆的声音顿时响了起来。
　　苏明悦用了全部力气，施密特的手马上就出现了红印，他的脸色也变得铁青。
　　酒店内的气氛和谐又欢快，参加比赛的选手在交流着经验，谁也没有注意到角落里发生的事情。
　　施密特突然朝苏明悦展颜笑了下，眼中却没有丝毫笑意。
　　“小猫咪，脾气还挺大。”他舔了舔嘴角，一字一顿地说——
　　“不过我喜欢。”
　　...



第一百一十一章 保护

　　苏明悦脸色也不好看。
　　她看着眼前的这个男人，心想，果然如切茜娅师姐所说，这个男人就是个变态。
　　不过她没有退缩，而是瞪了回去。
　　“你再敢对我说一句这种话，或者再对切茜娅师姐动手动脚...”
　　“你就怎么样？”施密特挑眉问她。
　　苏明悦扫视他的全身：“我会动手打你。”
　　施密特眼睛微眯，“你不怕被取消了参赛资格？”
　　“我来这里参加比赛这只是因为我喜欢弹琴”，苏明悦看着他，“就算没拿奖我也不在乎，我不知道你是怎么威胁切茜娅师姐的，但你那套，对我没用，所以现在请你马上离开，不然我说到做到。”
　　她的背脊笔直，秀白的手指轻握，就这么瞪着施密特。
　　这个时候已经有人注意到了她们这边，施密特也不好当着这么多人的面做些出格的事情，所以权衡之下，他抛下一句“我们会再见的”话之后，头也不回的离开了酒店。
　　苏明悦看着离开了的施密特，转回头去看向切茜娅，发现她微不可查地退后了一步。
　　她清冷傲气的脸上，出现了不符合她气质的柔弱，看上去一片惨白。
　　“师姐你还好吗？”
　　切茜娅没有回答她，而是直愣愣的盯着酒店的门口，直到苏明悦第二次问她的时候，她才反应过来。
　　“没...没事。”
　　苏明悦感觉到她的情绪不佳，低落得很。她瞧见她的眼角还带着点泪意，联想到刚刚那个男人说的话，她心口突突就跳起来了。
　　她小心翼翼的问道：“你真的没事？”
　　她看向切茜娅，想问问切茜娅有没有什么可以帮上忙的，但她说不出口。
　　说白了，她其实也是温室里的花朵，如果不是伏清的话，她现在还在国内的某个高中，刚上高三，准备着高考。
　　若是真的有什么事情发生了，她也无能为力。
　　切茜娅擦了擦眼角的泪水，摇了摇头。
　　苏明悦不知道该怎么安慰女生，于是只能静静地坐在她旁边。
　　之后门口传来一阵嘈杂的声音，随之出现在了酒店门口几个人。
　　苏明悦认得他们，其中两人是本次比赛的评委。
　　其中一个年纪稍大的男士清了清嗓子，“先生女士们，今天就由我来公布本次公演的地址...”
　　公布完公演地址之后，很多人便慢慢开始离开了。
　　切茜娅看起来心情很差，便提前告辞了。
　　而苏明悦则是被那位女评委给留了下来。
　　这位评委是来自波兰本国的钢琴家，卡塔琳娜。她是神话般的钢琴教育家，卡塔琳娜多次在国际钢琴大赛中担任评审，她的学生遍布世界各地，并经常在大奖赛中获奖。第十五届国际肖邦大赛冠军拉法尔布雷查兹，就是她的亲传弟子。
　　“您好，卡塔琳娜小姐。”
　　“你好，苏小姐，很抱歉这么晚了还来打扰你的休息，你不会怪我吧。”，卡塔琳娜笑着说道。
　　“怎么会呢，卡塔琳娜老师能够亲自相邀，是我的荣幸。”苏明悦回道。
　　“我想邀请你，成为波兰音乐学院的学生，怎么样？”
　　卡塔琳娜这句话一出口，苏明悦便愣了愣。
　　“卡塔琳娜老师？您邀请我？成为波兰音乐学院的学生？”
　　“是的，看了你昨天晚上的表现，我觉得你完全达到了学校的入学标准，我相信你的未来会更加明亮。”
　　卡塔琳娜说着，脸上的神情没有一丝开玩笑的成分。
　　“谢谢您的邀请。”苏明悦停顿了一下，“您的邀请我会考虑的。”
　　听到苏明悦的回答，卡塔琳娜倒是没有露出不快的表情，慈祥地笑道：“没有关系，我会一直保留着对你的邀请，直到这次比赛结束，希望到时候，我能够听到你的答复。”
　　接下来，两个人都没有再去提起这件事情，而是聊起了一些有关钢琴的话题。卡塔琳娜是一个很健谈的人，特别是谈到钢琴，整个人立刻变得风趣而充满活力起来。短短几十分钟的谈话，显露出了她在钢琴上十分深刻而独到的见解，很多的观点和想法，都让苏明悦有了一种耳目一新的感觉。看似随意的谈话，却让苏明悦在无意间感到收获了许多东西。
　　看看墙上钟表地指针，已经指向了晚上十点钟，卡塔琳娜停止了自己地话题，起身笑道：
　　“今天就到这儿吧。我希望未来能在波兰再次见到你。”
　　...
　　苏明悦和卡塔琳娜告别后，一个人慢慢走出酒会大厅。
　　酒会的地点在华沙音乐学院旁边，主办这场酒会的能将地址安排在这，也不得不说是费尽了心思。
　　华沙音乐学院的深夜有些黯淡无光，苏明悦出了酒店，听着耳边切切的风声，感受着光膝盖被冷风吹过的凉爽。
　　是初秋，风很凉，但也太凉了点。
　　这边街上车辆也基本等同于零，为了打到车，她顺着街区往上走了一段路，经过一个停车场的时候，她突然听见里边传来一个男人的声音。
　　“你想死是不是？”
　　出于对某个字眼的敏感，她猛地就往出声处看去。
　　夜色下，一个身材高大的男人跌跌撞撞追着一个步履蹒跚的女人。万幸是，那个男人还未追上女人，她的安危尚且还算稳定。
　　月亮从云中出现，月光洒在前面，苏明悦就看到了女人的脸。
　　是切茜娅。
　　苏明悦脑子迅速转动，她先报了警，但警察一时半会也来不了，在这之前，作为一个男...
　　好吧，虽然现在是女人，但不妨碍她保护切茜娅。
　　于是她在停车场外的花坛处找了一根木棒，粗糙带有木刺，她没拿好，木刺从她的掌心划过，血珠毫不留情地滚落。
　　很痛。
　　她没有在意手上的疼痛。关乎切茜娅安危，痛感被她抛之脑后，她手持着木棍，悄悄绕到了已经露出狰狞爪牙的男人身后。
　　重重一击敲下。
　　男人的背部被她用以木棍敲击，一瞬间失去了原有的方向，打了个踉跄。
　　这个时候她才注意到眼前金发碧眼的男人。
　　正是刚刚大放厥词的施密特。
　　被苏明悦一击打中，施密特背后火辣辣的，脸色也更加阴沉。
　　“你这个臭**”
　　苏明悦没理会他的谩骂，抄起棒子，准备再给他来一下。
　　又是一击敲下。
　　只是棍子在男人脸前面停下。
　　这个男人力气很大，又或者是她的力气太小，木棒被他紧紧的抓住了。
　　...



第一百一十二章 医院

　　木棒被施密特紧紧抓住，苏明悦扯了一下，发现根本扯不出来。
　　反而是被施密特一个用力，拽到了他的手里，揣着棒子朝她冲了过来。
　　看了一眼倒在地上的切茜娅，又看了一眼拿着木棍的施密特，苏明悦知道不能和他在这拖着。
　　她马上做出决断，手上的坤包直接出手，包飞出去砸到施密特的瞬间，苏明悦用尽了全身的力气朝着那人冲了过去，身子使劲往前一撞。
　　施密特没有反应过来，被苏明悦这一撞，整个人往后退了退，从人行道上面跌倒在了主干道上。
　　“快跑！”
　　趁着那边的施密特人没有缓过神来，苏明悦拉起地上的切茜娅，就往后面的酒店跑。
　　两个人沿着主路跑了一段，然后进了刚刚举行酒会的酒店。
　　大堂经理就看见两个狼狈的女人一下子冲了进来，然后双双倒在地上。
　　两个女人不停的喘着粗气，额头上的汗水顺着脸颊不停的滑落，衣服上也沾满了灰尘，脸上煞白一片。
　　他连忙迎了上去问道：“两位小姐，需要帮助吗？”
　　看到除开施密特以外的人之后，全程紧绷着神经的苏明悦松了口气，一直提起的那颗心落了下来。
　　她听不见大堂经理说了什么，她所有的体能和精力，都透支到了极致，全身心都松懈下来之后，她只感觉到周围一切感知远去，就那么晕眩了过去。
　　...
　　像是只是眼前黑了一下，依稀又有隐约的声音在耳边响起。
　　“切茜娅小姐，我不希望明悦再受到任何伤害了，所以我希望你把你知道的如实说出来。”是伏敏的声音。
　　切茜娅的声音紧接着马上响起，“我...是我的错，可是...我也有我的苦衷。”
　　紧接着是一个陌生的声音，“这位小姐身上没什么外伤，但大概受了不少惊吓...最近又处于高度紧张的状态...”
　　感知陆续回来，这样的声音在耳边响着，是自己小姨和切茜娅的对话…
　　她睁开眼，发现自己是仰视的角度，头顶的天花板亮堂堂的，医院特有的消毒水的味道马上涌入了鼻腔。
　　头微微右偏，她就看到了正在交谈的伏敏和切茜娅。
　　伏敏的脸色不太好，而切茜娅的眼睛红肿，像是刚刚哭过一般。
　　注意到她醒来，伏敏连忙中止了和切茜娅的谈话，朝着苏明悦走了过来，坐在了她的床边。
　　伏敏还在睡觉，突然就接到了医院电话，差点没把她吓了个半死，自己姐姐可是千叮咛万嘱咐才把苏明悦交在了自己手上，要是出了什么问题，她也没脸再见姐姐了。
　　“感觉怎么样，哪里不舒服？”
　　苏明悦听到小姨的询问，轻轻摇了摇头：“我没事，就是头有点晕。”
　　“医生说你这几个月休息的不是很好，加上最近又紧张，前天晚上又受到了惊吓...”
　　“前天晚上？”
　　苏明悦扭头看向窗外，此时已是傍晚。
　　伏敏点点头：“你已经睡了一天了，要不是医生说你没事，我都要被吓死了。”
　　苏明悦头脑昏沉，不过她对前晚发生的事，记忆犹新。
　　“那施密特呢，他有没有被抓起来？”
　　伏敏沉默片刻，她似乎轻轻叹了口气，然后她严肃的看着她：“他没有事，事情发生时那条街道上没有行人和监控，所以警察也奈何不了他，没有证据，也追究不了。”
　　苏明悦愣了愣，她看了一眼切茜娅。
　　切茜娅和她对视一眼，然后马上偏过头去，不再看她。
　　苏明悦好像是明白了什么，最后只是叹了口气。
　　“不过你不用担心，这些事情都交给我处理，一会会有人来问你一些问题你把你的遭遇告诉警察就行，越详细越好。”
　　“嗯。”
　　伏敏又坐了一会，然后电话响起，她就出去接电话了。
　　病房里就只剩下苏明悦和切茜娅。
　　沉默了一会，切茜娅上前一步，问她：“你要喝水吗？”
　　苏明悦点点头。
　　切茜娅从桌上给她递了一杯温水。
　　等到苏明悦把杯子放下之后。她才正式向她道谢:“前天晚上多谢你了。”
　　苏明悦看着切茜娅清冷的眉眼透出的真挚情绪，本来想说的话终于还是没说出口。
　　她不咸不淡地点了点头，“不客气。”
　　切茜娅白皙的面颊浮现几分尴尬，“我……”她有些忐忑，抿了抿唇，又不知道该说些什么，只能低着头看医院桌子上摆放着的绿植。
　　看着看着就安静下来。
　　苏明悦看着她问道:“你受伤了没有？”她本想随口问问，以打破现在这又尴尬又沉寂的气氛。
　　而就在话音刚落的下一秒。
　　切茜娅抬头，正撞上了她干净温和的眸光，她呆了呆。
　　像是突然陷入不好的情绪一样。
　　慢慢红了眼眶。
　　苏明悦看见了，但她一字不发，只是轻轻挪开目光，不去打搅她此刻的低落情绪。
　　年轻女孩冷凉的声音在他耳边响起，很平静，也没什么太大的情绪起伏。
　　她没有露出除了眼眶微红以外的情绪。
　　“没有受伤。”顿了顿之后她又继续说道：“对不起，可我不能告他，我...”
　　苏明悦打断她：“你不愿意说就不说了，就这样就行了，毕竟我从今天开始就见不到他了，而你不同。”
　　切茜娅看着她，良久之后松了口气：“谢谢你能理解我。”
　　“不客气。”
　　...
　　之后切茜娅便离开了，医生说她要再住院观察一天，所以她现在只能无聊的躺在病床上。
　　好在伏敏给她带了电脑，倒也不会那么无聊。
　　她登上了企鹅，窗口马上弹出，她打开看了看，发现是李易发的，一连有好几条，分别是在肖赛结束那天晚上，还有昨天，今天发的。
　　第一条：【我看了你的比赛，看来这一届的冠军非你莫属了】
　　苏明悦笑着摇摇头，又继续往下看他昨天发的。
　　【你人呢？怎么不接我电话。】
　　紧接着是今天发的。
　　【看到消息马上给我打个电话！！！】
　　他末尾用了三个感叹号，看起来应该是有急事。
　　于是她想拿手机给他打个电话，却想起来...手机在包里。
　　而包...
　　被她扔了。
　　...



第一百一十三章 电话

　　上午的阳光，刺眼而明媚。初秋已经没有了燥热的温度，苏明悦穿着薄款长袖长裤，张手盖住眼，她从指缝中看到圆硕的太阳，还有建筑物玻璃的反光。
　　她站在病房的阳台边，半靠着墙，阳台角落有大棵大棵的不知名的绿植，生命力旺盛，郁郁葱葱。
　　此时她的手上多了一支手机，是她昨天托伏敏给她弄来的，是一支今年刚刚上新的HTC的智能手机。
　　她还是第一次用智能手机，感觉还有些不大习惯。
　　不过确实比她那支老式的直板机好多了。
　　她按着记忆给李易打了个电话。
　　只是一声，电话马上就被接了起来。
　　“喂，你好。”熟悉的声音通过手机传出来。
　　“我看到你发我的企鹅消息了，你找我干嘛？”苏明悦开门见山的问道。
　　苏明悦站在阳台边上，她扶着窗台，望着远处的高楼，等了好几秒钟，才听见李易说：“没事就不可以给你打电话了？”
　　苏明悦从他的声音里听出一丝委屈。
　　她一度以为她听错了，不过她还是软下语气。
　　“当然不是，我们是最好的朋友，你可以随时给我打电话的。”
　　“那你昨天为什么不接我的电话？”
　　这次苏明悦听清楚了，电话那头的声音分明透着幽怨。
　　她马上解释道：“那个啊，我手机掉了，今天才换的新手机。”
　　电话那头的李易沉默了一会，“那你现在在哪？”
　　“当然是还在波兰，成绩还没公布，而且我还有公演。”苏明悦反射性回道，下一秒又觉得奇怪，她忍着疑惑问，“为什么突然问我这个？”
　　“你别管我，再具体一点。”
　　“嗯...”电话这边的苏明悦想了想，“姑且在波兰一个医院吧，在这里我还能看得见维斯瓦河呢。”
　　“医院？你在医院干嘛？”李易愣住。
　　于是苏明悦就把前天晚上的事情简略的告诉了李易。
　　一时李易心里也不知道是什么感觉，心头有些微微心疼的恻隐。
　　他声音低沉下来，“严不严重？”
　　“已经没事啦，”苏明悦微笑着道，“我好着呢。”
　　她的声音清和平静，有安抚人心的力量。
　　李易以为是她现实中有忙碌的事情...却没有往别的方面去琢磨。
　　难得打一次电话，苏明悦不想再和他说这种沉重的话题，于是她转移了话题。
　　“你呢，你最近怎么样？”
　　“还是那样呗，吃饭睡觉打游戏。”李易语气放松了些。
　　“打游戏吗？说起来我们好久都没一起打过游戏了，你还在玩那个游戏吗？”
　　“没有了，在玩别的。”
　　提到游戏，苏明悦就来劲了，说起来她快一年都没有玩过游戏了，现在这么一提起来，难免有些手痒。
　　“玩什么呢，好玩吗？”
　　“一个叫XXXX的游戏，还挺不错的。”
　　“那我要玩。”
　　“你下一个嘛，到时候可以一起玩，或者什么时候你回国了，我们可以一去出去玩。”
　　苏明悦轻快的回他：“就这么说定了，到时候你带我，可别嫌我坑。”
　　“我什么时候嫌弃过你了，我们每次打LXL，你次次零杠十几，我不也啥话也没说吗。”
　　“...”
　　电话那头突然沉默了。
　　李易看了一眼手机，发现并没有挂断。
　　就在他在准备问问她是个什么情况的时候，电话那头传来苏明悦幽怨的声音。
　　“你果然是嫌弃我了。”
　　两人又聊了一阵，手机都隐隐发烫了，时间也已经指向了十一点半。
　　李易说他去吃午饭了， 苏明悦就挂断了电话。
　　挂断电话的瞬间，苏明悦就意识到一个问题。
　　李易说他去吃午饭，可是按照国内的时间，现在应该是凌晨五点。
　　这个点吃午饭？
　　她想了想，觉得应该是自己听错了。
　　坐在旁边伏敏看她和一个男生打了这么久的电话，打趣她：“这就是你小男朋友吧，什么时候带回家让我看看，小姨帮你参考参考。”
　　“朋友，只是朋友。”
　　伏敏不可置否的笑笑，那样子分明就是不信。
　　“不过他喜欢上你，可就惨了，你妈那边可是难过关。”不过这句话她没说出来。
　　伏敏沉吟一下，问道：“那你有这男生的照片嘛，给小姨看看，我看看你这朋友长得什么样，普通朋友的话，应该没问题的吧。。”
　　“照片嘛，有的。”
　　苏明悦没有多想，打开电脑，从企鹅空间里随便找了一张李易的照片。
　　这张照片是初三毕业的时候照的，本来应该是两个男生，不过现在已经是一男一女了。
　　女生搂着男生，笑的很灿烂，男生则是一脸你有问题的看着她。
　　女生简直活脱脱一个女流氓。
　　...
　　好吧，这一瞬间苏明悦有些羞耻，现在再看这些照片，简直不能正眼看。
　　好沙雕...
　　伏敏倒是不觉的中二，她也年轻过，比这个更有精神的照片她也见过。
　　看起来这两人关系确实不错，基本上每一张都是亲密的肢体接触。
　　男生嘛，长得不错，虽然没那些个明星帅，但是看起来挺舒服的，算是小帅吧。
　　只是……好像在哪见过？
　　就是有一种很熟悉，但却说不上来的感觉。
　　究竟是在哪见过呢？
　　一时半会她没想起来。
　　...
　　挂断了电话，李易便出了酒店。
　　按照苏明悦的说法，能看见维斯瓦河，那应该是在华沙美人鱼雕像附近了，而那边的医院就能确定了。
　　他打了个车，就往医院去了。
　　而找苏明悦的方式也很简单。
　　他根据苏明悦所说的住院时间，找了几个护士问了问。
　　因为他们都是华国人的原因，护士小姐马上就相信了他是住院的那位小姐的男朋友。
　　并且很乐意的给他指了路。
　　按着护士小姐所说的地点，李易站在了苏明悦的病房门外。
　　病房里传来两个女人说话的声音，其中一个他再熟悉不过了。
　　他的心跳的很快，手也不自觉的有些颤抖。
　　他扬起了手，轻轻的敲了敲病房的门。
　　里面传来苏明悦的声音。
　　“请进。”
　　...
　　PS:推一本好朋友加大佬的书，《我同桌有点奇怪》，有兴趣的朋友可以看看呀。



第一百一十四章 相见

　　李易推开了病房的门，病房里的苏明悦正背对着他，和伏敏坐在桌子前面。
　　伏敏还在和苏明悦看她初中时候的照片，她以为是护士的例行巡视，只是等了半天，身后也没有声音。
　　她疑惑的转了回去，就看到了一个算是熟悉的人。
　　“你是...那天比赛现场的那个...”
　　李易点点头。
　　“你怎么会...”伏敏话还没说完，她就意识到刚刚在苏明悦电脑里看到的人究竟是谁了。
　　她就觉得照片里的人她是见过的，现在看来，这个人应该就是明悦的神秘男友了。
　　而苏明悦听见伏敏说了中文，也转回头来，只是这一转，她脑子瞬间就宕机了。
　　明明两个人在电话和企鹅来往中，几乎无话不谈，熟的不能再熟。
　　然而却在这样咫尺相隔的距离面前，却好似初次见面的陌生。
　　李易正打算说个“好久不见”作为开端的时候，伏敏先开口打破了沉默。
　　她轻轻拍了拍苏明悦，“怎么，不给小姨介绍一下？”
　　苏明悦睫毛轻轻颤了颤，最终从李易的脸上移开，“他是...我...最好的朋友。”
　　李易接上她的话，朝着伏敏微微的露出一丝谦和的笑容，眼神里面带着后辈对前辈的尊敬。
　　“你好，伏姨，重新认识一下，我是李易，是明悦的朋友。”
　　“你好。”伏敏回道。
　　而苏明悦还没回神。
　　因为就在一个小时之前，她们还在电话里聊天，而一个小时之后，他人就真真正正的站在了自己面前，要知道，这可是波兰，不是蓉城，随随便便开车就能到的地方。
　　和伏敏打过招呼之后，李易朝她看了过来，露出一个笑容，“好久不见。”
　　苏明悦马上回过神来，回应道，“好久不见。”
　　有那么一个瞬间，伏敏好像从此刻的两人身上捕捉到一种难明的气氛。
　　是苏明悦此时说话的态势。
　　由于家庭的缘故，她做什么都很得体，然而唯独此刻在这个男生面前，她感受到了苏明悦身上的拘谨。
　　是连她比赛前都不曾出现过的...
　　紧张！？
　　伏敏头一次在这个小外甥女脸上看到这种拘谨的神色，还觉得挺有意思的。
　　不过她没打算继续看，她站了起来，“你们聊，我出去会。”
　　门被轻轻的关上，尽管如此，还是发出了不小的声音。
　　苏明悦不知为何，随着那一声关门声，她心底蓦地紧张起来，心跳比平常稍快。
　　她在紧张什么？
　　她不明白。
　　她视线不自觉的偏向了桌子上的绿植，可能是因为她刚刚电脑里藏得那些不雅的照片差点被伏敏发现了，因而加速了她的心跳。
　　她点了一下头，很赞成自己的解释。
　　在她为她的不合理的反应解释的时候，面前的人朝着她走了过来，然后抱住了她。
　　李易的双手死死的扣住了她的腰，像是如此这般才能让他得到片刻踏实，其余的一切都已经被扔到了九霄云外。
　　他左手穿过苏明悦柔软的秀发，嗅着身前熟悉的味道，低沉的声音在苏明悦的耳边响起。
　　“我想你了。”
　　苏明悦不知道她的手该怎么放，她只能支吾着回道：“嗯...我也想你，不过你先放手好吧，这样我难受。”
　　就在李易准备放手的时候，门突然开了，伏敏走了进来，然后就看见正在拥抱的两人。
　　空气瞬间凝滞了一下。
　　尴尬的笑笑，伏敏快步进来，从桌上拿起了她的手机，然后马上消失在他们的视野里。
　　苏明悦这才意识到她们拥抱的姿势根本不像是朋友之间拥抱的姿势，她现在的样子好像是扑在了他的怀里一样。
　　太过于暧昧了。
　　所以她马上挣脱开来。
　　四目相对。
　　片刻。
　　苏明悦的唇动了动：“你怎么会在这？”
　　“我之前不是说了吗，来看你比赛。”
　　苏明悦承认有一瞬间她很感动，不过感动过后，她还是皱起眉头。
　　“徐阿姨同意了？”
　　李易正视着她，“同意了，不同意我哪里敢来啊，就我妈那脾气，你也知道，我回去的话，她肯定要把我杀了。”
　　苏明悦盯着他，看了半天，感觉他不像是说谎，最后她只能叹了口气。
　　“明明可以看直播的...来回机票就够徐阿姨小半月工资了吧。”
　　李易能明白苏明悦话语里的停顿，以及她声音渐柔渐弱的原因。
　　他马上表明态度，“是我自己做游戏赚的，没用家里的钱。”
　　“你自己赚的？”苏明悦狐疑的看了他一眼，“真的？”
　　李易马上点点头，“骗你对我有什么好处？游戏应该马上会发行，下次有机会可以让你提前玩一下。”
　　“哦。”
　　苏明悦看着眼前的人，总感觉他和记忆中的人有了很大的改变，不过她还是不赞成他这种冲动的行为。
　　“那你留着你自己用啊，马上就大学了，用钱的地方肯定变多了，有这钱，你给自己买点东西不好吗？”
　　他打趣道：“你以后会是个好妻子。”
　　苏明悦顿时有一种好心喂了狗的感觉，她冷哼一声。
　　“滚滚滚，哪来的回哪去。”
　　“我还就赖在这了。”李易抽过椅子，就这么坐在了苏明悦的对面。
　　“我马上可以出院了，到时候自然会有人来把你给赶出去。”
　　大概是发丝挡住了视线，苏明悦探手支撑起面颊，青丝披散，盖住了她的鼻梁和半个侧脸，但掩不住露在外黑曜石一样的明媚眼珠。
　　还有她慢慢上扬的嘴角。
　　可以看出来，她现在心情不错。
　　两人从见面时那种分明很熟悉却生分的情绪，那种明明该有很多话想说，却又不知从何说起的讷讷无言，都在这一个瞬间，土崩瓦解。
　　李易装作屈的看着她：“难得我来找你，你不但不欢迎我，还要让人赶我走，我懂了，苏明悦，你已经变了，我们的友情，已经变质了。”
　　苏明悦呆在英国这一年的时间里，其实就没进行过社交，她本身就是耐不住寂寞的人，原来是有目标督促，现在一切都结束了，这种感觉就开始变得强烈了起来。
　　有朋友来看她，她还是很开心的。
　　于是她扬了扬眉：“那我就勉为其难的当你的导游，带你在波兰逛逛吧。”
　　...



第一百一十五章 旅游

　　两人聊了一会天，苏明悦便自告奋勇，当起他的导游，带他在波兰逛逛。
　　说是导游，其实加上这次，她总共也只来过三次，所以其实她也想趁机玩一下。
　　和伏敏打了招呼之后，苏明悦便在伏敏打趣的眼光中，带着李易出了医院。
　　略显老旧的公交车站牌旁的梧桐在阳光的晕染下变成了透明的金黄，路灯和行道树排成两行蜿蜒向视野的尽头，行人们在人行道上或急或缓的流过，影子和阳光交织成隐隐绰绰的图像。
　　叫人慵懒的温热在空气中蔓延，脚步声、说话声、汽车声在时间里向前。
　　华沙是世界上绿化最好的城市之一，拥有大小公园六十多处，条条大街绿茵葱葱，绿草坪和小花坛星罗棋布，整个城市掩映在绿荫花海之中，全市共有绿地面积1.26万公顷，约占城市总面积的百分之二十七，遥居世界各大城市之首，华沙绿化的特点之一是绿色都市而并非象大海中的孤岛，同郊外的防护林带衔接在一起。
　　华沙美人鱼雕像离苏明悦住的医院很近，所以苏明悦就提议先去那看看。
　　雕像离他们很近，大概十分钟左右，他们就来到了雕像所在的老城广场。
　　李易抬起头端详着人鱼雕像，就像是童话书里面描绘出来的一样，上半身是人，下半身是鱼尾。
　　只是如同断臂的维纳斯那般...有些艺术。
　　雕像前面人来人往，但欣赏的人不多，基本上都是来雕像前打卡签到。
　　李易就是如此。
　　他自觉自己没什么艺术细胞，所以比起雕像来，他更喜欢看旁边的人。
　　李易看着旁边的苏明悦，她看着这尊雕像，眼尾带着些许的笑意。
　　她的注意力都在雕像上，丝毫没有注意到他在看她。
　　她端详了好一会，才转过身来看着李易，问他：“你知道华沙名字的来历吗？”
　　李易摇摇头，笑道：“看样子你应该是知道的，有劳大小姐给我科普一下。”
　　“华沙在波兰语中，念做华尔沙娃，这个名字是为了纪念一对名叫华尔西和沙娃的恋人。
　　传说当时有一个名叫华尔西的男青年和一个名叫沙娃的女青年结伴，顺流乘舟来到波兰首都华沙开拓家园，当时河中的美人鱼是他们的见证人和庇护者。这里逐渐发展成一座城市，后人为了纪念他们，便把他俩人的名字合称“华沙”作为该城的名称，同时，把美人鱼形象作为华沙的城徽。”
　　李易“哦~”了一声，便没了下文，他实在是不懂欣赏，比起这个来，他更宁愿去研究一下程序或者数学。
　　苏明悦也看出他兴致不高，便没多做停留，拉着他往旁边老城区的商店街走去。
　　商店街大多都是卖吃的，迎面走来很多拿着冰淇淋的小孩子，在街道上追逐奔跑。
　　注意到苏明悦的眼神在冰淇淋上停留了不止一次，李易在一家冰淇淋的店门口拉住了她。
　　“我请你吃冰淇淋。”
　　店里的工作人员立马笑着欢迎她们。
　　老城广场旅游区的东西，很贵，一个冰淇淋居然要200波兰兹罗提，大约就是350块人民币。
　　苏明悦皱了皱眉，拉住了准备掏钱的李易，“我不想吃。”
　　李易疑惑的看着她。
　　苏明悦解释道：“只是冷冻的奶油，就要上百块钱，这样的东西看看就好了。”
　　“哎呀呀，这小姑娘真不浪漫啊。”旁边一对来旅游的华国夫妻闻言，女方笑着说道。
　　女人旁边的男人搭话说道：“你懂什么啊，这是小姑娘在为男朋友省钱呢，啧啧，哪里像你，我不给你买，怕不是要念叨我一天。”
　　苏明悦脸一红，臊了，她想解释点什么，但话到嘴边，又不知道该怎么解释，于是她选择闭上了嘴巴，然后抛下李易，径直往前面走去。
　　李易也马上懂了，他没说什么，把钱递给店员，拿了两个冰淇淋，就追了上去。
　　苏明悦走的不快，所以只是几步路，他就走在了她的旁边，手一伸，就把巧克力的那个冰淇淋递给了她。
　　她白皙的面颊上带着一丝浅浅的潮红，额角还有细细的汗珠。
　　“没事的，钱嘛，纸嘛，没了再赚就是了。”
　　看她没有接，他继续道：“我真的有钱，你吃就是了，总不能扔了吧？”
　　苏明悦白了他一眼，最后还是接了过来，“下次我来。”
　　李易无奈的笑笑。
　　...
　　一圈游下来，天色渐晚。
　　此刻两人正坐在一家位于老城广场不远处街角的一家中餐厅里，里面的装修相当的老套陈旧，有着高高的屋顶和柔和的光线，一排排小黑板上写着波兰文、英文、还有中文的菜单。
　　苏明悦和李易并没有坐在人满为患的里面，而是坐在外面遮阳扇之下，咖啡馆的位置不错，背后就是蓝色如绸缎一般的维斯瓦河，身侧是一行整齐的梧桐，微风拂过，树影在灿烂的阳光下摇晃。
　　只是让她们失望的是，这家餐厅做的中餐，实在是不太正宗，或者说过于偏向于外国人的口味，所以到最后，两人都没吃几口。
　　出了馆子，俩个人也没其他地方去了，于是打了车，准备回酒店。
　　出租车回酒店的路上，经过了华沙城堡广场，然后被堵在那里了。
　　一时半会出租车动弹不得，闲着也是无聊，苏明悦就想透过窗户观察一下位于她右前方的华沙城堡，然而右前方正好位于李易的那一侧，窗户视野太过狭窄，根本看不到。
　　她拉了拉李易，“我们换个位置。”
　　李易没有拒绝她，于是两人就在这狭小的后座空间里换起了位置。
　　她抬起右脚，然后跨过李易的腿，然后就在她准备将左脚迈过去的时候，出租车突然开动了。
　　惯性让苏明悦整个人往后靠了靠，整个人就这么坐了下来。
　　然后...
　　倒在了李易的怀里。
　　李易为了不让她撞到头，左手撑在了后车窗的上方，像是将苏明悦围在了怀抱里，变成了十分暧昧的姿势。
　　气氛突然变得有些奇怪。
　　...



第一百一十六章  心跳时分

　　苏明悦乌黑的长发散开，表情带着惊愕，前凸后翘的身材毫无保留的扑了过去，一股兰花般的体香就先一步扑至，因为车内狭小空间的原因，所以她的鼻子和李易的鼻子磕在了一起，而她也吃疼的叫了一声“啊！”
　　等痛意消失，苏明悦才注意到现在的情况很是不妙。
　　两个人的嘴唇当时只差了五厘米，甚至都能感觉到对方呼出的风滑过面颊绒毛的触感，湿湿腻腻的。
　　她的呼吸也不自觉的开始变急促了...
　　而面前的人就这么盯着她，眼神中流露出了一股强烈的感情。
　　苏明悦的心脏在这一刻仿佛被抽干挤紧，有种可怕的窒息感，瞬间攫紧她的内心，呼吸仿佛都暂时被停止，李易的那对黑瞳里面，显现出强烈的征服和占有欲，这让她的心脏有种被凌虐的强烈冲击。
　　在这一刻，她还是明白了，李易对自己的感情，好像并没有因为距离而变弱，相反变得更加强烈了。
　　空气仿佛一瞬间被抽干，耳边的车辆发出的喇叭声渐渐远去，时间的流逝也开始变慢了起来，连带着的，面前人的动作也开始变慢。
　　原本那五厘米的距离开始慢慢缩短，直到没有距离。
　　口中剩余的空气开始被抽走，她不可置信的瞪着眼睛，手也无意识的轻抵在他的胸口处。
　　这已经是...第四次了。
　　李易虽然是她最好的朋友，可在这一瞬间，对她来说却很陌生。
　　好吧，从某种意义上来说，现在的男人对她来说都是陌生的。
　　其实自从变成女生之后，她对男性，总是会不由自主的害怕，她无法忍受那种打量的目光，像是把她吃了一样。
　　她会不自觉的远离靠近她身边的所有男性，顾北辞、任凡...
　　她有一种自己患上了被害妄想症的感觉。
　　好在她后来出国了，埋头在琴房里准备比赛，让她的焦虑减轻了不少。
　　她以为她会感到不舒服或者反抗，但是并没有。
　　前几次事情都是发生的很突然，所以她觉得是没反应过来。
　　而这一次不同，她本来可以在事情发生之前就进行阻止的。
　　相反，她不仅没有出手阻止，身体居还然隐隐有一丝期待，这让她简直不敢相信。
　　可能是因为确信眼前的人不会伤害她吧？就像现在这样吻着，温柔又缱绻，像美丽的梦境，舒服的让人想要沉浸其中。她忍不住发生细碎的闷哼声。
　　就在她脑子一片空白的时候，从嘴巴进入的空气将她拉回了现实。
　　她心跳的很快，胸脯急促起伏。
　　而罪魁祸首却一脸意犹未尽的看着她。
　　“你...你...你...”
　　苏明悦脑子像是短路一般，已经无法组织语言了。
　　李易突然凑到她耳边。
　　苏明悦甚至能感觉到他的嘴唇摩挲她的耳垂的触觉，他低声说：“你也太可爱了吧。”
　　她感觉腾的一股热气冲到了脸上。
　　他怎么能这么轻松的就说出这种话来？
　　车窗外的影象飞速向后流逝，车内的气氛却在暧昧之后，开始变得奇怪了。
　　李易看着她，声音低沉：“我真的很想你。”
　　苏明悦怔了一瞬。
　　他似乎忍了很久，声音降得更低，仍要自言自语：“我想见你，所以我来了，苏明悦，做我女朋友吧。”
　　苏明悦在他的瞳孔中看到了自己震惊的脸，而此刻她的心里也正是波涛万顷。
　　她前所未有的紧张，空调吹出的凉风吹凉了她额头的薄汗，却让她的神智一度沸腾。
　　她脑子跟一团浆糊一样，说不出话来，只能保持着坐在他腿上的姿势，一动不动。
　　脑子里只回荡着他的那一句话：“做我女朋友吧。”
　　这时出租车已经缓缓驶入酒店前的街道了，苏明悦连忙敲了敲出租车前面的玻璃窗户，稍稍大声说道：“麻烦您就停在这里....”
　　司机师傅就稳当的停在了街边。
　　苏明悦没多看李易一眼，从他怀里挣开，开门下车。
　　然后落荒而逃。
　　...
　　李易同样在这家酒店下了车，回到了属于他的房间。
　　这家酒店是离爱乐厅最近的酒店，所以当时他来的时候，就在这开了房间。
　　蒸腾的水雾布满浴室，花洒喷溅的水珠挂在他的身上，他抓起一块雪白的毛巾搭住肩膀，落地镜照出他精实流畅的肌理，无论从哪个角度看，他都经得起最苛刻的打量。
　　在回酒店前他说出了憋在他心中许久的那句话。
　　尽管没有得到任何回应，但是此刻面对着镜子，他如释重负。
　　他非常清楚地知道，自己究竟在期待什么。起初他只是想拉住她不让她摔倒，只是当看见她的脸颊在自己面前放大的时候，他还是没有忍住。
　　单纯的思念在那一刻彻底发酵，话语脱口而出。
　　现在细细回味起来，有那么一股子，‘我想你是我的事，与你无关’的味道。
　　他做过最坏的打算，也许这一辈子苏明悦都不会答应自己，但话既已脱口，便是望前走了一步。
　　未来可以交给时间，但绝不负当下。
　　李易寻得了这段时日以来最安宁的片刻。
　　看着窗外的夜景，拉起了窗帘。
　　伸展在亲肤的被褥下，彻底回归了原始的解放。
　　只是不等他睡着，电话就响了起来。
　　听完电话里的人说完的话，他沉默了一会。
　　“我马上回去。”
　　...
　　与此同时，在酒店的另一边，苏明悦惊慌失措的坐到了床上。
　　她在这一刻终于是意识到了事情的严重性。
　　她没想到李易对她的感情已经发展到这种地步了。
　　苏明悦实在是想不通，李易为什么会喜欢她？或者说她有什么可以让他喜欢的？自己的情况他明明都知道的。
　　她不明白。
　　伏敏手上端着一杯咖啡，注意到了出去了一趟以后就变得不正常的苏明悦。
　　她放下杯子，坐在了苏明悦的床上。
　　“遇到什么困难了吗？说出来，小姨可以帮你参考参考。”
　　苏明悦正是堵得慌的时候，于是她想都没想，马上从床上坐了起来。
　　她看着伏敏，缓缓开口道：“还是我那个朋友...”
　　...



第一百一十七章 结束

　　伏敏温柔有耐心、见识广博、思维清晰，也没有长辈的架子，是苏明悦家里最喜欢的聊天对象。
　　苏明悦把今天发生的事情委婉的以一个第三者的身份告诉了她，不过她简略了出租车上面发生的事。
　　她看着伏敏，“所以我这个朋友该怎么办。”
　　伏敏观察了一下她的表情，心下了然，笑道，“那这么说来，你的这个朋友，应该也是喜欢那个男生的。”
　　苏明悦马上反驳她：“不可能，他们只是朋友。”
　　伏敏上下打量了苏明悦一下，脸上浮现出一抹玩味的笑容，“你这么确定是什么意思，你是她肚子里的蛔虫吗？”
　　苏明悦摇摇头，“反正不可能就是了。”
　　“好啦，其实是这样的。”伏敏肩膀搂住了她，将她往自己的“人喜欢上他人是很自然的情绪，如果是同性就演变为友情，异性就演变为爱情，如果对方没有吸引力，两个人是不可能发展成为好朋友的。”
　　伏敏顿了顿，“最主要的是，遵从本心。”
　　苏明悦最后还是没想明白，不仅想不通李易为什么在知道她情况的条件下非要这样，还想不通自己的反应。
　　或许是自己暧昧的态度给了他更进一步的底气？
　　虽然她已经开始做起当一辈子女人的思想准备了，可她还从没想过要和一个男人在一起。
　　她觉得她需要强硬一点了。
　　一夜没有睡好，早上起来的时候，她的眼睛红肿。
　　神志尚且有些混沌不清，她脚没踩稳，两条腿打架一样撞了下，然后整个人扑倒在地毯上。
　　手肘碰到了桌子腿，她疼得满眼生泪，汪汪亮，喉间溢出轻微的痛呼。
　　她自然而然的把火气发在了李易的身上。
　　就在她为她的愚蠢行为而恼怒的时候，手机突然响了起来。
　　她从裤兜中摸出手机，输入密码解锁，手机屏幕亮起。
　　是李易发的。
　　【出了点事，我得回国了，昨天的事情，没顾忌你的感受，抱歉。】
　　放下手机，她突然感觉自己的心空落落的。
　　...
　　在李易离开这天晚上，是公布成绩的时候。
　　堂皇富丽的爱乐厅大厅间，男男女女皆是精致装束，明亮灯光下，长桌边的流苏松松垮垮坠下，远远望去像是漫天的星辰矮入地底。
　　苏明悦漫不经心听着耳边响起的钢琴曲，随口应和着来往间走动的人的问候，她穿着深黑色礼服，站在伏敏身边。
　　伏敏看见她紧握的拳头，轻轻摇了摇头，“人生不怕遇到挫折，跌倒了爬起来就是。你这样年轻，成功了固然值得骄傲，事与愿违也没有关系啊，总之，心情放松些...”
　　从各个国家赶来的记者陆续到达，刚过十点，整个场地已经爆满，到处都是拿着闪光灯的记者。
　　十点左右的时候，评委主席伊万杰便在一大堆人的簇拥下走进了爱乐厅。    
　　展厅里一阵沉默后，然后是摄像机咔嚓的声音、闪光灯此起彼伏。
　　伊万杰缓慢的拆开装着成绩的信封，谨慎的从里面取出了一张白色卡片。
　　目光扫过卡片后，接着竖起麦克风。
　　“下面我将代表大赛组委会宣布第十六届肖邦国际钢琴比赛的最终结果。”
　　他说着轻轻的“咳”了一下嗓子。
　　这一咳，牵动着舞台及银幕前的每一颗心脏。
　　“第六名获得者——来自法国的佛朗索瓦·杜芒”
　　他话音还未落，台下便响起一阵相机咔嚓的声音。
　　伊万杰朝着不远处站着的杜芒笑了笑，继续公布。
　　渐渐的，随着主持人伊万杰公布的名次越来越靠前，现场的气氛越发令人激动，但是在场的人都很默契的没有说话。
　　“第四名获得者——来自奥地利的英歌夫·温德！”
　　“第三名获得者——来自立陶宛的卢卡斯·杰努萨斯！”
　　在一片人黑压压的人影下，主持人再次竖起麦克风。
　　高昂的声音再次响彻整个大厅。
　　“第二名获得者。”
　　“来自俄罗斯的——尤利安娜·阿芙蒂耶娃！”
　　角落边缘的尤利安娜摇摇头，默默的离去。
　　...
　　最后剩下的只有一个名次了，   伊万杰爽朗的笑声在此刻寂静的大厅里，听起来格外的响亮，“最后剩下的，就是冠军了，这次的冠军很难得，组委会一致给出了好评。”
　　“她就是来自中国的——苏明悦。”
　　记者们一瞬间涌了上来，铺天盖地的闪光灯在她身边亮起。
　　伊万杰让出位置，这一刻。在众人瞩目中站在舞台中央的苏明悦，已经成为绝对的主角。
　　这一刻，苏明悦脑子一嗡，紧握的双手渐渐的垂了下来，耳边仿佛再也听不到周围的任何声音。
　　金色舞台上的那一架钢琴，也渐渐的在她的视线中模糊了起来。
　　伊万杰和她握了握手，眼中充满了笑意，“年轻人，你很不错，希望你在未来能够再接再厉。”
　　苏明悦点点头，“我会的。”
　　“那么，舞台就交给你了。”
　　这是历年来肖赛的传统，夺冠的选手将和爱乐厅的乐团一同演奏一首曲子。
　　乐队井然有序地上场，然后是指挥。这时场灯早已熄灭，观众席上一片黑暗。当苏明悦步上舞台的时候，那黑暗中立刻掀起浪潮般的掌声，铺天盖地的向舞台席卷而来。
　　她手轻轻的放在钢琴的键盘上，然后轻轻的划过，厚重的声音在爱乐厅里面回荡。
　　慢慢舞动的手臂，就像是在舞蹈一样。
　　歌曲从缓慢的基调慢慢的上扬，然后突然骤停，所有人屏息以待，然后疯狂的演奏开始，她的身体伴随着音乐做出夸张的动作来，却并不觉得微和，飞扬起来的发丝，露出了她光洁的额头。
　　所有人都被她代入到自己的世界中，从音乐里面听到跌宕起伏，听到演奏人的情绪。
　　摇曳在唇角的笑容，定格在屏幕上面，伴随着跌宕起伏的音乐，就像是一场视觉盛宴一样，震撼着所有人。
　　在这一刻，本该是沉浸在喜悦中的她，心中却在想着李易发的短信。
　　不知道...
　　他出了什么事。
　　...



第一百一十八章 音乐

　　“来自中国的神秘钢琴家！”
　　“天才钢琴少女！”
　　接连一周，诸如此类的标题在各国的报纸上纷纷出现，随着一系列诸如惊艳、天才的桂冠落到苏明悦的头上，她随之受到了媒体的高度关注。
　　不过在征询过她的意见之后，伏敏就帮她全部推了，于是乎，记者们只知道她的姓名，来自中国，师从钢琴大师安德鲁·克劳德，其他的便不得而知了。
　　在铺天盖地的关于她夺冠的新闻中，苏明悦结束了她的公演，和伏敏回到了英国。
　　她回去之后，马上就去拜访了克劳德。
　　她去的时候克劳德正安逸的坐在椅子上面享受着阳光，手上拿着一份报纸，如果苏明悦能凑近一点看的话，就能发现，这份音乐报纸的头版是关于她夺冠的消息。
　　听见声音，克劳德抬起眼，看了看苏明悦，阳光撒在他金黄色的头发上面，他懒洋洋的说道：“回来了。”
　　苏明悦点点头：“回来了。”
　　克劳德从椅子上慢慢的拾起身子，端端的坐起来，看着苏明悦，道：“我现在很高兴，没想到我的学生居然拿到了我从来没拿到过的荣誉，这实在是一件该庆祝的事情。”
　　苏明悦马上恭敬的回他：“都是您教得好。”
　　克劳德瘪瘪嘴，说道：“行了，行了，年轻人，我只是稍微指导了你一下，别拿这种话糊弄我。”
　　“这哪里是糊弄，这一年来多亏了您的照顾了，以后还要多仰仗您呢。”
　　克劳德摆了摆手，说道：“我没什么可教你的了，你能在肖赛上取得成功，说明你的技术已经没问题了。”
　　苏明悦愣了愣，不清楚他是什么意思。
　　克劳德从椅子上站了起来，阳光洒在他脸上的皱纹上，“苏，你觉得音乐的意义是什么？”
　　看着苏明悦一脸迷茫的样子，克劳德继续说：“我在中学时成绩很好，理科尤其出色。我的父母认为如果我能够成为一位医生、一位化学家或者一位工程师，都会比我作为一个音乐家得到更多人的认可。 我至今还记得，当我宣布自己决定进入音乐学院深造时，我的母亲是这样评价我的：‘你这是在浪费你的SAT成绩！’
　　在某种程度上我认为就连我的父母自己都不太确定，音乐到底价值几许，音乐到底能做些什么。然而他们却是热爱音乐的：无论何时，他们总是在听古典音乐。
　　古希腊人说，音乐和天文学就如同一枚硬币的两面，天文学是研究永存于外部世界的可见物体的学科，音乐则是研究深藏于内心世界的隐秘情感的学科。 音乐总有办法发现隐藏在我们心灵深处的那些虽然丰满，却不可见的流动的情感，帮助我们确定自己内心的状态。
　　在座各位估计很少有人参加过没有配乐的婚礼吧。婚礼上的音乐也许并不会很多，有些甚至可能还很难听，但至少在婚礼上总归会演奏音乐。有些事情在婚礼上屡见不鲜：参加婚礼的人们也许在心里压抑着各种各样的情感。当婚礼活动中止，歌手开始演唱，乐手开始弹奏，无论那歌声是否动听，无论那乐音是否流畅，只要音乐奏响，总会有人一次、两次、甚至三次地流下眼泪。为什么会这样？ 你能想象在欣赏电影的时候，只有对白，而没有音乐的状况吗？”
　　苏明悦点点头，克劳德说的确实很有道理，但是她还是不太明白他为什么要对自己说这些。
　　克劳德没有向她解释，而是继续说了下去，
　　“几年前，我和我的密友——一位小提琴演奏家召开音乐会。像往常一样，我们的第一支曲子选择了阿伦·科普兰的《奏鸣曲》。
　　这支曲子创作于二战期间，是为了纪念科普兰的一位好友，一位在战争中不幸被敌人击落而牺牲的年轻飞行员。
　　通常来说，我们不会发给听众曲目单，而是在演奏之前亲自向他们介绍每支曲目。不过，由于我们选择了这首奏鸣曲作为开场，因此决定不多做解释，直接开始演奏，等结束后再补充介绍。
　　就在我们演奏这首奏鸣曲的同时，我发现一位坐着轮椅、位于音乐厅前排的老人流下了眼泪。不难看出，这位在后来和我有过交谈的老人是一名军人——因为即使他已迈入古稀之年，我仍能从他那修剪齐整的寸头、方方的下巴和他整个的行为举止上看出，他必然经历了相当长的军旅生涯。
　　我惊讶于在那个时候演奏那样一支曲子，竟然会有人为此而感动流泪。
　　但毕竟那不是我第一次在音乐会上看到有人流泪。因此，我们照常演奏完了那支曲子。 在我们准备演奏第二支乐曲之前，决定稍微介绍一下这两支曲子。
　　于是，我们谈到了科普兰创作《奏鸣曲》的背景，提到它是为了纪念一位失事的飞行员。那一刻，坐在前排的老人突然情绪失控，他离开了音乐厅。
　　坦率地讲，我以为他再也不会回来了。可后来他竟然来到后台，泪流满面地向我们讲述了他离场的原因。 
　　他说了这样一段话：‘二战期间，我曾是一名飞行员。在一次执行任务时，我们这组的一架飞机被击中了。我看见我的朋友在即将坠机之前弹出了飞机，他的降落伞成功打开了。可是，原本追击我们的日本战斗机当时却掉头飞了过去，朝着我朋友的降落伞扫射，想让飞行员和降落伞分离。我只能眼睁睁地看着我的朋友掉进了大海，我知道他不会再回来了。
　　过了这么多年，我已经很久没有再想起这件事情。然而当你们演奏第一支曲子的时候，这段回忆却突然鲜活地浮现在我的眼前。我不明白发生了什么，不明白自己为什么会在这个时候想起这件事情。
　　当你们介绍说，这支曲子是为了纪念一名牺牲的飞行员，那一刻我变得难以控制自己的情感。音乐怎么会如此神奇？音乐怎么会发现我内心的情感？唤起我过去的回忆？’
　　那场在疗养院内举办的音乐会，可以说是我人生中最重要的一次演奏。对我而言，为这位老兵演奏，将他与阿伦·科普兰联系在一起，将他们对于逝去战友的记忆联系在一起，帮助他怀念、哀悼自己的朋友，就是我的工作。而这也正是音乐的意义。
　　坦诚地说，我们钢琴家的工作是深入人们的内心，确保人们保持平和的心境，幸福安康地生活下去。”
　　一口气说了这么长，克劳德嗓子有些干哑，他从桌子上拿起水杯，轻抿一口，平静的看着苏明悦。
　　“所以我觉得你现在需要做的，是回到日常中去，沉淀下来，而不是被这种名利冲昏了头脑，你觉得呢？”
　　苏明悦思索了一会，点了点头。
　　“我明白了。”
　　...



第一百一十九章 回国

　　从克劳德家里出来的时候，已经是下午四点。
　　伦敦的街道狭窄干净，两边都是矮矮的房子，在闹市还见不到那些丑陋的现代建筑。悠闲至极的鸽子或栖息在房檐或漫步在街头，毫不胆怯地走在道路中央，漫不经心地觅食，与路人并肩而行。
　　估摸着时间，她打了个电话给伏清。
　　电话响了几秒，被接通起来。
　　“妈。”
　　似乎是听出自己女儿的心情很好的样子，伏清笑着问道：“这是怎么了，这么高兴啊？”
　　苏明悦清脆的笑声从电话里面传进她的耳朵里。
　　“我要回家了。”
　　“噢”，电话那头的伏清沉默了一秒，马上问她，“什么时候的飞机？我去接你。”
　　“还没订票呢。”苏明悦顿了顿，“这次回来我就一直待在国内了，安德鲁老师让我多体验一下生活...我觉得他说的很对。”
　　电话那头的伏清有些诧异，但马上恢复了，她平静的说，“我尊重你的选择，订好票记得给我发消息，我会去机场接你的。”
　　苏明悦乖巧应下。
　　回到住处，苏明悦洗了个澡，坐在窗边观望异国他乡的夕阳。
　　晚霞的色泽红如烈火，教堂的尖顶高耸入云，远处传来一阵清脆的钟声，天空中的鸽子都飞回巢了。
　　而她也归心似箭。
　　...
　　一周之后，苏明悦便拉着行李箱，再一次出现在了克劳德的家门口。
　　女佣给她开了门，她熟悉的找到了克劳德练琴的地方。
　　克劳德正在擦拭着自己的钢琴，听见响动，抬眼看了看苏明悦，问道：“要走了吗？”
　　苏明悦点了点头，说道：“是的，我是来告别的。”
　　“几点走？”
　　苏明悦回他：“下午三点钟的飞机。”
　　克劳德点了点头，“祝你一路顺风。”
　　和克劳德告辞之后，苏明悦就离开了克劳德家，只是出门的时候，和迎面走来的人撞到一起了。
　　苏明悦没看清对方的长相，也没来得及刹车，直接撞向对方。因为她急着回家，走路速度很快，而从门旁出现的人也被她吓到，下意识身体后倾躲闪，但没躲过去。当两人撞上，两声痛呼便响了起来。
　　苏明悦马上道歉：“对不起。”
　　苏明悦捂着脑袋，没听到对面的人说话的声音，便抬起头看了一眼。
　　撞到的人居然是切茜娅，她戴着一个鸭舌帽，扎了个马尾,神色看起来好了不少，整个人充满着活力。
　　上一次见面，还是在华沙的医院，她那副失魂落魄的表情苏明悦现在还有印象。
　　不过现在看起来，应该是没事了。
　　切茜娅看着她，“这么着急要去哪？”
　　“回国。”
　　“多久又回来呢？”切茜娅问道。
　　苏明悦轻声回她：“可能要很久以后了，我想回去上大学，和同龄人一样。”
　　切茜娅缓缓吐气呼吸，牵起笑说：“那可真不错。”
　　苏明悦点点头，准备离开的时候，一股薰衣草的幽香突然扑鼻。
　　切茜娅给了她一个拥抱。
　　然后是切茜娅在耳畔的声音，“不久后见。”
　　她是用德语说的，导致苏明悦第一时间不知道她说了什么，只能呆呆的看着她。
　　切茜娅“噗嗤”一声笑了出来。
　　“苏，你真是可爱。”
　　苏明悦脸颊有些红，她这是...被一个女生给调戏了？
　　她理理衣领，望向切茜娅，“没事的话，我就要去赶飞机了。”
　　切茜娅沉默了一秒，“那天的事，谢谢你。”
　　“什么？”或许是她说的声音太小，又或者是风声太大，苏明悦并没有听清她说什么。“什么事？”
　　“波兰那天晚上，谢谢你了。”
　　苏明悦“哦”了一声，“那个啊，我觉得只要是个男人，看到这种情况，都会挺身而出的吧。”
　　切茜娅抬眸，有些疑惑，“男人？”
　　苏明悦马上意识到自己说错了，改口道：“男人的意思是，有正义感的人。”
　　“可是只有你出手了，不是吗？”切茜娅看着她，“好了，你快去机场吧，希望能在不久之后能再见到你，我奇怪却又可爱的师妹。”
　　苏明悦点点头，拖着箱子准备离开。
　　只是在她打车的时候，切茜娅的声音在后面悠悠的响起。
　　“记得以后别再尿床了哦。”
　　苏明悦一个趔趄，差点没从人行道上摔下去。
　　她转回头去，就看见切茜娅那张万年冷淡的脸上出现了笑容，看见她转回来了，又朝她眨了眨眼。
　　苏明悦心里暗自发誓，她再也不要见到切茜娅了。
　　...
　　格林威治伦敦时间下午三点，飞机进入伦敦上空，从机窗外向下看，整个伦敦笼罩在金灿灿的夏日阳光中，太平洋的海风带着湿气让整个城市似乎静静地停泊在一个淡蓝紫色的磨砂瓶中。
　　伦敦塔若隐若现，而一条长长的透明腰带从西北至东南横贯整个伦敦，最后消失在英吉利海峡之中。
　　风景很美，但是苏明悦丝毫没有留恋。
　　她的手中正拿着一封信，这封信是她临走之时，池早早给她寄的最后一封信。
　　信封上只是用很娟秀的小字写着“苏明悦收”，还有寄件人的地址和姓名。
　　池早早如同她说的一般，确确实实的给自己写信了，大概是一个月一封，大部分都是问好之类的。
　　苏明悦回信基本上是回明信片，一个月一张，从未间断。
　　这种古老的联系方式，却给她带来了不一样的体验。
　　空姐推着车子过来的时候，苏明悦有点困了，她抬起头，还没等空姐开口就说道：“一杯咖啡，谢谢。”
　　空姐礼貌的递上咖啡，似乎是认出了她，说道：“这是您的咖啡，苏小姐。”
　　苏明悦疑惑的抬起头，看向空姐，说道：“你认识我？”
　　空姐礼貌的回道：“我是个音乐爱好者，月初的肖邦国际钢琴比赛，我看过了，您弹得很棒。”
　　苏明悦的虚荣心顿时得到了极大的满足。
　　飞行再持续飞行了不久，稳稳的落在了双流机场。
　　苏明悦拖着她的行李箱，重新回到了这个熟悉的城市。
　　...



第一百二十章 家宴

　　时间上午6点。
　　蓉城双流机场里，只有零零散散的旅客来来往往。
　　一名高挑靓丽的身影推着行李箱走出了机场。
　　少女有些憔悴的目光扫过机场外陌生的环境，犹豫间正准备拿出电话。
　　就在这时。
　　“明悦，这。”
　　一个女声在苏明悦的侧面响起。
　　苏明悦闻声望去，一名衣着得体的中年女人正向她走来，眉眼含笑。
　　差不多一年没见，苏明悦看见伏清，虽然嘴上很少说，但确实是很想她了。
　　“妈！”她冲伏清摇了摇手，提着她的行李箱一路小跑过去。
　　伏清张开手，将她揽在怀里，摸了摸她的头。
　　“辛苦了。”看着眼前的少女，伏清的眼角柔和了下来，“你的比赛录像我都看过了，你果然是最棒的。”
　　伏清说着伸手接过苏明悦手中的行李箱，片刻，“车在外面等着了，我们走吧。”
　　苏明悦点了点头。
　　跟着伏清朝外走，苏明悦就看见了伏清的车，只是车里还坐了个人。
　　看见他们走过去，车里的人就开门下来了。
　　“小舅！”
　　伏凯从主驾驶里下来，挽着手袖，“小公主，好久不见。”
　　见到亲人的喜悦让苏明悦没有和伏凯争论称呼的问题，而是认认真真的回他道：“小舅，好久不见。”
　　伏凯接过伏清手上的行李，放到了后备箱，转身笑道，“走吧，你外公还在等我们。”
　　车子发动了起来，很快就驶出了机场，停在了伏家老宅。
　　进了门，苏明悦听到厨房传来炒菜的声音，舅妈围着围裙的身影若隐若现，客厅里坐着一个穿着休闲西装的中年男子，高大而挺拔，嘴边的一层胡渣现出他的成熟，目光有份遥远的沧桑。
　　另一边一老一少两个人正在下象棋，不亦乐乎。
　　老的就是苏明悦的外公伏昱了，而小的则是大舅伏江的小儿子，伏明瑞。
　　听见声音，苏明悦的外公伏昱和大舅伏江都抬起头来，望向刚刚进门的三人。
　　伏昱虽然头发白了很多，但发丝梳理得整齐，双眼炯炯有神，脸上的表情、讲话的声音也都不显老。他招了招手，示意苏明悦坐过去。
　　苏明悦马上走过去，乖巧的坐在了伏昱的旁边。
　　伏昱打量他片刻，有感而发：“我们家明悦长大了好多。一年不见，长高了，更漂亮了。”
　　伏昱微微一笑，“想不到我们伏家有一天，还能出个世界冠军，可真厉害。我就觉得我们明悦不是一般人，果然有出息。”
　　刚刚进门的伏凯马上接话，“咱们伏家的人都有出息。”
　　伏昱扫了他一眼，问了一句：“伏凯，你觉得明悦怎么样？”
　　伏凯突然感受到了一丝凉意。
　　他马上回道：“明悦啊，且不说相貌是一等一了，就连这才华都不俗...”
　　伏昱马上打断他，“这么好的孩子，我觉得你也该养一个。”
　　伏凯已经是奔四的人了，可连对象都没谈过，伏昱年年给他安排相亲，他也一次没去过。
　　看着面色僵硬的伏凯，苏明悦连忙打断，“外公，舅舅这么大了，是可以为自己的事做主的人了...”
　　苏明悦一句话还没说完，客厅里正在说话的伏昱和伏凯就望向了她。
　　伏凯拍了拍她的肩，“小舅没有白疼你。”
　　伏昱瞪了眼，“他可以个屁，你妈就是自己做主才...”
　　“才什么？”苏明悦看着说一半就马上闭口的伏昱，有些疑惑。
　　伏昱没有回她，而是望着想要溜走的伏凯道：“总之，今年春节，你小子就是绑，也得给我绑一个女朋友回来。”
　　这句话之后，一向活跃的伏凯就再没插过嘴。
　　就连吃饭的时候，他的头也是低着的，生怕又被催婚。
　　于是原本作为活跃气氛的伏凯一沉闷下去，就没人再活跃气氛了，导致饭桌上的人，都在各吃各的。
　　苏明悦自然也就乖乖的坐在伏清的旁边，埋头吃饭。
　　或许是因为气氛太过沉闷，大舅伏江倒是在餐桌上倒是打趣的说道，“说起来，明悦有没有谈得来的朋友。”
　　苏明悦愣了愣，看着马上表态：“我怎么可能会有呢，我一直在国外，忙着练琴，那还有时间干这个。”
　　她说完后发现伏清的夹菜的手顿了顿，好在并没有说什么。
　　伏江“哦”了声，有些可惜道：“追你的人应该挺多吧，就没一个看得上的？”
　　苏明悦还没说什么呢，饭桌对面的伏明瑞倒是一拍桌子，“有！”随后在苏明悦疑惑的目光之下拍着胸脯，“男生还是我们学校的！我可以证实，我们全校人都知道。”
　　“哦？”现在不仅是伏江来了兴趣，就连伏昱也有了兴趣。
　　“明瑞，说说看，让我们帮你姐姐参考参考。”大舅伏江循循善诱道。
　　“据说还是我姐她同学，去年运动会上好多人都看见他们亲在一块去了。”
　　“你别胡说！”苏明悦气急。
　　苏明悦这才想起来，伏明瑞去年刚转入X中初中部，想来那天的事情也传到了他的耳朵里了。
　　只是她没想到的是，这小子居然敢抖出来。
　　印象中这货应该是自己的跟屁虫才对，自己说一他不敢说二的那种，现在是个什么情况？
　　伏明瑞丝毫没有察觉到苏明悦要杀死他的眼光，继续道：“是真的，学校里的很多人都看见了，老师看见的也不少。”
　　苏明悦可以感受到，在这一瞬间，饭桌上所有人的目光都聚集在了自己身上。
　　而外公是个非常传统的人，要是让他知道了是真的。
　　她今天不死也得脱层皮。
　　正当她寻思如何解释的时候，她余光突然瞥见了一脸淡定的伏清，想着死马当活马医，她望向了伏清，“你们不信可以问我妈嘛，她可以帮我作证。”
　　伏清似乎没想到苏明悦会让她作证，夹菜的手稍微顿了顿，然后在众人的注视下放下筷子，缓缓开口道。
　　“事情是假的，不然我怎么可能这么淡定。”
　　伏昱这才露出个轻松的笑容，“我说嘛，明悦这么听话的人，怎么会不学好呢。”
　　伏清喝了口汤，摇了摇头。
　　毕竟她都亲眼见过了，这点场面，她还是顶得住。
　　...



第一百二十一章 回校

　　苏明悦不知道为什么伏清会帮她说话。
　　按照她的性格，应该是加入外公他们的声讨大军才对，怎么反而还帮她圆过去了。
　　真是奇怪。
　　既然伏清开口了，在座的长辈们自然也就不会追问下去。
　　伏江拍了拍伏明瑞的脑袋，“你一天天的，不知道从哪里听来的消息，以后再瞎说，看我收不收拾你。”
　　伏明瑞一脸委屈，“我没说谎，明明就是...”
　　伏江脸色一沉，吓得伏明瑞连忙闭了嘴，扒了两口饭，不敢再说话了。
　　苏明悦松了一口气，干笑两声，埋头吃饭。
　　一顿饭就在诡异的氛围之中结束了。
　　吃过饭后，又坐了一会，伏清便提出了告辞，带着苏明悦回家。
　　伏清开着车，缓缓驶入了公路。
　　苏明悦坐在副驾驶上，小心翼翼的看了一眼伏清，发现伏清面色如常，才放心的开口道：“妈，刚刚要不是你给我打掩护，我就死定了。”
　　“妈妈帮了你，你是不是该帮帮妈妈。”伏清的声音很温柔，仍然是平静的语气。
　　苏明悦马上拍了拍胸脯，“义不容辞！”
　　伏清清了清嗓子，“再过几天我就要离开蓉城了，到时候你和妈妈一起去沪市吧，我在那边已经给你联系好学校了。”
　　苏明悦愣了愣，“我想就回X中...不可以吗？”
　　“你马上高三了，以后还要上大学，到时候妈妈就很少能见到你了，所以现在多陪陪妈妈，不行吗？”
　　伏清语气软了下来，近乎是以乞求的姿态和她说话了。
　　苏明悦看着母亲，原本拒绝的话就说不出口了，她沉默了一会，抬起头来笑着看向伏清。
　　“好，都听你的。”
　　...
　　苏明悦回家这几天里，伏清虽然是要工作，不过每天都按时按点回家吃饭，这实在是很难得，平时伏清大多都有应酬，有些可以推，有些推不掉，往往是夜里十点以后，她才能回家。
　　眼下苏明悦回家来，倒是改变了一些平曰里的生活状态，她好像是报了个烹饪班，厨艺大涨，每天问的最多的事情就是苏明悦明天想吃什么。
　　就这么在屋里什么也不做，什么也不想的待了两天，苏明悦最后还是忍不住了。
　　她决定去外面走走。
　　吃过早餐之后，她和伏清说了一句，便出了门。
　　苏明悦住的地方离X中很近，走在街上，还能看到穿着她们学校校服的学生，来来往往的。
　　可惜，她的校服已经被压在箱子底里面。
　　慢慢的走着，不知不觉，竟然就已经走回到了学校门口，学校门口陆陆续续有学生已经进去了。
　　苏明悦站在那里，看着来往的学生们，倒是有些怀念。
　　看到几个眼熟的却没有开口叫住。
　　也有熟人看见她的时候，眼底都露出了惊讶的神色。
　　顾北辞小跑着经过她身边的时候，还不确定是不是苏明悦，然后他叫了一声，说道：“苏明悦？”
　　苏明悦一愣，却是下意识的后退了半步，才说道：“顾北辞。”
　　顾北辞乐呵起来，说道：“卧槽，真是你啊，你不是出国了吗？怎么突然回来了？我刚刚看见你我还以为是我眼花。”
　　苏明悦点了点头，“回来几天了。”
　　顾北辞点了点头，笑道：“你都不知道，你刚走的那几天，有很多人传你不来学校的原因，是因为你未婚先...”
　　苏明悦不解的看着他：“什么昏？”
　　顾北辞连忙摆摆手，“没什么，后来我听李易那小子说你出国了，也不和我说说，咱们好歹还是同桌，给你整个送行宴什么的。”
　　“走的急，我也是当时才知道。”
　　两人说了几句，顾北辞看了看时间,“来都来了，不进去逛逛？”
　　苏明悦想了想，点了点头。
　　看着路过的学生之间打打闹闹，说着熟悉的家乡话，苏明悦不由得扬起了唇。
　　比起国外，她还是最喜欢这里。
　　两人路过高二的教学楼时，苏明悦几乎是条件反射的就上了楼，却被顾北辞在后面喊住了：“你干嘛啊，我们是高三的，换楼了已经。”
　　苏明悦恍然的点了点头，抬起头看了一眼自己曾经的教室所在的地方，现在已经坐满了陌生的面孔了吧。
　　又走了一截路，她就看到了高三的那栋楼。
　　高三那栋楼下有个留言墙，是给高三的学生们写目标什么的，高三的学生们就用记号笔直接在那堵墙上面刻字留言，写啥的都有，抒发心情的，表白的，甚至还有骂人的。
　　苏明悦路过的时候不由得多想过去看看。
　　只是她没走几步，就被顾北辞拉住了。
　　“相信我，你不会想去看的。”
　　他这么一说，苏明悦反而是生了好奇心，往墙那边靠了靠。
　　“那你去看吧，我先回班上报道，下课再见。”
　　苏明悦点了点头，“你去吧。”
　　看着顾北辞进来教室之后，苏明悦就慢慢的朝着墙那边走了过去，靠近了些，她就看清楚了，墙上大多都是什么告白的，和要考的大学。
　　只是...
　　墙上怎么会有这么多她的名字？
　　诸如“苏明悦做我女朋友吧”、“我要和苏明悦考同一所大学，然后追她！”之类的话在这堵墙上留下了不少，看笔迹，有的还是新加进去的。
　　果然没什么好看的。
　　从留言墙这边离开后，苏明悦就慢慢的朝着自己原来的班级走过去，她刻意装作非常悠闲的样子，然后从班上的窗户边上晃悠过去。
　　她手扶在护栏上，然后快速朝教室里望了一眼。
　　心速做贼一样突然上升。
　　随即是极大的放松和虚无的空落感。
　　一无所获。
　　她突然意识到她自己在做什么。
　　脸颊一瞬间就红了起来。
　　她马上以关心同学的理由说服了自己，然后又把脑袋探了回去。
　　不等她多看一眼，后面突然伸出一只手，拍在了她的肩头。
　　“呀！”
　　人在集中精神做某件事的时候，是会忽视周围环境的，苏明悦就是如此。
　　所以她被吓了一大跳。
　　她生气的转回头去，怒火还没来得及上来就马上消失了。
　　“郭老师...”
　　...



第一百二十二章 小聚

　　郭志刚看了眼苏明悦，说道：“现在是上课时间，你先去办公室坐会？”
　　苏明悦点点头，“好。”
　　郭志刚把苏明悦领到自己办公室，让她在办公室先待着，别在学校里面乱晃，她现在是个外校人士，没登记就溜进来，被抓到免不了多出些麻烦。
　　办公室的小黑板上悬挂着国旗和校徽，窗台上摆着好几盆君子兰，一旁的饮水机还在咕噜噜的翻着水泡，空调嗡嗡作响。
　　正是上课的时候，办公室里面没几个老师，郭志刚给她拿了把椅子过来，让她坐下。
　　郭志刚给她递了杯水，“你们这代小年轻，还挺浪漫。”
　　苏明悦脸一红，“郭老师，我就是来学校看看，真的。”
　　郭志刚显然不相信她。
　　“来我这的学生都是这么说的。”郭志刚叹了一口气，“而且你现在也不归我管了，你要是真的喜欢，等到大学的时候，就好好的谈一场。”
　　“老师，我没想什么事情，我和李易就是好朋友...”苏明悦辩解道。
　　“行了行了，不过你今天要是来找李易的话，他请假了。”
　　“请假了？”
　　不知为何，郭志刚说完以后，她有种淡淡的失落感。
　　“他妈说他家亲戚结婚，去帮忙来着。”
　　郭志刚说完，交代了她两句，便离开了办公室。
　　大概坐了半小时,办公室里的老师都离开了，苏明悦站了起来,看了看时间,十点五十多,离放学还有一个多小时，让她一直待着这里也实在是无趣，她想了想,就准备离开了。
　　只是她刚从准备离开的时候，办公室的门被敲了敲，进来一个男生。
　　“你好老师，我找郭老师。”
　　苏明悦看了一眼空荡荡的办公室，这个男生说的老师，该不会她吧？
　　男生这才打量了一下眼前的人，这一打量，他就发现这个女老师他居然从来没有见过，最要命的是，这老师不仅年轻，长得也太好看了吧。
　　她穿着白色的樱花暗纹蕾丝长袖，圆领略微竖了一些起来，将脖颈修饰的愈发白皙修长，黑色的及膝A字裙下是一双笔直纤细的玉腿，虽然踩着的不过是银色的平底鞋，但也长的令人惊叹。
　　苏明悦就看见这个男生的注意力都往自己露出来的腿上去了，让她有些不爽，她有些后悔今天穿裙子出来了。
　　主要是穿裙子穿惯了确实是很舒服，比裤子凉快很多很多，蓉城十月份天气还没凉下来，穿长裤实在是有些热了。
　　所以她语气变差了。
　　“郭老师没在，你回去吧。”
　　男生马上把手上的表朝苏明悦递了递，“那老师，你能帮我把这个交给郭老师吗？”
　　苏明悦没有接过来，“不能。”
　　这个男生不知道哪里得罪了这个老师，于是头低了低，“那我待会再来吧。”
　　看着离开了的男生，苏明悦又坐了会，等到放学的时候，她的手机突然振动起来。
　　她的企鹅里多了条消息，是顾北辞给她发的。
　　【你在哪？一起吃个饭啊】
　　她正准备拒绝的时候，顾北辞又发了一条，【池早早也在】
　　苏明悦想了想，把原本拒绝的话删了，回道：【郭老师办公室】
　　...
　　顾北辞从过道上走过，因为走得急，不小心撞到了林苑之，抬起头就看见有些恼怒的林苑之，他马上道歉：“不好意思。”
　　林苑之摇了摇头，对着他笑了笑，说道：“怎么了？这么急。”
　　顾北辞抓住了正要离开的池早早，头也不回的道：“苏明悦回来了，她请我们去吃饭。”
　　林苑之愣在原地，直到很久她才反应过来。
　　池早早以为顾北辞在骗她，毕竟苏明悦上次写信的时候，还在英国，不过顾北辞的力气实在是太大了，她也挣不开，就这么任由他拉着，往办公室跑。
　　终于他们在办公室门口停了下来。
　　池早早气都没来得及喘，就看见敞开着门的办公室里坐了一个女生，懒洋洋的趴在桌子上，听见声音，就从桌子上爬起来，转过头来。
　　她因为小跑而略显苍白的脸颊上带着一丝迟疑，直到女生转过来，她的眼睛慢慢睁大，几乎是一瞬间忘记了呼吸，只听见胸腔里面砰砰砰的心跳声，宛如打鼓一般。
　　“明悦！真的是你！”
　　苏明悦从座位上站起来，朝着池早早笑起来：“嗯，是我。”
　　“什么时候回来的？我记得上次给你写信的时候，你还在英国呢。”
　　“就上周回来的，只不过在家躺了两天。”
　　顾北辞适时打断她们，“咱们出去吃饭呗，边吃边聊。”
　　苏明悦觉得他说的有道理，便拉着她们俩，在学校旁边找了家饭店，坐了下来。
　　池早早开心的和苏明悦讲着自己在学校里面的事情。
　　苏明悦也乐此不疲的听着，她嘴角微微勾起一个弧度，在别人眼里，看起来格外的如沐春风。
　　而顾北辞则是坐在旁边，喝着负责招待的小姐送上来的饮料，有一句没一句的和她们聊了起来，中途还出去打了个电话。
　　回来的时候却是有些心不在焉，不过苏明悦并没有在意。
　　因为他们两个下午还有课的缘故，三个人待了大概一个小时的时间就准备离开了，苏明悦对着池早早和顾北辞告别。
　　“那就这样啦，你们学习加油啊，祝你们都考上你们想考的学校，我就走啦。”
　　“再见，明悦。” 池早早点点头，又抬起头来看他，俏丽的眸子闪了闪，“我换了手机，以后可以给你发短信了！”
　　苏明悦没告诉她们她要去沪市继续读高中的事，所以池早早和顾北辞下意识的以为她又要去国外了。
　　苏明悦点点头，“那你把你的电话给我一个吧，我存一下。”
　　互换了电话号码之后，苏明悦她们在学校的门口分离，中午的太阳光透过校门口的树叶呈粒子扩散笼住他们，有些晃眼。
　　风吹起来，她的黑发被牵动，扑腾飞绕在面颊，光影之间，苏明悦就这么转身而去。
　　没有回头。
　　...
　　PS:国庆我想请个假出去玩，断更七天，回来补上，不要想我哈（羞）。



第一百二十三章 新的开始

　　十月中的时候，苏明悦拉着行李箱，和伏清一起去了沪市。
　　伏清已经给她安排好了学校，是沪市的一所私人高中。
　　早早的起床，看着还有点暗的天，苏明悦心里有点种说不出来的滋味。
　　伏清历来起得很早，她的作息有规律，她敲门进来，把手上的西式校服递给她：“今天我送你去学校。”
　　苏明悦没有拒绝。
　　吃过早餐，伏清开着她的车带着苏明悦驶向学校，路上俩个人都没有多说话，只是末了临走的时候，伏清叮嘱了一下：“在学校有什么事情记得和老师说...”她顿了顿，“老师解决不了的，记得和妈妈联系，千万别憋着。”
　　苏明悦点了点头，对着伏清说道：“嗯好，我知道了。”
　　苏明悦从车上下来的时候，就已经吸引了不少人的注意力，暂且不说伏清开的车价值不菲，她本身就长得很漂亮，又经历过很多大型的比赛，气质也和普通的高中生不太一样。
　　黑色的西式校服穿在她身上格外的合适，和她白皙的皮肤形成了鲜明的对比。
　　苏明悦没有在意周围人的眼色，径直走进了学校。
　　我们学校有这样的人吗？门口几个戴着烫金校牌的男生看着苏明悦远去的背影，心里想。
　　路上她问了两个学生，终于是在上课铃声响起来之前，抵达了校长办公室。
　　苏明悦敲了敲门，等到允许后就推门走了进去。
　　里面有一个和伏清年纪相仿的中年女人。
　　女人应该就是伏清和她说的，学校的校长了。
　　因为苏明悦和伏清长得有几分像，所以宋艳很轻松的就认出了苏明悦。
　　苏明悦不认识她，但是嘴巴上还是叫到：“宋老师好，我是苏明悦，今天来报道的。”
　　“我听你妈说了。”宋艳从座位上站起来，看着苏明悦，说道：“刚好我现在有空，我带你去你的班上。”
　　苏明悦点了点头，说道：“谢谢宋老师。”
　　“你也别太生分了，我和你妈关系很好，你可以叫我是宋阿姨” 宋艳看着苏明悦，笑道：“时间过的真是得太快了，你都长这么大了，来沪市怎么样？是不是觉得很陌生？”
　　苏明悦点了点头，回道：“嗯，感觉一切都是新的。”
　　宋艳笑起来，说道：“那是自然的，慢慢适应，以后就好了。”
　　说话间两人就停在了一间教室前，苏明悦看了一眼教室上面的牌子。
　　高三16班。
　　宋艳朝里面招招手，里面上课的老师马上就走了出来，年级大概四五十岁戴着眼镜，身材稍微发福的中年人。
　　他说道：“黄老师啊，这个就是我之前给你说的转学生，她刚从蓉城过来，就交给黄老师了。”
　　黄老师看着苏明悦，别的倒没什么，只是觉得班里硬是塞进来一个学生，他并不是很高兴，小姑娘只有高一的成绩有记录，说实话挺普通的，放在他们班，只会拖他班级成绩的后腿，不过既然是校长出面了，他也没法拒绝，只能点头应下。
　　然后对着苏明悦说道：“我以后是你的班主任黄天学，有什么不懂的就问我吧。”
　　苏明悦点了点头，应道：“黄老师好。”
　　宋艳点了点头，又和黄天学说了几句，然后转过头对着苏明悦说道：“那明悦，阿姨还有事，就先走了，你认真学习，别让你妈妈失望。”
　　“谢谢宋阿姨。”苏明悦再次道谢。
　　黄天学叹了口气，听这称呼，这姑娘和宋校长，关系不浅啊。
　　他朝苏明悦招招手，“进来吧，这节课呢刚好是我的生物课，来做个自我介绍吧，让咱们班的同学都来认识一下你。”
　　黄天学抬起一只手，扣响了高三16班的正门。
　　刹那间，全班安静。
　　他一步踏进教室，而苏明悦背着书包，就这么跟着他，站到了讲台之上。
　　“同学们注意了啊，”黄天学双手拍掌，介绍道，“咱们班这学期有个新的转校生啊，她叫...”
　　他一时语塞，目光望向旁边的苏明悦。
　　苏明悦马上接上，身子微微弯下，“大家好，我叫苏明悦，今天开始将和大家一同度过剩下的高中的时光。”
　　班上的男生顿时发出一阵怪叫，女生们则是打量着她，议论纷纷。
　　黄天学马上又拍了拍手掌，教室马上安静下来。
　　他指了指下面的空位，“苏明悦，你去坐那。”
　　苏明悦点点头，背着她的包，坐在了黄天学指给她的稍微靠中间的座位上。
　　和以前不同的是，教室里的桌子不是那种长桌，而是那种单人单桌。
　　感受着周围打量着她的目光，苏明悦叹了口气。
　　好在她已经习惯不少了。
　　面对着老师课堂上给出的板书与重点，苏明悦认真的做着笔记。
　　只是写着的时候，隔壁突然传来了悉悉索索的声音，紧接着一个女声在她耳边小声的响起。
　　“苏明悦同学你好，认识一下，我叫黄晓琴。”邻桌的女生看见黄天学转了回去在黑板上写字，便开始和苏明悦套近乎，苏明悦因为听课的原因，也只是礼貌的搭理了她一下。
　　然后这个叫黄晓琴的女生冷哼了一声，没有再和她说话。
　　苏明悦不明所以，不过没太放在心上。
　　一节课就这么结束了。
　　由于是高三的原因，班级里的圈子已经完完全全的形成了，下课的时候也没什么人来她这边，倒是清净不少。
　　深呼吸一口，苏明悦还是打开了自己买的教辅书。
　　这段在国外的生活时间，足以让她在很多方面产生退步，以前所学习的东西，除了英语之外，也会有不同程度的遗忘，她打算用剩下的时间来填补，成绩上面，应该能够达到她离开前的水准。
　　这么一坐，再回神的时候，已经是放学的时候了。
　　陆陆续续的学生从学校背着书包走出，很快融入眼前的街道人流以及各类店铺之中。
　　苏明悦坐上了来接她的伏清的车上。
　　她突然感觉。
　　这样的生活，好像也不赖。
　　...



第一百二十四章 暗涌

　　转眼苏明悦便在新学校里待了快两周了，今天伏清有事，不能送她去学校了。
　　背起书包走在街上的时候，她突然想起了一件事，她完全不知道她上学的学校在哪里。
　　她前一周去的时候是伏清送她的，沪市对她来说，还是一个人不生地不熟的地方。
　　好在伏清选的房子里学校很近，路上偶尔有和她穿着一样校服的学生经过。
　　苏明悦在路上问了一个一头碎发和自己穿着同样校服的男生。
　　男生一脸诧异的看着和他穿着同样衣服的苏明悦问道：“你不是也是这个学校的学生们吗？怎么会不知道学校在哪里？搭讪的话，这实在是不明智。”
　　苏明悦面无表情的回道：“你未免也太看得起你自己了。”
　　男生一时语塞，没再说什么，开始在前面带路。
　　临近学校的时候，苏明悦弯腰朝他道了谢，先男生一步，迈进了校园。
　　贺瑜看着远去的女生，微微愣了愣。
　　他发呆的时候，突然有人从后面勒住他脖子，用一种怪调说：“贺瑜，谈恋爱被我抓到了！怪不得你今早一个人就来了。”
　　“抓个屁！我都不认识她。”贺瑜一把推开勒住他的人。
　　勒住他的人“嘘”的一声，“我可不信，我倒要看看那女生是哪个班的。”
　　说罢，男生撇下贺瑜，追着苏明悦就跑过去了。
　　贺瑜叹了口气，追着男生，也跟了上去。
　　...
　　张峰追着苏明悦就停在了16班的门口，和出来的黄晓琴撞了个满怀。
　　黄晓琴手里的几本英语书炮弹似的射向对方，书页摆曳的“哗哗”声中似乎还夹杂着她的痛吟。
　　“张峰，你不看路啊！”
　　张峰连忙给她把黄晓琴掉落的英语书捡了起来，“对不起琴姐，不过你刚刚有没有看见一个女生往这边过来？”
　　黄晓琴揉着自己的脑袋，没好气的道：“没看见！”
　　张峰有些懊恼，自言自语道：“我明明看见她往这边过来了，怎么在楼梯口这里一下就消失了？这可是老贺的女朋友啊。”
　　黄晓琴马上抓住了他话音里关键的东西，“谁的女朋友？”
　　“贺瑜啊，我今早看见他送一个女生到学校来着，看样子也是我们年级的，我刚刚跟着她来着，怎么到你们班这里就没了？”
　　说话间张峰的余光突然看见了站着放包的苏明悦，马上拉住了黄晓琴，指着苏明悦。
　　“看看看，就是那个女生！”
　　黄晓琴脸色有些不太对，她问道：“你确定？她是个转学生，上周才转来的。”
　　张峰在黄晓琴审视的目光下，坚定的点了点头，继续道：“肯定错不了，我刚刚在校门口看到明明白白。”
　　张峰还想说什么，却被黄晓琴往他们班那边推了过去。
　　“快上课了，你赶紧回去吧。”
　　...
　　才转来一周，苏明悦就赶上了一月一次的月考，数学老师走了进来，手里拿着一沓沓的卷子，对着下面的同学说道：“今天首先是考数学，卷子发下去就赶紧做吧。”
　　班上的同学们马上发出一阵哀嚎。苏明悦倒是没什么反应，她上一周复习了很久，拿起卷子，她大概看了看，很多解题思路，她都记得一清二楚，题型也并不是特别难，所以她还是很有信心的。
　　拿起笔，她唰唰唰的就开始写起来。
　　大约过了一个小时左右，苏明悦就做的差不多了，转头回去把前面空着的难题给大概解了一下，她就准备交卷了。
　　她准备起身的时候，身边的黄晓琴突然小声的和她说道：“苏明悦，能不能给我抄一下？我这几天没有复习好。”
　　黄晓琴可怜巴巴的看着她，苏明悦也不好拒绝。
　　不知道为什么，班里的女生好像都对她不是很友好，而男生也是对她敬而远之，这几天和她说话的，也就黄晓琴了。所以稍微考虑了一下，苏明悦把答题卡稍微往外面挪了挪，方便黄晓琴能看到。
　　那边的黄晓琴朝着她露出一个感激的神色，然后一边抄，一边打量着周围的环境。
　　教学楼的外球场上传来一些篮球跳跃腾挪的声音，还有足球踢出的声响。
　　看着小心翼翼的黄晓琴，苏明悦突然觉得这样的场景有些熟悉，曾几何时，李易也是这样看着她的吧。
　　那样的时光每天都飞逝而过，却又不知道究竟度过了什么样的内容。
　　真是怀念。
　　...
　　与此同时，蓉城。
　　在吃晚饭的时候，李易思考着脑袋里正在想的事情，他觉得，现在有必要和徐钰摊牌了。
　　迎着他的目光，徐钰突然问道：“什么事，说吧。”
　　“妈，你知道我一直在房间里做程序的吧。”
　　徐钰大概知道，但她归结于李易的兴趣，并不是太了解。
　　“我不是太清楚，怎么了？”
　　“其实，这件事情的进展还不错，或者说，已经超出了我的预期。”
　　“只要你不耽误学习就行，不过你现在已经高三了，你不能把过多的精力投进去，你还得上大学...”徐钰回道。
　　李易皱了皱眉，他现在没有退路，只能硬着头皮继续说下去，“大学我肯定会考，但是在那之前，您先看看这个。”
　　李易从包里掏出了一张存折，摆在了徐钰的面前。
　　“这是什么？”徐钰疑惑的从桌上把存折拿起来，紧接着她猛地将手按住了胸口，就像心脏病发作了一样。
　　徐钰不可置信的揉了揉眼睛，看着存折上的那六个0，她整个人都懵了。
　　“你，你哪里弄来这么多钱？”徐钰像是反应过来，“这是假的吧。”
　　“是真的。”李易说。
　　等徐钰稍微平静了些，李易开始向她解释他在做的事情，从头到尾，他讲的很仔细，合同什么的也给徐钰看了。
　　“因为这样，下个月我得去一趟沪市，老师那边就拜托您了。”
　　说实话，徐钰不太能听得明白，她认为李易现在要做的，就是学习。
　　可她却说不出口。
　　因为她工作了这么些年，挣的钱也没那么多。
　　“妈你也不用担心我的学习，我做这件事情快一年了，成绩不也没落下多少吗？”看着沉默的徐钰，李易继续道。
　　徐钰沉默了很久，才缓缓开口。
　　“我相信你，你注意安全就行。”
　　...



第一百二十五章 顶撞

　　月考完一周，数学老师提前十分钟结束了课程内容。他打开教室的投影仪，放出了上次月考和之前考试的的全班成绩，从第一名到第四十八名。
　　全班同学都紧盯着白板，苏明悦同样看了一眼成绩。她的名字在最后一栏，由于她是转学过来的，成绩也只有一次月考的成绩。
　　她的分数很不错，离满分差一点，想来应该是最后面做的哪道题出了点问题。
　　数学老师清了清嗓子，开口道：“这次月考加上之前的几次考试，我们班的英语和理综平均分很高，但是数学考得很不理想，还有很大的上升空间。”
　　台下鸦雀无声。
　　“有人数学不及格，有人数学考满分，这就是人和人之间的差距，”数学老师一只手杵在课桌上，一只手在画着奇怪的圈，“等到以后考上大学，迈入社会，你们之间的差距会越来越大……”
　　“到了那个时候，你们会越来越后悔当初没有好好学习。”
　　“好好学习”四个字，依旧加了重音。
　　不得不说数学老师对时间的把控简直是一种天赋技能，“好好学习”四个字刚一结束，下课铃声就响了起来。
　　数学老师拍掉手上的粉笔灰，点了几个人的名字：“张三，李四，苏明悦，黄晓琴，你们四个来我办公室一趟。”
　　说完，他抱起教案走出了教室。
　　黄晓琴从她的座位站起身，以为自己听错了：“老师刚才叫了我的名字？”
　　“叫了的”，她隔壁桌子的女生张三看了过来，“晓琴姐，我们一起走吧。”
　　“嗯。”
　　两人说完，头也不回的离开了教室。
　　苏明悦叹了口气，从桌子上站起来，远远的跟着前面的两人，进了办公室。
　　“来了。”他顿了顿，从桌子上挑出四张卷子，在他们四个人之间摊了开来，“各自把自己的卷子认了吧。”
　　苏明悦不知道拿个卷子为什么还要特意把她们叫来，但她还是从四张卷子之中找到了自己的。
　　"新来的同学不知道，但你们是知道的，我这个人，最讨厌的就是别人骗我，考试本来就是为了查缺补漏的，你们这样弄虚作假就没意思了。"
　　数学老师喝了口茶，继续道：“张三李四，你们两个的卷子错的题目错的一模一样，这该不会是巧合吧？”
　　苏明悦心里大概也明白了数学老师找她干什么了。
　　她偏头看了一眼旁边低着头的唯唯诺诺的黄晓琴，不由得在心里哀嚎了一句。
　　怎么抄都不会抄啊。
　　“都高三了，你们还这样，看来我有必要和你们家长沟通一下了。”
　　叫家长这三个字一出，除开苏明悦，在场的另外三个人，脸色一下子就不对了。
　　数学老师扫视一圈，“说吧，是谁抄谁的？”
　　张三李四显然是第一次面对这种情况，一下子就招了，数学老师没说什么，而是偏头过来，看向苏明悦和黄晓琴。
　　“你们呢？”
　　苏明悦正在思考该怎么给老师道歉的时候，忽然听到黄晓琴说话的声音：“是她抄我的。”
　　苏明悦有一瞬间觉得自己的耳朵是不是听错了，直到看见四个人的视线都停留在自己身上的时候，她才明白，自己没有听错。
　　她不可置信的望向黄晓琴，“你...”
　　不等苏明悦开口，黄晓琴继续道：“老师你相信我，我的成绩一向都很好的，我也犯不着去抄别人的。”
　　数学老师偏过头来，目光穿透眼镜片，落在了苏明悦的脸上。
　　他讥讽道：“这位新同学，我不希望你把原来学校不好的风气，带到现在的学校...我倒要问问校长，咱们学校是不是什么阿猫阿狗都能进来学习...”
　　“我没抄。”数学老师正在说话时候，苏明悦打断了他，余光瞥了一眼低着头的黄晓琴，“而且我原来的学校比现在的学校好一百倍，包括我的老师同学。”
　　被这个老师怎么阴阳怪气一通，原本还打算认错的苏明悦也有些火气了。
　　风吹过桌子上的书页，带来沙沙的轻响。
　　苏明悦不慌不忙的回他，她面色除开最开始的不可置信外，现在已经恢复了平静。
　　但在数学老师看来，这正是她死不承认、不思悔改的表现。
　　数学老师整张脸已经雷云密布，他看着苏明悦，“嚯，这位同学，你知道你现在在说什么？”
　　“我当然知道我在说什么，反而是老师你，你为什么能一口咬定是我抄她的，而不是她抄我的？”
　　苏明悦的顶嘴，让数学老师一时措手不及。
　　他教书这么几年，顶嘴的也不是没见过，但那大多都是男生，他还从来没见过这种女生。
　　苏明悦和数学老师对视，气氛剑拔弩张，多少有点引人注目，隔壁桌子办公的老师从书桌里探出身子，做足了看好戏的架势。
　　数学老师气极反笑，“这位同学，你要对你所说的话负责！我会把这件事请告诉你的家长，让你的家长看看，她到底教了个什么人出来！”
　　“好！随便你，但我现在要回去上课了。”
　　苏明悦说完，面无表情的看了黄晓琴一眼， 深色的瞳孔里面又好似起了一层薄冰一般，冰凉的吓人。
　　然后她径直走向了门口，在办公室其他老师和同学诧异的目光下，走了出去。
　　办公室外的走廊吵吵闹闹，办公室里面安静得吓人。
　　缓了好一会，数学老师的脸色才正常了些，他目光均匀地落在三个人身上，没好气的道：“还在这干什么？还不回去上课！”
　　黄晓琴和剩下两个人咽了下唾沫，“老师再见。”
　　在办公室的另外一个角落，来办公室交作业的贺瑜和张峰目睹了全过程。
　　张峰碰了碰贺瑜的手肘，小声道：“卧槽，老贺，嫂子脾气还不小啊，我觉得这数学老头不会这么轻易就放过她的。”
　　贺瑜愣了愣，才从刚刚的事件中回过神来，然后马上反驳道：“我说了几次了，她不是我女朋友......不过你说的对，数学老师不会这么轻易放过她的。”
　　...



第一百二十六章 恶化

　　下午剩下的两节课很快也就结束了。
　　傍晚时分，倾颓的夕阳洒下漫天的红光。
　　学校门口停满了私家车，将整条双车道的长街硬生生给变成了单行道，苏明悦走出校门外，低头看了看表，差不多六点了。
　　今天实在是不愉快的一天，苏明悦按着记忆的路线，朝着自己家的方向走去。
　　伏清在厨房里忙前忙后，爆炒青椒牛肉，油烟穿过房门，路过走廊，一路飘进了客厅。
　　伏清被呛了一下，低头咳嗽。
　　苏明悦也刚好在这个时候回家，她站在玄关处换鞋，背着偌大的书包，也跟着打了一个喷嚏。
　　她几步走到厨房门口：“妈，你开油烟机了吗，味道有点大了。”
　　伏清一拍脑袋，“我给忘了。”
　　叹了口气，她马上走进厨房，想从伏清手里接过锅铲，“妈，我来吧。”
　　伏清沉默了一秒，还是把锅铲递给了她，把位置给她让了出来。
　　不过她并没有马上离开厨房，而是站在了她旁边。
　　气氛突然沉默下来，只有缭绕的烟雾和油脂发出的滋滋声音留在厨房里。
　　“明悦，今天老师给我打电话了。”伏清率先打破沉默。
　　下午宋艳给她打电话的时候她还在公司，是助理接的电话，电话里宋艳说了当时的情况，大概就是苏明悦顶撞了老师，闹得很僵。
　　自己的女儿，性子是什么样的，伏清还是很清楚的。
　　但她出于关心，还是打算问一问。
　　苏明悦炒菜的手顿了顿，但马上恢复如初，她把菜盛到盘子里，才开口道：“对不起...但如果再给我一次机会，我还是会那么做。”
　　伏清伸出手点了点头，摸着她的头，“我相信你做的是对的，老师那边我已经说过了，你不必放在心上。”
　　“实在是闹心的话，我们可以换学校，再或者，我可以找老师来，在家里教你的。”
　　苏明悦摇摇头，“不用那么麻烦，我去学校就好了。”
　　伏清看着女儿，突然觉得将她带到沪市来，好像并不是个好的选择，但事情已经这样了，她只能尽力去补救。
　　她吐出一口气，轻声道：“如果不高兴的话，一定要记得告诉我。”
　　苏明悦点点头，“我会的。”
　　...
　　第二天。
　　苏明悦爬起来，刷牙洗脸完以后，她走到镜子前，她已经连叹气的都不舍得了，她将头发扎起来，让自己看起来精神一点。
　　伏清今天起得晚，苏明悦便没让她送，自己去了学校。
　　路上有不少结伴同行的学生，有说有笑的，苏明悦的眼光在他们身上停留了一会，然后马上又收了回去。
　　离学校还有一段距离的时候，后面突然有人拍了拍他的肩。
　　她转回去，就看见一张笑脸。
　　是前些日子给她带路的那个男生，在她们隔壁17班。
　　只是不知道为什么，最近只要伏清不送她，她总能在路上遇到他。
　　贺瑜白净的脸上带着一丝笑容，“早啊。”
　　苏明悦点点头，却不自觉的往右撤了一步，回道：“早。”
　　贺瑜没有注意到这个细节，而是自然而然的走在了苏明悦的身边，他侧过头看着苏明悦的脸，说道：“你把头发扎起来了啊，果然，长得很漂亮的人什么发型都好看。”
　　苏明悦没有理他，而是思考着今天的计划，虽然昨天发生了那样的事情，但生活总得继续。
　　两人并肩走了一段路，贺瑜突然开口道：“苏明悦，别怪我多嘴，昨天你不该顶撞丁老师的，他这个人很记仇，惹了他，你后面的日子不好过了，要不你去给他道个歉？”
　　苏明悦偏过头去望着他，她说：“我承认我有错的地方，但在他给我道歉之前，我是不会给他道歉的。”
　　贺瑜愣了愣，看着苏明悦渐渐变小的背影，以及那挺起的背脊，他的心突然跳的很快。
　　“诶，别走那么快啊。”
　　贺瑜跟上苏明悦的脚步，走在了她的身边，两个人的关系由于这些日子一直的“偶遇”，比起陌生人来，更近了一步。
　　如今贺瑜厚脸皮一点，还能和苏明悦一起走到学校门口。
　　和以往一样，在离校门口有一段路的时候，苏明悦就加快了步子，先贺瑜一步进了校门。
　　因为直觉告诉她，如果和这个人扯上关系的话，会有不好的事情发生。
　　贺瑜倒也不在意，甚至会停下来，让她先走一段。
　　就在他看着远去的女生的背影的时候，他的肩膀突然被人拍了一下。
　　贺瑜转过头，就看见了黄晓琴，黄晓琴的朝着他笑了笑，一如既往一般活泼的样子，只是黑眼圈却出卖了她，看样子昨晚她并没有睡得很舒服。
　　黄晓琴扬起唇，“贺瑜，早呀。”
　　“早。”
　　贺瑜点了点头，视线从远方离开的女生身上移开，轻轻的扫了一眼黄晓琴。
　　贺瑜突然是想到了什么，问道：“晓琴，苏明悦...真的抄了你的卷子？”
　　黄晓琴愣了愣，抬起眼有些恍然的看着贺瑜，没有回答他的问题，而是反问道：“贺瑜，你是喜欢苏明悦吗？”
　　贺瑜挑起眼，“为什么这么说？”
　　“直觉。”黄晓琴笑道：“女生的直觉一直都很准的，那你觉得是我抄她的还是她抄我的呢？”
　　贺瑜低下头看着黄晓琴，他沉默了几秒钟，回道：“虽然我很不想说，但是我觉得，是你抄了她的。”
　　黄晓琴低下头，咬着唇，眼眶下面泛着黑色的眼圈。
　　马上就是上课的时间了，不少的学生都涌了进去，贺瑜伸出手拍了拍黄晓琴的肩膀，说道：“如果是你抄了她的话，你应该和老师说清楚，再先苏明悦同学道歉。”
　　黄晓琴瞪大了眼睛看着他，“所以你现在要相信一个你只不过认识了一个多月的女生，而不是相信和你认识了这么多年的我吗？”
　　“我不是这个意思...”
　　贺瑜想要解释，可黄晓琴没给他机会，背着包就跑开了。
　　这么些年来喜欢贺瑜的女生很多，但关系最好的女生依旧是黄晓琴，黄晓琴以为这一切都不会变，可是她才发现这些东西只是自己以为。
　　...



第一百二十七章 争风吃醋

　　苏明悦走进教室的时候，她发现今天早自习来的人比往常要，教室里人声鼎沸，但在下一秒，整个世界都安静了。
　　阳光像是被稀释了，透过玻璃产生了粼粼波光，一片一片镀在教室的各个角落，雪白的墙壁和挂在上面的伟人画修饰着这个青春烂漫而又圣洁的地方。
　　只是这一刻对于苏明悦来说，这个本该纯洁的地方显得非常不友好。
　　属于她的座位上，原本摆放整齐的书本零零散散的掉在地上。
　　她有些生气，但是她不知道是谁干的，想要撒气也没地方给她撒。
　　叹了口气，她弯下腰去，一本一本的从地上捡了起来。
　　不少人都在看着她，窃窃私语。
　　女生们碎碎的私语声，毫不避讳的传进了苏明悦的耳朵里。
　　“不敢相信，出了那种事，学校居然都没有给她处分？”
　　“这种女生就这样，脸皮厚着,毕竟人家家里有钱，不用学习也比我们强...”
　　苏明悦抬起头，面无表情的环视了一下周围的人。
　　周围的声音一下子就全没了，她们转过头，又继续干自己的事。
　　捡起书，她坐回了她的位置上。
　　早自习别的班级响起的都是朗朗的读书声，只有16班十分的喧闹，但大多数人都不读书，一般的情况下女生们大多讨论帅哥和购物，或是最近的新剧，磕一磕CP，男生们大都关注游戏，但这些几样话题都与她无关。
　　不过今天倒是例外，班级里的人无一例外都在讨论她，昨天办公室里发生的事在班里传开了，甚至越传越玄乎，说什么的都有。
　　苏明悦听在耳边，面上没什么反应，手下却付诸实际。
　　草稿打得飞快，代数式写了一行又一行，落笔行云流水，足能一气呵成。
　　她只能将满腔的怒火发泄在面前的数学题上面。
　　这种状态保持到了早读下课，直到第一节课的上课铃打响，顿时所有的声音才戛然而止，这是苏明悦来到16班的这几天里，最渴望安静的一瞬间。
　　...
　　第二节课结束的时候苏明悦去了卫生间，只不过她在门口停住了身形，她的面前站着四五个女生，挡在她前面。
　　为首的女生苏明悦似乎有点印象，是她们班的一个女生，和黄晓琴关系不错，脸上有些青春痘，正把苏明悦从上到下的打量着，目光中的嫉意和厌恶，显露无疑。
　　其他的几个女生她就不认识了，看起来也面生的很，估计是别的班的。
　　黄晓琴一直喜欢她的青梅竹马贺瑜的事，她的死党都知道，结果就被一个才转来一个多月的转学生给抢了先。
　　最近贺瑜经常被人看见送苏明悦上学，这可是路人皆知的事情，是枯燥的学习生活中为数不多的可以在茶余饭后当做谈资的事。
　　不过由于苏明悦抄了黄晓琴的卷子还顶撞老师的事情，当然也免不了被她们这类人背地里骂成“又当又立”。
　　带头的人有些灿灿的道：“苏明悦，你还真是个贱货，干啥都不行，这勾引男人的功夫倒是有一手，果然……天生就是个X子。”
　　苏明悦皱了皱眉，想要从侧边走过去。
　　后面的一个女生马上挡在她前面。
　　“请让一下，你们挡我的路了。” 
　　这句话冷气十足，倒是让这几个女生一愣。
　　面对苏明悦，她们也是抱着给黄晓琴出一口气，同时出她们心里一口气的想法，倒是没想到这个女生看起来硬气的很。
　　“怎么，觉得自己有几分姿色了？可以勾引别人的男人了，没见过你这么不要脸的知道不？”
　　几个女生围着她，旁边楼道边的人躲得远远的。
　　苏明悦抬起头，漫不经心的说道：“你们在说什么，我不知道，但是我今天心情很差。”
　　她的眼角微微的眯起来，顿了顿，“所以你们最好让开。”
　　为首的女生愣了愣，表情有些僵硬。
　　“和她说这么多干什么，先收拾她一顿就好了。”
　　后面一个女生上前两步，伸出手，就要给苏明悦一个耳光的时候，苏明悦抬起头，干脆的捏住了女生的手腕，然后反手一巴掌扇了回去。
　　清脆的声音响起，全场都安静了。
　　那女生的头偏向一边，脸上清晰的现出五根指印，有些散乱的发丝飘扬在鬓角，瞳孔涣散，显然还没反应过来。
　　教室外的走廊上，楼梯口和天台的切入处，都站满了年级上看热闹的人，谁也没想到先动手的居然是那个女生，不过这种美女在柔软中偶尔露出来不容侵犯的硬刺行为，无疑触动了很多男生的心脏。
　　苏明悦把抓着的女生的手甩开，“我本来不打女人的，但你未免也太过分了。”
　　女生眼圈一红，突然尖锐的喊了起来，撕裂了此刻寂静的空气，张牙舞爪的就冲了上来。
　　苏明悦正打算让她知道自己厉害的时候，面前突然出现了一个身影，挡在了她的前面，拦住了要冲上来的女生。
　　“够了！”
　　贺瑜的声音出现在了走廊上，他手一个使劲，冲上来的女生就被推倒在了地上。
　　众人被贺瑜这么一下打断，立刻停了冷嘲热讽和即将发展下去的尖锐冲突，气氛缓和下来。
　　为首的女生不敢相信的看着贺瑜，沉默了半天，最后她咬了咬牙，拉起地上哭哭啼啼的女生，恶狠狠的看了一眼苏明悦，“好你个X人，今天这事不会就这么算了的，我们走。”
　　抛下了狠话，女生们消失在了走廊，围观的人没了热闹看，也作鸟兽散，走廊上除了经过的同学，只剩下了苏明悦和贺瑜。
　　“没事吧？”贺瑜露出一个温和的笑容，对着苏明悦道。
　　他的声音很醇厚，听起来带着磁性，平缓的语调就连一句话都仿佛可以让人放宽心来。
　　“我没事。” 苏明悦摇摇头，她的声音却依旧冷静。
　　虽然没事，但她倒是知道了，女生争风吃醋起来，对比起男生，也不遑多让。
　　她不知道以后会怎么样，但她知道，她的剩余的高中生活，或许会以一种不太友好的方式结束。
　　...



第一百二十八章 不该出现的人

　　之后的日子，苏明悦过得还算是平稳，除了每天还是能听到闲言闲语，被孤立在班上同学的圈子之外，其他的也还好。
　　月考的成绩出来之后，她没有意外的拿到了班级第一。
　　而黄晓琴的成绩只能排在一个中游偏上的水准。
　　于是关于苏明悦抄袭黄晓琴的声音就下去了，相反的，开始有人质疑，为什么不是黄晓琴抄袭苏明悦。
　　不过这和苏明悦没什么关系了，她现在只希望这些人不要再给她整些幺蛾子，她只想安安静静的度过剩下的高中生活。
　　入冬以后，气温降了下来，在犹豫了半天之后，苏明悦终于是从被窝里面爬了出来。
　　好在今天是周六，在被子里磨蹭了一会也没什么大碍。
　　不想把腿伸出来，她便在被窝里穿衣服。
　　曾经钢铁直男的苏明悦很疑惑女生冬天穿打底袜真的不冷嘛，直到变成了女生之后，伏清给她买了打底袜，才知道这东西多么舒服多么保暖，比秋裤薄比秋裤贴身比秋裤舒服。
　　脚腕也不会露出来被风吹的生冷。
　　她实在是怕冷。
　　起床的时候她看了一眼手机，不过不意外的，没人给她发消息。
　　上一条消息，还是上个月中的时候李易给她发的，不过搁着屏幕苏明悦都能看出来他很生气。
　　大概就是问她为什么回国了都不告诉他，能和池早早顾北辞见面都不和他见面。
　　之后苏明悦回过去的消息那边也就不回了，像是和她赌气一样。
　　“这个混蛋！为什么不敢和他见面他心里没数吗？现在又不回我消息。”
　　嘴里咒骂了一声，苏明悦感觉自己现在心情非常不好。
　　“烦人。”
　　苏明悦抓了抓自己的头发，她感觉自己再这样过下去，就要和人类社会脱节，孤独终老了。
　　她抱着腿把被子拉高，将自己整个笼进去，外面只看得到脸和膝盖之间的起伏落差，僵直的背陡峭，像一块顽固的石头。
　　抱着腿沉默了好久，她最后还是幽幽的叹了口气。
　　为什么会变成现在这样呢？
　　或许是觉得家里太过沉闷，苏明悦决定去外面走走。
　　苏明悦走在路上，有点恍惚,她的脸色看起来比之前都要苍白,黑色的发和那白色的脸颊,有一种病态的感觉，今天的沪市天气不太好，阴沉沉的,有一种欲有雨来的感觉。
　　苏明悦在沪市漫无目的逛了逛，最后她没了兴致，打了个车回家。
　　打了个哈欠，她无聊的盯着窗外流逝的人群，不过她突然发现了什么。
　　浅褐色的瞳孔猛然的紧缩起来，眼底印出来一对人儿，她皱起眉，脸上划过一丝惊疑。
　　那两个人上了一辆车，男人贴心的给女人打开了车门。
　　不过就是这样温柔绅士的做法，让苏明悦如鲠在喉。
　　“师傅。”她对着司机说道：“跟上前面那辆车。”
　　出租车师傅马上心领神会，开车远远的跟在了苏明悦指的那辆车的后面。
　　苏明悦低着头，面色冷漠，她掏出手机，伸出手打了一个电话。
　　电话过了很久，自动挂了。
　　然后她锲而不舍的打了第二次、第三次...
　　直到电话接通了。
　　苏明悦听见电话那头传来自己熟悉的声音，她说：“爸？”
　　苏扬的声音淡然，“怎么了？”
　　苏明悦沉默几秒钟。
　　苏扬在那边似乎是对她的沉默有些纳闷，问道：“怎么了？怎么不说话了？”
　　苏明悦张开唇，浅褐色的眸子垂下来，她问道：“爸，你是不是在沪市？”
　　苏扬爽朗的回答道：“没错，我在沪市出差呢，怎么突然问这个了？”
　　苏明悦的声音久久没有发出。
　　“明悦？”苏扬再度问道：“你怎么了，今天感觉怪怪的吗，我这边挺忙的，没事的话我先挂了。”
　　“嗯。”
　　苏明悦听见对方挂机的声音，她看着手机，眸子里面带着暗光，她没有说话，只是镇定的将手机放到了自己的衣兜里面。
　　她的表情不像是之前那么懒散，甚至有些严肃，让整个出租车里面的气氛都有些说不出的冷清，就连开车的师傅都能感觉到从苏明悦身上散发出来的...寒气。
　　出租车跟随着前面的汽车停在了一家饭店前，车里的男人走下车，将车钥匙递给门童泊车，和女人径直走了进去。
　　苏明悦急匆匆的结了账，打开了车门，走下了车，朝着两人离开的方向快步走过去，到最后甚至是快跑的地步。
　　只是追着前面的两人进到酒店，她突然没了勇气。
　　其实苏明悦一直都感觉的到，从以前开始，自打他有记忆，他对母亲的亲近都要远比父亲多得多，而对比起来，她和苏扬的关系却不像是真正的亲人，说不出为什么，他的身上总是有一种说不出的疏离感觉，这种感觉，从以前开始就有。
　　她想起了鲜少回家的苏扬，想起了一直反常的伏清，一切的一切，似乎不是没有预兆的。
　　不是她忘记了，只是被她一直刻意忽略了。
　　她说不清楚自己现在的感觉，只能告诉自己不要乱猜。
　　可是心里还是不断的冒出各式各样的想法。
　　大约半个小时之后，苏明悦终于是没忍住，从服务生那里问到了刚刚进去的两人所在的包厢，一步一步，慢慢走去。
　　站在包厢门口，苏明悦深呼吸了一口。
　　推门而入。
　　映入眼帘的是两个纠缠在一起的男人女人。
　　中年男人有些不耐烦的仰起头来，望向门口，“我不是说了，我没要求的话，不要进...”
　　只是他话没说完，就看见了一个本来不可能出现在这里的人，一时有些语塞。
　　桌子前的女人穿着华丽，也许是因为酒醉，一张年轻漂亮的脸蛋飘上些许红晕。但平心而论，对比起伏清来，这张脸确实是太过于普通了。
　　“她是谁？”
　　“你是谁？”
　　两个声音同时响起。
　　“她是我女儿。”苏扬给出了解释，但不是给她的。
　　苏明悦的眼眶有些发红，嗓子里面像是堵着什么一般。
　　...



第一百二十九章 相遇

　　掩盖在表面的薄膜，已经被捅破。
　　久久的沉默让苏明悦已经可以确定，和自己猜测的没有多少差距，心情却更加的沉闷。
　　他没有争辩，只是愣了愣，没有被戳破的慌张，眼神淡漠。
　　苏扬沉默了一会，说：“就是你看见的这样。”
　　这样沉静的语气，就像是在说，我并没有做错什么一样，让苏明悦接不下一句话来。
　　“原来她就是那个老女人的...”
　　女人的话突然打破了沉默，但她话没说完，就挨了一巴掌。
　　苏明悦这一巴掌打的很重，她指着女人，“把你的这张嘴给我管好一点，要不然我还扇你！”
　　女人回过神来，捂着自己红肿的半边脸，眼泪水一下子就涌出眼眶，脸上呆了呆，
　　“你敢打我，从小到大没人敢打我，你找死！”女人手一扬，然后就着苏明悦束起的发髻，劈头盖脸的打了下去。
　　不过苏明悦没让她得逞，正准备反手打回去，手就被拉住了。
　　一左一右，苏扬伸手握住苏明悦和女人的手腕，将她们拖回来，苏明悦倒还好，而看女人凶恶的目光就知道，今天的这种情况，因为是从来没有过的“待遇”。
　　苏扬挡在女人面前，回头道，“明悦，你妈是这么教你的？”
　　苏明悦冷哼一声，“我妈教我做自己认为对的事，我不觉得我做错了。”
　　她说着，还挑衅的看了一眼女人。
　　女人气急，想要上来收拾她一顿，可又被苏扬拉着，没法动手。
　　女人一时间非常委屈，甩开了苏扬拉着她的手。
　　“好你个苏扬，今天的事，你最好给我一个解释。”
　　女人说完，就提着她那价值不菲的小包出去了，苏扬伸了伸手，却被苏明悦给挡住了。
　　“苏扬，这就是你找的新欢？”苏明悦很生气，她甚至直呼了苏扬的名字。
　　外面有服务员探进脑袋来，询问情况。
　　苏扬说了声“没事”之后，让服务员把门带上，皱了皱眉，“你别在外面和我闹。”
　　苏明悦不可置信的看着他，她一向平静的声音这个时候突然变得尖锐起来，“我闹？苏扬，你脑子没问题吧？她刚刚说了什么你没听见？”
　　“你知道她是谁吗？你就动手打人家？”苏扬冷冷的看着她，“你不要和你妈一样，不可理喻。”
　　她红着眼眶，冷声道：“我妈不可理喻？我不可理喻？苏扬，你还是个男人吗？你现在做的事情说的话，简直让我感到恶心。”
　　“我可是你爸！”苏扬低下头，脸整个皱起来，“这么说吧，我和你妈早就离婚了，所以我和哪个女人在一起，是我的自由，你也就别搀和了。”
　　他说完，在桌子上拿起了自己的东西，就追着刚刚出去的女人去了，再没有多说一句话。
　　时间像是定格了一般，苏明悦眼中人的背影变得越发模糊。
　　她有些不太敢相信自己的耳朵。
　　离婚了？
　　...
　　苏明悦摇摇晃晃的走出酒店的时候，外面不知什么时候下起了雨，半黑的天看起来灰蒙蒙的，雨还在继续的下着。
　　她手上还拎着个酒瓶，嘴里还忍不住，打了个酒嗝。
　　眼前有点恍惚，她捏了捏鼻梁，她的睫毛浓密纤长，掩盖住眸底浅浅醉意，几个小时前的发生的事情让她有些心力交瘁，或许是酒精影响，她慢吞吞地找了个地方坐了下来。
　　雨打在身上，很冷，但却比不上心冷。
　　她走了几步，发现实在是走不动了，她感觉到她身上的温度在慢慢消失。
　　就着湿冷的地板坐下来，她蜷抱着腿，想着休息片刻再走。
　　不知道过了多久，突然有一辆车停在了她的面前，刺眼的灯光让她不自觉的用手挡住。
　　一个男人从副驾驶座上下来，展开一把雨伞向她走了过来。
　　男人朝苏明悦走过来，目光落在她的脸上，然后加快了步速。
　　“这么晚了，你怎么会在这？”
　　他的面容清俊，语气关切。
　　苏明悦仰脸对上的就是他平和温良的眸光。
　　她像是有些疲困，没认出他是谁一样。
　　低声说:“我在等人。”
　　声线是柔缓，茫然，甚至是带点不自知的哽咽的。
　　男人慢慢锁紧了眉。
　　他问:“等谁？”他闻到了她身上的酒味，以及清甜的女人香。
　　面前少女的酡红脸色，以及谈吐间的酒味还有手上捏着的酒瓶，都说明，她在之前喝了不少酒。
　　苏明悦久久没回答。她的头脑钝痛，昏昏沉沉，身上湿腻腻的，她觉得自己要生病了。
　　久违的醉意让她有些懵懂茫然。
　　她慢慢说:“等妈妈。”
　　话还没说尽，下一秒眼泪就掉下来了，她刚刚拼命压抑的泪水从眼眶里面流下来，通红的眼和有些泛红的鼻头，无声流泪的样子却远比大声的痛哭流涕更加惹人怜惜，额间细细碎碎的发丝落在耳边，软软丝丝。
　　年轻女孩带着点哽咽，仰脸对上年轻男人惊愣的眼。
　　她呜咽着，后知后觉的悲伤让她有些茫然，还有些委屈。
　　苏明悦看着眼前的人，眼泪一颗颗掉下来。
　　“我好难过。”
　　“没事了，我在这呢。” 男人愣了愣，用手臂环住她，在她背上轻轻拍了拍，“你住在哪，我送你回去。”
　　然后，她抖着身子，像是遭受了什么痛楚一般。
　　“我不知道。”感受到怀抱的温热，她不由自主的往男人的怀里缩了缩。
　　她又重复了一遍，“我不知道。”
　　年轻男人的心砰地一声停在胸腔，迟钝地僵住。
　　连绵的阴雨天，支在头顶的一把伞仿佛能够压抑住从身体里面冒出的暗色，透过衣料传过来的温度，让她贪恋着，靠在那里就算是无声，却觉得对方也能理解自己的想法，紧紧揽着自己。
　　心疼的没有办法，男生连忙将苏明悦从地上扶起来，怀中少女依旧在不停的发抖，
　　她的手被紧紧的握在手心里面，男生妄想用自己的手暖和一下怀中的人儿，却依旧感觉到她身体的僵硬。
　　叹了口气，年轻男人夹着伞，将她抱上了车。
　　“小李总...这是...”
　　“回酒店。”
　　...



第一百三十章 洗澡

　　“小李总，我们现在去哪？”
　　李易的司机贺海是沪海本地人，跟着顾家工作很久了，被介绍过来给李易开车，因为习惯叫顾成“顾总”，看起来这个不大的年轻人应该是顾家的旁系小辈，便顺口叫李易“小李总”。
　　其实李易很不喜欢“小李总”这个称呼。但他和这个司机提了几次，这个司机也没有一点要改的意思，于是他便随他叫了。
　　“回酒店吧。”
　　沪市的气温不高，天上开始飞雨了，他和司机没什么交流，一时间车里面只听得见汽车发动机的轰鸣和玻璃窗上的雨滴声。
　　李易松了松肩膀，侧起头看着外面，一家大型的商场外面，巨大的露天电视上面，印着某可乐公司巨大的广告片。
　　他看着窗外，似乎有些心事，从后视镜看到这幕的司机贺海也就适时减少了对话，只是当然他不会开口询问刺探，连半步逾越也不会跨出去。
　　有的事情，不是他能打探，同时，正是因为他服务的对象，也让他需要给予自己老板和他的家庭相应的隐私，没有人希望你什么都知道的。
　　车辆缓行到了下一个路口，贺海驱车走了一截，看见一排学校一样的建筑，贺海不禁感慨道：“前面就是沪市X中了，我儿子也在里面读高三，小李总你看起来比我儿子大不了多少，却已经独当一面了，也不知道我那孩子什么时候才能成器。”
　　后座的李易笑笑，“他以后肯定也会独当一面的，贺叔大可不必担心。”
　　车子还在行驶，在经过一个路口的时候，红灯亮了。
　　踩下了刹车，看着红灯那一分一秒流逝的时间，贺海看见了路口拐角处蜷腿坐着一个少女。
　　绿灯再度亮起来，上面的小人来回的走动，车子经过少女旁边的时候。
　　他感慨了一句。
　　“哎，现在的这些年轻人啊，是越来越不珍惜自己咯。”
　　李易余光瞥了一眼，只是这一眼，让他视线再也离不开少女。
　　“停车！”
　　贺海还没见过这个小李总突如其来急切的一面。
　　“怎么，东西落刚刚的饭店了？”
　　刚启动没多久的车子再次在路边停稳，李易没有回答他，他推门下车，走了几步才想起什么似的，又折回来拿了把伞，朝着刚刚路口的少女跑了过去。
　　在贺海有不解的目光中，李易在短暂的迟疑后，走上前去，停在了少女的面前。
　　少女就像是一个可怜的小兽一样，环抱着身体，现在的天气有些冷，淋了雨的她还在瑟瑟发抖。
　　她保持着蜷腿坐在路口的姿势，可能是注意到雨被伞挡住了，才慢慢抬头看他。
　　眼神茫然。
　　他看她唇齿开张，以为她要说什么的时候，就听见她打了个酒嗝。
　　...
　　有一瞬间他还以为这里是蓉城，不过周围陌生的景色告诉他，这不是梦。
　　她怎么会在这？
　　还喝成这样？
　　心里疑惑，但李易还是把手伸过去，想把她先拉起来，地上湿淋淋的，坐久了要感冒了。
　　将她拉起来，她身子却宛若没有骨头一般，马上就往地上倒。
　　他连忙将她揽在怀里，自己炙热的体温和她冰凉的身子就像是对比一样。
　　“这么晚了，你怎么在这？”
　　她眼神迷离，像是喝大了，语气也软腻腻的，却带了几分哽咽，“在等人。”
　　“等谁？”
　　“等妈妈。”
　　李易在惊讶她如此孩子气一面的时候，却发现她的眼角带着水珠，止不住的往下流。
　　那不可能是雨水。
　　“我好难过。”
　　苏明悦低着头，眼泪顺着脸颊还是源源不断的滑下来，有些冰冷的液体滴在了自己的手背上面，让李易心里五味杂陈，说不出的心疼。
　　这是发生什么了？
　　该不会是因为自己没理她吧？
　　那他可就罪过了。
　　虽然不知道为什么，但是他还是觉得一直在雨中站着也不是个法子。
　　“没事了，我在这呢。” 李易愣了愣，用手臂拍了拍她的背，“你家在哪，我送你回去。”
　　她清冷的声音变得格外的沙哑可怜，她颤颤巍巍的叫着：“我不知道...”
　　叹了口气，他将她侧抱起来，然后在贺海震惊的目光中搁在了后座上。
　　贺海拿方向盘的手都有些颤抖了，他没想到这小李总好这一口，大街上随便捡一个人就给人家带回去，这有钱人的脑子果然和他们不一样。
　　贺海觉得他有必要劝阻一下，不然日后上了法庭，自己怎么也得算个从犯。
　　“小李总...你这...犯...犯法。”
　　他以为他这么一劝，这小李总该放弃了吧。
　　只是这小李总非但没有反应，甚至找好了借口，“这姑娘我认识，贺叔不用担心。”
　　“这...”
　　“回酒店。”
　　贺海也知道再说下去也没用，便知趣的闭上了嘴巴，专心的开着车。
　　他现在只希望，到时候出了事，不要连累到他。
　　...
　　李易抱着苏明悦回到了酒店，将她抱入了他的房间。
　　看着浑身湿淋淋的苏明悦，他犯了难。
　　他推了推苏明悦，“明悦...醒醒，快起来洗澡，你这样要感冒的。”
　　只是眼前的人闭着眼睛，回应他的只有均匀的呼吸。
　　就这么看了她一会，李易还是颤巍巍的把手伸了过去，先把苏明悦的外衣给脱了。
　　“你自己不动我就帮你了。”
　　“你不说话就是默认了。”
　　“我这是为你好。”
　　李易发誓，他一辈子都没有现在这么紧张过，他咽了口口水，继续着手上的动作。
　　...
　　下面是给家里狗狗洗澡的教学。
　　首先清理狗狗毛发：先将狗狗全身的毛发梳理一遍，。
　　放水洗澡：把狗狗放在浴盆，慢慢的将狗狗的身体打湿。
　　涂抹洗浴剂：将香波在手心揉搓出泡沫之后，涂到狗狗的背部、尾部、四肢、最后是头部。
　　冲水：先从头部开始，在将狗狗身上所有的洗浴香波冲干净没有残留。
　　擦干吹干：洗完澡之后要用毛巾将狗狗身上多余的水分擦干，然后使用吹风机将毛发彻底吹干。
　　将狗狗放在床上，盖上被子。
　　...



第一百三十一章 发烧

　　这实在是一件考验人类定力的事情。
　　李易觉得自己浑身发热，像是情绪的火焰在烘焙着他的血液，快要沸腾起来。
　　好在他眼疾手快，给她盖上了被子，不然他或许真的会做出些伤害她的事情。
　　叹了口气，他转头进了浴室。
　　冰凉的水接触到皮肤，让李易整个人突然冷静下来。这种感觉让他觉得有些不舒服，很不习惯的不舒服。只是他必须这样做。
　　出来的时候他已经好了不少，降下去的火气让他的理智重新恢复。
　　李易转头看了看苏明悦恬静的侧脸，她以前有点细微的不一样，体态更完美，更容易拨动人的心弦了。
　　看起来今晚也不是个能睡觉的夜晚，李易想了想，从包里掏出电脑，就坐在床头旁边，一边照看着她，一边处理着手上的事情。
　　他原本以为这一晚会就这么过去，只是到了后半夜的时候，床上的人有些反常了。
　　她像是做了什么梦似的，浑身出汗，嘴里发出不适的低吟。
　　她缓缓睁开眼，灯光有些刺眼，不自觉的眯了眯眼，“李易？”像是要确认什么，她问，手下意识地抓住他的手臂。
　　“我在。”李易小声回答，“哪里不舒服？”
　　他有些担心，醒来的时候苏明悦脸上全是冷汗，脸上惊恐的表情把他吓得不轻。
　　苏明悦没有说话，抓住他的手臂的手却没有放开。
　　“我去给你倒杯水。”他小声道，却在下一秒看到苏明悦眼睛冷冰冰地看着自己，不明白她为什么会突然用这种眼神看着自己，李易心里觉得有些慌。
　　“你也要离开我吗？”苏明悦问。
　　李易愣了一下，然后几乎是没有犹豫地回答她，“不会。”
　　“我会一直在你身边的。”像是许诺一样对她说。
　　“要是就这样就好了。”她喃喃道，就这样呆在她身边就好了。
　　“我去给你——”李易本来还想说些什么，可是话还没来得及开口就被拉到一个怀抱里，苏明悦也不知道自己为什么这样做，只是不想让他离开她身边，又或许只是想用这种方式来确认他的存在而已。
　　身体的热度透过单薄的衣物，传递而来。
　　前几个小时败下去的火马上就又恢复了。
　　“让我抱抱，就一会...”非常轻，非常轻的一句话。
　　抱着抱着，李易就感受到了怀抱里人儿的急促呼吸声。
　　李易才发现苏明悦身体烫得厉害，有些发烧。
　　李易拍了拍她的背，“你快躺回去，我去给你买药。”
　　他从床头柜旁边拿起外衣，披上的时候，衣角就被拉住了。
　　他转回头去，疑惑的望着她，苏明悦一声不吭，拉着他的衣角，就像一只在暴雨中迷路的幼兽，正在寻求庇护。她的脸颊微微泛红,双眼也是水汪汪的。
　　“李易。”苏明悦出言打破沉默，清冷却带着羞涩的声音在房间中不真实，“你真的很想，和我那个吗？”
　　“哪个？”李易心脏有一瞬间都停了下来。
　　苏明悦抓着她的衣角，眼神迷离，“要是我和你那个了，你别走...好吗？”
　　以前因为没有想过，所以觉得一切都是理所当然，可是现在苏明悦突然在想，如果有一天这个人发现她不是他想要的那个人，于是想要离开她，那个时候她又该怎么办。
　　一个人，真的好难过。
　　她不想一个人。
　　李易不自觉睁大眼，看着面前的少女。
　　紧接着，她冲他笑了一下，眼睛弯起来，弧度漂亮。
　　看上去像是真的在笑一样。
　　像是被一记重拳大力锥中心脏，大概感染了苏明悦语气中的悲伤，李易的眼眶一下子就湿了。
　　李易眼里的苏明悦一直都是坚强的人，不是她现在这个样子的。
　　软弱，没有安全感。
　　但也正因为如此，李易生出了前所未有的疑惑。
　　究竟发生了什么？
　　半晌，李易搂紧了苏明悦，没有更激进的举动，而是温柔的说，“放心吧，我不会离开你的。”
　　...
　　神志不清的苏明悦终于是倒了下去。
　　李易马上出去，到最近的二十四小时营业的药店里买了退烧药。
　　回来的时候苏明悦昨天喝酒的后果出现了，吐个不停。
　　看起来她喝酒之前并没有吃任何东西，甚至可以说是空腹喝酒。
　　这样做的后果是，她喝了多少，同时也吐了多少。
　　处理完她造成的一切，天都快要亮了。
　　这一夜终归没有发生些什么，李易在床边的椅子上坐下，酒店隔音效果很好，只看得到雨打在窗户上留下的纹路，却几乎听不到雨声，反而是身边苏明悦逐渐平稳的呼吸和温热馨香的吐气声。
　　...
　　翌日醒来，李易回忆昨晚发生的事。
　　他头脑昏沉，口中干涩，硬生生起身喝了一大杯凉水才算彻底清醒，然后清醒以后做的第一件事，是摸了摸床上人的脑袋。
　　温度很正常，他也松了一口气。
　　电话突然响了起来，他马上挂断，然后拉开门，出去到了走廊外，才拨了回去。
　　“喂，刚刚在干什么？”
　　那头传来顾成的声音，他的声线很平稳，素来的温和斯文腔调。
　　李易说:“刚睡醒。”
　　“事情都办妥了？”
　　“办妥了。”
　　顾成有些感叹。
　　作为一个入社会不久的年轻人，李易晨的这种触觉和人际交往能力，除了用“天才”，找不到其他词汇来定义。
　　“没想到这么快。”电话那头的顾成笑了笑，“那剩下的时间，就预祝你在沪市玩的开心，不过，出了事我可不负责任哦。”
　　他声音中带着些揶揄，显然是从贺海那里听到了昨晚发生的事情。
　　“那就先这样吧，我昨晚没睡好，得补会觉。”
　　挂断电话，他推门而入。
　　他看着床上坐着格外端正——哦，甚至可以说是坐姿端庄刚正不阿的苏明悦。
　　她看着窗外，眉眼间的疑惑在他眼中放大，她一字不发，似乎是刚刚睡醒。
　　听见声音后她转回头来，就和他对上了眼。
　　四目相对。
　　意识到自己是什么一种状态的苏明悦马上缩进了被子。
　　...



第一百三十二章 醒来

　　苏明悦惺忪醒来，睁开眼看到天花板第一时间觉得是在家里，但定睛一看，发现好像又不是家里。
　　吃了一惊的她马上盘腿坐了起来。
　　环视了一圈，她有些没想明白昨晚发生了什么，还有自己在哪。
　　记忆中剩下的就是她对着李易说出的话了，不过还好只是个梦，不然她可能就要找个洞，钻进去再也不出来了。
　　虽然说是梦，但她觉得，未免也太过真实了。
　　不过比起上一次做的那种粉红色的梦，这种梦已经好很多了。
　　头疼的要命，身子也没什么力气，哀叹一声，她准备下床找找自己的衣服。
　　门突然打开，外面传来脚步声，让原本打算下床的苏明悦停了下来。
　　一个熟悉的身影出现在了她的眼前
　　四目相对，苏明悦有些吃惊。
　　怎么，现在是还在做梦？
　　不过就算是梦，不该吃的亏还是不能吃，所以她第一反应的防卫动作是将被子拉来盖上。
　　目前的气氛太有让人喘不过起来的味道，李易尴尬的笑了笑，手伸出去，掌背贴着苏明悦想要回缩的额头，说道，“烧退的差不多了，再吃一次药吧。”
　　感受到温暖的体温，苏明悦有些疑惑，梦里还能感受到温度？
　　她突然意识到什么，伸手揪了揪自己的脸颊。
　　好痛。
　　伴随着痛意，苏明悦的心瞬间沉入谷底。
　　等等...这...好像不是梦。
　　反应过来的苏明悦马上抱着被子往墙角靠了靠，惊慌的看着他，“你你你...你怎么在这？”
　　她包裹着被子，捂得严严实实，只有手臂露在外面，精致白皙。
　　李易走近她，没有失礼触碰她，他从沙发桌上给她递了一杯温水，学着她的样子，“我我我...我也想知道。”
　　“先喝点水吧，你昨天有点感冒发烧了。”
　　虽然疑惑，苏明悦还是先接过，说了谢谢，然后垂眸慢慢喝着。她喝完以后才试探着问道:“这是蓉城？”
　　“...”李易的脸上浮现几分怪异的神色，“不是。”
　　“那这是哪？”苏明悦疑惑更甚。
　　“你该不会是喝酒喝傻了吧？”李易手再次摸上了她的额头，“这烧也退了啊，怎么还开始说胡话了，这里当然是沪市。”
　　苏明悦拍掉他的手，“那你怎么在沪市？”
　　“我当然是有事才来的...倒是你，你怎么在这？”
　　苏明悦很快喝完水，犹豫了片刻才回他，“我在这上学...”
　　她白皙的面颊浮现几分尴尬，“我...不是故意不告诉你的。”她有些忐忑，因为没有把这事告诉他，她有些担心他生气。
　　“没事。”
　　不过她看了一眼李易，他极为坦然自若，并不像是生气的样子。
　　苏明悦心口微松。
　　舒了口气，她又意识到了一个新的问题。
　　为什么她的衣服不翼而飞了？
　　这个本该是她醒来后首先要关心的问题却在李易的出现之后，变成次要的了。
　　现在意识到之后，就变得棘手起来。
　　她小声的问道：“我衣服呢？”
　　“你昨晚喝多了，然后下雨淋湿了。”
　　“哦。”
　　苏明悦觉得好像哪里不对，但是宿醉加上发烧带来的眩晕感让她一时间想不出是哪里不对。
　　她打算先道谢:“昨晚上怕是麻烦你了。”
　　李易看着她清冷的眉眼透出的真挚情绪，她非常容易因为他人给予的一点好就真诚相待。
　　不过昨晚上从某种意义上也算是便宜了他，他压抑着眼底的笑意，不咸不淡地点了点头，“谁叫我们关系好呢。”
　　苏明悦总觉得哪里不对劲，她抿了抿唇，又不知道该说些什么。只能低着头看窗外的景色。
　　看着看着就安静下来。
　　李易看着她乌黑的发顶说:“你昨晚怎么喝了那么多的酒？”他本想随口问问，以打破现在这又尴尬又沉寂的气氛。
　　而就在话音刚落的下一秒。
　　苏明悦抬头，正撞上了他干净温和的眸光，她呆了呆。
　　像是突然陷入不好的情绪一样。
　　慢慢慢慢，红了眼眶。
　　年轻女孩冷凉的声音在他耳边响起，很平静，也没什么太大的情绪起伏。
　　“我爸和我妈离婚了...”
　　李易听着她说，终于是明白了苏明悦喝酒的原因，但他一字没发，只是轻轻挪开目光，不去打搅她此刻的低落情绪。
　　两人自从苏明悦出国以后就没怎么聚在一起，但是俩个人只要在一起，就好像是和以前一样，感情一点也没有变化。
　　不用言语，就可以体会到彼此的心情。
　　难过忧伤高兴，都可以。
　　好在她不是那种遭受打击就一蹶不振的人，只是沉默了片刻，她就已经处理好了自己的情绪。
　　“有人听我说说话实在是好多了。”
　　“好多了就好。”李易弯下腰，用手蹭了蹭她的眉间，说道：“笑一笑吧。”
　　苏明悦把他手打掉，“说这么久，我得回家了，昨晚没回去，没和我妈讲，我妈可能要收拾我了。。”
　　李易马上从行李箱里把自己的衣服找了两件递过去，“你的衣服湿了，要不先穿我的？”
　　苏明悦沉默了半天，也没想到别的好办法，才从他手中把衣服接了过来，然后看了他一眼。
　　“我出去，你换好了叫我。”李易一瞬间读懂她的意思。
　　穿衣服的时候苏明悦才发现，自己的贴身衣物呢？
　　最最最关键的是，她在自己身上闻见了沐浴露和洗发水的味道。
　　难道是自己在喝醉了的情况下自己洗的？
　　但是关于这部分的记忆，她脑子里根本没有，所以她不清楚这是个什么情况。
　　想不起来，也只能作罢。
　　李易的衣服比她的身体大了一号，但好在还能穿，倒也不是很麻烦。
　　只是她穿上的时候照了照镜子，说不出的奇怪。
　　听到苏明悦好了的声音李易便进来了，见到面前的一幕，感觉到某个部位的生理反应再度的强烈起来。
　　苏明悦只穿着一件他的的白衬衣，没有内衣，下身一条牛仔裤，由于太长的原因，被她提到了腰上。
　　怪不得有人说女人穿男衬衣杀伤力极大，果然不是没有道理。
　　不过当事人没有一丝自觉，提了提裤子，然后望着他。
　　“有皮带之类的东西吗，我系一下。”
　　...



第一百三十三章 动摇

　　两人从酒店下去的时候，已经是中午了，天色还是一如既往的不好，阴沉沉的，看起来要下雨了。
　　贺海开着车，已经早早的在酒店下面候着了。
　　他昨天回到家，一夜都没有睡好，生怕成了从犯。
　　车门被拉开，他连忙回头，“早上好，小李...”
　　他“总”字还没说出口，就被李易给打断了。
　　“贺叔，XX路你知道吧，送她回去。”
　　“好的。”
　　顺着李易的话，贺海看见了他身旁的女人。
　　和小李总一样年轻，身上披了个风衣，这个时候他才注意到女生，昨晚天色有些黑，加上女生的头发将面容挡住了，现在他倒是看清了，略显青涩的面孔却掩盖不住出尘的气质，也难怪小李总说什么也要把她带回去。
　　苏明悦看向贺海，还以为他是李易家的什么亲戚，于是便微微鞠躬问好，“你好贺叔。” 
　　贺海有些憨厚的回她，“你好，你好...”
　　车子缓缓驶出酒店。
　　路上他们又一次经过了昨天晚上路过的学校。
　　苏明悦适时出声，“诺，前面就是我现在的学校。”
　　李易顺着她的话看向了她们学校，方正的十分庄严建筑不失现代设计的美感，漂亮的让人惊叹，华夏的高中少有这样美感十足的建筑，大都是传统而单调的楼宇。
　　因为今天是周末，这条街上没有什么车辆，只有零星的大学生在夹着篮球进去，抬头就能望见背着手面向校门的伟人雕塑。
　　“是吗？那为什么不继续在X中呢？”
　　“我妈最近在这边工作，我就和她一起来了。”苏明悦看着窗外的学校道。
　　李易点点头。
　　在路过学校转角的时候，苏明悦瞧了一眼坡道前窗明几净的肯德基，红色的招牌格外惹人瞩目。
　　或许是因为昨天晚上喝酒的原因，她感觉自己的肚子空空的，这个时候又看到了招牌上看起来味道不错的食物，肚子就饿了。
　　“咕噜。”她的肚子也适时发出了抗议。
　　李易看了她一眼，然后让贺海停了车，“走吧，吃点东西再回去吧。”
　　苏明悦脸颊有点红，但她没拒绝，点了点头，和他一起下了车。
　　虽然说今天是周日，但是现在正是饭点，加上这里又是学校和工作的必经之路，店前面的人流也不算特别少。
　　苏明悦找了一个靠窗户的座位安静的吃了起来，外面的天空彻底的暗了下来，学校的教学楼在翠绿的树荫和雨幕中中渐渐隐没，路人的行人走在雨后湿漉漉的石板街上，一切都显得寂静而缓慢。
　　再过些时候，李易就端着点好的餐过来了，把食物一一摆在她的面前。
　　偶尔抬起头的苏明悦目光就悄悄扫向李易，她们现在，究竟是什么关系呢？
　　这个时候她想起了她昨晚迷糊时候说出来的话，脸颊上的温度一下子就上来了。
　　这简直就是赤果果的勾引了。
　　她心里清楚，这么多年来能坚持陪伴他的人，除了母亲，就只有李易了。
　　低头深呼吸一口，她努力的把不该想的东西从脑袋里抛出，然后才抬起头来。
　　抬起头的苏明悦在这一刻突然发现李易竟然在微微含笑的望着她，心头一惊让她头微微的偏转过去，然后埋头喝着热巧克力。
　　看苏明悦吃东西是一种很享受的事情，看着她红唇轻启，嘟起嘴吹凉热巧克力，从前李易一直体会不到秀色可餐的含义，今天她算是知道了，热气升腾之间，若隐若现着苏明悦的面容，这就是秀色可餐。
　　吃饱喝足过后，口中喷着热气的李易准备给钱，苏明悦却先一步拿出了钱包，怎么都不要他结账，但是服务生却搁开了，从李易手中收了他的钱，笑嘻嘻的说道，“哪有女孩子给钱的道理，自然是要男朋友请客的！”
　　苏明悦欲言又止，想要解释，又觉得没解释的必要，只得微红着脸瞥向一边，服务员找了李易的钱之后，对他悄然的眨了眨眼，让李易对这个服务生顿生好感。
　　出了门来，雨还在下。
　　“要不...你陪我走回去？”细雨的间隙里，女孩道。
　　“好啊。”
　　两人没有上车，共撑一把伞，顺着主路慢慢往前走。
　　一路上她们两个都没有说话，保持着一种奇怪的默契。
　　直到李易微微挪动脚步，靠近了她，主动握住了她的手。
　　苏明悦脑子一瞬间就宕机了，但她没有拒绝，相反的，她觉得浑身发热，心跳开始加速，身体也炙热了起来，原本冰凉的手像是被炙热的血液加热一般，开始升温。
　　莫名的她心中都有些隐约的兴奋，但按照她的现在的人生阅历和知识水平，她完全无法解释眼下身体为什么会出现这种奇怪的现象。
　　但她知道，她并不讨厌。
　　苏明悦的手被李易的手抓的紧紧的，他的手心却一点都不湿润，也不灼热，还是叫人觉得舒适的温度。
　　他们两个人并肩走在学校旁的小路，手牵着手，就像是一对真正的情侣。
　　时间在这一瞬间仿佛变慢了，不过也只是变慢了。
　　两人在一个有广阔大门，侧墙挂着“XXXX”牌匾的小区门口站住，苏明悦尽量保持正常的神色把手从他手里拿开，才故作轻松的道，“到了。”
　　李易偏过头，对自己微微的一笑，“那么，我走了，回去记得吃药。”
　　看着撑着伞回头进雨中孤独的身影，苏明悦突然心头一紧，她觉得自己应该说点什么。
　　“你等一等。”
　　李易突然感觉到身后有脚步踩在水中的声音，下意识的转过身来，苏明悦轻盈的身躯已经来到近前，一双纤手搭上他的背后，着力。
　　李易稍稍愣了愣，不等他开口问她怎么了的时候，胸前就传来苏明悦的声音，细不可察。
　　“你上次说的事情，你等我再考虑考虑...好不好？”
　　李易有些不敢相信，这一切发生在一瞬间，让他有些措不及防。
　　他的声音有些颤抖，这是很少发生的情况，他说道：
　　“我等你。”
　　...



第一百三十四章 母爱

　　苏明悦飞快的跑回了家。
　　说是跑，但更多的，却是逃。
　　在她说出那句话之后，她的心都快要跳出来了。
　　她在肖赛上都没有太多时候觉得紧张过，然而现在这个时候她却有些不知所措。
　　所以她逃回了家。
　　家里好像是没有人，客厅里空荡荡的，只有白炽灯亮着，她松了口气，朝着自己的房间走去。
　　“站住...”
　　在苏明悦蹑手蹑脚的打开自己房间门的时候，伏清从房间里走了出来。
　　苏明悦尴尬的转回头去，“妈，今天怎么这个点了还在家呀，今天不用上班吗？”
　　伏清看了一眼她身上的衣服，和她昨天穿出去的，是两身。
　　更重要的是，这衣服，根本不是她的。
　　更像一个男人的。
　　伏清眉毛拧了起来，她语气发冷，“你觉得呢？”
　　苏明悦心中一凛，听伏清的语气，感觉不太对。
　　看起来伏清是真的有些生气了。
　　她马上低头认错，“对不起妈妈，忘了给你打电话了。”
　　她昨晚喝大了，别说打电话，她自己都不知道自己在哪里。
　　“苏明悦。”伏清显然是不想让她这么蒙混过去。“你上一次是怎么答应妈妈的？嗯？”
　　苏明悦噤若寒蝉。
　　伏清是真的觉得累了，自己当了母亲，她才知道养育孩子的心酸，尤其是她这种情况。
　　她的语气也变得急促：“家里不是只有你一个人，你就不能多为妈妈考虑一下吗？不要变得自私自利。”
　　苏明悦突然觉得很委屈，她反驳道：“自私的明明不是我，是妈，我明明已经在为您考虑了，我明明不想出国的，可是我想让您轻松些，所以我答应了，转学的事情也是，明明我一直都在为您考虑，为什么我就自私自利了？”
　　苏明悦说完就后悔了，她明明不想这么说的，但是话到嘴边，就直接说出来了。
　　她的话没能激起母亲的怜悯，还让母亲的怒火更上一层楼。
　　伏清看着她，自嘲的笑了笑，“我自私自利？你又知道什么？”
　　窗外的冷风呼啸而过，寒潮来袭，气温降低，玻璃窗上结了一层薄雾。
　　屋内的气氛也凝滞了下来。
　　苏明悦正准备道歉的时候，就在伏清的脸上看到了晶莹的泪珠。
　　眼泪突然从她眼眶里涌出，滑落下来，然后砸落在地板上，如同夏季的阳光一样刺目凛冽。
　　苏明悦张了张嘴，却说不出话来。
　　这是她第一次见到母亲哭。
　　...
　　回忆在伏清的脑中迅速掠过。
　　在苏明悦刚刚出生的时候，伏清甚至有一种自己是这个世界上面最幸福女人的错觉，有爱自己的老公，以及可爱漂亮的女儿。
　　她怕黑又怕鬼，看了电视还觉得有怪兽会抓走她，每天夜里都要自己看着她睡着。
　　她就每天晚上看着她睡觉，看着她白净的脸蛋上面带着天真的笑容，缓缓的吸气呼气，黑色的发丝顺着脸颊滑下来，陷入睡眠的孩子，完完全全就像是堕入人间的天使一样。
　　人最幸福的也不过如此。
　　只是苏扬在婚后变了，他再也不是学校里善解人意的那个人了，有的只有喜怒无常，虚伪暴怒。
　　曾经的山盟海誓，变得那么的可笑，像是在嘲笑她的无知。
　　家里的亲戚都说她遇人不淑，不顾伏昱和家里面的阻拦，非要赶着倒贴，现在吃了苦头，实在是意料之内。
　　各种流言蜚语在她血淋淋的心上，刺上一刀又一刀。
　　她成了家族里的笑柄。
　　那段日子，她只要看见明悦天真的脸颊，她都会有一种快要崩溃的感觉。
　　家里的氛围，让她感到窒息。
　　年幼的明悦跟在自己身后，仅仅走了一小会的距离都觉得累，朝着自己直喊，“妈妈，背我。”
　　那时的她还年轻，走在路上甚至还有人以为她还在上高中，伸出手对着明悦说道：“来再坚持一下，妈妈这里有你最喜欢的巧克力吃。”
　　苏明悦的眼底立刻就放满了光，朝着自己一路小跑，然后从自己的手上接过巧克力，小手紧紧的攥着，另外一只手拉着自己，就仿佛什么苦什么累都不是一回事一样。
　　等到吃完以后，又立马苦着一张脸对着自己诉苦：“妈妈，我不想走了。”然后伸出手，一把抱住她的腿。
　　那时她抱起不算重的明悦，却觉得仿佛抱起了整个世界。
　　她的世界开始变得明媚幸福。
　　可以说，明悦是自己人生的支柱了。
　　她只是为女儿担心。
　　泪水一点一点模糊了她的视野，她所见的世界又被蒙上一层浅雾。
　　苏明悦把纸巾递给她，结结巴巴地道歉，“对...对不起...妈妈,我...我...没想过那么说...确实是我自私了，我什么也不知道。”
　　伏清接过纸巾，擦了擦眼泪，却没有回答她。
　　沉默了好半天，伏清才整理好了她自己的情绪，她喃喃道：“确实我没考虑过你，但你要知道，妈妈...是真的爱你的。”
　　苏明悦低头，双手背在身后，“真的对不起。”
　　自从昨晚知道了她和苏扬离婚了，苏明悦越来越觉得心疼，对方除开是她母亲不谈，伏清一个人揽下了这么多事情，她刚刚怎么还能说出那样的话。
　　伏清心底的阴霾突然就一扫而空，她摸了摸苏明悦的头。
　　“没事了，不说这个了，给你看看这是什么。”伏清把桌子上的一个盒子递给她。
　　“是什么？”
　　“打开看看？”
　　苏明悦把盒子打了开来，
　　要知道，苏明悦生平最喜欢的食物就是巧克力。她不知道她为什么会喜欢，但她拒绝不了那种甜腻和快乐的感觉。
　　这个世界上只有两个人知道她喜欢巧克力。
　　看着吃着东西的女儿，伏清缓缓开了口，“下次真的真的要记得给我打电话，不知道你在哪的话，我会发疯的。”
　　伏清的话很严肃，苏明悦放下了手中的东西。
　　同样认真的回她。
　　“以后我会不会让您再担心了，我会照顾您的。”
　　伏清愣了愣，然后笑了起来。
　　“那我可要等着你养我了。”
　　...



第一百三十五章 放学后的尴尬

　　贺瑜就这样站在那会看到汽车出现在坡道的水平面，而后又会在纵横交错的天线下消失在另一个街口的地方，蹲点。
　　在十分钟之后，苏明悦穿着校服，头发束后的出现在街道面前。
　　她的头发乌黑又浓密，发尾稍微有些自然卷，梳成马尾，显得十分精神。
　　她的步子轻快，马尾随着她的步子上下起伏。
　　能看出来，她的心情很好。
　　他整了整衣服，迎了上去，“早啊。”
　　正在哼着轻快歌曲的苏明悦被吓了一跳。
　　“早。”
　　不知是错觉还是什么，贺瑜感觉到从看到自己的一瞬间，她的语气就不自觉的变冷淡了。
　　他不知道的是，苏明悦在看见他的一瞬间，就在想，自己以后是不是要把闹钟再拨快十分钟，才可以避免与他相遇。
　　然后一路无话。
　　贺瑜却不知道哪里惹她生气了。
　　他没追过女生，一般都是女生追他，所以他不太清楚他哪里做错了。
　　早自习的时候，他们班的几个男生计划着出校门买吃的，附近新开了几家早餐店，大家都想尝个新鲜。学校食堂里的早餐天天都是那几样，吃了快三年了，他们早吃腻了。
　　张峰和人说得正热闹，就听见贺瑜问他：“要是你惹人生气了，要怎么道歉？”
　　他“嘿”笑了声，“谁不高兴，隔壁班的？”
　　“不太熟悉的朋友，做错了点事。”贺瑜转了圈笔说，表情随意，倒像是临时起意。
　　“送礼物呗。”
　　“不太方便。”
　　张峰敏锐地察觉到了，“女生？”
　　“嗯，而且人也不熟。”
　　“那这个人晓琴姐熟不熟”
　　贺瑜看他一眼，笑了下，“她应该挺熟的。”
　　在他的意识中，黄晓琴好像和谁都挺熟的。
　　他的态度坦然，张峰想起哄也找不着地方，顿时歇了这心思，“你得小心点，女生生气的点非常奇怪，指不定哪天因为一点小事爆出来，你就完蛋了。”
　　贺瑜放任他的想象飞出天际，等了一会儿，就听到他提议：“正好，学校附近不是新开了家奶茶店，我看女生都挺爱喝奶茶的，就买这个赔罪吧。”
　　贺瑜点点头，“我听说你待会要出去买早餐？那帮我带四杯，谢了，一杯作为你的辛苦费。”
　　“？？？”张峰一跳脚，手一拍桌子，“自己买才心诚，懂吗！”
　　贺瑜没理会他的嚷嚷，他打算去找黄晓琴问一下女生们大多喜欢喝的奶茶口味。
　　他发了一条企鹅消息过去，却没得到回应，干脆直接出教室去问她本人。
　　16班就在他们班隔壁，他出了教室门，就看见在第二组倒数第二排的黄晓琴，正在打哈欠伸懒腰，看起来像是早读课在睡觉一样。
　　黄晓琴舒展了一下身体之后，似乎发现了课桌里亮起的手机屏，悄悄地低头给他回信。
　　而她旁边的第三组，坐在正中央的苏明悦仍直着背，保持着端正的坐姿在课桌上书写。
　　手机发出震动声。
　　准备叫她的贺瑜看见了黄晓琴的回复：【半糖去冰，都可以。】
　　他回了一个OK的表情。
　　他只能这样来表达歉意了。
　　既然女孩子都喜欢，那苏明悦应该也会喜欢吧？
　　第一节课准备上课的时候，黄晓琴呼了口气，正在拿下节课需要的书的时候，门口一个女生手里提了两份奶茶，一份放在她的桌子上，“晓琴姐，隔壁班的贺瑜给你的。”
　　黄晓琴开心的从女生手上接过一杯，然后向她点头道谢。
　　只是女生面色古怪的看了她一眼，然后在她不可置信的目光之中，将另外一杯放在了苏明悦的桌子上。
　　然后更让她生气的是。
　　苏明悦只是看了一眼，然后对着给她送过去的女生摇了摇头，“我不需要，你还回去吧。”
　　...
　　宣布课堂结束的打铃声响起，教室里的人渐渐散去，流向食堂。黄晓琴让朋友替她带一份饭，就趴在课桌上补觉。
　　只是她怎么也睡不着。
　　早上的事让她如鲠在喉。
　　等她回过神来的时候，她已经出现在了苏明悦的桌子前面。
　　她从桌上拿起了苏明悦的书，准备重复之前做过的事情的时候，教室门外传来一阵脚步。
　　慌乱之中她便趴在了苏明悦的桌子上。
　　双手埋在臂弯里，装作一副睡觉的样子。
　　一阵脚步响起，然后停在了她的面前。
　　“喂，别睡了。”男生的手抓住了课本的书顶，将它轻压在她头上，“做我女朋友怎么样？”
　　纸张带着他迫来的压力与她的前额相抵，一鼻子的墨香味进入了她的鼻子。她微微抬头，额头和他的屈起的指骨轻碰了一下。
　　她一愣。
　　“答不答应？”他又问了一遍。书本还摁在她的额头上不动，像是她不答应就要将人闷死似的，有着这个年龄的男生特有的幼稚。
　　黄晓琴知道声音的主人是谁。
　　眼前书本两面夹出一个灰色的铅字世界，她此刻有着懵然的朦胧感，似醒非醒，仿佛还在梦中。
　　她喜欢这个人很久了。
　　“嗯。”
　　在她的清醒之前，答案已经迫不及待地从她口中蹦跳出来。
　　只不过她说完就后悔了，因为她此刻坐的座位，不是她的。
　　是苏明悦的座位。
　　所以贺瑜以为坐在这个位置上的人是苏明悦，他要表白的人也是苏明悦，不是她。
　　不是她，可是她却答应了。
　　“你答应了？”贺瑜的语气中带着不可置信，他还以为要一番功夫，没想到这么简单。
　　虽然她的声音有些奇怪，但被贺瑜归结为她过于羞涩的原因。
　　难道这就是一杯奶茶带来的BUFF加成？没看出来张峰那货平时不靠谱，但建议还是很有用的嘛。
　　只是不等他高兴，趴在桌子上的人突然就仰起了头来，露出了一张熟悉的脸颊。
　　他一瞬间就愣住了，“怎么是你？”
　　这一刻，漫天的难堪与羞耻汹涌而来，她像是被高涨的潮水没过了头顶，眼前黑暗，是再也无法喘气的窒息感。
　　“我...”
　　黄晓琴的喉咙哽住，一个字都说不出来了。
　　...



第一百三十六章 争执

　　此时的苏明悦并不知道发生在她桌子前面的事情，吃完饭后的她在学校到处逛了逛熟悉环境，顺便想一下下个月给李易的生日礼物。
　　说起来，她比李易大了整整一岁，但是看起来的话，总感觉他要比自己大一点。
　　去年她没有送，不是因为她不记得，主要还是因为那段时间刚好是运动会期间，李易说就不过了。
　　然后运动会的时候他就做出了那种事情。
　　原本想要送出去的东西，也因为太过于尴尬，而没有勇气送出去。
　　那么，今年送什么呢？
　　苏明悦从未当过家，对金钱的意识也不是太明确，家里从来也没有缺过钱，要什么都是直接买的。
　　不过她虽然从没有工作过，但她的资产现在还不少。
　　肖赛冠军的奖金有3万欧元，加上波兰ZF提供的奖金，她银行卡里现在大概有七位数的余额。
　　所以应该能买很多东西了。
　　这么一想，自己买过最贵的，居然是上次给林苑之买的生日礼物。
　　不过她觉得买东西送的话，实在是没有诚意。
　　可是自己做的话，她除了弹琴之外又啥也不会。
　　学校围墙的砖缝中有绿色的嫩芽在顽强的生长，只是冬的严酷还未离开，那些绿意显得有些孤独。花坛中有不知名的小枝在冷风中摇曳，单薄的身躯像随时会被吹断一般。
　　正在思考的时候，她突然接到了伏清的电话。
　　伏清很少会在上学的时候给她打电话，有的话，基本都是有很重要的事情。
　　“喂？妈？”
　　伏清的声音从电话那头传来，“明悦，现在有空吗？”
　　“有的。”
　　“就是下个月...你有空的话，能不能在沪市开一场演奏会？”伏清的声音有些为难，“今天我见到你一个叔叔，他在ZF工作，听说了你的成绩之后，想邀请你在沪市开一场演奏会，如果可以的话，能不能拿一个周末的时间开一场？你只需要到场就行了，其他的我会帮你解决。”
　　苏明悦其实是想低调一点的，但是如果能帮上母亲的话，她也不在乎这些，反正迟早是要出现在公众视野的。
　　稍加思索，她回道：“如果能帮上妈妈的忙的话，我很乐意。”
　　“那好，那就选在你生日前面一天，怎么样？”
　　“嗯，可以的。”苏明悦看了看日子，大概是十二月末的时候，刚好是个周末。
　　“那就先这样吧，我安排一下，你继续上学吧。”
　　...
　　挂掉电话，大约离上课还有半个小时，苏明悦心情还算不错的走回了班级门口。
　　只是刚走到门口，就听见似乎有人说了她的名字。
　　于是她在门口停了下来。
　　靠后的座位旁边围着一群女生，坐在中间的黄晓琴捂着脸不停地哭泣。
　　一直和黄晓琴要好的几个女孩子劝道：“晓琴姐，别哭了，”
　　“是啊，晓琴姐，没必要。”
　　安慰没有让她停下来，相反的，她哭得更凶了，她哽咽着，“我就是个傻子。”
　　几个女生皱起眉头，怒道：“苏明悦就是个贱货，长着一副贱相，就不知道她身上有哪点好，迷得那群男生追在她屁股后面跑，就连贺瑜都不放过，反正我是看透她了，狐狸精样。”
　　这越说越是让那群女生义愤填膺，一副要讨伐苏明悦，把她逐出校园的模样。
　　苏明悦就这么站在教室的门口，面瘫的看着眼前这群小女生，骂骂咧咧的讨伐自己。
　　然后不知道是谁发现了苏明悦，咳嗽两声，她们在看见苏明悦站在门口，看不出喜怒的面容看着她们，明明没有多少情绪露出来，却让人感到心虚。女生们停止了交谈，有些心虚的回到了自己的位置。
　　苏明悦突然想笑。
　　敢在别人背后说坏话，却连看都不敢正眼看自己。
　　不过她今天心情不错，她不想和这些人做一些没有意义的争辩。
　　不过这群人里有一个例外，她怒气冲冲的走过来，一巴掌拍在苏明悦的桌子上。
　　黑色的影子出现在了苏明悦的书上。
　　苏明悦抬起头来，对这个女生有点印象。
　　她是上次找她麻烦的那群女生中带头的那一个，好像叫...艾兰？
　　她用尽量平静的语气开口，“请让让，你影响到我看书了。”
　　艾兰看了一眼她手上全英文的书籍，不屑道，“你装什么装，也难怪你没什么朋友，就你这样的，无论男生女生，没人想和你做朋友。”
　　苏明悦脸色微变。
　　艾兰继续道：“冷漠、自私、只知道装白莲花的XX，我从小学到高中，就没见过你这种人。”
　　苏明悦合上手上的书，将手里的笔也扔到了一旁，推开板凳，站了起来。
　　她个头比艾兰高了不少，所以气势一下就压住了她。
　　周围的人都安安静静的看着她们两个，几乎以为她们两个要当场打起来。
　　毕竟苏明悦上次动手的场景，到现在还有人历历在目。
　　艾兰也是这么以为的，但她毫不示弱，反而往前走了一步，只不过气势已经弱了很多。
　　然而苏明悦没有动手，语气也没什么变化：“我是这种人，那又怎么样？”
　　她反问道：“你觉得自己很优秀吗？”
　　艾兰回答：“总比你好一点。”
　　“好在哪里？”苏明悦接着问，“是学习吗？哦，忘了你成绩倒数，那是人品吗？好像也不是，毕竟像你这种没有家教，张嘴闭嘴就是XX的人也不见得有人品，那剩下的就只有才艺了，你又有什么才艺呢？”
　　艾兰面色涨红，一时间无法反驳。
　　苏明悦觉得很烦躁，她忍不住讽刺道：“就算是有什么才艺，你又怎么能证明你优秀呢？”
　　“起码我会弹钢琴，过了6级。”或许是苏明悦气势太盛，艾兰下意识的往后挪了半寸，“总比你什么也不会好。”
　　“这就是你所说的优秀？”苏明悦失望的看着她，漫不经心的用手指骨节敲着桌子：“那我建议你还是多学习吧，6级是很多小学生的水平。”
　　艾兰愣了愣，表情有些僵硬。
　　“所以请你让让，你不学习，别影响我。”
　　艾兰还想说点什么，却被上课的铃声给打断了。
　　她跺了跺脚，冷哼一声，快步回到了座位。
　　...



第一百三十七章 拒绝暧昧

　　苏明悦以为艾兰不会就这么算了，可之后她就再也没找过自己的麻烦。
　　时间就这么推移到了十二月。
　　十一月末的时候，学校照例举行了一次月考。
　　毫无意外的，苏明悦依然是班级第一，更让大家觉得厉害的是，她不仅是班级第一，还是年级第一。
　　早上的第一节课上，从来不开口夸奖人的班主任黄天学也破天荒的表扬了她，那些诸如“勤奋、自勉、好学、上进”之类的词，都被他拿来说了个遍，又因为这种表扬实在是在其他的家长老师口中说过无数遍，全班同学都司空见惯了，因此他们习以为常地鼓掌，心中并没有丝毫的波动。
　　这一次关于她抄袭的事情不知道被谁又翻出来了，黄晓琴一下子就被推倒了风口浪尖上。
　　苏明悦上厕所的时候听到了女生们关于黄晓琴的讨论。
　　“想不到黄晓琴居然是这种人，真是看错她了！”
　　“是啊是啊，心机这么重，为了抢男人，也算是不择手段了，难怪贺瑜看上了苏明悦没看上她。”
　　“我听说有人看见她丢苏明悦的书了...”
　　女生们讨论的时候，苏明悦开门走了出去，几个女生看见了她，马上就闭上了嘴，笑着朝她打了个招呼。
　　但她没回答，只是点了点头。
　　她和这种在背后议论别人的人实在是没有说话的兴趣。
　　从卫生间里出来的时候她遇到了英语老师，她似乎天生和这些英语老师亲近，从小到大的英语老师，好像都挺喜欢她的。
　　英语老师新印了一批卷子，涵盖了历年选题总结，放在了教学楼顶楼里负责印刷的文印室里，由于各个班的人数不同，所以英语老师便让她去文印室里面数一下她们班的。
　　苏明悦便转了方向，一个人去领材料，半路上碰见了隔壁班的贺瑜。
　　贺瑜和她招了招手，笑着道：“你要去哪？”
　　“文印室。”苏明悦惜字如金。
　　贺瑜伸出手，抓住了她的手臂，笑道：“等等我，我和你一起去。”
　　苏明悦厌烦的看着自己手臂上多出来的一只手，她在想她有没有和贺瑜说过，她很讨厌别的男人碰她的身体。
　　想了大概一秒，她就觉得没必要了。 
　　她干脆直接的伸出手，拍开贺瑜结实的手臂，说道：“别碰我，知不知道你很烦？”
　　他一直做出暧昧的动作，苏明悦心里大抵也知道他安的什么心了，所以她打算在事情变坏之前，先表明她的态度。
　　苏明悦抬起头，面无表情的对着贺瑜仰说道：“我不喜欢你，你以后也别对我做什么多余的动作，我怕麻烦，所以麻烦你离我远一点。”
　　她说完就转过身子，走了出去。 
　　贺瑜觉得他可能一辈子也摸不清女孩子的心思。
　　比如现在，他不太明白苏明悦的话是什么意思。
　　得到回答的他一愣，往上走了两级楼梯，行至苏明悦身边，“心情不好吗？”
　　苏明悦急着上楼去拿卷子，没有理他，贺瑜就跟在她身后，自言自语般开口：“我没有别的意思，只是想和你做朋友，是因为黄晓琴的事情吗，我可以帮你说她的。”
　　他说出来的话让苏明悦感到不舒服，不禁让她想起了苏扬。
　　还想起了另外一个人。
　　她不禁感叹，这人与人的差距，未免也太大了些。
　　周围有路过的同学看了过来，神色复杂地盯着他们两个，此时的氛围有一点古怪，但是贺瑜毫无自知。
　　他接着问：“这样你气总该消了吧。”
　　他语气平和，态度诚恳，有意和她多聊几句，苏明悦却置若罔闻，甚至没有回头看他，径直走向了顶楼的文印室。
　　留下了不知所措的贺瑜。
　　...
　　天气越来越冷，十二月中旬的气温已经接近零度。
　　正是上课的时间，西操场上除了上体育课的学生之外，基本就没什么人了。
　　只有远处一块篮板下面，还有一个人在打篮球。
　　贺瑜不知道他哪里做错了，但他知道一件事情，就是苏明悦不再理他了。
　　最近两周，他再也没有在熟悉的街道上看见她，她课间也不出来了，放学也总是匆匆离开。
　　就像是故意躲着他一般。
　　从原来的惜字如金到现在的根本不搭理，他甚至都不知道他做错了什么。
　　心烦意乱的他逃课了。
　　他朝着篮板将篮球投了过去，只是篮球并没有投进，打在篮板上，然后弹得老远。
　　篮球顺着操场就飞到了教学楼前面的主干道上，然后停在了迎面走进来的一个男生的脚下。贺瑜看了一眼这个男生，倒是觉得他很面生，不过他们学校人员众多，不认识也属正常。
　　贺瑜卷着手，朝着男生大声的喊了一句：“同学，帮忙捡捡！”
　　男生看到那边随意打着手势，穿着运动服，颇有些指点江山气质的贺瑜，点了点头。
　　然后他微微蹲身，举球。
　　贺瑜看到他的动作，都有些愕然了。
　　这是想，投篮？
　　关键是...
　　他看着男生的位置，眼神里有些讶异。
　　这距离有些远啊。
　　男生微微蹲身，然后起跳，他的身体腾向高空，到达最高点，右手手腕运动推球，左手遥遥扶举，这个动作在半空定格，说不出的舒展优雅。
　　然后男生落向地面，那颗球从场外这个位置高高射出，因然后咚一声砸在篮筐旁边。
　　乍一看好像没进。
　　但是篮球在篮筐边缘滚了一圈之后，像是捉弄人一般，然后圆滚滚的就掉了进去。
　　贺瑜满脸惊讶的朝他竖起了大拇指，“哥们，牛啊！”
　　男生笑着向他摆了摆手，“运气，运气。”
　　男生说着朝着他走了过来，双手插在兜里，有几分潇洒。
　　他友好的问道：“高三的教学楼是在后面这栋楼吧？”
　　贺瑜捡了球，然后转回身，“就是后面这栋，怎么，你不是本校的？”
　　男生道了声谢：“不是，我女朋友在这个学校，今天来沪市，特意来看看她。”
　　听到“女朋友”三个字，贺瑜有些烦躁，心里不爽，就把手里的球丢了过去，“天气这么冷，一个人打球多没意思，来一起啊。”
　　男生活动了一下，然后朝着他笑笑，“上次打球还是去年运动会，好久没打，哥们让让我啊。”
　　...
　　PS:开始还一下之前欠的更新。
　　另外我是不是越写越差了，看的人越来越少了...哎



第一百三十八章 心碎

　　两人打了一会球，下午放学的铃声就打响了，教学楼里面传来收拾东西、板凳桌椅被推动的的声响，教学楼那边也看得到一些班级的门打开，背着书包放学的学生走了出来。
　　混合着放学的人群走出一个男生，背着包就朝着篮球场跑过来，然后把包一甩，丢到球场后面的草坪上，就加入了正在打球的两人。
　　“好小子，逃课打球都不叫兄弟我，不够意思。”张峰说着，一拳打在贺瑜的肩上。
　　贺瑜摇摇头，“又不是什么好事，来陪我们玩玩？”
　　张峰顺着他的话，才看见面前的男生，但是他感觉他从来没见过这个人，便好奇的问道：“这位是...？”
　　贺瑜也愣了愣，打了这么半天球，还没问这兄弟叫什么呢。
　　于是两人便看了过去。
　　男生笑了笑，报上了自己的姓名。
　　“李易，别的学校的。”
　　张峰和贺瑜也报上了自己的姓名。
　　到底还是不熟，知道了是外校的人之后，张峰也没了和李易交流的兴致，而是看向了贺瑜，“还是因为苏明悦那个事？”
　　李易有一瞬间好像听到了苏明悦的名字，不过他们说话声音不大，他没听清楚。
　　贺瑜摇摇头，“不提也罢。”
　　“要我说，等会她下来了，你直接往她前面一站，当面问她为什么就行了，行就行，不行就拉倒，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢。”他顿了顿，“我去多给你叫几个人，到时候人一多一起哄，女生都是感性的，就算有几分犹豫，顺势也会答应的，只要答应了，后面就好办了。”
　　贺瑜思考了一下，觉得张峰说的有道理，他点了点头，“就按你说的办。”
　　他们两个和李易说了声，便退到了篮球场边，而张峰打了个电话，一下就下来了很多人。
　　于是一大帮人就远远的看着从教学楼里下来的人，大概几分钟，张峰就指着教学楼那边喊道:
　　“贺哥，来了来了。”
　　李易顺着张峰的声音望过去，心跳突然顿了顿。
　　苏明悦出现在教学楼前，穿着一身校服，头发今天没有扎，但是一如既往的清丽，身后的的黑色头发随着她的步子左右摇摆，这让她冷鹜的气质中，却多了一份莫名的活性。 
　　贺瑜在这一刻迈步向前，在张峰的加油声中朝着苏明悦走了过去。
　　空气似乎都滞了滞，李易忽然就意识到了之前和他打球的这个男生想要干什么了。
　　...
　　苏明悦往校门口走去，准备打算去拿给李易买的生日礼物的时候，就听见有人叫她。
　　她转过头来，就看到朝着她这头奔跑过来的男生，挺拔的个子，清爽的短发，浅褐色的瞳孔，露出来一排漂亮的白牙，他整个人看起来都格外明亮，他的身上有一种给人很安和的气质，总之，就是年少时，常常被女生暗恋的王子类型。
　　他后面还跟着不少人，不知道他们想要干什么。
　　贺瑜望着苏明悦，她的面目让人有些目眩，即便他平时无论在各种活动还是年级上面都已经算得上是被人仰慕，属于尖叫声焦点的人物，但是和苏明悦站在一起，她的面目和气质都能给自己一种难以逼视的错觉，多看她两三秒钟，心跳的频率就乱了，甚至于和她说起话来，气势总会莫名其妙的变弱。
　　“你有事吗？”苏明悦的声音冷淡，那张贺瑜印象中从来没笑过的脸宛如一滩平静的湖水。
　　这个时候很多人的目光都聚集在了他们的方向，高三没有人不认识这个转学生的，且不说最近任课老师们天天把她放在嘴上夸，就是长相性格也是一等一的，哪怕在女生中口碑不是很好，但也还是男生们口中的“女神”。
　　现在贺瑜这架势，看起来像是要告白的，自然就有很多人驻足观看。
　　李易把刚刚脱了的外套穿起来，走了两步，站在了张峰的旁边。
　　“这架势还挺吓人。”
　　听到李易的话，张峰偏头看了他一眼，“那个女生可是咱们学校的名人！我敢保证，我们年级只要是男的，谁敢保证对苏明悦没有非分之想。”
　　“哦？是吗？”李易语气奇怪的问道。
　　张峰没有注意到他语气中的奇怪，认真道：“当然是这样，要不是贺哥喜欢她，我也想追她试试。”
　　他说完又叹了口气。
　　“可惜啊，人家老女神了，理都不带理我们的。”
　　“不过只等我贺哥出马，必拿下！”
　　李易看了一眼张峰，“你们为什么这么确定人家会答应，说不定人家有男朋友呢？”
　　张峰“嘘”了一声，“哥们，那样的女生会有男朋友，那他男朋友怕是早就出现了，都两个月了，影子都没有一个，不是单身是什么？”
　　李易摇摇头，不可置否。
　　...
　　看着越围越多的人群，苏明悦不耐烦的看了贺瑜一眼，“你到底要说什么？”
　　贺瑜只是沉默了一秒，似是下定了什么决心似的，一咬牙，就开了口，"苏明悦，我喜欢你，做我女朋友吧！"
　　“我不知道我是从什么时候开始喜欢你的，但是我觉得如果我不说出来，我会后悔一辈子的！”
　　贺瑜站在拥挤的人流中，上前两步，无比认真的说道。
　　他话一说完，后面的人就开始起哄，教学楼面前开始回荡起“在一起”，“在一起”的巨大呐喊，引得很多人驻足观看，有好事的人也顺势发出了“在一起”的呼唤.
　　苏明悦的四周全是仗着脖子望着前方看戏的人，他们嘴里也在玩笑一般的呼喊着：“在一起。”唯独苏明悦只是站着，一言不发。
　　贺瑜注意到她的目光有些涣散，就在他以为苏明悦是被他感动到了的时候，面前的人突然笑了起来。
　　这是贺瑜第一次见到她笑。
　　和平时截然不同，此刻的她脸上洋溢着笑容，看起来格外的迷人。
　　她朝着自己的这个方向开始缓缓走来。
　　贺瑜以为他成功了，就在他等待着爱情女神的垂青的时候。
　　苏明悦越过了他，劈开人群，朝着他来的地方走了过去。
　　然后在众目睽睽之下。
　　投入了刚刚和他们打球的那个男生的怀抱。
　　...
　　PS:py一下，推一下dalao的《嫁作他人妇》，好看！



第一百三十九章 约会

　　许久未见的两人拥抱了一下。
　　苏明悦捶了他的背一下，“你怎么来了？”
　　李易贴近她的耳朵，在她烫红的耳珠边轻道，“怎么，不欢迎啊？”
　　苏明悦的身子不可察的颤了颤，“没有...只是...有点意外...”
　　李易低头看着苏明悦，也不知道为什么，抬手摸了摸她的脑袋，或许是因为他个子比她高些，他心中很想这么做，手上就付诸实际了。
　　被摸头的苏明悦为之一惊，但却没有拒绝。
　　这个动作使得苏明悦身后很多人呆若木鸡，贺瑜突然想起来两周前苏明悦把他抓她的手腕打掉的时候，那个时候她面色森冷，和她现在娇羞的模样简直判若两人。
　　张峰则是一副见了鬼的模样。
　　刚刚他在看贺瑜的时候，就看见这个男生突然展开了臂弯。
　　就在他以为这人是在做什么迷惑行为的时候，苏明悦就和他抱上了。
　　他刚刚还想嘲讽的话顿时就憋了回去。
　　李易看了一眼周围围观的人群，轻笑道：“看来我们苏同学在新学校魅力也不减啊。”
　　苏明悦顺着他的目光看了眼贺瑜，皱了皱眉，“我也不想的啊，可他非要缠着我。”
　　她说着，似乎是想到了什么，她用只有她们两个听得见的声音开口道：“配合一下。”
　　李易还在想配合什么的时候，就感觉到左臂一紧，苏明悦修长的手指就攀上了他的左臂，然后穿过缝隙，挽住了他。
　　然后她目光回到不远处的贺瑜身上，又扫视了一圈周围围观的学生，用不大的声音说道：“我不会答应你的，因为...我有男朋友了。”
　　苏明悦说完后脸颊红了红，其实她也是脑子一热干出来的事，不过这样做也有好处，起码这样做了以后，应该没人会再来烦她了。
　　“我们走吧。”挽起李易，苏明悦尽量以一种正常的口吻说话，因为她发现从她说完话之后，她心脏像是脱了弦的跳一下，鼻息都滞了滞，再加上周围人的那种目光，烧的她的脸烫红，偏她又不能欲盖弥彰的放手，那样看起来就很假。
　　但是她不知道她这副样子在别人的眼中就成了娇羞的模样，而她以为她是正常口吻说出来的话，却软腻的不像她平时。
　　巨大的反差之下，刚刚才告白的贺瑜整个人都愣住了，表情都有些呆滞。
　　直到张峰叹了口气，拍了拍他的肩，他才注意到，那两人已经消失在了校门口。
　　...
　　学校外的车流喧嚣。
　　和李易走到学校外面的街道上，苏明悦四下打量了一阵，发现没人之后，她才把挽着李易左臂的手放了开来。
　　不过就在她手滑下的时候，却又被捉住了。
　　五指相握，两人都轻轻颤了颤，这种牵手的氛围很微妙。
　　她轻轻的收了收手，发现李易握得自己比较紧，才小声道，“待会被人看见了。”
　　“被人看见了就看见了。”李易捏紧她的手，“而且刚刚你怎么说的来着，我已经是你的人了。”
　　苏明悦没再挣扎，耳根子微红。
　　“吃饭吗？”李易指了指路过的一家饭店，现在才是下午五点多，饭店门口都是人。
　　“要回家呢，我妈在家，我得回家。”她像是想解释什么似的，“要不你等我回去一下，我和我妈说一下，很快就出来。”
　　“好。”
　　...
　　冬季的白昼变短，夜晚却蔓延至更长，待到夕阳西下时，凉风和暮色浸染了天空，仍能看见云朵的流动。
　　大约六点的时候，苏明悦和伏清说同学有聚会，她不在家吃饭，带上钥匙就出了门。
　　伏清还以为她在新学校结识了新朋友，便只是嘱托了两句，。
　　夜幕拉下，她一路跑出小区，拎着一个手包，急匆匆的就往外面跑。
　　她换了衣服，头发也梳了几遍，出门前还照了镜子。
　　苏明悦从没想过，她也会有这么浮夸的一天，如此在意自己的外表，如此在意自己的着装。
　　有的时候她会在想，这样做...真的好吗？
　　她也不知道，但这样，她也不讨厌，干脆也就先这样了，走一步看一步。
　　从小区走到后街拐角，这一段路上只有她一个人，路灯已经亮了起来，照出她模糊的影子，不断向前方拓展延伸，她心中有一些忐忑，仿佛不是去看吃饭，而是上战场一样。
　　出了小区，，她转了个弯，恰好看见站在行道树树边的李易。
　　道旁立着一盏路灯，他站在灯下，朝她招手。
　　她跑过去，略带歉意的道：“久等了。”
　　李易摇摇头，“等你的话，多久都可以。”
　　苏明悦耳根子都红了起来，不过因为她是小跑出来的，加上天色昏暗，对面的人没有注意到她的表情。
　　“吃饭吗？”李易问道。
　　“我还不饿。”苏明悦看了一眼四周，离她家最近的地方有一家电影院。
　　她脑子一抽，就指着那家电影院，“要不我们先去看个电影？”
　　这大概算是他们第一次真正意义上的约会。
　　不过最近排的片子没啥合两人口味的，最后苏明悦看到了那个友情什么来着的片子，感觉不错，于是他们打算看那个。
　　李易拿着两张电影票，没给苏明悦付钱的机会。她拎着自己的手包，就这么站在柜台旁边。
　　电影是个爱情片，反响十分火爆，但由于近期快要下线，观影人次不算多，而他们坐在最后一排，身旁也没有别的人。
　　苏明悦坐下来不久，伏清就来了一个电话，吓得她以为是伏清看到了她进电影院。
　　只是拿起手机之后她才发现，原来是伏清说她今晚有事不回家了，让她把门锁好。
　　松了一口气的她还没意识到。
　　现在的她，简直像是怕被抓到早恋的高中生一样。
　　电影还没开始，前排的情侣已经开始亲密了，男女双方大概二十多岁，看起来都很年轻，他们互相咬耳朵说悄悄话，笑声很小也很开心，甜得发腻。
　　连带周围的空气都有些酸。
　　好在这种情况并没有持续很久，因为电影开始了。
　　苏明悦把目光从亲密的两人移开，回到了荧幕上。
　　...



第一百四十章 电影院

　　故事还不错，或者说简直是自己的翻版。
　　男女主角是相处了十年的朋友，，他们的关系似乎在“朋友”和“恋人”的边缘地带中徘徊，这是一个特殊的区域，他们无法真正与亲密的朋友保持朋友关系，也无法成为朋友的爱人。
　　高中时期，男主曾试图通过向女主承认自己的感情越过这条界限，但是女主没有意识到，拒绝了他，说“做朋友就够了”。从那以后，两人就成为了真正的最好的朋友。
　　但是两人却只是朋友，最后女主角有了男朋友，男主角也有了女朋友，但两人却还是保持着亲密朋友的身份相处。
　　事情没有这么结束。
　　爱情的萌芽，总是伴随着占有欲的诞生。
　　没有人能忍受自己不是伴侣最亲密的人，于是两个人各自的关系开始破裂。
　　...
　　荧幕上光影闪烁，剧情走向步步紧逼。
　　李易看到一半就没了兴致，他不喜欢这种剧情，这男主简直怂的不行。直接莽上去，这个时候不是孩子都有了？
　　他看了一眼苏明悦，以为这么无聊的剧情她应该看睡着了，却见她凝视屏幕，没想到一向不喜欢看爱情片的她居然看到这么投入。
　　他们坐在观众席的最后一排，再往后没有任何人，做什么也不会被发现，思及此，他低头靠近她的侧脸。
　　苏明悦看的聚精会神，她感觉到有有温热的气息在慢慢接近她，这一排没人，除了她也就李易了。
　　她偏头看他，问道：“怎么了？”
　　李易看了一眼前面抱在一起的情侣，问她，“你不觉得这电影很无聊么？”
　　“还好吧，我觉得还不错啊。”
　　苏明悦觉得确实不错，从某种意义上来说，她甚至和电影里的女主有些共鸣。
　　李易叹了口气，他转回头去，心思重新回到电影上。
　　大概过了十分钟左右，情感破裂的女主角找男主出来诉苦的时候，干柴烈火，两人一下子就进到了酒店里，虽然没有画面，但还是能让人浮想联翩。
　　电影院里的气氛也随之开始升温。
　　“这种尺度居然能过审。”代入女主观看的苏明悦有些受不了这种尴尬升温的气氛，轻声抱怨了一句。
　　“你不喜欢这种？”李易问她。
　　大厅内光影变幻，情潮的热度退却，苏明悦一口否认：“太露骨了，我不喜欢。”
　　李易轻笑一声，打趣道：“可你的眼神从刚刚开始，就没有从上面离开过。”
　　苏明悦一时间说不出话来，想说什么的时候却又突然意识到，他这么说的话，应该是没有看电影了。
　　他在看什么，不言而喻。
　　后面电影里讲了什么，苏明悦已经没有心思再看了，自从她注意到这个事情之后，她的注意力就开始无法集中。
　　但她总得看点什么，所以她的视线就扫到了前排卿卿我我的情侣。
　　理智的小船就这么在波涛汹涌的大海中摇摇晃晃。
　　李易从刚刚开始一直在沉默，像是在仔细斟酌什么。
　　没过多久，他突然俯身靠近她，然后道：“不想看就不要看了。” 
　　影院里灯光昏暗，充斥着爆米花的甜味，苏明悦脸颊发烫，只觉得他的声音近在咫尺，于是她的耳根也软了。
　　她慌乱的看了一眼四周，前排的情侣也是这样，男生低着头，靠在女生耳边说话，没人注意到她。
　　“我...我要看的。”
　　“可你的注意力从刚刚开始就没有出现在电影上，你在看前面的那对情侣。”他一本正经的道。
　　“我...”
　　她这种慌乱的样子着实可爱，惹得李易忍不住笑了起来。
　　意识到李易这个笑容好像有那么一点点邪恶的苏明悦手不由自主的捏紧了起来，浑身紧绷。
　　他的眼睛在昏暗的灯光下格外的明亮清澈，但是那其中的一丝自信，仿佛又在哪里看到过，只是这种自信，却带给她一点点不详的预兆。
　　她见过这种想笑容。
　　苏明悦突然就意识到他要干什么了。
　　如同他们第一次亲密接触的那一天，李易亲了她的唇，他并未揽住她的腰和后背，原本是想方便她随时抽身，但她浑身都软掉了，逐渐倒在他身上，黑色长发散乱地铺开，活脱脱的像个刚从电影荧幕里爬出来的凶鬼。
　　李易就这么将她从她坐的椅子上将她抱过来，先前的所有辗转反侧、幻想与忍耐，都在这一刻得到了短暂的解脱。
　　虽说两人都是新手，但每次发起人都是李易，他学啥都快，很快就掌握了状态。 苏明悦的发丝穿过他的手指，他用另一只手抱住她，顺势揽上了她的后背——还可以摸索到前方，虽然他心里这么想，实际上他忍住了。
　　而苏明悦就一直都是新手了，基本次次都是意外之下，现在也不例外，她开始喘不上气，只能无意识的扶着李易的肩膀，无意中攥紧了他的衣服，抓出一道道折痕，她沉浸于前所未有的感官冲击。
　　脸颊也不由自主浮现一层浅红。
　　“女性”这个词汇这一刻在苏明悦的心里慢慢的从抽象变成了具象，这一刻苏明悦的血管和神经里涌动着“荷尔蒙”，她必须得承认和李易的肌肤相亲让她感到愉悦，无论是灵魂还是身体。
　　就在他靠近自己的瞬间，理智的小船便开始在欲望的大海中翻滚，最终沉没在了暴风雨当中。
　　在这一瞬间，她完完全全的是一个女性。
　　她心想，她真的完蛋了。
　　可她甘之如饴。
　　电影结束以后，时间接近九点，原本稀稀拉拉的几个观众也离开了电影院。
　　苏明悦和李易说了一声，便去了卫生间，她看了一眼镜子里的自己，神色复杂。
　　镜子前的女生面颊红润，用双手拍打着自己的脸颊。
　　...
　　“我要回家了。”
　　看见李易的时候，苏明悦第一句话就是这样。
　　她觉得她今晚不能在外面待太久，否则可能会出什么问题，虽然她打算走一步看一步，但她同时也知道，如果他这个时候趁热打铁，那就不是走一步看一步了，而是跑起来了。
　　李易愣了愣，本来打算一起去吃饭的念头瞬间被他压下去了，随即答应她：“好，我送你回去。”
　　所以大概在九点半的时候，他们两个站在了苏明悦家门口，本来苏明悦说到小区门口就好了，但是他非得说送到门口。
　　“我走了。”
　　苏明悦“嗯”了一声，却又觉得怪怪的。
　　习惯让她下意识的开了口，如同从前很多次的那样。
　　她说，“进来坐会再回去嘛。”
　　...



第一百四十一章 撒谎

　　这一瞬间，苏明悦才知道习惯有的时候真是害人。
　　但说出去的话就像泼出去的水，是收不回来的，她不能在说出了这样的话之后，还把他堵在外面。
　　李易迟疑了片刻，还是进来了。
　　苏明悦看了一眼坐在沙发上的李易，她不知道自己这样做对不对。
　　她从前并不是这样的性格，原来的她更倾向于快刀斩乱麻，而不是独自掂量轻重...
　　她好像变得温柔了。
　　她放下自己的手包，把围在身上的围巾脱了下来，不知道和他说什么才好。
　　苏明悦站在偌大的客厅里，莫名感到有些局促，说来奇怪，从前李易也经常来她家玩，甚至住下，自己也没有这种紧张，如今她只是把他带回家，反而忐忑得要命。
　　她想起来她们还没有吃饭，于是她咳了一声，提议道：“刚刚忘记吃饭了，我给你做饭。”
　　这一句话乍听起来很正常，但在这种语境之下，就变得很奇怪。
　　但是苏明悦已经下意识的忽视了，她现在只想离开这个气氛尴尬的客厅。
　　于是几分钟以后，她开始在厨房里忙活。
　　冰箱里装满了新鲜食材，是她上午回家的时候买的，本来想周末做一顿饭给伏清，但现在却便宜了别人。
　　她做菜很利落，厨房里叮叮当当，大约半小时以后，桌上摆了三菜一汤。
　　苏明悦套着围裙端着碗走到了客厅前，“开饭。”
　　李易马上划掉了手机上的聊天页面，将手机扔到了一旁，洗手之后，端坐在餐厅的桌子前。
　　他凑近嗅了嗅，看着她的小脸一乐，“好香。”
　　苏明悦递过筷子，“慢点，烫。”
　　说着坐回到椅子上。
　　“不烫！”
　　看这他野蛮的吃相，她不禁有些好笑：“这么好吃吗？”
　　“好吃！”
　　饭桌灯光温馨，看到面前吃相温柔优雅，明眸皓齿的苏明悦，李易突然有种这大概就是他人生的终极目标的想法，顿时热血沸腾。
　　只是今夜注定不会平静。
　　正在吃饭的时候，门口突然传来敲门声。
　　这一声突如其来的敲门声，打碎了所有的旖旎。
　　苏明悦近乎是以一种弹起的方式从椅子上站了起来，她和伏清在沪市都没什么亲戚，这件屋子知道地址的也就她和伏清，所以能敲门的，只有伏清。
　　可以预想到，假如母亲进门发现了李易，那她们的下场会有多惨。
　　李易没有意识到这个问题，还在吃饭呢，就看见苏明悦捂着嘴，一副大事不妙的表情，“糟了，我妈回来了，完蛋了完蛋了...”
　　在李易有种偷情被撞破的愕然中，苏明悦拉起李易，往她房间里跑，边跑边小声道：“你在这等我，没有我的允许，绝对不能出声！”
　　李易看着她，“我就是来坐坐...你怕被骂的话，我来和阿姨说。”
　　苏明悦马上拒绝，“拜托，你去了只会让我妈更生气。”
　　李易还想再说什么，苏明悦手一挥，就把他给关在了自己的房间里。
　　...
　　从自己的房间到客厅，最多十几步的距离，她走得相当艰辛，不过行至一半，她又忽然想起，伏清有钥匙，应该不会敲门。
　　而且刚刚看电影的时候，伏清还给她打了电话，说今晚不回来了。
　　这个念头，就好比一束明亮的光，顷刻之间照进她的心房。
　　苏明悦快步走到门口的猫眼，透过猫眼，就在她以为是小区管理人员而准备松一口气的时候，心却又提了起来。
　　因为门口站着的，不是伏清是谁？
　　她整了整衣领，尽量让自己看起来正常一点，然后才把门打开。
　　伏清推门进来，疑惑道：“你在干什么，我敲了很久的门了。”
　　“我刚刚在我的房间里看书，”苏明悦顿了顿，“没有听到。”
　　鉴于苏明悦一贯的作风，伏清很轻易的相信了女儿，认为她独自在家一心学习，所有时间都花在了功课上。
　　伏清不疑有他，顺着过道走进了客厅，苏明悦就跟在她后面。
　　“妈，你不是说你今晚可能不回来了吗？”
　　“事情没那么麻烦，我打算回来处理。”伏清换了鞋子，游走在客厅和卧室里，声音忽近忽远。
　　苏明悦提心吊胆的坐在客厅里，干什么也不是，只能呆呆的坐在沙发上。
　　大约五六分钟之后，伏清的声音又响了起来，这一次听起来是在厨房。
　　“明悦...”她的声音停顿了下来，似乎是发现了什么。
　　苏明悦马上就想起来一件足以致死的事情。
　　厨房里的东西还没有收拾。
　　果不其然，在短暂的停顿之后，伏清的声音出现了疑惑。
　　“你晚上没吃饭？你不是说和同学去聚会了？”
　　苏明悦当即胡扯道：“我没吃饱。”
　　伏清“哦”了一声，没了下文。
　　就在苏明悦以为这件事就这么结束了的时候，伏清就从厨房里出来了，脸色欠佳。
　　“为什么有两个人的碗筷？还有谁和你一起了？”
　　“那个啊，是我拿来装海鲜的”苏明悦望向伏清，搜肠刮肚足有半晌，她终于挤出来一句，“串味了就不好吃了。”
　　伏清半信半疑，“真的吗？”
　　苏明悦一拍胸脯，“真的，妈你也知道我对吃的挑剔。”
　　伏清盯着她看了半天，就在苏明悦以为她要暴露了的时候，伏清叹了口气，最后说了一句：“你心里有数就行。”
　　伏清说完就没说什么了，从公文包里拿出了电脑，然后就这么坐在了客厅里面。 
　　苏明悦看了伏清一眼，慢吞吞的摸到了自己的自己的房间门口，只是把门打开一条缝，然后就钻了进去。
　　小心翼翼的关好门，她才把视线看向正坐在她椅子上的李易，他像一个没事人一样，正在翻阅她桌子上的书。
　　看见苏明悦进来，他才放下手上的书，慢悠悠的转回来，从椅子上站起来，问她，“我能出去了吗？”
　　苏明悦马上挡在门口，摇摇头，“不行，你不能出去，你现在出去，我会被我妈杀了的。”
　　“那怎么办，我总得睡觉吧？”
　　苏明悦看了他一眼，然后又看了一眼自己的床。
　　心里衡量了一阵，然后指着她的床小声道：“要不，你睡我的床？”
　　...



第一百四十二章 睡觉

　　﻿近来冷锋过境，寒潮持久不退，气温陡然降低，以至于逼近了零度。
　　但此时苏明悦的房间里，温度已经高居不下了。
　　李易觉得是不是他的耳朵出了问题，他像是要确定一般，问她：“你说什么？我没听清，你再说一遍。”
　　整个房间内，只有他们两个人。房门被紧锁，窗户被关闭，帘幕遮挡了窗外的灯光，听不见室外声响。
　　苏明悦重复了一遍，“我说，你睡我的床，等我妈明天早上去工作了，你再回去...”
　　她的声音越来越小，但是不大的房间里，听的却是格外清楚。
　　李易又扫视了一眼她的房间，除了干净整洁之外，就是只有一张床。
　　他问：“你把床让给我了，那你睡哪？”
　　苏明悦沉默一会，“我可以通宵学习的，我想起来我的五年高考三年模拟还没有写完，可以趁这个机会做完了。”
　　李易差点笑出声来，不过在苏明悦快要杀死他的眼神之下，他憋住了。
　　好一会他都没缓过神来。
　　好一会，他才从刚刚苏明悦的话回过神来，深呼吸一口，他尽量保持严肃，“你睡床吧，我不睡也行。”
　　“这怎么行，你可是客人，哪有让...”
　　苏明悦马上反驳，只不过说一半她就停下来了，因为她听见伏清的脚步了。
　　她眼疾手快，马上把一本习题打开放到桌子上，然后在李易的错愕之中，她一把拉住他的手腕，然后把他塞到了房间里的衣柜里。
　　接着马上回到她的桌子前面，装作一副学习的样子。
　　伏清的脚步停在了门口，然后推门而入。 
　　“明悦，洗澡水我给你放好了，现在很晚了，明天再看书吧。”
　　“嗯，好，马上去。”
　　...
　　热水散发的热气混合着淡淡沐浴露的香气，淡淡的飘散在浴室里，热水淋下来，将苏明悦浸入热吞的水汽之中，她的神经都不由自主的舒缓下来。
　　刚刚伏清进来的时候，苏明悦的心脏都快要被吓出来了了。
　　她那个时候才想起来伏清是每天固定那个时间给她放水，催她洗澡睡觉的。
　　今晚事情太多，她一下子给忘了。
　　好在事情并没有败露，她也得以松一口气。
　　洗澡的时间并没有花费很久，她擦干了身上的水汽，穿衣服的时候才发现...
　　她只拿了睡衣。
　　因为刚刚慌张与和伏清出房间，导致她忘记了拿贴身的衣物。
　　哀叹一句，她感觉自己今天一定是受了诅咒，干什么都这么倒霉，从早到晚，没一件让她顺心的事情。
　　思来想去也没什么办法，用浴巾擦干了身上的水汽，她穿好睡衣，吹干头发，如同刚刚一般偷偷摸摸的回到了自己的房间。
　　房间门轻轻合上，发出了细微的声音。
　　这一声将李易的视线吸引了过去。
　　然后，他便看直了眼。
　　先看着苏明悦的脸，在慢慢的往下移动。
　　然后他喉咙不自觉的滚动了一下。
　　不知道是不是空调的温度开的太高，还是刚刚洗完澡的缘故，苏明悦的脸可以明显的看出来泛红。
　　上齿轻轻的咬住了下嘴唇。
　　随后松开。
　　苏明悦的内心挣扎了一番，望着李易那张近在咫尺的脸，她脑海中想起了刚刚给他塞进衣柜里的事情，无论两人关系如何，这都是一件很失礼的事情。
　　她纠结了好久，才慢慢的低下头，“刚刚的事情，对不起。”
　　李易摇摇头，“我没放在心上。”
　　他确实没放在心上，因为他相信，下次再来的时候，他能堂堂正正的进来，不会再像今天这样躲躲藏藏。
　　看她还是站在那不动，李易从椅子上站起来，“你睡觉吧。”
　　苏明悦“啊？”了一声，并没有动。
　　李易不禁觉得有些好笑，“怎么，难道你要一直这样站着？还是说你真的要去做你的五年高考三年模拟？”
　　“哦。”苏明悦应了一声，然后才小声的问他：“那你呢？”
　　“我坐到明早，然后等你妈上班，我再离开，这样行了吧？”
　　苏明悦还是觉得这样不好，虽说家里开着空调，但是气温也不高，就这么坐一夜，应该不好受吧？
　　说到底还是因为她才会出现现在这种情况，所以她往床靠墙的方向挪了挪， 拍了拍床的一侧，暗示他，“床很大。”
　　看他没反应，她坐了起来，几乎是用尽了所有的勇气，才又挤出一句，“我们...可以一起睡的。”
　　李易无奈的看着她，“你确定？”
　　苏明悦点了点头。
　　犹豫了一下，李易还是没能忍受住诱惑，钻进了被子。
　　窗外寒风吹打玻璃，发出呼呼的声音，他却觉得房间里分外燥热。
　　苏明悦翻身背对着他,  尽量侧卧，给他留出充足空间，直到他那边没了声音，她才小声道：“我关灯了。”
　　她手搭上开关，光源瞬间消失，世界陷入了一片漆黑。
　　也不知道过了多久，房间里就只剩下她们俩呼吸的声音，她看了一眼床前的钟，正好指在12点处。
　　她深吸一口气，面朝着墙壁，小声说了一句，“生日快乐。”
　　那边没有回应她。
　　就在她以为李易睡着了的时候,  他的手突然从她的背后伸过来，不由分说搂住她的腰，大有顺势上滑的趋势。
　　洗完澡她穿着睡衣就直接上床了，但是有几件衣服她没有穿着，所以现在她有些害怕。
　　她手不由自主拽紧了整洁的床单，胸脯急促起伏，她几乎带着些许哀求的道，“不要这样好不好？”
　　他低沉的声音在她背后响起，“我就抱抱，我不干别的。”
　　他一向说话算话，苏明悦心神稍微定了定，但整个人像是被冻住了一般，一动也不敢动，她生怕她一动，就打开了后面这人罪恶的开关，她深知男人上头了会发生什么。  
　　不过也确实如同他说的那样，他只是抱着自己。
　　他的手很暖和，身子也很暖和，这让她紧张的情绪逐渐松懈,  疲倦感让她迷迷糊糊地睡着。
　　身子也不由自主的往外靠了靠。
　　房间里很暖和。
　　...
　　PS:这更同样是补欠的



第一百四十四章 伏敏

　　根据对方提供的地址，李易让贺海驱车赶到了电话里女人所说的咖啡厅。
　　贺海找了个停车位把车停好之后，下了车便掏出手机给对方便拨打了电话。
　　没一会就被接通。
　　“我安排了人等你，你只要表明身份，自然会有人安排你。”
　　李易按着电话里所说的地址进到了咖啡店里面，里面充满了小资情调，蓝调小曲放着，浓浓的咖啡味在里面传开，味道闻起来异常的香醇。
　　果不其然，他一报上自己的名字，侍者就引着他往咖啡厅的里面走。
　　穿过咖啡厅的大堂区域之后，他被引到了一个雅座。
　　“您好，请在这等待片刻。” 负责接待的侍者说道。
　　“您需要喝点什么？”
　　李易点了点头，“白水就行。”
　　服务员点点头，丝毫没有因为他只点了一杯白水而露出失礼的举动，相反更恭敬了几分。
　　他等了一会，一杯水喝的也差不多了。
　　旁边的服务生马上上前，又给他续杯，李易看了看时间，超过约定的时间二十分钟。
　　又过二十分钟，他面上的表情依旧不变，丝毫没有因为被拖延而感到恼怒。
　　直到一个小时的时候，他的耳边就听到了那逐渐逼近的高跟鞋敲击在地面的声音。
　　随后，一个身着干练的女性出现在雅座的旁边，然后在他对面坐了下来。。
　　手中拿着一个档案袋。
　　似乎是有什么重要的事情，她在坐下之后，没有第一时间去看像李易，而是先翻开档案袋，慢慢的翻阅着档案袋里的文件。
　　“不好意思，让你久等了，刚刚有些事情需要去处理一下。”
　　她在说这句话的时候，头缓缓抬起。
　　干练的短发和自信的笑容马上出现在这个中年女性的脸上。她在商业圈里混了这么多年，其实已经不需要名牌的装饰，光是和人说话就自带气场。
　　“没事，刚好我也没事。”李易放下了手中的杯子，平静道。
　　伏敏仰起头，看完档案之后，她对自己小外甥女的男朋友更加感兴趣了，她打趣着问他，“真的吗，可是我这边的资料显示，你最近可是忙的不得了，而且今天好像还是你的生日？你会不会在心里骂我，浪费你的宝贵时间？”
　　“长辈们的事情应该是优先的。”李易顿了顿，“而且明悦经常和我说起您，您是她除了母亲最尊敬的长辈，我有多喜欢她，就有多尊敬您。”
　　看着手里的资料，伏敏对他说出口的话有些意外，甚至让她陷入了短暂的沉默。
　　这个男孩果然和苏扬有些不太一样。
　　无论什么方面。
　　伏敏盯着李易打量了一会儿，便开始询问他的姓名年龄、兴趣爱好、甚至是感情历史，好像要问出所有的细枝末节，才能放心让他和自己的小外甥女谈恋爱。
　　李易全盘托出，回答了所有问题，笑起来也很温和，一副耐心很好，脾气更好的样子。他说话的方式同样值得推敲，让人感觉很舒服，却又能表达自己的观点，不失主见。
　　伏敏的眼睛亮了亮，“你很好，怪不得明悦会喜欢你，要是我有女儿，肯定介绍给你，你可比她爸爸强了不知道几个次元。”
　　她顿了顿，“这么说起来，我还没结婚。”
　　李易愣了愣，脸上浮现出一抹促狭。
　　他的表情没有逃过伏敏的眼睛，她爽朗的笑起来，“不过看来你的心理年龄还是个大男孩，我就说嘛，哪有这么成熟的男孩子。”
　　她抿了口咖啡，继续道，“不过恭喜你，我这关你过了，但同样给你一个忠告，我姐姐的那一关，可不好过。”
　　李易脸上的红晕并未褪去，但他马上正色看着伏敏：“我知道，但我会努力的。”
　　“那今天就这样吧，本来还要和你谈谈合作的事情，现在感觉没什么时间了，后面我会让人来和你谈，咱们以后都是一家人了，关于利益的问题，你可不要让小姨我吃亏哦~”
　　伏敏伸了个懒腰，之前长辈的气势消散很多，李易这个时候也大概知道，为什么苏明悦会喜欢这个小姨了。
　　“互利共赢的事情，肯定不会让您吃亏。”
　　伏敏听出他的言外之意，却没多说什么，只是笑笑。
　　她看了一下表，从座位上站起身：“我晚上九点的飞机，要赶去蓉城，待会还要和明悦她们母女一起吃个饭，怎么样，你有没有兴趣？”
　　李易摇摇头，“以后再一起吧，现在还不是时候。”
　　伏敏点点头，拿起包，递给了他一张卡。
　　“这家咖啡厅是我开的，如果有兴趣的话，以后多来坐坐，照顾下小姨生意。”
　　李易不动声色的接过卡，点点头，“我会常来的。”
　　...
　　伏敏出了咖啡厅，开着车，就往伏清住的地方去了。
　　伏清本来是打算到外面吃，可是伏敏说外面吃腻了，她想尝尝苏明悦的手艺，于是就把地方定在了家里。
　　她把车停好，顺着姐姐给她的地址，很快就找到了地方。
　　伏清给她开的门，就在她准备拥抱一下许久未见的姐姐的时候，伏清的电话响了。
　　伏清拿起电话，发现是宋艳给她打的。
　　两人寒暄了几句，宋艳便道明了来意。
　　“清姐，本来也不是什么大事，但是我还是想问问你的看法。”
　　“客气了，您说就是。”伏清笑着回她。
　　“周五的时候，很多老师学生看见明悦...和一个男生手拉手出去了，这本来不是什么大事，但是...影响有点差。”宋艳斟酌了一下，还是继续道，“不知道男生是哪家的公子？还是要注意一下影响，总归是高中学校...”
　　其实这种事情无所谓告状不告状，苏明悦的这个动向，但从朋友的角度来说，宋艳向伏清知会一声并不为过。
　　伏清那双和苏明悦一个模子印出来，有着挑长眼尾的眼睛，轻轻地眯了眯。
　　她转过身去，看了一眼厨房里正在忙碌的苏明悦，才轻声开口道：“嗯，麻烦你了，我会说她的...学校里有事的话，还麻烦你知会我一下，你也知道，我平时很忙，关于孩子的问题...”
　　“好好好...别的也没什么了，改天有空，再约你吃饭。”
　　“到时候我约您...”
　　...



第一百四十三章 意动

　　凌晨三点的时候，苏明悦突然醒了。
　　室内光线昏暗，天色昏暗。
　　她如同小猫一样蜷缩在李易的怀里，身上盖着被子，沉浸在温暖又安全的环境里。
　　她脸红了红，然后翻了个身，准备闭上眼睛，重回梦乡的时候，肚子突然一阵绞痛，痛得她叫都叫不出来。
　　苏明悦突然想起来今天是什么日子，每个月必定都要来一次的日子。
　　她额头冒汗，浑身发冷，腹部有了沉重的下坠感，这让她暂时失去了思考的能力，只能屏住呼吸，勉强缓解痛苦。
　　但她不能就这么躺着，不然待会整个被子都要遭殃了。
　　她想试着从被窝里钻出来，可温度太低，她伸出去的脚马上就缩了回来。
　　“怎么了？”
　　李易的睡眠很浅，此刻也坐了起来，并且衣衫不整，离她非常近。
　　“我来那个了。”苏明悦侧过脸，尽量不和他对视道，“每次都是这样，只要垫一下就好了。”
　　李易也知道用什么垫，将要起身的她给按到了被子里，自己从床上下去，“东西在哪？我去给你拿？”
　　苏明悦指了指她的桌子，“在我手包里面。”
　　李易从她的手包里翻出来一包卫生巾，当着苏明悦的面，把卫生巾拆开了，轻轻地递到她的手里。
　　苏明悦羞愤难当。
　　她打开床头灯，小声道：“你转回去。”
　　李易马上转了回去，背对着她。
　　悉悉索索的声音在他身后响起，大概几分钟之后，床头灯熄灭，李易才听见苏明悦的声音。
　　“我好了。”
　　李易转回去，就看见她用被子蒙着脑袋，遮住了眼睛。
　　他把被子给她拉下来，适应夜晚之后，苏明悦的眼眸成为了黑暗中最明亮的两点。
　　她看起来很难受，头发披散在枕头上，额头冒着虚汗。
　　从前李易觉得没有什么事情是他不了解的，可今天，他对他的自大表示惭愧。
　　虽然说有一次经历，但他到底还是不知道现在该怎么办。
　　“要不要我叫伏姨来给你看看？”
　　苏明悦别过头去，面朝墙壁，轻声说道：“没事的，每个月都来，我已经习惯了，明天起来就好多了。”
　　李易点了点头，却没有回到床上。
　　苏明悦没有注意，她实在是难受，她迷迷糊糊地睡着，又在轻微的响动中惊醒，扭头一看，身边早已没了人。
　　床前的时钟指向了8点，窗外有光线透过窗帘的蕾丝透进来，天色已经亮起来了。
　　被子里的温度有些不正常，感触也不太对，身体像是被什么东西抵住了，她掀开被子，就看见两个玻璃瓶子包裹在毛巾里，她并不知道是哪来的，但其中一个贴着她的腰，另一个贴着肚子，温度似乎也刚好。
　　如果她没记错的话，这是她家装葡萄糖的瓶子。
　　她不知道这是个什么情况，忽的听见外面传来说话的声音，她心头一紧。
　　没有藏住吗？
　　她掀开被子，急急忙忙的从床上跳下去，然后推门而出。
　　声音是从厨房传出来的，苏明悦悄悄的摸过去，就看见李易的身影，他头夹着手机，似乎是在和谁打电话。
　　“先把红糖和大枣放一起煎煮20分钟，然后才加入生姜片？我懂了，妈我先挂了，待会有问题再给你打。”
　　他略显笨拙的用刀将洗净的生姜切片，然后估摸着时间，把姜片加了进去。
　　厨房的灯光白得晃眼，他在灯下落影颀长，而她抱着一个热水瓶，站在门口傻傻的看着。
　　这样被照顾的感觉，真的很好，这种感觉很让人迷恋，她喜欢这样。
　　苏明悦其实不太明白喜欢究竟是一种什么样的感觉，从前她暗恋过林苑之，可是那应该不是喜欢，大概是馋她的身子。
　　苏明悦很难形容此时此刻的感觉，从小到大，她其实是很缺乏安全感的，家里总是只有她一个人，遇到困难，大多时候也只能自己想办法，但是在这些日子，她好像有了依靠，在当下这一刻，她心中有一块最近开始变得柔软的地方，现在忽然变得更软了。
　　她想起了昨天电影里的女主角凄惨的模样，若是一开始她就接受男主角的求爱，或许后面就不会有那么多悲伤的事情发生了吧？
　　她想一直被照顾下去。
　　哪怕是一直做一个女人。
　　...
　　李易挂了电话，弄好姜汤，从厨房回身看到的就是穿着粉色的长袖睡衣，站在他身后不远处的苏明悦。
　　睡衣将她包裹得严严实实，只在袖子裤子太长的地方挽了起来，露出一段精致白皙的皮肉。
　　李易走近她，没有失礼触碰她，“你妈一大早就走了，你看起来又不舒服，我问了我妈，她说给你热水袋捂着和红糖姜汤，热水袋我没找到，把你家葡萄糖倒了，应该没事的吧？”
　　苏明悦摇摇头，没有说话。
　　李易看见她眼眶红红的，还以为她是疼哭了，吓得他一下子就把手里装姜汤的碗放在了桌子上。
　　“要不吃点布洛芬，我妈说实在是疼，吃那个有效。”
　　苏明悦露出一个微笑，“喝姜汤吧。”
　　...
　　中午的时候李易说他有事要走了，苏明悦便送他出门，一路送到了小区门口。
　　贺海早就在那等着了。
　　上车之前，苏明悦叫住了他，然后在李易疑惑的目光中把一个盒子递了过去。
　　她解释道：“生日礼物。”
　　李易接过，没有马上打开，他笑道：“谢谢，我还以为从去年开始，我的生日礼物就再也没有了。”
　　“去年...”
　　苏明悦想解释，但是李易的手机铃声打断了她的话。
　　李易当着她的面接起电话，电话那头是个女声，不知为何苏明悦总觉得有些熟悉。
　　大约是什么长辈有急事，他的语调有些不正常，还用上了敬语，“当然记得，我现在在沪市...您也在？那我现在就过来，您等我一会...”
　　挂断电话。
　　“我得走了。”他笑笑，又朝着她走了过来，抱了抱她，“下次有机会再来看你。”
　　“嗯，路上小心。”看他似乎是有要事，苏明悦原本纠结了很久的话一下子就哽在了喉咙里。
　　然后咽了回去。
　　等下次见面再说吧。
　　...



第一百四十五章 饭桌交谈

　　挂断电话，伏清别有深意的看了一眼厨房里的苏明悦。
　　伏敏注意到她的目光，笑着问她：“明悦怎么了？”
　　伏清看了她一眼，轻轻抚了抚额头，淡淡道，“大概是...谈朋友了吧？在放学的时候和一个男生手拉手的...真是不让我省心。”
　　伏敏先是点点头，忽而又仔细看向自己的姐姐，笑道，“那你怎么看的？是准备帮打鸳鸯，还是怎么？”
　　“我像那种人吗？”伏清给她泡了一杯茶，坐了下来。
　　伏敏愣了一下。
　　这段时间以来，明悦变化有点大，虽说大部分都是正面的，学习上去了，甚至在一个领域里获得了很多人可望不可即的荣誉，但她也开始长大了，渴望爱情也是正常的。
　　伏清不好说这种状态是好是坏，但她不打算过分参和，否则明悦很有可能会走上自己的老路。
　　“那又怎么样呢？有的事情，其实无所谓的...可以尝试一下，青春里如果没有这些东西，总是不太完美的，毕竟我也经历过，如果我过分阻止的话，只会有反效果。”
　　伏敏张着嘴巴，很是惊讶，“这么说...你是同意了？”
　　“她原来在蓉城也有一个，现在还不是分了，说白了，他们都还只是高中生，喜欢又能怎样？”
　　“那万一她铁了心怎么办？明悦的性子我是知道的，犟脾气，认清的事情怎么都拉不回来。”伏敏趁热打铁，继续问道。
　　伏清端起茶杯，小啜了一口，“那又怎样，上次她在蓉城的那个男朋友，她们相处了十年，结果呢，明悦一出国回来，马上就找到新的了。”
　　伏清是想过苏明悦会找男朋友，可她没想过这么快她就在新的学校找到了，这么看来，上一个男朋友她只不过是青春期的尝试而已，用不了多久，她就会和上一次那样，认清现实。
　　“哦~”伏敏啧啧感慨，她似笑非笑的看了一眼伏清，看来自己的姐姐还不知道，这次的这个男生，还是蓉城的那个。
　　不过也确实，自己的姐姐向来高傲，又怎么会把一个高中生放在眼里。
　　只是这个高中生，好像确实有些不太正常，要不是她托人查了他最近的信息，她也不能相信这是一个高三学生干出来的事情。
　　看来她这次啊，要翻车了。
　　伏敏稍加思索，有开口道：“你说那个十年男友，我也知道一点，手上还有他的一点资料，你有兴趣看看吗？”
　　伏清摇摇头，她对这个，实在是没多大兴趣。
　　看到姐姐这个样子，伏敏原本要说的话就咽了回去。
　　她还真是期待有朝一日自己的姐姐要是知道这两个男朋友是同一个人的话，会是什么样的反应。
　　肯定慌得不得了。
　　伴着这种恶作剧般的想法，她脸上的笑意也越来越浓。
　　“你在笑什么？”伏清注意到伏敏从刚开始就一直在笑，疑惑道。
　　“我想起高兴的事...”
　　两人坐在客厅里面聊天，聊着各种话题，互相交流一下看法。
　　大概有了一会，苏明悦就探出个头来，“开饭了！”
　　把菜碗放到桌子正中央，客厅里的两人放下茶盏，洗手后坐到了餐桌上。
　　伏敏闻了闻香气，颇有几分感叹，“在英国的时候，明悦经常给我做饭，现在她回来了，我倒有些不习惯了，不知道以后便宜了哪个小子？”
　　伏敏说着，双目扫向她，“你觉得呢？明悦？”
　　“我...我还小呢...”苏明悦干笑笑，李易去英国找她的时候伏敏就在旁边，她现在这么说，总感觉她意有所指。
　　“不小了，不过你要是有看的上的一定要和我说说！我帮你考验他一下，说不定就能他露出真本性来！要是心智不够，人品问题啥的，我这个做小姨的就先帮你筛选了。”
　　伏敏义愤填膺说起的时候，伏清端起碗，给她夹了菜，适时打断出声，“等她上了大学再说这个吧，她现在还只是个高中生，而且她还不成熟，是吧？”
　　苏明悦连忙称是，为了岔开话题，她马上从椅子上站起来，“我还做了汤，现在去给你们打。”
　　她捧着碗盛饭，又拿勺子去锅里盛汤，然后端出来。
　　给她们一人盛了一碗。
　　餐厅悬挂着一盏水晶吊灯，那光色倒映在汤上，似乎有粼粼的波纹，苏明悦低头喝了两口，忽然想起有正事，于是说道：“妈。我们月底的时候有一场家长会，你到时候有空吗？”
　　“月底？”伏清皱了皱眉，“到时候公司年末了，我可能没有空，我会和你们班主任说的，让他有什么事在电话里和我说。”
　　“哦。”苏明悦回应了一句，伏清的话，她早有预料。
　　伏清很忙，基本上是没有参加过自己的家长会，这次也不出意外。
　　“那我爸呢？”
　　虽然苏明悦早已知道这件事，但她还是想问问母亲，有些事情，就算是不说，心里也会久久堵着。
　　伏清的拿筷子的手有一瞬间僵住了，但马上恢复自然，“他很忙。”
　　母亲抬起头，眼角笑出了笑痕出来，她的嘴角也有浅浅的纹路，她尽量用这轻松的语气来说着这样的话，可是眼神里面那微不可查的情绪，还是落在了苏明悦的眼底里面。
　　母亲的自尊让她在孩子面前不能露出一丝一毫的脆弱，她在自己面前到现在都没有说过苏扬一句坏话。
　　苏明悦想起那天晚上遇到的和苏扬在一起的女人，想起了她的出言不逊，以及苏扬对她和母亲的恶劣态度。
　　她突然又觉得，分开或许是对母亲最好的选择。
　　人人都向往相濡以沫，并非所有人都能找到灵魂伴侣，大多数人都在日复一日地不断磨合。
　　她不能改变什么，只能够让母亲感受到，至少她的身边，还有自己可以依靠。
　　既然伏清不想说，那她就装作不知道。
　　伏敏也注意到气氛有些不对，马上打岔，“吃饭啊，怎么都停了？”
　　“不就是个家长会嘛，到时候我去，我在国外也没什么事情了...”
　　...
　　PS:我好蠢，昨天那章和前天那章顺序弄错了，哎。



第一百四十六章 有颜色的书

　　伏敏吃完饭，当天晚上就赶飞机回了蓉城，周日的时候，伏清有事，也得离开沪市几天。
　　于是家里又只剩下苏明悦一个人了，好在她已经习惯了。
　　天气越来越冷了。
　　早上起床的时候玻璃都罩着一层霜气，一种焕然的新意，在这个清冷的天气一点一滴渗透入心房。
　　唯一不好的事情，就是亲戚大概还要折磨她大概一周。
　　苏明悦在洗手间里待了十分钟，在她出来之前，她特意用冷水洗了一把脸。
　　洗手池正对着一面镜子，她抬头看着镜子中的自己，皮肤很白，瞳仁很黑，算不上憔悴。
　　她对着镜子转了一圈，黑色的裙摆在膝盖之上，露出一双笔直又纤长的腿——很好，没有侧漏，整个人看起来很正常。
　　大概比平时提前了三十分钟，她出了门。
　　冬天的路上人不多，大多都是学生，三三两两的一起走着，要不然就是家长开车接送。
　　高三教学楼之内，早读课已然开始，教室内人声鼎沸，言语嘈杂。
　　苏明悦摊开英语书，低头看着她的书，她的英语水平已经远超同龄人，所以她一般都是自己看书，英语老师也默许她干别的，她一个人静坐在原位，几乎不发出任何声音。
　　第二节课由于隔壁17班的化学老师没有来，又找不到代课的老师，于是17班这节课就被换成了英语。
　　两个班的英语老师是同一人，所以英语老师手一挥，便把两个班的学生拉到了一个大教室里面，在那里面一起上课。
　　教室很大，苏明悦去的时候，前排已经被占满了，只有靠后面的两排，有几个17班的男生坐在那里，苏明悦看见了几张熟悉的面孔，她步子瞬间就停了下来。
　　犹豫了一下，她还是选择坐了下来，毕竟除了这里，已经没有座位了。
　　她坐下来的一瞬间，原本嬉笑的几个男生都没有说话了，变成了窃窃私语，好像在看什么东西。
　　这种状态保持到了上课。
　　英语课过半的时候，英语老师让同学们做一篇完形填空，然后就从阶梯教室的前门走了出去。
　　教室里安静了下来，只有身边男生们的窃窃私语，还未停止。
　　张峰笑得上气不接下气。
　　靠墙的苏明悦却蹙起了眉毛。
　　好吵。
　　她感到莫名的烦躁。
　　大概有十分钟，英语老师进来了，不过她不是从前门，而是后门。
　　苏明悦坐在后排，她能清楚的感觉到，英语老师走路没有声音——大概是刻意放缓了脚步，为了不打扰任何同学，又或者是想要做什么。
　　她的座位靠近墙壁，左边后边都是男生，此时他们正聚在一起，尚不知大难临头。
　　英语老师即将走近的这段时间，后排的男生注意到了，他心中一紧，狠狠踹了前排几个男生的椅子。
　　贺瑜和张峰他们几个人还沉浸在他们手上的东西，突然感觉到后排有人察觉有异，几乎是条件反射一样，贺瑜把手上的东西扔到了座位底下，然后用脚一踢，将那本书往靠里的座位踢了进来。
　　然后装作在认真做完形填空的样子。
　　只是他们的一举一动，被后排的英语老师收入眼中。
　　她缓慢的靠近了苏明悦坐的这排，然后停在了几个男生身边，将手伸了出去。
　　“你们刚刚在看什么？”英语老师问道。
　　随着英语老师的话，前排的同学们转了回来，大部分人的目光都转移到了英语老师身上，看热闹，是这个年纪的学生们最喜欢做的事情。
　　“一本教辅资料。”贺瑜回答。
　　贺瑜的同桌张峰，以及前排两个男生，都附和着点头道：“教辅资料。”
　　旁边的事情丝毫没有影响到苏明悦，她一动不动，还在做她的事情，只是她知道，那本书，此时就好端端的躺在自己的脚边。
　　她偏头看了一眼地上的书，但只是这一眼，就让她的肾上腺素飙升，导致她的脸颊有些红润。
　　她马上仰起头来，不再去看。
　　在这个网络才刚刚起步的年代，同学们关于这方面的启蒙，大约都来自这种带着颜色的小书。
　　苏明悦可以预想到，英语老师发现那一本书以后，会有什么样的反应。
　　英语老师双手负后，站在原地不动，眼镜片反光一般，照出他们的影子。
　　她不再和他们几个打马虎眼，她背在后面的手伸出来一只，冷漠道：“拿来。”
　　此话一出，全班雅雀无声。
　　贺瑜血液逆流，面颊通红，他觉得自己今天死定了。
　　他连大气都不敢喘，面上仍然要维持镇定——无论遇到什么状况，首要的一点就是保持冷静，这是贺瑜的父亲教给他的，他父亲见过很多大人物，无一例外，他们在任何情况之下，都保持着冷静。
　　他父亲常常告诉他，他以后也是做大事的人，所以遇到事情不要慌，首先要做的是想解决办法。
　　他深以为然。
　　于是他没有回答英语老师的话，他注意到离他不远处的那本书，在苏明悦的脚下。
　　现在唯一的办法，就是分散老师的注意力，然后让角落的苏明悦帮忙，让她把书藏起来。
　　可上周五他对苏明悦告白失败的事情，让他觉得，这种事发生的概率，基本上趋近于0。
　　他咽下了一口唾沫，装傻道：“拿什么...？”
　　英语老师微微偏头，目光落在地上，如果她刚刚没看错，那本书应该是被他们踢进去了，但是被他们这一排几个男生挡住，她看不清楚。
　　她语气之中带了些不耐烦，威胁意味更甚，“你自己拿还是我自己动手，你自己动手拿给我，这件事我就当没发生过，但你要是让我亲自动手...”
　　身处教育线多年的老师们熟知如何打击一个学生脆弱的心理防线。
　　这种话一出口，基本上只要是个学生，都要被击溃。
　　贺瑜也不例外。
　　就在他准备放弃的时候，角落的苏明悦突然低下头去，把那本书捡了起来，放进了自己的桌子。
　　这一切发生在电光火石之间，甚至连英语老师都没有注意到。
　　...



第一百四十七章 即将到来的演奏会

　　此时此刻，班上所有的目光都在他们那边几个人的身上，没有人的注意力放在成绩优异，平日里透明人的苏明悦身上。
　　贺瑜松了口气，然后在几个死党震惊的目光中，他让了开来。
　　“老师您搜吧。”
　　英语老师被他坦荡的态度搞得一愣，随即动手。
　　只是她看了看几个男生的桌子，里面空无一物。
　　地上也空荡荡的，什么也没有。
　　是她看错了？
　　不对。
　　英语老师的目光继续移动，看向了这一排唯一的女生，是苏明悦。
　　她对这个小姑娘很有好感，学习成绩就不说了，也很听老师的话。
　　所以她觉得她有必要开口问问。
　　“苏明悦，你看见你周围的这几个男生刚刚在干什么了吗？”
　　苏明悦摇摇头，“对不起老师，我在做题，没有注意。”
　　贺瑜愣了一瞬，然后长出一口气。
　　他感激的看了苏明悦一眼，却又意识到那本书是什么书。
　　他刚刚放下的心，又提了起来。
　　英语老师若有所思的看了苏明悦一眼，没有继续追究。
　　之后的剩下的半节课，对于贺瑜来说，都是煎熬。
　　终于是让他等到了下课，但他并没有马上去找苏明悦，而是在等。
　　苏明悦也没有走，她也在等。
　　她本来不想等的，可是桌子里面的东西实在是太烫手了，当众拿出来的话，可能会要了她的命
　　等到大教室里的人走的差不多了，贺瑜咬了咬牙，才从椅子上站起来，磨磨蹭蹭的走到了苏明悦旁边。
　　“上课的时候谢谢你了。”
　　苏明悦摇摇头，将桌子里的书拿了出来，然后递了过去，“你的书。”
　　看着上面的封皮，贺瑜整个人都不好了，他觉得他有必要解（狡）释（辩）一下，以挽回他在苏明悦心目中的形象。
　　“这书不是我的，是张峰的...怎么是这种书...你先拿着吧，到时候我让他自己来要回去。”
　　他这种睁着眼睛说瞎话的行为让苏明悦感觉到有些无语。
　　上课的时候他们那一小撮人讨论的那么凶，现在告诉她，他不知道？
　　这个人是把她当傻子了？
　　她也没心思继续和他扯淡，于是将书放在桌子上，“随便你吧，书我摆这了，你们不要的话，就算了。”
　　贺瑜犹豫了一下，还是将书拿了起来，“那我帮他带回去。”
　　苏明悦拿起桌子上自己的书，“那就这样吧，没别的事的话，我先走了。”
　　她走到教室门口，推门而出。
　　身后的贺瑜扬了扬手，最后还是没有说什么。
　　...
　　与此同时，蓉城飞往沪市的某班飞机上。
　　苏扬和身边的助理走进了机舱，寻着自己的座位，便坐了下来，是靠过道的位置，因为飞机因为天气原因要晚点起飞的缘故，助理报告着未来几日他的行程，他无趣的听着，心底有些恼火。
　　助理的话在耳边响起，公司的几个项目都出现了亏损，他们需要靠新的项目止损，否则继续这么下去，离破产也不远了。
　　新项目是一个ZF项目，很多家公司都看上了，他此次的行程，也正是为此而来。
　　但是他公司的竞争力，在投标的公司里面，并不算好。
　　因为苏明悦那天的突然出现，将他原本钓着的大鱼给放跑了，这直接导致了自己后面的计划全部得重新计划。
　　苏扬的眉眼闪过一丝烦躁的光，目光越来越沉，本来儒雅的脸上带上了与之不符的怒火。
　　成事不足，败事有余。
　　苏扬听见旁边的男人翻阅报纸的声音，他无意间一瞟看见了男人手中杂志的封面，有着里面文章的小标题——
　　国际肖邦钢琴比赛冠军得主苏明悦将于这周六在沪市举办她的首场钢琴独奏会。
　　苏明悦？
　　映入眼帘的名字让他有些诧异，使他的脑子有一瞬间停止了思考。
　　然后回神。
　　他从助理手里接过笔记本电脑，然后在国内的搜索网站上搜索了自己女儿的名字，纷杂的信息出现，但没有照片，只有零零散散的信息告诉他，这个女孩，是个蓉城女孩。
　　其他的信息，就没有了。
　　按理说得到了这种国际上的奖项，不应该这么低调，连报道都没有，连采访都拒绝了。
　　他的心思马上热络起来。
　　如果他记得没错，那位的女儿就是一个音乐爱好者，若是上面这个人确确实实是自己的女儿，或许能帮他在这个项目上，取得成功。
　　稍加思考之后，他联系了一个国外的记者朋友。
　　大约十分钟之后，他得到了一张华沙爱乐厅发布会的现场照片。
　　照片里那个黑色长裙的女孩，不是他女儿是谁？
　　苏扬看着电脑屏幕上那张白皙漂亮的脸蛋，完完全全是一种清冷大气的陌生美感，他沉默了一会儿，瞳孔微微看着下方，似乎是在思考的样子，他朝着助理低声说道：“去给我买两张这场演奏会的门票，要A级票。”
　　顿了顿继续道：“然后再给我预约沈妍。”
　　助理马上记下。
　　只是几分钟之后，助理的声音又响了起来。
　　“苏总，A级票...上周已经卖光了...”
　　苏扬皱了皱眉，“行，那你先给我预约沈妍”
　　他交代完，等了一会，拿起手机，拨出了一个电话。
　　电话接通以后，他那张原本阴沉的脸上马上换上了笑容。
　　“喂，明悦吗？”
　　苏明悦不知道苏扬打电话给她干什么，虽然对他有怨气，但她没有挂断电话，而是语气冰冷的问他：“你好，请问你有事吗？”
　　苏扬被她这冰冷的语气弄的有些懵，但他还是压下心中的不快，笑道：“我的小公主，是爸爸啊，怎么连我的声音也听不出来了？”
　　“有事请您快说，我还要上课，没事请不要打扰我。”
　　她的态度依旧冷淡，她现在能和苏扬正常说话，只是因为多年来的家教。
　　“爸爸听说你这周末要在东方艺术中心开独奏会，爸爸也想去看...只是这票，好像没了...”
　　“我会让人给你送一张的，还有别的事吗？”
　　“爸爸还有一个朋友...”
　　听着电话里传来的声音，苏明悦突然觉得很可笑，他需要她的时候她就是女儿，不需要她的时候她就是不可理喻的人，他的心中只有利益。
　　她不想再和他多说一句，冷冷道:
　　“我这只有来张，再多的我也没有了，就这样吧，我还要上课，先挂了。”
　　...



第一百四十八章 演奏会（一）

　　因为这是苏明悦回国后的第一次演奏会，媒体对这场演奏会也进行了大肆的宣传，还有频道买下了这次演奏会的直播权，日期的临近，让媒体和观众都对这场演奏会充满了期待。
　　苏明悦早早的到了东方艺术中心的后台里面，安静的让化妆师给自己化妆，她的皮肤很好，白嫩又光滑，就算是不打遮瑕液也完全没有问题，为了配合这次的主题，一向不化妆的她，也应了造型的要求，化了淡妆。
　　衣服她也早就已经换好了，是沉稳风格的黑色裙子，搭配上矮跟鞋子，端庄大方。
　　伏清站在她的后面，看着镜子里的女儿，面带笑容。
　　“我得去前台了，待会有你外公外婆，舅舅他们还有很多叔叔阿姨都要来，妈妈得招待一下，你自己应该没问题吧？”
　　伏清摸了摸苏明悦的脑袋，掌心的温度让她感觉到了安心，她轻轻呼吸一口，透过镜子的反射看着伏清，轻声道：“没问题。”
　　伏清点点头，推门而出。
　　从镜子里看着母亲离开的背影，苏明悦有些后悔，今天的观众席里，她在意的每一个人都来了，可是还有一个人没来。
　　可是他也有他自己的事情，哪怕他自己现在有他的金库，可也架不住来回在蓉城和沪市飞来飞去。
　　这属于不必要的浪费。
　　想到这，她有些后悔。
　　她该提前给他准备好票的，这样...她的第一场个人音乐会就圆满了。
　　她手里拿着手机，盯着上面的时间看了好一会，直到离演奏会马上就要开始的时候。
　　忽然像是下定了什么决心一样，她突然拿起手机快速的编辑起信息。
　　她飞快的手速就像在演奏李斯特的鬼火。
　　一分钟不到的时间，一条长长的信息就被编辑了出来。
　　通读了一遍，她又觉得这样不太好，又把打好的长串信息给删了。
　　然后重新编辑。
　　如此往复几次，她实在是不知道该发什么了，干脆简短一点。
　　于是她编辑到，【现在看XX频道，待会有我想和你说的话...一定要看！！！】
　　这样看起来简短一点，一目了然。
　　只是在要发送的时候，她突然有些犹豫，这种事情，当面说应该好一点吧？
　　但是这样做起码可以少了很多尴尬。
　　她摇了摇头，不再多想，点击发送之后，她飞快的把手机塞到了手包里的最深处。
　　“呼——。”
　　长出了一口气，苏明悦起身对着镜子整理了一下头发。
　　信息已经发出去了，她的心也找到了半刻安宁，但她想到她接下来要做的事情，还是忍不住脸红。
　　但她已经没有时间考虑别的事情了，工作人员已经来催她入场了。
　　再次深吸一口气，她走出了休息间。
　　隐隐的，属于她的气场再次围绕着她的四周升起。
　　...
　　观众席。
　　伏清按着计划迎接到了此次最重要的角色——沈国涛，带着他来到了预留好的贵宾区，这个位置离舞台最合适，是最适合观看的地方。
　　沈国涛眉眼含笑，“伏总，您女儿可真是不得了，年纪轻轻，就成了知名的艺术家了，也不知道你是怎么培养的，我那不成器的儿子也在学，可就是上不了台面，有机会，得让明悦去给他上上课，指导指导。”
　　伏清摇摇头，“孩子大了，我已经做不了主了，等到时候我问问她，要是她愿意的话，我再让她登门拜访。”
　　沈国涛听出她话音中的拒绝，也不恼怒，反而是眯起了眼睛，身子往椅子背上靠了靠。
　　两人又寒暄了一阵，伏清接到了伏昱的电话，然后从贵宾席里暂时离开了。
　　她接起电话离开的时候，一群人寻着座位，坐到了沈国涛后面一排。
　　这些人大多沈国涛都认识，坐下来的时候众人有说有笑，互相打量。
　　沈国涛打量了一圈，却发现一个年轻而且陌生的面孔，他穿着并不寒碜，出现的时候多让他注意了几下，倒是觉得他倒是没那么好玩，周围的人三三两两抱团聊天，他自己正襟危坐在一旁微笑不语，还真有些和此刻氛围格格不入。
　　似乎是注意到他的目光停留，坐在李易旁边的中年男人给沈国涛介绍道：“老沈，这位可要给你介绍介绍，李易，干互联网的，可算是年少有为啊。”
　　沈国涛点了点头——近几年来，计算机行业实在火爆，每年都有一批年轻人，马不停蹄地奔赴IT业，然后扎进去，但大部分都石沉大海，翻不起一点浪花。
　　不过能让他这位老朋友赞许的人，应该还是有什么过人之处的。
　　他本来想说点什么，但是观众席的灯光忽的暗了暗。
　　演奏会准备开始了。
　　李易看向音乐厅中央的时候，有两个人经过了他的面前，坐在了他的旁边。
　　灯光昏暗，他没注意两个人的长相，只知道是一男一女。
　　其中的那个男人似乎是注意到了前排的沈国涛，笑着和他打起了招呼。
　　不知为何，他总觉得，这个声音，好像有些熟悉，但由于灯光的原因，他没有看的清楚男人长相。
　　男人一直在说话，但前排的沈国涛或许是觉得他太吵，只是随便应付了他几句。
　　就连李易也觉得他有些吵，他打断男人，轻轻的说道：“马上开始了，请您保持安静。”
　　他手上做了一个静音的手势，这样的动作，让坐在他旁边的女人将视线稍微分给了他一点。
　　男人被打断，似乎是有些不快，在黑暗的观众区冷哼了一声，没再说话。
　　音乐会进入最后的倒计时，主持人已经上台为苏明悦的音乐会开始做最后的开场介绍。
　　李易只能听个乐呵，手机突然响了起来，他掏出手机，发现了苏明悦刚刚发来的一条信息。
　　他疑惑苏明悦马上开始的时候为什么还给自己发信息，但他还是打开来飞速的看了一眼。
　　只是这一眼，让他的心跳突然加速起来。
　　关闭手机，他回想着苏明悦刚刚发给他的信息。
　　她想要说什么？
　　...



第一百四十九章 演奏会（二）

　　很快苏明悦就出现在了舞台的中间，她的脸蛋带着有些淡漠的笑容，朝着四周的观众鞠了一躬。
　　她没有多说一句话，径直走到了钢琴的面前，坐了下来。
　　音乐厅里面却出奇的安静。
　　她的手缓慢搭上琴键，然后轻轻的划过，钢琴的声音开始在音乐厅里面回荡。
　　光芒在表演台照出了一块锥形投射的亮柱，那女孩白嫩如莲藕般的手臂动起来，束后的头发让她白玉石一样的粉颈展露无疑，五指在键盘上律动。
　　李斯特的的大部分钢琴作品和他的性格一样，作为浪漫主义时期的高悬天际的明星，他运用丰富多彩新颖独特的和声技巧表现手法，使之前很长一段时间被人们认为音色贫乏、音响单调的钢琴拥有了如管弦乐队般绚烂多彩的音响效果。
　　苏明悦喜欢这样的多姿多彩，这种缤纷的音乐世界让她充满了向往。
　　她愿意投身于这样的音乐当中。
　　就如同此时此刻她指下的鬼火。
　　苏明悦理解的鬼火是具有奇特的闪耀迷幻的音响色彩。
　　所以在演奏中她运用了较为灵活的速度，在强弱交替表达各种力度情感的音乐表情属于中，她凭借着手指能力来模仿着夜晚墓地磷火忽闪忽现的跳跃景象。
　　此刻呈现在舞台上的音乐气氛也正是如此。
　　歌曲从缓慢的基调慢慢的上扬，然后突然骤停，所有人屏息以待，然后疯狂的演奏开始，她的身体伴随着音乐做出夸张的动作来，你却并不觉得违和，飞扬起来的发丝，露出了她光洁的额头。
　　所有人都被她代入到自己的世界中，从音乐里面听到跌宕起伏，听到演奏人的情绪。
　　在台下大多数人看来她可以轻松的驾驭这种表达能力，只有极少数的人才知道这背后，双音、半音阶、各种装饰音，交叉，超远距离的大跳，每一种艰难的演奏技巧都有着她数不尽的汗水。
　　一曲鬼火结束，掌声响起。
　　苏明悦起身扶琴鞠躬，离开了舞台现场。
　　紧接着，在掌声下她再次登场。
　　开始了第二首、第三首...    
　　“漂亮吗？”
　　一声像是朋友间聊天口吻的提问响起在他的左耳边。
　　很甜美的女声。
　　大概是在这样的场合下，在这样的氛围里，此时此刻这个问题在李易听起来并没有太多突兀。
　　“当然。”
　　“是琴声漂亮还是人漂亮？”一旁的问题再次提出。
　　李易一笑，“都漂亮。”
　　李易的话让旁边的沈妍笑了，她的笑声可不小，而且还很悦耳。
　　片刻。
　　沈妍不再笑了，两个人像是没有进行过刚才的对话一样。
　　一首接一首的曲子过去，也宣告着今天晚上的演奏会临近尾声。
　　短暂的休息过后，苏明悦重新站在了舞台上，苏明悦站在原地，灵巧的手自然的垂下，她前倾下身体，及肩的发丝顺着滑下来，但她没有马上开始演奏，而是朝着观众席鞠了一躬。
　　“下面一首《少女的祈祷》，送给我最好的朋友，我想告诉他，虽然我也不太明白我这样做对不对，但是，我答应了。”
　　答应什么？
　　这是在场所有人的疑惑。
　　后台的伏清眼皮突然跳了跳，她感觉有什么事情...要发生了。
　　沈妍注意到，在台上的人回到钢琴面前的时候，他座位旁边的人，离开了。
　　时间在少女的祈祷中点点过去，当舞台上最后一个音落下，前排观众都起身鼓掌的这一刻，当自己人生中的第一场音乐会就这样结束的这一刻，她并没有那么开心。
　　当音乐会彻底结束的这一刻，她才感到心底深处的那股澎湃的失落感渐渐的浮现出了。
　　深呼吸一口。
　　苏明悦强行的打起精神，从钢琴前站了起来。
　　还有谢幕再等待着她。
　　...
　　伏清从听见女儿说话的时候，就感觉到不对了。
　　现在她在后台门口看见的这个男孩，更是坐实了她的想法。
　　她才想起了几周前接到的宋校长的电话，现在看来，他们两个，就一直没有分开过。
　　他西装革履，挺拔的站在那里，他的腰背挺直，看起来自持又清高，个头也比当初高了一些，皮肤不像是之前那么白，成熟稳重了不少，尽管这样，但对她来说，他仍旧只是一个孩子。
　　“你好，伏阿姨。”
　　李易率先开口问好。
　　伏清愣了愣。
　　她回道：“我不好。”
　　放下了手中的东西，她走向了李易，她的态度礼貌而又生疏，她对着李易说道：“你有空吗？”
　　她抬起头，漂亮的脸颊看不出一点岁月带来的影响，她继续说：“找个人少的地方吧，我有话想对你说。”
　　“当然。”
　　李易跟着伏清走了一段。
　　直到周围已经没有其余人的身影之后，伏清的脚步才停了下来。
　　她转过身，望向李易。
　　伏清穿着红色的连衣裙，态度高傲自负，这个年龄段眉眼里面依旧是藏也藏不住的锋利，她看着李易，倒是处变不惊的样子，她皱起眉头，说道：“我没想到能在这个地方见到你。”
　　她没给李易开口的机会，继续开口，“你和我家明悦一样，年纪都还小，不清楚自己要什么，需要大人给你们指路。”
　　“哪怕你们现在相处融洽，过不了几年，一定会产生裂缝，然后冷战，吵架，后悔。”
　　李易的眸子对上伏清，没有一丝一毫的惊慌，他说：“请您放心，这种情况不会出现，我们认识了十二年，从来没有吵过架，她和您一样，是讲道理的人，我喜欢她。”
　　现在的局面与现状，和他和苏明悦的小姨谈话时，完全不同。
　　伏敏倾向于询问状况，伏清只是在表达看法，为了平息岳母的怒火，他不能话语过于强势。
　　伏清站在那里，沉默了半天，嘴唇抿了起来，似乎是在整理自己的情绪，她转过头，看向李易，“你有考虑过以后吗？虽然你能喜欢我的女儿我很高兴，你们差距太大，到最后，受到伤害的不仅仅会是你一个人。”



第一百五十章 演奏会（三）

　　“我当然明白，从我追她的第一天起，我就意识到这个问题了。”
　　李易稍微停顿了一下，愈加诚恳道：“您说得很对，或许我现在还说服不了您，但您只要给我时间，我相信我有这个能力。”
　　李易的语气就像是在陈述一件非常正常的事情一样，伏清气得不轻，来回的走动，努力让自己的情绪平静下来，说：“如果你是一个女孩子，明悦是一个男孩子，我不会反对你们，你懂我的意思吗？”
　　李易道：“我明白。”
　　伏清挑了一下眉毛，她的五指紧握，关节泛白，如果苏明悦在场的话，就知道，伏清现在很生气。
　　李易继续道：“您不想让她吃苦，我也是，但是我的想法不会改变。”
　　少女的祈祷从舞台的方向传来，浅显淳朴，亲切感人，虽略带伤感，但又异常柔美。
　　在清晨波光粼粼的湖畔，清晨的阳光处照大地，鸟儿在林间欢快的歌唱。当教堂庄严的钟声传来时，少女双手合十祈祷，她的手心里满满的都是宁静和安详。她祈求家人的幸福安康，祈求自己能得到最纯真美丽的爱情。
　　乐曲的最后一个变奏是三连音进行的主旋律，饱含热情，激昂而热切，充满了少女青春的活力和对未来美好的憧憬。左右手的八度连音把乐曲的情感推向高潮，升华全曲的主题。
　　演出快要结束了。
　　李易知道今天应该是会不欢而散了，今天应该是个开心的日子，他不想让苏明悦为难。
　　叹了口气，他把手上的东西递了过去。
　　“阿姨，我会得到您的认可的，我相信，那一天不会很远。”
　　伏清看着他手上的东西，没有接过。
　　李易笑了笑，“这是送明悦的生日礼物，明天是她生日，希望您能代我祝她生日快乐，顺便告诉她，她的演奏，很棒。”
　　伏清愣了一下，看着眼前年轻人诚恳的面庞，她的心突然软了一下。
　　沉默半响，她还是没有拒绝他的请求，从他的手上把盒子接过。
　　看着伏清接过东西，李易才朝着她鞠了一躬，“影响到伏阿姨的心情我很抱歉，希望我们下次见面的时候，会比现在愉快。”
　　他说完，便转了身，朝着外场走去。
　　伏清一时没有搞明白状况，她原本以为这个男孩还要和她僵持到明悦出来，然后和明悦上演一副苦情鸳鸯的戏码。
　　让她没想到的是，这个男孩就这么就离开了。
　　直到他的背影消失在了音乐厅的门口。
　　伏清才回过神来。
　　说实话，这个男孩给她的感受，确实很不错，不管对方的话里有几分真假还是几分年轻的冲动，至少在这一刻，伏清在心里给李易打了一个极高的分数。
　　台上的苏明悦已经在致辞谢幕，伏清听着她的声音，却有些不忍。
　　曾几何时，她也是这样。
　　伏昱的声音回荡在她的耳边，【既然你执意要嫁给他，我也就不反对了，我相信我女儿的眼光】
　　虽然她确确实实看走了眼，但她觉得，明悦不是自己，她比自己更优秀，她也该相信女儿的眼光。
　　孩子总归要长大，总得他们自己去面对一些东西。
　　如果她受了伤，到时候自己再做她的避风港吧。
　　思索了片刻，伏清拿起刚刚落在座位上的花束，然后将刚刚男生送的盒子放在花束里，用最快的速度做出了一个决定。
　　只见她拿着花，几步走上了舞台。
　　台下的观众都诧异于这个突然出现在舞台上的女人的热情。
　　苏明悦也不例外，她看着走上台的母亲，小声问道：“妈，我还没说完...”
　　她的闭幕致辞虽然被打断了，不过她自然不会责怪自己的母亲。
　　“我得告诉你一件事。”
　　伏清一把把花束塞到了苏明悦的手里。
　　苏明悦奇怪与母亲的举动和表情，她下意识的低头看了一眼怀中的百合花束。
　　里面有一个盒子。
　　“这是给我的吗？”
　　伏清点点头，视线却并未从盒子上面移开，就连她也想知道，那个男孩送了什么。
　　苏明悦虽然不知道伏清要干什么，但她还是笑着接了过来。
　　然后打开。
　　盒子里面躺着一枚戒指，上面有一轮弯弯的月亮，盒子的背面还有字迹。
　　【海上月是天上月, 眼前人是心上人。 向来心是看客心, 奈何人是剧中人。】
　　苏明悦收了快十年的礼物，她自然能认出这种手笔，是属于谁的。
　　一时间苏明悦只觉一阵呼吸困难，心跳已经没有办法再加速。
　　苏明悦低着头，脑子里面犹如一团乱麻。
　　她想起了她的童年。
　　那时候他们一起去水族馆玩。
　　这是苏明悦有生以来第一次近距离观察到海豚。
　　她激动得说不出话。
　　饲养员说还能让她们摸一摸，李易先摸了摸，他脸上的表情让自己也心动了。
　　但是她不敢摸，妈妈说，随便乱摸东西，手上会长虫的。
　　所以她只是站在后面，远远的看着。
　　李易问她：“你怕什么？”
　　苏明悦嘴硬道：“我没有。”
　　但她的脸上分明写满了害怕，怕又怕得很，想摸又不敢。
　　李易轻轻推了她：“我胆子大，我把胆子借给你。”
　　“我...我才不是胆小鬼！”苏明悦说。
　　不过她虽然嘴上这么说，左手还是拉住了他的手，右手缓缓往前探。
　　“你别怕，我会保护你的。”李易继续安慰她。
　　就在她的手快要触碰到的时候，她转了回去，问他，“真的会一直吗？”
　　“真的，有我罩着你，谁敢欺负你。”
　　她摸到了海豚，海豚也真像饲养员叔叔说的那样，温顺可爱。
　　她想，她现在已经不是七岁的孩子了，她也得勇敢点。
　　她头一次生出回应别人喜欢的想法。
　　以一个被爱着的人的身份。
　　无关性别。
　　...
　　她的表情伏清尽收眼底，伏清觉得自己应该是没有做错，她适时提醒道：“你要是快点，或许还能在艺术中心外面见到他。”
　　眨眼不到的时间。
　　苏明悦提着裙子，小跑着准备离开舞台。
　　却被身后的伏清叫住了，她无奈一叹：“带上你的手机，待会我来接你。”
　　苏明悦转头向冲进后台，“谢谢妈妈！！！”
　　伏清摇了摇头，“这么大个人了，不要总是冒冒失失的。”
　　突然出现的伏清让台下的观众席上出现了嘈杂的声音，似乎是在议论。
　　就连伏昱也皱了皱眉，他看了一眼旁边的伏敏，“这是闹的哪一出？”
　　伏敏眨了眨眼睛，手挽住伏昱的肩膀，“爸，我也不知道，不过，我姐姐会处理好的。”
　　她的样子分明就是知道什么，但是女儿不说，伏昱也没再问。
　　只见伏清优雅的走到台前，环视台下微笑的一鞠。
　　“感谢各位今晚的到来，演奏会到此结束，谢谢各位的聆听。”
　　她嘴上说着，余光瞥向女儿离开的方向。
　　她轻哼了一声。
　　...
　　PS:这章是补欠的



第一百五十一章 演奏会（四）

　　艺术中心的通道里，李易准备离开沪市。
　　之所以到今天没有离开，其实也就是为了来苏明悦的第一场个人演奏会，既然结束了，也该回去了。
　　只是最后没见到她，实在是有些可惜。
　　他准备踏出门口的时候，却听身后不远处一阵匆忙的脚步声传来，高跟鞋子踩在地板上，发出清脆的声音。
　　顷刻间，匆忙的脚步声又化作小跑的声音。
　　声音越来越近。
　　李易感觉到后面有东西向他冲了过来。
　　后背一凉！
　　他马上转回头去探查情况，只是还不等他转回去，身后传来巨大冲力，差点没把他给扑倒。
　　好在他下盘稳当，只是惯性的原因，朝着前面走了几步。 
　　“你很过分啊，来了都不告诉我。”
　　熟悉的声音，清冷却带着一丝柔软，在他身后响起。
　　感受到了身后声音的那一刻，他的僵硬的身体松了下来。
　　“呃...”
　　松弛之下，他的手下意识的摸向了腰间的手，然后把她的手从自己的腰上拿开。
　　紧接着，他转了回去，抱住了她。
　　“你这么跑出来会不会出什么问题？”
　　“已经结束了。”
　　苏明悦仰起头来，看了他一眼，发现他也在看自己，头马上又低了下去。
　　李易停顿两秒，大约是迟疑了片刻，随即用手抬高她的下巴，接着亲了她的脸颊。
　　旁边有路人拍照，苏明悦很紧张，她手不自觉的抓了抓李易的衬衣。
　　李易看出她的窘迫，笑了笑。
　　“走吧，我们找个地方坐会。”
　　“嗯。”
　　通往艺术中心外的路上，两个人牵着手，无忧无虑的样子让人有些羡慕。
　　...
　　夜幕深沉，路灯照亮前路，洒下橙黄的光影，李易右手牵着苏明悦 ，领着她漫无目的的走在街上。
　　冬夜风声飒飒，寒气从四面八方涌来，呼吸时有浅淡白雾。苏明悦打了一个喷嚏，李易就脱下外套，盖在了她的身上。
　　冷静下来之后，她开始思考一些问题。
　　她最迫切最迫切的就是想知道为什么是自己的妈妈拿着李易送的东西送到了自己的手里，还提醒自己那样的话。
　　这样的桥段让苏明悦脑袋里嗡嗡的，这里面可以让她联想到的事情实在是太多了。
　　他们已经见过面了？他们说了些什么？他们...
　　这些东西都冲淡了李易忽然出现在她音乐会现场给她带来的那种冲击感。
　　她想开口问问，可是她有没胆量问。
　　她今晚所有的勇气，都用在了演奏会上的回应了。
　　于是她只能任由他拉着走。
　　他们横穿一个公园，公园中一条羊肠小道上，他们两个并排同行。不远处有很多年轻的情侣，借着夜色和树荫的双重掩护，旁若无人地卿卿我我。
　　“你别看我，”在他看了自己很多次之后，苏明悦终于是受不了了。
　　“为什么？”他问。
　　苏明悦轻声道：“我紧张，我一紧张，就会说错话。”
　　她没说的是，周围人看过来的目光，让她害羞的要死。
　　其实别人看她的目光，主要是因为她刚刚没换衣服就跑了出来，她的衣着虽然适合宴会，但却不适合日常。
　　更何况她很漂亮，自然吸引了不少目光。
　　李易笑了，他偏头，微微贴近她的耳朵，打趣道：“可你从刚刚到现在，说的每一句话，我都很喜欢，包括你在台上说的。”
　　“你有没有兴趣重复给我听听？...你答应了什么？”
　　苏明悦脸颊一红，却没有后退一步，不是因为她不想退，而是因为后背靠着一棵树，她自己站到了这个地方，当下仿佛被他抵在了树上。
　　“我...你...”她支吾了两句，没有说出一句话来。
　　“说不出来？那我换个方式问问你。” 
　　苏明悦看见他的喉结滚动了一下，然后他的脸在自己眼前快速放大。
　　苏明悦推不动他，也没有力气推他。
　　她的力气全部用在了刚刚的演奏会上，连续两个小时的演奏让她精疲力尽，这个时候她才明白了，锻炼身体的好处。
　　于是她也被迫加入了那些卿卿我我的情侣之中，成了他们之中的一员。
　　她指尖抵住他的唇，他顺势抓着她的手，又在她手背上亲了亲。
　　她有些害羞，手不由自主抓住了他的腰，他把她搂得更紧，又叫她：“明悦。”
　　苏明悦没答应。
　　李易锲而不舍：“明悦。”
　　苏明悦沉默了很久，她才回了一句“嗯。”
　　...
　　苏明悦不知道过了多久，她只知道她腿已经软了，穿着高跟鞋走了很久，又被他堵这堵了好久，她的脚很酸。
　　她轻轻推了他的胸膛，那热度直抵她的掌心。他重归理智的牢笼，暂停一切动作。
　　苏明悦说：“时候不早了，我要回家了。”
　　李易也逐渐恢复平静，他帮她整了整衣服，“走吧，我送你回去。”
　　只是拉了拉她，发现她还是站那，一动也不动。
　　“怎么了，还想继续吗？”
　　苏明悦看了他一眼，他看起来没事人一样，而她整个人都要软了。
　　一时间她觉得有些无地自容，她感觉自己变娇气了，声音也不自觉变小，“我...腿软了...你等我缓缓。”
　　“来吧，我背你。”李易思忖片刻，背朝她蹲下了。
　　“我...我可以自己走的...”她拒绝道。
　　“上来吧，又不是第一次了，还是说，你害羞了？”
　　“我没有！不就是被人背嘛，这有什么害羞的。”
　　苏明悦最受不得激，被他这么一说，她也不再拒绝，慢慢趴在了他背上。
　　于是他就这么背着她，一晃一晃的往她家的方向走去。
　　回去的路上，李易忽然出声道：“苏明悦。”
　　苏明悦在他背上晃着，差点都要睡着了，她迷糊的问道：“怎么了？”
　　“你记得不记得，你还欠我两个要求。”
　　苏明悦很想说她已经忘了，但君子一言，驷马难追。
　　“记得。”
　　“那我现在要你兑换一个。”
　　“你说就是了。”
　　他的声音在风中消散，刚刚还有睡意的苏明悦马上清醒过来。
　　然后恼羞成怒的锤了他的背一下，“我比你大一岁诶，要叫也是你叫我。”
　　“那你是说话不算话咯？想不到...哎...不说了...”
　　听着他的话，苏明悦无言以对。
　　沉默了半天，就在李易觉得可惜的时候。
　　背上突然传来声音。
　　很小声，但是一字不差的落入的李易的耳中。
　　“哥哥。”
　　李易其实不明白，为何会从这样简单、且毫无深意的对话中，收获明显的愉悦感。
　　但他现在很爽。
　　...



第一百五十二章 沈妍

　　沪市某家属院附近。
　　近旁的猫粮被吃光了, 一只小猫窝在树根处, 奶声奶气地“喵喵”叫。
　　苏扬撕开手里的塑料袋，单独给小猫倒了一点, 别的大猫来抢食，他还会把它们拨开。
　　树叶的枝杈挡住了他的脸，他半垂着头，抚摸消瘦的小猫：“真可怜。”
　　他语气低缓, 动作轻柔，安抚着幼弱的猫咪，像一个心肠很好的路人。
　　“但我可不会养你们，”他不知是在和猫说话，还是在和自己说话，“幸运的只有少数人，不是你们。”
　　沈妍从家属院里出来的时候就看到了这一幕，一个成熟的中年男人，正在饱含爱心的喂一群小奶猫。
　　到底还是父亲沈国涛的认识的人，沈妍想了想，便喊了他：“苏先生。”
　　苏扬笑得斯文：“哦，小妍？”
　　他确实可以这样称呼她，因为她的年纪和苏明悦的年纪差不了多少，今年的沈妍才刚走出大学校园，所以他很快就改口道：“沈小姐。”
　　“我来到你家附近等你，会不会有些失礼？”
　　沈妍摇摇头，“并不会，相反这很绅士。”
　　沈妍撇眼，见到他手中的猫粮袋子。
　　注意到她的目光，苏扬扬了扬手里的猫粮袋子。
　　“附近有几只流浪猫，我看它们挺可怜的，特意买了点猫粮来喂它们。”
　　沈妍挑眉道：“现在像你这样的人，不多了。”
　　苏扬拿起猫粮，放进了公文包中，若是沈妍仔细思考的话，就会知道，这附近并没有卖猫粮的地方。
　　“正好我有空，力所能及的事，为什么不做呢？”
　　她笑了笑，“爸爸也是这么教导我和弟弟的，这群流浪猫我早就见过了，平时有空也会来喂喂它们，只是我妈妈她对这个过敏，不然我还想带回家养。”
　　“不如这样吧，我带回家养，沈小姐有空的话，可以来我家看看，我还有个我你年纪差不多大的女儿，你们对这个，应该会有共同话题。”
　　因为胡乱的把猫粮塞到公文包里，他的公文包鼓鼓囊囊，看起来和他这个人有些反差萌。
　　沈妍眸子亮了亮，她理了理头发，“苏先生居然还有女儿？”
　　意识到自己的失言，她马上重新整理语言，“我的意思是，苏先生看起来一点也不像四五十岁的人。”
　　苏扬也笑了笑，“我确实不像，其实，我还没有四十岁，刚好三十九岁，不过我女儿已经二十岁了。”
　　“不过那时候太年轻，一点小事也要吵架，和前妻离婚以后，感觉对不起女儿。”
　　他和沈妍谈话注意分寸，尽量将自己塑造成一个表里如一的正人君子。
　　沈妍轻叹一口气，“我想她会理解你的。”
　　“所以沈小姐有没有兴趣和我一起去我女儿的演奏会？”
　　沈妍看着苏扬，她顿了顿，眸子里散发光彩。
　　“苏明悦是苏先生的女儿？”
　　“如果你说的苏明悦是今晚开演奏会的那个的话，我想是的，我听说沈小姐很喜欢钢琴，明悦亲自送了两张票给我。”苏扬退后一步，将他的车的副驾驶打开，“不知道我有没有荣幸邀请这位美丽的小姐，一同前去？”
　　沈妍眸光流转，点了点头，“我的荣幸。”
　　沈妍跟着苏扬，很快就来到了东方艺术中心。
　　由于喂猫的原因，他们来的有些晚，观众席已经暗了下去，他们找到了座位，然后坐在了前排。
　　让沈妍没想到的是，前排居然坐着她的父亲，沈国涛。
　　沈国涛注意到她和苏扬坐了下来，微微皱了皱眉，却没多说什么。
　　苏扬也和他打了招呼，不过就在他准备和沈国涛寒暄几句的时候，旁边有个男人的声音打断了他。
　　“马上开始了，请您保持安静。”
　　他愣了愣，随后压下心中不快，不再说话。
　　...
　　演奏会结束之后，苏扬理所应当的请沈妍出去吃饭。
　　饭桌上，苏扬在话里话外，暗示了自己经历坎坷，沈妍不禁有些同情这个大叔。
　　苏扬喝了一口水，“不知道我怎么样才能补偿我的女儿，沈小姐你和明悦是同龄人，不知道，你有没有什么建议？”
　　“女孩一般心思都比较敏感，你作为她的父亲，最好能多关注她，陪她聊天...我觉得，你得多抽点时间陪陪她，她经常一个人待着，没有朋友的话，会很孤单的，我在国外的时候就是这样...”
　　苏扬打断她的话，笑道：“我的直觉告诉我，你也照顾过小孩子。”
　　沈妍笑笑，“我经常去孤儿院做义工，见过的孩子也很多，我能做的不多，只希望每个孩子都能快快乐乐长大。”
　　“沈小姐以后一定是个好妈妈，不知道哪家的小伙子能娶到你，可算是好福气。”苏扬说着，从椅子上站起来。
　　“那么未来的好妈妈，能不能在回家的路上和我分享一些经验，我想和我的女儿好好相处。”
　　“当然可以。”沈妍点了点头。
　　于是两人结伴出了餐馆。
　　两人说说笑笑，走在路上。
　　苏扬很健谈，语言幽默，却不失稳重，两人在讨论一些关于女孩小时候的趣事的时候。
　　苏扬突然没有说话了，他的目光从沈妍的身上移开。
　　沈妍顺着他的目光望过去，就看见斑马线上，一个男人背着一个女人，正朝他们这个方向走过来。
　　沈妍认出了男人和女人。
　　那个女孩，在一个多小时以前，她还见过。
　　正是舞台上的女孩。
　　而男的，居然是刚刚坐在自己旁边的男人。
　　苏扬愣了愣，愣神之间，对面街道走过来的两人已经走到了他的面前。
　　原本趴在男人背上的苏明悦，突然就停止了笑容，惹得看她的李易也顺着她的目光，看向了苏扬。
　　此时的苏扬旁边站了一个年轻漂亮的女人，他们站在一起，上一秒还有说有笑。
　　苏扬也在打量他们两个，但他更多的目光是放在了这个年轻男人的身上，他好像对这个男人有点印象。
　　苏明悦贴在李易的背后，他们这对所谓的父女，没有任何交谈的意思。
　　苏明悦本来不想开口，但是场面有些僵住，所以她只能轻轻拍了拍李易的背，开口道：“我妈催我了，我得赶紧回去了。”
　　...



第一百五十三章 抉择

　　苏扬挽留道：“明悦，这么久没见了，你没别的话和爸爸说？”
　　苏扬没看女儿，视线落在沈妍身上，“有什么话，咱们坐下来谈吧，爸爸真的很想你。”
　　“我们坐下来的结果，就是我一句话也不会说。”她不顾沈妍和李易在场，毫无旧情地挑明，“我从前一直以为你是个好爸爸，可现实是，你做的每一件事情都让我感到失望。”
　　有的时候，苏明悦明知某些话不能说，明知要把它憋在心里，可就是忍不住说出来——起码说出来很爽，憋着只会憋坏。
　　她偷偷的问过伏敏，可得到的答案让她绝望。
　　当初他和母亲在一起的时候，还和某个集团的大董事的女儿有联系，那边当时闹得很凶，最后被女方的爸爸压下来了了，后来直到某次伏昱和那个女人的爸爸吃饭的时候，她爸爸喝多了，才不小心说出了口。
　　而那个时候，母亲还怀着自己，还在上大学。
　　她出生的时候她们两个就离婚了，她们签了协议，苏扬为了获得更多的利益，主动放弃了她的抚养权。
　　苏扬像是一个演员，陪着自己演一场父慈子孝的戏码，过往的欢乐时光，像是一场骗局，扎在她心上，还狠狠的剜了一刀。
　　她不知道究竟是多狠心的人，才会做出这种事情来。
　　或许在他的心里，家庭还没有钱来的重要。
　　她本以为她不会生气了，可是再见到他，她还是止不住的生气，全身的血液都集中在脑部。
　　在此之前，每当苏明悦看电视，瞧见家庭调解的节目，苏明悦都是用旁观者的心态面对，顶多唏嘘几句，而今，她无法旁观，她是局内人。
　　她示意李易把她放下来，看了一眼苏扬旁边的沈妍，不出意外的话，这又是哪家的大小姐。
　　她深吸一口气，才平静下来，尽量用平淡的口吻说道：“苏扬，你一个快四十岁的人，就不能脚踏实地的干事吗？”
　　苏扬没想到苏明悦会这么说，脸色微变，但他还是很温柔的对着旁边的沈妍道：“小妍，你去旁边等我一会好吗？我想和我女儿单独说两句。”
　　沈妍点了点头，走到了不远处的一条长凳处，坐了下来。
　　苏明悦冷笑一声，“小妍，叫的可真亲密，苏扬，你可真行。”
　　她言语中尽是嘲讽，这和她一贯乖巧的形象有些不符，让苏扬眉头拧在了一起。
　　“你现在说话变成这样了？”
　　苏明悦缓了好几秒，也没有说话的力气。
　　她不过是站着，却气的两条腿都麻木了，后颈一阵抽疼，像是血液逆流，“对比起你做的事情，我觉得我说的还算轻。”
　　“就算是这样又如何？”苏扬看了一眼她旁边的李易，轻轻的摇摇头道：“你也别说我，你身边的这一位，不也一样？社会就是这样的，人总是会变，唯一不变的，只有永恒的利益，这句话是我年轻时候明悦外公告诉我的，现在我把它送给你们。”
　　他顿了顿，看向李易，“你觉得呢？小朋友？”
　　“小朋友”三个字的语气被他加重，似乎是在提醒苏明悦，未来的某天，李易也会像自己一样。
　　苏明悦准备反驳他的时候，她身边的李易往她前面迈了一步，打断了她。
　　李易并不是脾气好的人，他只是善于克制，他看了一眼苏扬，“我小的时候，我爸走了，我妈教育我，做人的底线是自尊自爱，我深以为然，但时至今日，我觉得并不是所有人都有自尊。”
　　他顿了顿，语气森冷，“你只是在为你的软弱无能找借口。”
　　苏扬的脸色顿时就黑了下去，他瞥了一眼长凳处的沈妍，深吸了一口气，气极反笑道：“很好，年轻人说大话我也能理解，那就让我们再过一段时间再看看，究竟谁才是软弱无能的人。”
　　李易正视着他，“求之不得。”
　　...
　　李易和苏扬的第三次见面依旧是不欢而散。
　　苏明悦拉着李易走了。
　　两个人一路无话，直到他们进了苏明悦家门口，苏明悦依然一言不发，她的脸色并不好，眼神也有点疲惫。
　　屋内灯火通明，屋外寒风萧瑟。
　　冷色的路灯灯光照在苏明悦的身上，二十岁的她脸上少了几分青涩，多了几分成熟，额间的碎发落在两边，白皙的皮肤和纤瘦的身体，不知道是长大了还是怎么样，她的身上渐渐也带上了一份女人味。
　　看着沉默的苏明悦，李易叹了口气，“对不起，我说的话，可能有些重了，他毕竟还是你爸。”
　　苏明悦摇摇头，示意他不用放在心上，因为他说出了她想说的，就算他不说，她自己也会说的。
　　她的沉默是因为她感受到了未来的迷茫，她开始怀疑，她的这种选择，究竟是不是对的。
　　就在她思考的时候，李易的右手搭住她了的后背，将她往他身边带了带。
　　他们的距离一度很近，近到风吹过来的时候，苏明悦的头发飘起几根，落在了李易的脸上。
　　苏明悦试着问道：“怎么了？”
　　李易没有回答，他抬手将她抱住，她果然又香又软，抱在怀里很舒服。
　　他想，假如时间能停在这一刻也好。
　　短短几秒之后，李易就松手了。
　　“我要回去了，”李易和她说，“你好好照顾自己，有什么烦心的事情你依然可以找我，像以前一样。”
　　苏明悦沉默一会，才点点头，“嗯”了一声。
　　“那我们下次再见。”
　　李易摸了摸苏明悦的头，她没有感到任何不适，相反很舒服，等她回过神来的时候，
　　他的背影已经消失在黑夜中。
　　仿佛昨天才是初见，今日便是离别，离别时也不知道，什么日子才能再见。相处的时候有多喜悦，分开以后就有多失落，这种失落无法言说，她只能把它埋在心里。
　　黑夜暗沉无边，零点钟声已过，小区里的路灯依旧亮着，躺在床上的苏明悦看着手中的戒指，犹豫了一会之后，她把它戴在了左手的中指上面。
　　她做出的选择，从不后悔。
　　...



第一百五十四章 重新开始的学校生活

　　大概是独奏会结束的第一个礼拜，月考在即，学业负担更重，作业如山堆般压了下来，压得人喘不过来气。
　　这段时间寒潮涌入，城市的高楼大厦都被掩藏在铺天盖地的寒气中。 
　　在这一段时间里，phone4在大洋彼岸发布了。
　　智能手机的风头从一开始的很少人用，到现在成了很多年轻人追捧的对象。
　　就连苏明悦也开始意识到，手机的变化。
　　她们班上已经有不少人用上了智能机，午休的时候还能看到一堆人在研究一个游戏该怎么玩。
　　下午第一节课是物理，可谓理科的重中之重，物理的某些题目一旦难起来，就仿佛一场血腥的屠杀，杀场上硝烟弥漫，死伤惨绝人寰。
　　下拉的白色幕布占据了大半个黑板，上面是物理老师临时找出来的试题，用来评讲。
　　剩余的二分之一被他的板书占据，教室里空气沉闷，或许是因为冬天教室不通风，很多人昏昏欲睡。
　　笃笃笃。
　　讲台上，头发古稀的物理老师用粉笔敲了三下黑板，他看了眼教室后墙的时钟，“这节课已经过了三十分钟，还有同学没有把心思放到课堂上来。”
　　教室里倏尔一静。
　　“既然讲课你们听不进去，就先来做道题，我找两个人到黑板上写。”他点了名，“李四，王二，你们两个上来做。”
　　物理老师随手在黑板上画了一个堪称标准的圆，转回来的时候发现教室里某一排空荡荡的，于是便问了一句：“李四和王二他们两个是什么情况？”
　　“他们请假了”教室里有人出声，“李四生病了，王二请假去陪他看病，他们已经和班主任请过假了。”
　　物理老师皱了皱眉，“上午我看他们那一排还活蹦乱跳的，怎么下午就一病不起了，一个个朝气蓬勃的男生，体质竟然这么虚弱？”
　　伴随着这句话，教室里开始议论纷纷。
　　讲台之上，物理老师咳嗽一声，拍了拍桌面道：“待会我得问问你们黄老师是什么个情况，大家现在是高三的时期，一点也不能松懈，只要考上大学，你们就轻松了。”
　　话音落罢，全班悄无声息。
　　其实苏明悦大概知道他们去了哪。
　　最近有一款MOBA游戏在学校里火了起来，茶余饭后和课间的时间，男生们基本都在讨论这个游戏，昨天谁谁谁又超神了，
　　她们班的男生也不例外。
　　苏明悦自己也在玩，不过她玩的时候比较早，那个时候这个游戏还没这么火，玩的人也比较少。
　　游戏确实挺好玩，只不过她的技术就不敢恭维了，打个人机把把0杠十几，加上死亡数后面寥寥的几个助攻，几乎成了所有队友的突破口。
　　而且这种游戏，氪金不能让她变强。
　　所以一般要有大腿带她她才会玩，自己一个人玩的话，只要一挨喷，她就马上退出游戏。
　　早上的时候她就听后排的男生们讨论下午去网吧玩了，早上一放学，两个人就和隔壁班的人勾肩搭背的往网吧去了，倒是没想到他们居然请了假去玩。
　　这种行为在苏明悦看来，是最容易翻车的行为，翻车的概率高达百分之九十九。
　　事情也正如她预料的一般，大概是晚上晚自习之前的时候，几个中年男人出现在了教室门口的走廊里，来回踱步。
　　有同学认出他们。
　　“这不是王二和李四的家长吗？他们怎么会来了？”
　　“看他们的脸色不太好，可能是王二和李四犯了什么错吧？”
　　苏明悦吃完晚饭回来的时候就看到了走廊上的情景，几个家长在训斥自己的孩子，更有甚者还动上了手。
　　她还看见了贺瑜和张峰。
　　不远处的教室里，还有几个同学趴在窗户上观望，两个班的班主任站在一旁，不知道在说什么。
　　面对着耷拉脑袋的贺瑜，贺海扬手就是一耳光。
　　“啪”的一声，声音脆响。
　　“我是怎么教育你的，你上了大学干什么我管不着，但你现在是个高中生，放着好好的课不上，跑去网吧和别人打游戏！”
　　贺海打完儿子，仍旧不解气，恨铁不成钢的看了他一眼，“我辛辛苦苦给别人打工，送你来上这所高中，是为了什么？！”
　　贺瑜顶着一个巴掌印，低头看着地板砖，没说一句话。
　　教室里的人议论纷纷，教室外的空气凝滞，贺瑜的头低的更低了。
　　苏明悦想进教室，可是贺海挡在了走廊上，看得出来他火气正旺，看起来不好被打扰。
　　但外面实在是太冷了，犹豫了一下，苏明悦还是轻轻的开口，“这个叔叔，能让我一下吗，你挡住我进教室的路了。”
　　贺海转回头来，就看见面前的苏明悦。
　　他愣了愣，因为他不止一次见过这个小姑娘。
　　苏明悦也认出了他，同样愣了愣，反应过来后她问了声好，虽然贺海现在可能并不好。
　　贺海联想到小李总对她的态度，语气里不自觉带了几分恭敬，“苏小姐，没想到你也在这个学校，当老师是吧？”
　　苏明悦有些哭笑不得，她看起来有这么大吗？
　　不过更让她好奇的是，李易居然和贺瑜是亲戚？
　　她脑子里下意识还觉得贺海是李易的亲戚，而不是司机。
　　她想出声解释的时候，旁边的17班班主任解释道：“她是隔壁16班的学生，班级第一，年级前十，贺瑜应该多向苏明悦同学学习，而不是骗老师家长，请假出去上网，你上次月考的成绩下来了，退步很明显，你要做的事是查缺补漏...”
　　贺瑜的班主任说了很多，贺海就在旁边点头，而贺瑜...他看了一眼苏明悦，便低下了头，再也没有抬起来。
　　而苏明悦在一开始的惊讶之后，便没有再在外面停留，她转身进了教室。
　　而身后还能听见贺海骂骂咧咧的声音，他揪着贺瑜的耳朵，拧了几下，“老师的话你都听见了？”
　　贺瑜没有说话。
　　他的头一直低着，他狠咬了下嘴唇，微尖的虎牙刺痛了唇肉，令他收敛了那漫开的思绪。
　　...
　　PS:不好意思，因为最近的负面评价越来越多，我想写的尽量好一点，但是重写了几次也达不到好的效果，我的水平看来只能这样了，或许我不太适合写书，大家将就着看看吧（我真的很认真的在写了！）



第一百五十五章 寒假

　　对于班上大多数同学而言，他们无心理会别人的琐事，有的同学因为十二月的月考没有考好，感受到了高考来临的预兆，然而越想抓紧时间，时间过得越快，因此在一种紧张又焦灼的氛围中，时间悄无声息地流逝。
　　苏明悦显然没有这种顾虑，她已经开始蝉联年级第一了。
　　在同学们的眼中，苏明悦的刻苦到了非同一般的境界，她的同学一方面觉得她很厉害，一方面又觉得她很变态。
　　她没有偏科，语数外理化生，每一门都名列前茅。
　　做题机器。
　　这是每个人看见苏明悦第一的想法。
　　其实苏明悦也没什么办法。
　　虽然她已经在慢慢融入新的班级，也开始有男生女生会找她问问题，但也只是如此。
　　她独来独往，没什么朋友，一个人打游戏也没什么意思。
　　平日里除了练琴，剩下的时间就不知道该干什么了。
　　自然只能把时间投入到学习上了
　　由于马上到来的一模的原因，原本订在月初的家长会被推到了一模之后。
　　一月份的全市一模如期而至。
　　这一场模拟考试，算是一次全市统考，所有高三学生尽数参加，最终结果也被做成了全市排名，发放到了每一个学校。
　　这次一模苏明悦她们学校考得并不理想，隔壁学校的综合分数，远远超过了她们学校。
　　倘若以个人比较，苏明悦这次考试不算发挥失常，和从前的每一次考试一样，她正常发挥，不过因为她的前面还有别的学生，两相对比之下，就给人一种退步的错觉。
　　仿佛一夜之间跌落神坛。
　　班主任黄天学拿着她的成绩单，安慰她道：“你现在的成绩很好了，还不是一样能进清北，我们班第二都排不上全市前面的名次，多亏了你才挣到一点面子。”
　　苏明悦其实想说，她觉得自己考得不错，然而大家都觉得她砸了，她很难开口解释什么。
　　这次一模的成绩也是他们期末考试的成绩，学校趁着这次考试，安排了家长会。
　　很多学生提着书包站在走廊上，打算等到家长会结束，和自己的父母一同回家。
　　苏明悦也是其中之一。
　　家长的座位是按学生的座位来的，学生坐在哪里，他的家长就坐在哪里。
　　苏明悦双手抱着书包，找到了伏敏的位置，伏敏也发现苏明悦在看她，还朝着她笑着摆了摆手。
　　走廊上铺着一层大理石瓷砖，苏明悦趴在栏杆站着，低头打量这学校操场上打球的人，班主任黄天学从她后前经过，神情依然不苟言笑，他握着一沓文件材料，径直走向了教室的前门。
　　“各位家长早上好，”班主任黄天学站在教室里说道，“感谢各位家长在百忙之中出席我们的家长会。今天一过，距离下半年的高考，只剩下一百四十三天...”
　　他一步一步走上讲台：“我们所有老师都明白，接下来的这一段时间，极其关键。我们班的所有学生，最好都能把所有的精力放在学习上，不要浪费任何时间，拼尽全力冲高考，而各位家长，应该全力配合老师们，争取让自己的孩子取得一个好的分数。”
　　黄天学说着，打开了投影仪，放映幻灯片，幻灯片上显示了全班同学的成绩，以及每个人的年级排名，甚至包括了学校估测的分数线...低于分数线的人，都被标了出来，红体加粗，权当一种警醒。
　　教室里面黄天学滔滔不绝，教室外面的苏明悦也感觉到有些无聊。
　　和苏明悦一样，黄晓琴也在等待家长会的结束，然后和他爸一起回家。
　　她趴在栏杆扶手上，心中想的却不是她下滑的成绩，而是贺瑜。
　　“你知道贺瑜去哪了吗？”黄晓琴忽然问，“他已经一周没来学校了，一模也没参加。”
　　苏明悦偏过头，这才注意到一旁的黄晓琴。
　　她摇摇头，“我怎么知道。”
　　黄晓琴咬了咬牙，想继续问点什么的时候，就看见面前的苏明悦指了指隔壁17班那边。
　　“他爸爸出来了，你可以亲自问问他爸爸。”    
　　17班那边的家长会已经结束，家长们一个接一个的从教室里出来，贺瑜的爸爸贺海也在。
　　不过此时的他满面愁容，和苏明悦第一次见到他的时候那种样子有些不太相同。
　　17班的班主任正在和他交谈着什么，只有模模糊糊的声音从那边传来，只听得见"考虑"...或者“前途”什么的。
　　黄晓琴愣了一下，然后没再多看苏明悦一眼，径直朝那边走了过去。
　　苏明悦没太在意，因为今天是个高兴的日子，除开马上就来临的寒假外，就是春节临近了。
　　春节自然是不可能在沪市过，所以时隔多日，她又要回去了。
　　伏敏和伏清打了招呼，今天家长会一结束，就带她先回蓉城。
　　以前从未体会到别人口中过年的心情，小时候伏清管得严，总觉得临近这个时刻雀跃居多，可以自由自在的到处去玩，不用想作业和成绩，还能拿到不菲的压岁钱，体会那挥霍一切的**。
　　直到去年在国外过得年，她才有所感受，外面终究还是没有熟悉的故乡好。
　　苏明悦觉得这就是成长吧，有的事情，年少时候可以不必拘泥身份的单纯，会在突然某个时期，就一去不复返了。
　　从教室里走出来的伏敏就看见自己的外甥女正在发呆的模样。
　　伏敏慢慢靠近她，轻轻的拍了拍她的头，“想什么呢？”
　　苏明悦被吓了一跳，“我在想，去年就没回去过年，今年回去，还有点激动。”
　　伏敏玩味的看了她一眼，“我看，没那么简单，是因为有想见的人吧？”
　　苏明悦脸颊微红，没有反驳。
　　因为她在昨天晚上在企鹅上好像是答应了某个人，要和他一起去今年市里举办的灯火会，一起看烟火。
　　苏明悦小时候特别喜欢烟花，但随着年龄的增长，对于烟花带来的刺激也就渐渐的失去了，可听到李易这么说了，本来到时候不想出门，只想在家的苏明悦也就答应了。
　　她突然有些期待。
　　...



第一百五十六 上门

　　下了飞机，和伏敏告别之后，苏明悦便一个人回了家。
　　家里看起来一直有请人打扫，并没有多少灰尘，房间里的陈设也没有变过。
　　一切都是熟悉的样子。
　　就这么在家待了几天，她有点坐不住了，她开始在想原来的这种情况她一般是怎么度过的。
　　思来想去，她发现。
　　她好像...都是去李易家玩的。
　　这么说起来，自己虽然告诉他春节回蓉城过，但好像并没有告诉他自己是什么时候回来。
　　于是她稍微收拾了一下，便打算去给他一个惊喜。
　　...
　　李易的家离她家有点远，在老城区附近。
　　老城区有很多八十年代的房子，墙面或多或少脱落了一点，露出大块斑驳的红砖，红砖和角落里的青苔相衬，更突出了它的年久失修。
　　苏明悦右手握紧她的挎包，独自走在老城区的人行道上，从她的衣着打扮来看，她和整个破旧的街区都格格不入。
　　老城区街边满是摊点和小贩，临近春节，早上正是热闹的时候，菜价也比较便宜，不少顾客结伴而来，使得街头充斥着讨价还价的声音，这些声音又被淹没在鸡毛蒜皮的琐碎尘嚣里。
　　周围有人在买水果，发出讨价还价的声音。
　　“你这是第一次上门，怎么能空手去，买点水果，在我爸面前好好表现...”路边的一对男女大概是情侣回家见家长，女方如此说道。
　　苏明悦稍加思索，临近春节，她也觉得空手去，不太好。
　　于是她赶紧掉头，打算买一点东西提着去。
　　附近有一家大型超市，苏明悦在里面买了很多东西，诸如水果、年货的东西。
　　或许是买太多了，也或许是她力气太小了，她发现她一个人根本搬不动。
　　思考半天，她最后又买了个大号的行李箱，然后把刚刚买的东西都装了进去。
　　果然省力不少。
　　买行李箱的时候她路过了电器的那一层，上面的荧幕上播放这一款新式笔记本电脑。
　　她意识到李易好像说过他在做游戏，既然这样的话，应该需要用电脑吧？
　　于是刚准备离开的她又倒了回来。
　　她一走进去，就有导购员来问她需要什么。
　　苏明悦对电脑也不是很懂，虽然她也算是经常打游戏的人，对一些基本的还是比较了解，但她还是想问问，“做游戏开发，写代码的话，用什么电脑比较好？”
　　导购是个有些胖的大叔，诧异的看了她一眼，这个年代学计算机的女生还是挺少的，不过他转瞬就明白了什么，便笑着问她，“给男朋友买？”
　　苏明悦不好意思的笑笑，“算是吧...”
　　“游戏开发的话，电脑需要的配置要很高，CPU要顶配，显卡尽可能顶配，内存也要很高，硬盘也得装大些的固态硬盘...”
　　导购一顿分析，头头是道，他指着一款电脑，“外星人M18x，是现在市面上配置最好的几款电脑之一了，”
　　苏明悦顺着他的手看向了光源下面的那一款电脑，看起来应该还不错，于是她没多想。
　　“那就要那个吧。”
　　导购大叔也没想到他随便一说，这个小姑娘就买了，不过这种情况也是经常会出现的，因为很多人其实不懂电脑，自然也不清楚这款刚刚上新的电脑有多贵。
　　他提醒道，“这款电脑的价格在接近七万块。”
　　果不其然，在听见他的提醒之后，小姑娘果然愣了愣。
　　她以为会很贵，但这价格还好，虽然她自己没有多少钱，但买一台还是绰绰有余。
　　导购员已经做好了准备给小姑娘介绍其他的电脑的时候，这个看起年轻的小姑娘，居然点了点头。
　　“这么贵的话，配置应该不会低，那就这个吧。”她顿了一下，“我要这型号机子最顶级的配置。”
　　于是在导购大叔震惊和羡慕的眼光中，她付了钱。
　　她付钱付得毫不手软，刷卡刷得十分爽快。
　　一套流程走得顺利，不过一会，就有人给她从仓库里拿出电脑，给她打包好了，她一边打量笔记本，一边戳了一下缓冲挤压震荡的柔软海绵，心中觉得非常圆满。
　　圆满的前提是，她觉得他会喜欢。
　　她拖着新买的行李箱，箱子里装了一台笔记本和各种年货，肩上仍然挎着提包，由于一个多小时的四处奔波，她额头上出了一点汗。
　　但她心满意足。
　　站在李易家楼下，一个老奶奶打开了拎着一袋垃圾下来，看了几眼站在楼道下面的苏明悦，她将垃圾放在了箱子里面，又原路返回，回过头再度打量了几眼。
　　“这不是明悦吗？”终于用老花眼看清楚了其中一人，老奶奶把她认了出来。
　　苏明悦朝着她欠了欠身子，说道：“袁奶奶好。”
　　这个奶奶和李易住一层楼，算是他家的邻居，原来来的时候经常能见到，两人也算是认识。
　　奶奶吧嗒吧嗒嘴巴说道：“来找徐钰家那小子？可不巧，他刚出去了。”
　　苏明悦愣了愣，突然感到有些失落。
　　她问，“那您知道他什么时候回来呢？”
　　袁奶奶摇了摇头，“这个我就不知道了。”  
　　于是苏明悦只能推着她的箱子回到了巷口，坐在她刚买的箱子上，一边看着巷子口的两个大爷下象棋，一边注意着巷子口。
　　身后的砖缝中有绿色的嫩芽在顽强的生长，只是冬的严酷还未远离，那些绿意显得有些孤独。花坛中有浅色的丁香在冷风中摇曳，单薄的身躯像随时会被吹断一般。
　　苏明悦在心中盘算，就算李易一时半会不回来，徐钰也快下班了，她只要再多等一会，就能把东西送出去。
　　快了，也就只有五个小时了。
　　徐钰比她预想的回来的更快，大约两个小时后，徐钰推着她的自行车，出现在了巷子口。
　　她马上从箱子上下来，然后整了整衣服。
　　徐钰低着头不知道在想什么，直到苏明悦叫了她一声，她才抬起头来，看向声音的源头。
　　“明悦？”徐钰一抬头就看见了她。
　　“徐阿姨。”
　　徐钰停下自行车，马上朝着她走了过来，“李易那小子没在家？”
　　苏明悦点了点头。
　　徐钰拉住了她的手，感觉到有些冰凉，她有些心疼的道：“那你等好久了吧，这大冷天的...快和我回去，等会我把家里钥匙给你，你下次直接开门进去就好了...”
　　苏明悦摇摇头，“我刚到一会，没等多久。”
　　下象棋的两个大爷注意到她们，仰起头来，拆穿了她，“小徐，这孩子等几个小时了，我说是哪家的，原来是你家的亲戚。”
　　徐钰笑着应了句，“这哪是什么亲戚，这是我女儿。”
　　苏明悦愣了愣，她不明白为什么徐钰会这样说。
　　但两个大爷好像懂了，相视一笑，不再言语。
　　“将！”
　　...



第一百五十七章 厨房

　　蓉城的冬天虽然冷，但很少下雪，乌云成团卷在天边，冷风吹乱了院中的花草，雨淅淅沥沥的打在了坑坑洼洼的道路上。
　　院子里除了淅淅沥沥的雨声，还有锅铲翻炒的铿锵声。饭菜的香气从厨房传来，融入随风飘散的水雾中，衍化出卓然不同的风味。
　　苏明悦站在厨房的窗前，一边洗菜，一边看着楼下。
　　窗外雨声作响，顺着玻璃顺流滴下，有人撑着一把格子伞，颀长的身影从树间走过。
　　李易回想着徐钰让他今天一定回来吃饭的话，抬手收了伞，缓步走上台阶。
　　直到到了门口，他才想起来中午走的匆忙，没带钥匙。
　　他揉了揉太阳穴，敲了敲门。
　　无人应答。
　　但是里面过道上传来里面厨房炒菜，热油发出“滋滋滋”的声音，或许是因为噪音太大，里面的人没有听见，于是他加重了力道。
　　“来了来了。”
　　屋里响起一个年轻的女声，让李易愣了愣。
　　话音未落，他家的门被打开了，苏明悦走了出来。
　　她穿着一件黑色的紧身高领毛衣，将她的身材衬的极其撩人，但她的面孔却很淡漠，这种反差给人一种极大的冲击。
　　她腰间系着一条围裙，头发用夹子盘起，打扮得十分利落干净，看见门外的人是他的时候，脸上一瞬间有些惊讶。
　　李易咽了口口水，没有说话，目光火热的看着她。 
　　苏明悦注意到他的视线，心跳突然加快，顿时有些局促不安。
　　她的手在围裙上捏了捏，“嗯...你回来啦。”
　　她不知道她现在的样子，活像一个等待丈夫回家的妻子。
　　室内的温度比较高，李易将大衣脱下，疑惑的看着她，“回来了，不过说起来，你怎么在我家？”
　　苏明悦挑眉，“怎么？不欢迎？”
　　李易道：“巴不得你不走了。”
　　他说着就要抱她，不过苏明悦眼疾手快，微微往后退了两步，让他扑了个空。
　　她威胁他，“徐阿姨还在，你要是敢动手，我保证让你吃不了兜着走。”
　　李易思索一下，煞有其事的点了点头，“你说的对。”
　　但是他的样子一点也不像要放过她的样子。
　　苏明悦后撤一步，继续道：“你可别做没良心的人，今晚上吃红烧排骨，剁椒鸡肉...我准备和徐阿姨一起包饺子，芹菜牛肉馅的。”
　　她的意思很明显，芹菜牛肉馅，是他最喜欢吃的口味。
　　说完这句话，苏明悦又得寸进尺道：“今天的晚饭那么丰盛，你是沾了我的光。”
　　言罢，苏明悦抬头看他，双眼明亮见底。
　　凉风吹过窗户，响起雨滴打在窗户的滴答声，李易站在墙边，背影被壁灯照上光晕。
　　李易和她调侃道：“那你觉得，我应该怎么感谢你？”
　　苏明悦道：“这还用问么，你应该客客气气的对我说一句，苏明悦，您辛苦了。”
　　李易采纳了她的意见，不过他根据情况做出了适当的改变。
　　他抬起右手伸向苏明悦，轻轻地摸了摸她的脑袋，不带任何旖旎色彩，像是抚摸街边的小猫，或者是一只小狗，而且过程十分短暂，短到苏明悦几乎没反应过来。
　　“走吧，虽然别的我不太在行，但我可以帮你们包饺子，好妹妹。”
　　“好妹妹”三个字被他咬的很重，似乎是在提醒苏明悦她答应了自己什么。
　　“你！”苏明悦气的吹鼓了一边的腮帮，白嫩的脸颊像个包子，最后却只能将气吐了出来，跟着他进了厨房。
　　天边的雨水接连漏下，一点一滴敲打在窗台上。他们一同走到了厨房门口，徐钰腰间系着围裙，领口仍然沾了面粉。她的头发盘得整齐，外罩一层纱网发扣，斜插着一支深色簪子，衣服的颜色与发饰相近，格外合衬她的气质。哪怕人到中年，依旧风采不减。
　　苏明悦在他们家蹭饭的次数不多，徐钰却已经习惯了，她几乎是看着苏明悦长大的，饭桌上多一个人，家里的氛围也好了不少。
　　苏明悦和徐钰在包饺子，而李易说着要和她们一起，手上却拿了半只鸡翅。徐钰站在他身旁，弯腰从橱柜里取出碗筷，“你用碗接着，小心掉了。”
　　末了又补一句，“你给明悦多留点，她在外地那么久，肯定吃不惯外面的菜，我看她好像又瘦了，正是长身体的年纪，营养可不能落下。”
　　李易吃了一口鸡翅，看了苏明悦一眼，点点头，“确实。”
　　窗外雨声滴滴答答，室内混杂了交谈声。此刻的时针指向六点，天空逐渐变得暗沉，凉风掺杂了些许寒意，顺着窗户吹进了房间，李易洗了手，起身去关上窗户，顺手打开了室内灯。
　　餐厅一霎明亮。
　　三个人坐在一起包饺子，出于长辈对晚辈的关心，徐钰开口询问苏明悦：“你们放假放到什么时候？”
　　“高三放假只放那么几天，过完元宵就开学了。”苏明悦答道。
　　“那没几天你就又要走了。”
　　苏明悦说话的时候，额头前有几缕发丝垂下，痒痒的，她想撩一下，但她手上有面粉，只能用手背蹭了蹭，效果却并不好。
　　正在犹豫的时候，李易就当着徐钰的面，帮她把发丝扬到了耳边。
　　她脸刷的一下子就红了。
　　她先是做贼心虚的看了一眼徐钰，发现徐钰还是在包饺子，并没有注意到她们两个，才偏过头去，瞪了一眼李易。
　　徐钰一边给面皮添馅料，一边感慨，“我还记得我小学去给李易开家长会的时候第一次见明悦，那个时候你才有我腰那么高，现在都是亭亭玉立的大姑娘了，好像在突然一瞬间，你们就长大了，不再是爬树钻草丛的小孩子了，个个都能独当一面了。”
　　“慢慢的明悦你就不会来了吧？到时候就只能在相片里...睹物思人了。”
　　“啊？”苏明悦反应过来，马上安慰她：“不会啊徐姨，我以后会经常来看您的，您对我的好，我都看在眼里的。”
　　徐钰半信半疑，“真的？”
　　苏明悦点点头，“我说话算话。”
　　...



第一百五十八章 电脑

　　吃完饭后。
　　客厅里灯火通明，正在播放电视剧，李易斜坐在沙发上，背靠着一个枕头。
　　苏明悦原本打算帮忙洗碗，却被徐钰拒绝了。
　　她这热爱劳动的样子成为了徐钰的教育范本。
　　“你看看人家明悦，”徐钰道，“就比你大一岁，多懂事。”
　　李易在看电视。
　　徐钰又说了一遍，“咱们家不养闲人。”
　　李易马上从沙发上弹起来，“我现在就去洗碗。”
　　李易洗完碗，刚出厨房，便看到两名年龄相差二十多岁的女人在哪里谈笑。
　　苏明悦带来的那个行李箱被打了开来，里面装了不少东西，有吃的有用的，大部分都是年货。
　　李易擦干手上的水汽，走了过去，就看见一个黑色的包。
　　在一堆年货中格外显眼。
　　他准备看看是什么东西的时候，苏明悦抢先他一步抱在了手里。
　　“这个还不能给你看。”
　　起码现在不能。
　　她这神秘的样子引得李易越发好奇，“里面是什么？”
　　“是我的行李。”她如此回道。
　　既然是女孩子的东西，李易也大概脑补了一下，没有继续打探，看她和徐钰聊的开心，也就先回了他自己的房间。
　　大约过了十几分钟，客厅里的交谈声停止。
　　李易房间外有脚步响起，然后苏明悦推门而入。
　　手里还抱着她刚刚说的装行李的包。
　　苏明悦第一次送他这么贵重的礼物。
　　原来她也送过些贵重的，但都被他拒收了，他说朋友之间应该是平等的，太过贵重的东西只会变成两人关系的负担。
　　她深以为然。
　　但是她今天还是没有忍住，给他买了电脑。
　　他的卧室还是从前的卧室，干净整洁，不过那些排列整齐的书册，贴在墙上的画报，摞成一堆的书籍，都变得有些不真实起来。
　　她开门见山的道：“包里的东西，其实是我想送给你的，不管里面装了什么，你先答应我收下好不好？”
　　她很少这么直白，对她而言，这样开诚布公地说话，比拐弯抹角还累。
　　她担心自己冒犯他，打击到他的自尊心，但她又很想送出手，却害怕他拒不接受。
　　她的包还没打开，但她的心思已经写在脸上，无处可藏。
　　李易想了想，依然笑道：“今天是什么日子？怎么想起来给我送礼物了？”
　　一句话还没说完，苏明悦弯腰拉开黑包，她从中把外星人的包装箱拎了出来，然后拆开封条，露出了里面深到接近于黑色的紫色调外壳的电脑。
　　李易桌子上的台式电脑就是他自己组装的，他自然知道苏明悦手里的东西是什么。
　　他没说话，静静的看着苏明悦，期待她的下文。
　　“这电脑是我给你买的，你上次不是说你在开发游戏吗？我觉得你应该需要一台好的电脑。”她的目光飘忽，从李易的身上移开，停在李易桌子上的台式电脑上，“而且你马上要上大学了，有一台笔记本电脑，也会方便...”
　　她憋红了脸，最后还是鼓起勇气把剩下的话说了出来。
　　“也会方便和我视频，聊天或者带我一起玩游戏。”
　　李易还没开口，苏明悦继续道：“你要是像之前那样还给我的话，我会拿去扔了，钱是我自己挣的，没有用家里一分钱，所以你也别说我浪费家里的钱。”
　　这句话多少有几分胁迫的意思，苏明悦明明知道这一点，但仍然把它说出来了。
　　李易靠墙站着，见她涨红了脸颊，神色凝重，像是做了一件什么不可饶恕的事情一般。
　　他忍不住低声笑了，干脆朝着她走了过去。
　　苏明悦看她走过来，不由自主的抱着电脑往后退了一步。
　　他跟进一步，她又退一步。
　　房间并不大，退了几步之后，她小腿抵到了什么东西，然后一个没站稳，抱着电脑躺到了后面的床上。 
　　她头压在叠放整齐的被子上，刚刚做饭扎起来的头发不小心披散开来，像是在床上盛开黑色的花朵。
　　他俯身压了下来。
　　抱着电脑的苏明悦在他怀中一僵，她一动不敢动，几乎忘记了刚才的胡思乱想。
　　两个人之间搁着冰冷的电脑，但温度却丝毫不低，相反高涨。
　　他的脸在自己眼前放大，苏明悦不知道他要干什么，又不好意思继续看下去，只能闭上了眼睛。
　　一副任君采撷的模样。
　　半天，想象中要发生的事情并没有发生，相反的，她怀里的电脑反而是被拿走了。
　　她挣开眼，对上的是李易玩味的笑容。
　　“你好像不太纯洁哦。”
　　她自然知道他说的是什么意思，但她无力反驳，只得在心中骂了自己一句没出息。
　　李易看见她冷静下来，然后才认真的看着她，“我可以先收下，然后再拿去退货，然后把钱打到你的卡上。”
　　苏明悦看着他，“但你并不知道我在哪里买的。”
　　李易轻笑道，“刚刚你买年货的袋子上清清楚楚的写了是哪家超市，如果没错的话，电脑也是在那里买的。”
　　他继续说，“就算不是在那买的，我也可以拿去二手市场卖了，全新的电脑，虽然会折价，但我还是负担的起剩下的部分。”
　　苏明悦无言以对，他说的很对。
　　“可是...”
　　她准备继续劝说他，却被他打断。
　　“可是这是我女朋友送我的东西，在这一刻它已经远远不止这个价格了，东西我很喜欢，但是下次如果是要买这种东西，你最好和我商量一下，起码可以让你少吃一点亏，店里买，你很容易做冤大头。”
　　苏明悦愣了愣，“你的意思是...你收下了？”
　　他把电脑放在桌子上，按下电源，点点头，“下不为例。”
　　苏明悦松了一口气，他喜欢的话，她也很高兴。
　　“不过...”
　　大概一分钟以后，李易发出了疑问的声音。
　　“不过什么？”苏明悦从床上挪了挪，贴着他看着电脑，“是哪里有问题吗？”
　　他指了指电脑的桌面。
　　“我需要一张壁纸。”
　　“所以呢？”苏明悦不解其意。
　　“所以这位美丽的小姐，我能征用你的肖像权吗？”
　　他说着，握住了她的手。
　　苏明悦不自然的别过头去，看着床上的枕头，点了点头。
　　“嗯。”
　　...



第一百五十九章 补习

　　苏明悦在家又待了几天，等到伏清处理完事情回来，两人便一起回到了伏家老宅这边，住了下来。
　　临近春节，来拜访的人也越来越多。
　　比如今天。
　　苏明悦斜躺在二楼的房间里看书，楼下客厅里一片吵嚷声，亲戚们都在客厅聚集。她的一些堂舅带着孩子们来拜访。
　　大大小小的孩子正是调皮又讨嫌的年纪，将大人们折磨得够呛。
　　大舅伏江一指头顶在伏明瑞的肩膀上，将客厅里奔跑的少年摁在椅子上，伏明瑞委屈极了，装作特别痛苦的样子哀哀叫唤:“爸爸爸爸~痛痛痛痛~”
　　伏明志眼神微扬，冷淡与苛责齐齐迸发。
　　“痛个屁。”
　　难得骂人两句，伏江对孩子的教育操碎了心。他松开手，将试卷拿在手里看了一遍，被上面错误百出的答案弄得哭笑不得。
　　120分的满分他只得了一半，在x中初中部里面完全就是倒数。
　　他唇齿间磋磨两下，眼睫毛在阳光下，凝固出碎碎的利芒。
　　显然，伏江为他的成绩苦愁不已，同样是一个妈生出来的，他的哥哥伏明志现在已经在读大二了，品学兼优。
　　伏明志与伏明瑞不同，伏明志属于自幼聪颖的那一种，对自己的人生目标早早做下打算，而伏明瑞是个普通的、需要人看护灌溉才能妥善长大的孩子，他的人生路，在伏家这样的环境下，就显得有点可怜。
　　伏明瑞眼巴巴的看着伏江叹气，不知道为什么有点心虚，他小声说，“爸，我就是没有这方面的脑袋瓜，你就——”
　　伏江冷冷地看了他一眼，不愿意放过他，“你的脑袋比我聪明百倍，只是你不愿意而已。”
　　伏明瑞面色僵了僵，眼珠子一转，委委屈屈地瘪嘴:“大过年的，咱们能不能不说成绩的事？”
　　伏江将试卷还给他，不轻不重地拍了两下他的脑门，“你什么样，我最清楚不过，刚好你姐姐这几天在家，你就在爷爷家好好待着，请她好好辅导你。”
　　伏明瑞拿着卷子哀嚎一声。
　　他本来还和同学约好了一起去玩，现在看来，悬了。
　　就在大舅训斥伏明瑞的时候，苏明悦穿上外套，拉开房门，出来拿东西，就顺便和客厅里的亲戚打了个招呼。
　　苏明悦不喜欢这种不熟悉的亲戚聚会，借口写作业，一直闷在二楼的卧室里。她这一露脸，亲戚们都夸她越长越好，越大越懂事。
　　伏清略感骄傲，嘴上不说，但是扬起的眉头诉说着她的自豪。
　　她微笑着和在场的亲戚们打了招呼，准备回去继续躺着的时候，伏江叫住了她。
　　苏明悦愣了愣，转回头去看向大舅，疑惑的看着他。
　　伏江把他手中刚刚拿着的卷子递了过去，恨铁不成钢的道：“伏明瑞的成绩现在越来越差了，明悦你假期有空的话，多教教他。”
　　“他的性格我最懂了，这个寒假没有人给他辅导的话，估计又要松懈...开学去我再给他找家教。”
　　苏明悦接过他手上的数学卷子，看了一眼，不多不少，刚好60分，她自己初中的时候都没考过这么低的分数。
　　看卷子的期间，伏江毫不客气地说了了伏明瑞好几句，说他孩子心，可能坚持不下来，到时候还需要拜托自己辅导才行。
　　“嗯...”
　　“其实我觉得我哥也可以辅导伏明瑞的，他的成绩也好...”苏明悦对伏江说，“他们一起生活，其实应该更懂他的学习节奏，或者说，比我教他要方便一点。”
　　伏江摇摇头，“他怕他哥怕得要死，觉得他哥教他会凶他。”
　　苏明悦思考一下，印象中的伏明志的脾气确实比较臭，也不怪伏明瑞怕他。
　　初二的卷子，自己也没什么压力，教他做做题，也不是不可以，稍加思索，苏明悦觉着反正也没什么事，于是就点了点头。
　　“行。”
　　伏江拍了拍伏明瑞的头，“还不快谢谢姐姐。”
　　伏明瑞的脸笑的比哭还难看，他朝着苏明悦点点头，“谢谢姐姐。”
　　于是乎，在春节来临之际，苏明悦多了一个任务——指导伏明瑞的数学。
　　屋子外开始响起鞭炮的声音，零零碎碎的，年味也越来越重，但丝毫没有影响到书房里的两人，苏明悦和伏明瑞两个人坐在一张桌子上，像一对同桌。
　　书房里一片沉静，只有秒针行走的滴答声。
　　伏明瑞打了个饱嗝，用餐巾纸擦手。
　　垃圾桶里堆满了各种水果核，以及废弃的草稿纸。桌上的果盘被一扫而空，半点残渣都没剩下，仿佛刚刚经历了一场浩劫。
　　伏明瑞小朋友显然是在这次期末考试中获得了比较惨痛的成绩，他哭唧唧地对苏明悦抱怨着他们数学老师的可怕：“明悦姐，你能想象吗？我们老师让我们班的人抄写错题20遍！”
　　“20遍？”她讶然地提高音调，就在伏明瑞以为她要和他同仇敌忾时，她却带笑来了一句：“这么少啊？”
　　“！！！？？？”
　　伏明瑞震惊了。
　　他又委屈又有点小情绪的道，“抄错题又没用，又不是语文文言文，是数学哎，下回考试会出一样的题目吗？”
　　“会有类似的题型啊，”苏明悦一和他讲话就想起来他上次告自己状的样子，于是她生了心思，打算逗逗他。
　　她平静的解释了老师的用意，最后假装很诚恳的道：“你要知道，老师是有自己的教学方法的，你应该相信老师，如果我是你老师的话，我会让你抄50遍。”
　　伏明瑞很警觉：“那你自己抄过吗？”
　　苏明悦看着书桌上被随意丢在一边的期末的一模数学卷子，上面是非常漂亮的分数，她闪了闪眼神，面无表情的说：“可我没做错过啊。”
　　伏明瑞觉得姐姐同他说话的态度，俨然和大人们没什么区别了，这一点让他不太能接受。
　　他思来想去，还是觉得假期不能浪费在家里，但是要出去很难。
　　想了又想，他突然发现了盲点。
　　姐姐她还在...早恋！
　　对，没错，只要让他抓住把柄，自己就可以脱离她的魔爪。
　　到时候他就可以说，姐姐自己也不学好，怎么能教自己呢？
　　他越想越觉得可行，越想越觉得自己是个天才。
　　...



第一百六十章 除夕

　　在指导伏明瑞的学习期间，高三短暂的寒假过去一半，除夕到了。
　　在外工作的亲戚们都回家过节，大舅一家，小舅还有小姨，外加她和伏清两个人。
　　饭桌上伏昱热情高涨，给家里每个人都倒了一杯酒。
　　嘴里叫嚷着，“咱们老伏家，个个都是好样的！”
　　看他热情高涨，家里人也都顺着他，就连伏明瑞也喝了一小口白酒。
　　年夜饭一家人吃的尽兴，苏明悦听着喝多了的伏昱絮叨，“家里虽然个个都是好样的，可在这婚姻大事上，没一个让我省心的，伏凯你什么时候找个对象啊...”
　　伏凯听着他这话，因父子俩喝了几口小酒助兴，他便微醺地回道：“缘分的事情，谁说的清呢？”
　　伏凯唉声叹气：“你要是再不快点，老头子我可等不及喽...”
　　“什么等不及了，瞎说。”
　　一边的伏敏板下脸，低声呵斥两句，伏昱却只是笑着看她，看她面带酡红，伸手探过来，摸摸她的脑袋，温声道：“还有小敏，我现在最后悔的事情就是把你送到国外去了，接受了外国人的那些个思想，跟我玩什么独身主义...唉...”
　　他说话的时候又看了一眼默默吃饭的伏清，接着长叹一口气，最后摇了摇头，把话题引到了小辈的身上。
　　“明志，最近学习怎么样了？”
　　一家人的饭局话题重心随即又放在了苏明悦的表哥伏明志身上，伏明志大自己六岁，不过绝对是亲戚们称赞的对象，是长辈们口中别人家孩子的代表人物，目前正在首都大学读博，主攻方向是微生物工程。
　　他脸上挂着笑容，回道：“一切都好，爷爷不用担心”
　　伏昱哈哈一下，连着说了几个“好”字，他环视一圈，把视线落在了伏明瑞的身上。
　　“明瑞，你可得多向你哥哥姐姐们学习学习。”
　　伏明瑞扮了个鬼脸，哀嚎一声，“饶了我吧。”
　　桌子上的大伙都被他逗乐了。
　　一大家人围在一起，虽然互相有所指责，埋怨，或许面红耳赤，或许以理论道，然而总是最温馨的。
　　吃完饭后，长辈们坐在一起聊天，他们三个小辈插不上嘴，伏明瑞又想玩烟花，于是伏江便叫了伏明志跟着他一起去。
　　苏明悦一个人坐着也是无聊，便跟着他们两个一起出了门。
　　伏明瑞对烟花有特别的感情，每年他都要买很多来放，远处腾空炸开的烟花爆竹声伴随着他清脆的声音，带着隐隐的笑。
　　苏明悦就蹲在一旁，玩着手机。
　　苏明悦的手机里，知道她企鹅号的没有几个人，寥寥几条祝福她一条条看过去，每人都回复了感谢与同乐。
　　还有池早早发的短信，其他人都用的企鹅，唯独她用的是短信。
　　她眼神柔软，给她回复了真情实意的新年祝福，【新的一年，越长越高，越来越漂亮！高考顺利！】
　　只剩下一个人的没回复。
　　她思考了一会，手指头踟蹰地输入祝福语：【新年快乐...】
　　冷风吹过，兴许是刚刚喝了一点白酒的缘故，她脑袋有些晕，不过这并不影响她发挥。
　　她酒后才华横溢，诗仙附身，后面的文字写得就有点像是百度复制粘贴的，她发挥自己所长，在半分钟内想好一段堪比结婚贺词的新年祝福语。
　　洋洋洒洒快有一两百字。    
　　苏明悦发出去后才觉得有点不对，她脑子晕晕的，看了两秒，却想不出哪里有问题。
　　那边很快回了消息，【群发的消息显得没有诚意。】
　　苏明悦噗嗤一声，差点没喷出来，旁边看着伏明瑞放烟花的伏明志瞥了她一眼，她朝着伏明志吐吐舌头，笑着回复他几个字：【不是。】
　　然后她挑了挑眉，补充道：【独你一份的。】
　　...
　　临近十二点，年轻人守夜的还蛮有劲头，李易还在兴致勃勃看着手机，吃着水果。
　　自从父亲走了以后，他们和爷爷家那边的人就很少联系了，或者说那边的人也不待见他们娘俩，于是新年都是在李易的外公家过。
　　但到底还是自己的爷爷，所以他每年都还是会去代父亲看看爷爷。
　　徐钰向来养生，这个点早已经去睡觉了，他老老实实坐在沙发上，蜷缩着腿，和苏明悦聊天，却并不疲倦。只在苏明悦最后发了晚安几个字后，才觉得困意油然升起。
　　他揉了揉眼，打了个哈欠，看着不远处的表妹徐瑾萱正在与她的朋友们聊天，他本想打个招呼上楼先睡会——难得有假期，他一般都是按时睡觉。
　　只是他脚还没抬起来，手机屏幕还没灭下去，又收到一条消息。
　　李易摸着手机，点开一瞧，却是尾椎骨一下激灵。
　　苏明悦发了一条语音。
　　他衬着窗外还残余的星点烟花声，点开听。
　　不知为何，在这时候烟花声都像是停了一样，声声清晰入耳，她的声音听起来有点怪，像是喝了酒一样，声音也变得醉人，让他有点承受不来。
　　“忘了亲口和你说一声新年快乐……”似乎是低笑一声，那一边还有烟花爆炸的声音，苏明悦慢条细理，清雅柔软的腔调响起，“好哥哥，新年快乐。”
　　李易的耳朵一下子红起来。
　　他收了脚，在沙发上盘腿呆坐好久，直到徐瑾萱奇怪地问他怎么不困时，才慢慢地转脸看她。
　　寡淡冷漠的声音，这时候居然有一丝窘迫，或者说是不太正常。
　　“没什么...只是突然间不太困了。”
　　大概是太甜了。
　　李易想，他被这声音甜得有点睡不着觉了。
　　徐瑾萱顺着自己堂哥的目光看见了他桌子上的手机，上面有一条语音消息。
　　她一挑眉，恶作剧般的点击了播放。
　　“好哥哥，新年快乐。”
　　结尾带着几分醉意的软糯声音响起，徐瑾萱愣了愣。
　　愣神间，她手上的手机被一把抢过。
　　反应过来的徐瑾萱嘿嘿一笑，捏着嗓子，学着手机里的声音，对着李易道：“好哥哥，新年快乐。”
　　李易一个爆栗敲在她的头上，“大家都睡觉了，你安静点。”
　　徐瑾萱捂着脑袋，朝着他眨了眨眼睛，调笑道：“表嫂好甜哦。”
　　李易点点头，“我也觉得。”
　　徐瑾萱：“...”
　　而那头，给李易发了私人语音祝福的苏明悦，酒劲上头，沾床就睡。
　　...



第一百六十一章 日常

　　第二天一大早，苏明悦就爬了起来，她不太记得她昨晚干了些什么。
　　但这并不妨碍她把睡得正香的伏明瑞叫起来。
　　今年春节期间，一向活泼的伏明瑞被迫宅在了家里，没有任何游玩计划。
　　姐弟二人的生活充满了规律，她们早睡早起，坚持锻炼。不过伏明瑞偶尔会睡个懒觉，苏明悦就一个人出门晨跑，回来的时候外婆总是做好了几份烧饼、汤包、豆腐脑，放到餐桌上摆好。
　　伏明瑞正对着她，坐得端正笔直，一双眼睛生得漂亮，带着几分孩子气几分顽皮，他吃着包子，笑得有点鸡贼。
　　“明悦姐，粥好喝吗？”
　　苏明悦将勺子握在手心，喝了一口，点头算是答应:“外婆做的，一直都是好喝的，这已经是常识了。”
　　苏明悦的外婆手艺好得不行，她自己学做饭的时候，也是跟着外婆学的。
　　他们俩在伏家的书房内，苏明悦辅导他的功课，面前的作业本上有几道画了红线的空题。
　　伏明瑞看着给他讲课的苏明悦，那双眼珠就骨溜溜地滚动两下，然后露出一个甜蜜的笑来，问道:“姐，咱们今天就不能休息一天？”
　　“不能。”将试卷上的一处错误用红线给他划出来。
　　苏明悦波澜不惊地看了伏明瑞一眼，他揉了揉耳朵，又说了一句，“姐姐，我听说你拿了世界冠军。”
　　苏明悦点了点头，算是回应。
　　伏明瑞说：“姐，你真牛，我们班上有个人凭借着一篇《我的区长父亲》拿了个市里的奖，整天拽的不行，真该让他看看您老人家。”
　　他诚心诚意地夸赞她，苏明悦不动声色地看他，等他接下来想说些什么。便看伏明瑞转了转眼珠子，讨好地作揖，“姐，为了庆祝你的好成绩，我请你吃饭吧？”
　　苏明悦笑了一下。
　　她垂眸将试题册上要做的题给他勾出来，“先做完你的寒假作业，听说这次你期末考班级倒数第二？”
　　伏明瑞：“……”
　　他看着面前一脸冷淡的姐姐，不由皱眉头，哼了两声，最后嘟嘟囔囔：“就是想轻松一会，顺便请你吃顿饭嘛...”
　　“我答应了你爸爸，做人不能言而无信。”
　　在苏明悦这句话之后，伏明瑞彻底萎了下去，一蹶不振。
　　苏明悦按着自己的经验给他讲了一会题，发现他一直在神游，她想了想，再讲下去，估计他也没心思听，于是她从椅子上站起来，拍了拍他的脑袋。
　　“走吧，我带你出去逛逛。”
　　正在发呆的伏明瑞回过神来，目光呆滞的问她，“你说啥？”
　　“我说，下午我们出去玩吧，但是你回来得好好学习。”
　　听清楚姐姐说什么的伏明瑞马上点点头，“姐，你说啥就是啥。”
　　...
　　最近的天气不是很好，她们准备回去的时候，正好赶上下雨，两个人又没有带伞。  
　　苏明悦和伏明瑞在雨中匆匆赶到了一处能避雨的地方。她看下这避雨处，已经有不少人尝试着冒雨离开，但奈何天气是真的冷，她实在是不想冒雨走。
　　她打算先在这里等一等，看看打一个车。
　　电话响了起来，是伏昱给她打的，问她们在哪，要不要找人去接她们。
　　“我们打车回去就好了。”
　　伏昱道，“我问问明志，他好像还在外面，他开着车，我让他来接你们。”
　　苏明悦想了想，便也没拒绝，她拿手机给伏明志发了个地址过去。
　　“我哥要来接我们？”伏明瑞看着拿着手机正在发消息的苏明悦。
　　苏明悦指了指手机，“我把地址发给你哥了，他说他马上到。”
　　只是这个马上，确实是有些太久了。
　　消息记录上显示的时间是二十七分钟，她和伏明瑞在这里足足等了快半个小时，伏明志的身影也没有出现。
　　伏明瑞等的整个人都要焉了，他每次一开口，就是问苏明悦，他哥还要多久才来。
　　苏明悦也觉得太久了，但既然是答应了，她也没有先打车回去。
　　“我哥他怎么还不来啊，都要半个小时了，早知道我们自己打个车回去得了。”
　　伏明瑞话音未落，苏明悦就听到一道男声，态度很温和，不易察觉的疏离淡漠，夹杂着雨声，噼里啪啦地撞进耳朵里。
　　“我来了。”
　　苏明悦惊诧地抬眸，就看到穿着常服，袖口领子上沾了雨水，整个人都显得有些潮湿的伏明志。
　　他打了伞，在她几米外，目光落在她还在滴水的发梢上，见她呆怔，便上前几步，将她们拢在了伞的范围下。
　　他解释道：“刚刚下车的时候摔了一跤。”
　　三人往雨中走去，伏明瑞一个失足踩在水里，激起水花来，溅在苏明悦的鞋子上，有寒意透过小腿传到背脊。
　　伏明志一巴掌拍了下他的脑袋，“你姐姐要是感冒了，你就完蛋了。”
　　伏明瑞小声嘀咕了一句，“女孩子就是娇气。”
　　他说完，抬头就看见自己哥哥不怀好意的脸色，连忙淋着雨，抢先一步找到了他哥哥的车子，钻了进去。
　　“明瑞就是这个样子，明悦你别介意。”
　　伏明志眼神淡淡，却很关切，她的身高与他相比，只差了半个头。
　　她摇摇头，“我没生气，他也不是故意的，而且我确实没那么娇气。”
　　苏明悦低头看了看伏明志的鞋子和裤腿，已经被雨水打湿了。
　　她十分抱歉:“其实我和明瑞当时该打车回去的，省的多淋湿一个人。”
　　“都是一家人，我刚好在这边。”他顿了顿，“而且，我刚好找你有事。”
　　“啊？什么事？”苏明悦不太明白伏明志找自己有什么事情。
　　毕竟他们两个虽然说是表兄妹，但其实也很少见面，也不算太熟。
　　“你暑假，有什么计划吗？”
　　“暑假啊...还没想过。”她透过反光镜看向伏明志，回道，“暂时还没有。”
　　“那你有兴趣来当老师吗？”伏明志提出建议。
　　“老师？”
　　伏明志双手握着方向盘，目光正视前方，犹豫了一下才开口道：“你嫂子...开了个琴行，她也知道你...就想让你去给她暑假当当老师，每天去一下就行，权当给她打打广告。”
　　“如果只是这样的话，应该没问题。”苏明悦答应了，随即反应过来，讶然道：“你结婚了？”
　　“过完年就打算结，家里面也都同意了。”
　　苏明悦没想到他这么快就要结婚了，一时间有些感慨，她点点头，语气真诚。
　　“祝你们新婚快乐。”她思考一下，试探道：“早生贵子？”
　　...



第一百六十二章 烟花

　　生活好像翻新了一页，每个人的未来都不可预知。
　　伏明瑞自以为他的计划天衣无缝。
　　但让他没想到的是，苏明悦只是那天带他出去了一次，之后连家门都没出过。
　　她每天除了吃饭睡觉上厕所就干两件事——练琴和做寒假作业。
　　这一度让他以为自己的姐姐是个没有感情的机器人。
　　直到二月十四的那一天，她的机器人姐姐终于不再重复一样的日子了。
　　一大早，他就注意到了苏明悦的反常，她早早的就起来，洗了个澡，换了一身新的衣服，嘴里还哼着小曲。
　　他想，他的机会来了。
　　苏明悦窝在家里做题，一连很多天没有出门一步，直到收到李易的短信，对方问她是否有空。
　　苏明悦想也没想，回了一句当然有。
　　二月十四情人节的那一天，苏明悦提包出门，她谎称要去书店买书，收拾了一下，就出了门。
　　让她没想到的是，她前脚一出门，伏明瑞后脚跟着就出来了。
　　用的还是和她一模一样的理由——【我去陪姐姐买书。】
　　今天天气很好，没有下雨，整条街上挂满了红灯笼，一派喜气洋洋的新春气象，她和李易约好了晚上七点见面，地点选在举办烟火节的公园门口。
　　最近这两年，市里都会举办几场“音乐烟火节”。
　　据说，盛大的烟火如花似锦，灿若云霞，能在夜空中绽放出转瞬即逝的万丈光芒，光辉流转变化之间，皎洁的月亮和星星都黯然失色了。
　　苏明悦到的时候大概是六点五十，刚一走过去就发现了他，彼时门口人有些多，大多都是成双结对的情侣，他独自坐在站在门旁，很显眼。
　　或者说，对于她来说，很显眼。
　　她悄悄的接近他，然后拍了拍他的肩。
　　李易好像是在发呆，被她给吓了一跳。
　　他眉头皱了皱，不过在看清楚是谁的时候，又松了下去。
　　夜风吹动她的长裙，轻盈的裙摆翩然飘浮，她的头发也有些乱了，然而在李易看来，她漂亮得无懈可击。
　　“你等很久了吗？”苏明悦问。
　　李易摇摇头，“我也是刚到。”
　　他说着，很自然的牵住了苏明悦的手，“走吧，马上要开始了。”
　　苏明悦点点头。
　　在她们消失在门口不一会，另外一个身影偷偷摸摸的跟上了他们，手里拿着一只手机。
　　大约在七点半的时候，烟火会开始了。
　　苏明悦第一次看见如此壮观的场面，烟花发射的声音像是连绵不绝的炮火，原本深色的天空被照亮了大半，排山倒海的光团像铺天盖地的炮火，在空中画着弧线席卷而下，这华丽的光芒连远处的月色都遮蔽了，无数的鸟雀从树林里被惊的飞了起来，四散而逃，有些礼花还没有落地就在半空中炸裂，有些礼花坠落到地上才璀璨的盛开，无数燃烧的光点洒向了平静的山林与建筑，很快就有火光在夜幕中点亮。
　　辉煌的花火红如玫瑰，点缀茫茫无边的夜空，湖畔的波光如梦似幻，波纹荡漾在绮丽的倒影里。随着一圈又一圈的涟漪扩散，烟火逐渐消散在幽深的湖水中。
　　话音未落，第二簇烟花在天空中燃放，人群中爆发响亮的惊叹声。
　　光一闪而过，苏明悦的心思却已经从烟花上飘走，她侧过头去，惊奇的发现。
　　他也没有看天。
　　他目光灼灼的看着自己。
　　她的心脏也随着烟花炸裂的声音怦然爆炸，不过她的大脑却更加清明。
　　但可能是因为害羞，她问了个很傻的问题：“你为什么想来看烟花呢？我们之前几年，一次都没来看过。”
　　“因为我想见你。”
　　她怔了一瞬。
　　烟花爆炸的声音里，她居然能听到他轻浅的呼吸，看到他的指尖挨近她的脸颊，只差一厘米就能碰到，他伸手勾住了自己的下巴，将她的脸轻轻的抬了起来。
　　四目相对，他顿了顿，调整好情绪，问道，“大学，我们能去一个学校吗？”
　　夜空中的烟火还在接连不休的点亮这混沌的黑色天幕，一束一束的比星星还要缤纷，将苏明悦的侧脸映衬的无比明亮。
　　在这一刻，她回想去过往的岁月。
　　时间过得太快，以至于回头一望，那些白驹过隙的时光，像是被谁偷走了一样。
　　琐碎的细节都记不清了，能想起来的都是大事，比方说第一个朋友，第一次收到礼物，第一次...
　　她发现，这些事似乎都和李易有关。
　　对于刚上高中的她来说，“将来”是最浓墨重彩的两个字。她不知道三年后会身在何方，做着什么样的事情，但她知道，她此时应该做什么。
　　她看着李易，声音温软的回答道：“好啊！就像小学，初中，高中一样，我们大学，也会在一起的。”
　　她看着眼前的人，在这个特殊的日子，她依然不理智，不成熟，不勇敢，不谦逊，做事无法尽善尽美，总在掂量孰轻孰重，未来的路对她来说还很陌生，但“喜欢”就好像你在书包里藏了只小猫，就算盖上书包盖，它也会偷偷溜出去。 
　　她不想总是被动的承受和被动做出改变，她也要掌握主动权。
　　天空中还有更多的烟花被燃放，光影倒映在他的眼睛里，她的心里也有了波涛万顷，她感受到了久违的紧张。
　　在天空中烟花爆炸的瞬间，她飞快地亲了他一下。
　　亲在他脸上的那一瞬间，苏明悦却觉得内心爆发出一种莫名的快意，这快意刹那就如电流般窜遍了全身，激发起叫她灵魂战栗的悸动...
　　这种感受，大概...比她第一次吃巧克力还要甜。
　　她的动作让李易愣了愣，等他反应过来的时候，苏明悦人已经离他很远了。
　　高中马上要结束了。
　　他这样想。  
　　他对大学的向往，从未有今天这么强烈。
　　他轻笑一声，朝着远处的人影喊追道:“你别让我抓到了！”
　　...
　　就在她们离开这个地方不久，后面的柳树旁探出一个脑袋来，伏明瑞拿着手机，满脸震惊。
　　就在上一秒，他看见苏明悦主动亲了一个男生。
　　他揉了揉眼睛，不禁怀疑。
　　那真的是自己的姐姐？
　　...



第一百六十三章 高考

　　寒假是最美好的时光，但它一眨眼就过完了。
　　情人节两天之后就是元宵，元宵节之后，假期结束，苏明悦不能再待在她的外公家，她得回去上学了。
　　但这对于伏明瑞来说，这简直是个天大的好消息，这让他原本打算给大家看到照片没了用武之地。
　　毫不知情的苏明悦回到了学校，重复着十年如一日的学习生活。
　　距离高考越来越近，周围的气氛都好像在诉说着一件事，似乎终于能解放了。
　　五月中旬，三模来临。
　　今年的三模试卷一点也不难，作为高考前的最后一次操练，它仿佛不是为了探查学生水平，而是为了让大家放宽心。
　　李易的成绩一直稳定，不少老师高二的时候都把他当成了未来的理科市状元——倘若能出一个市状元，对学校而言是很有面子的事情，报纸和媒体在采访的时候，也会着重强调一下状元的母校，吸引下一批的优秀生源。
　　但是所有人都没有料到，未来的理科状元栽在了三模考试上。
　　这也是他意料之内的事情，他的精力有限，自然不能兼顾，成绩虽然退步了很多，但仍然属于能接受的范围。
　　办公室内，人声交错嘈杂，班主任郭志刚清了清嗓子，把成绩单拿给他看。
　　“我怎么说的，你现在最重要的是学习，你这样天天请假，成绩好了才怪了。”
　　李易看了一眼他的分数，沉默一小会儿之后，给出了一个合理的解释：“这一次的题目比较简单，大家的分数咬得很紧，我写卷子的速度太快，有些地方可能粗心了。”
　　“你提前交卷了吗？”
　　李易点了点头，他那天很忙，提前交了卷就走了，可能有的地方根本没来得及检查。
　　郭志刚面露责备：“时间充裕是好事，要多检查，虽然时间不多了，但你可不能荒废，更不能粗心啊。”
　　他认错态度端正，连着答了几声好。
　　郭志刚叹了口气，“没剩几天了，能来的话，还是来学校吧，当然你不来，我也没办法，话就说这么多，你回去吧。”
　　李易点了点头，出教室的时候他看了一眼苏明悦发给他的成绩，分数实在是有些高了。
　　他想到寒假的时候两人约好的去一所学校，现在他可能要失约了。
　　叹了口气，他只能再挤出时间放在学习上了。
　　...
　　时间轴向前推进，六月终于大驾光临。
　　高考放假前夕，撕书的撕书，拍桌子跺板凳的跺板凳，一整个属于高三的教学楼，弄得就跟土匪窝一样跋扈躁动。
　　老师们也知道管不住了，也就由他们去了。
　　不少课本变成飞机飞出了教室，那些纸飞机的机身上要么印着化学方程式，要么就是政治历史的知识点，搭载这少年少女们的梦，朝着天空遥远的飞去。
　　很多人相互暗生情愫的人们想要表白，但是也仅仅在同学录上写下了最隐晦的词句，那些心里面的很多东西，都无法说出口。并且伴随着这个落日和毕业，永远说不出口。
　　苏明悦早在近一个月前，就将自己桌面上摞着的厚厚各种书籍一一分批次拿回家，每天只是在书包里准备着当天必要用到的习题资料，一个书包就能够放下，所以不至于如很多人临近最后一天毕业大腾书桌这般大举动，倒是很轻松。 
　　班上的同学到最后她也还是不熟，拿着今天发到每个人手上的毕业照，苏明悦将它放到了包里，然后抱起桌子上剩下的书，在来不及去回味的高三，踩着下课铃声的节奏，走出了学校。
　　七号，大雨瓢泼，整个市区陷入一片天灰灰的气氛之中。
　　印象中每年的高考这个时候，从来就没有天晴过，毫无例外的是一片阴云密布，大雨瓢泼。
　　第一天考的是语文和数学，苏明悦全神贯注地写完，一气呵成，字体工整，反复检查很多遍，坐到了打铃交卷的那一刻。
　　第二天考的是理综和英语，她在写理综试卷的时候，一如既往的顺遂而流畅，但是写到最后一题的时候，她的心里咯噔一下，觉得有点不妙。
　　物理最后一道题有点难度。
　　李易的成绩一向很好，要是她考得太低的话，她们或许不会去一所学校。
　　人们常说，距离是消磨感情最强大的敌人，更何况是她这种情况。
　　她没由来的有些忐忑。
　　在高考考场这种紧张的氛围中，她突然开始患得患失起来，她的手中的碳素笔笔尖戳了戳草稿纸，在上面留下一道印痕。
　　一般而言，苏明悦做完理综试卷，还有半个小时的检查时间，但是高考这一次，她差点没有写完。
　　她怀着复杂的心情，参加下午的英语考试，好在英语对她来说很简单。
　　铃声响起的那一刻，她好像突然放空了很多。
　　终于考完了。
　　苏明悦环顾四周，心情是前所未有的轻松，她其实觉得有点累，不过更多的是兴奋。
　　晚上她整个人都很激动，她打开她的企鹅，里面的X中A班群里在讨论着假期。
　　班里有人在网上对了答案，还把答案发到了群里面。
　　班长沈晓马上就把消息撤回，接着抱怨道：【谁再发，后面的聚会就不要来了】
　　有同学马上打出了点赞的表情。
　　接着就是一票同学相约去旅游，或者吃饭，还有和隔壁班约好去网吧开黑对战的...
　　苏明悦找到了属于李易的头像，点了进去，她思考一下，问他：【你考的怎么样？】
　　他秒回了一句：【我考砸了】
　　苏明悦分不清这个考砸了，是故意逗她，或者是真的考砸了。
　　他原来也经常说他考砸了，可是没有一次分是低的，就连他一直请假的那段时间也没有低过。
　　想了半天，她干脆换了个方式问她：【填志愿的时候，我们会在一个学校吗？】
　　那边半天没有回消息。
　　苏明悦突然有些心慌。
　　她准备再问问的时候，那边发来一条消息。
　　【我尽量。】
　　苏明悦拿手机的手突然抖了抖。
　　...



第一百六十四章 志愿

　　苏明悦平躺在床上，两手捧着她的手机，斟酌着回复了一句：“你成绩那么好，不会有问题的。”
　　她考试的时候只想着考好点，然后和李易的分数差不多就好了，她从来没想过她的分数能比他高。
　　她的心突然有些忐忑。
　　这种忐忑的心情，她一共持续了十几天。
　　直到六月二十五的早上。
　　别的学生都是先查分，然后心怀忐忑地选学校，苏明悦却是先用她的电脑登上企鹅，先看李易的头像。
　　他的头像刚好亮着，苏明悦犹豫了几分钟，给他发了一条消息：【你考了多少分？】
　　那边没有回复。
　　她正准备自己查查自己的分数的时候，家里面有电话打了进来。
　　电话是她们校长宋艳打给伏清的，在电话中和她说：“清姐啊，你女儿考得非常好了，虽然和她三模的成绩有些出入，但也是数一数二的了，她考了...”
　　伏清表情没有多少变化，这种情况早就在她的预料之中，她笑着和宋艳寒暄了一番，然后记下了填报志愿的时间。
　　挂断电话，伏清问她：“明悦，你想报什么学校？什么专业？”
　　“还是说你想直接出国，念音乐学院？”
　　苏明悦思考一下，“具体的我还没想好，但我想在国内读。”
　　伏清想了想，提出建议，“你可以念一个经济专业，到时候妈妈还能给你铺路，到时候家里的产业你也能接手。”
　　她点点头，“我会考虑的。”
　　伏清拿了包，急匆匆的看了她一眼，“那就这样吧，妈妈晚上有事，可能很晚才回来，你要是不想自己做了，就出去吃吧。”
　　“嗯。”
　　伏清走后，苏明悦才回到了她的房间里，目光重新回到了她的企鹅上。
　　没有回音。
　　苏明悦心头一惊。
　　李易对她的消息一向秒回，这一次他不秒回了，她就脑补了无数种情况，几乎是一个衍生的小剧场。
　　在她犹豫要不要打个电话的时候，李易也回复了：【我刚刚查了成绩。】
　　苏明悦屏住呼吸，她在当前这一刻，终于体会到了紧张，握住鼠标的手指发麻，耳边的声音听不真切，唯有眼前的屏幕格外清晰。
　　只是回复了这一句之后，那边就不再发消息了。
　　苏明悦发誓，她等自己的成绩的时候，都没有这么紧张。
　　那边等了一会，才发来一个分数，苏明悦看见以后，深吸了一口气。
　　看着那个比自己低一点的分数，苏明悦松了一口气，有一瞬间，她还真的以为他考砸了。
　　但是国内为人熟知的那两所大学，肯定是与他无缘了。
　　她不想再与他讨论这个话题，刚好X中班级群里面在讨论报完志愿后的聚餐问题。
　　于是她问道：【班级聚餐你去吗？】
　　【大概是不去。】那头的李易很快回她，他最近很忙，但忙完这一阵子，大概能有很多天的清闲时间。
　　但不巧的是，聚餐那天他没空。
　　之后时间倒是挺多的，他甚至还找了一个钢琴速成班，虽然没想技术有多好，但是起码以后听她弹琴能知道她弹的是什么，不会两眼一抹黑。
　　这边的苏明悦抿了抿嘴，她发了一句，【我想去，咱们一起去怎么样？】
　　她看了看她手里的机票，她寒假的时候答应了伏明志，所以等报完志愿她就回去蓉城了，刚好能赶上聚餐。
　　【好，到时候我们一起去。】
　　...
　　志愿的填报结束的很快，苏明悦没和任何一个人商量，填了沪市的一所大学——A大。
　　虽然比不了清北在国人心目中的地位，但也是一所重点大学，更重要的是，李易也是a大。
　　窗外太阳火热，气温高升不下，苏明悦回去的时候就看见客厅里坐着的伏清。
　　伏清从宋艳那知道的时候也很意外。
　　“你选了A大？”伏清看着桌子上面的资料，略微皱了皱眉，开门见山的道。
　　“嗯。”
　　“我能听听为什么吗？”伏清继续问。
　　“我听您的，选了工商管理专业，在哪不都一样吗？”苏明悦有些心虚，不敢与她对视。
　　伏清看了苏明悦好一阵，这才道，“妈妈不是针对你什么，也不想反对你选择什么学校，现在你也大了，这方面你应该有自己的自主选择权利，你从来没让我失望过，既然你觉得A大好一点，我当然也不会说什么，我还是从前那句话，干什么事情，最重要的是，以后回过头来看的时候，不后悔。”
　　“我知道的。”苏明悦点点头。
　　伏清看着自己的女儿，想了想，又道，“那个你的那个同学打算考哪一所大学呢？”
　　苏明悦怔了怔，有些迷茫，她不清楚伏清嘴里的“那个同学”是谁。
　　“上次机场上亲你那个。”伏清看她一脸呆愣的样子，干脆不和她猜谜了，直接点破道。
　　苏明悦一瞬间脸颊滚烫，踌躇了半晌才道，“A大。”
　　对自己的母亲，她没想过骗她，这件事情总是要让她知道的。
　　随着她的回答，气氛一时有些寂静，或者说冷。
　　伏清目光明显精芒闪烁，她轻哼了一声。
　　李易还不知道，他上一次在沪市被打高的分数，在这一刻，又被打回了原形。
　　不待苏明悦继续说话，伏清严肃的看着她，“我也年轻过，我也知道你在想什么，但有的时候停下来等待，并不一定就能等到你想要的结果。不过也好，大学和高中不一样了，等你开学了你就明白了，你真正需要的是什么。”
　　“当然我也不是说不让你们谈恋爱，只是在你看清楚他是什么人之前，那条线，不能越过，知道吗？”
　　苏明悦刚刚好一点的脸色又红润了起来，她自然知道那条线是什么，只是两人关系虽然更近一步，但她还从未想过这一件事。
　　现在由自己的母亲提出了，她感觉有些过于奇妙。
　　她突然回想起一年前做过的某个不太纯洁的梦，脸颊更是红了几分。
　　还好她刚刚从外面回来，脸色本来就红，伏清并没察觉到。
　　伏清说的认真，苏明悦不敢多说什么，点了点头。
　　“我知道了。”
　　...



第一百六十五章 聚会

　　报完志愿后苏明悦就回了蓉城，不仅是因为要参加X中A班的同学聚会，她寒假的时候还答应了伏明志，要去她那素未谋面的表嫂的琴行里上课。
　　他们的聚餐地点选在了市中心，一家集结了饮食和ktv的高级会所，包场一天价格不菲，但是有人付过了钱。
　　下午五点整，天气晴朗，又是盛夏，地热得宛如蒸笼，这让路边的梧桐，银杏的叶子显得越加的青翠欲滴，似乎要冒油一样。
　　寂静的林间道路上，偶尔看得到几辆轿车驰过，卷起地上的落叶，也见得到不少穿着清凉的女生，撑着伞走在小路上面，风吹过来都带着微湿的热气，绿草摆伏。
　　苏明悦一下飞机就赶过来了，她按着沈晓给的地址，找到了聚会的地方，她在门口看了一眼，确定了地址无误后，才踏进了去。
　　一位服务员引路，把她带入了包厢。
　　包厢里坐了二十几个同学，大多玩得不亦乐乎，还有几个人围在一起，拼桌玩着最近突然火起来的桌游。
　　苏明悦转过头，瞧见了角落里的李易。
　　李易今日穿了一件黑色短袖，半张脸藏在墙角的阴影里，并不惹人注意，他手上还拿着自己给他买的笔记本。
　　顾北辞坐在他身旁，一手勾住他的肩膀道：“易哥，你怎么现在跟我小叔一样，咱们今天是来玩的...”
　　李易把笔记本电脑放在桌子上，一边敲击键盘一边回答他的话：“本来今天我是不打算来的...。”
　　顾北辞感叹他无趣的同时，转回头来，就看见了苏明悦。
　　他马上说：“易哥，你快瞧，谁来了？”
　　李易没有抬头。
　　苏明悦路过她的同学，径直走向无人问津的角落，她坐在了李易的旁边，但看他注意力很集中，就没有打扰他。
　　墙角没有开灯，只有一张柔软的沙发，厚重的窗帘被人拉上了，因此阳光也穿不进来，苏明悦刚坐下来，顾北辞就出声了。
　　“哟，大美女，好久不见！”
　　苏明悦点点头，算是微笑着回道：“好久不见。”
　　顾北辞注意到她的视线停留在旁边李易的身上，马上识趣的把李易旁边的座位让开，“你们聊着，我去看看订的饭店准备的怎么样了。”
　　他说完就一溜烟的跑了，这个角落里只留下她们两个人。
　　旁边的李易听见了苏明悦的声音，一直看着电脑的头才偏离过来，望向了她。
　　由于蓉城夏季的高温，苏明悦穿的很清凉，短裙加短袖衬衫，两条长腿露在外面，白的晃眼。
　　他不动声色的往苏明悦的旁边靠了靠，然后握住了她的手。
　　苏明悦整个人一顿，抽了抽手，却被他抓的紧紧的，抽不出来。
　　她环顾一圈，小声道:“你放开。”
　　李易看出她的顾虑，义正言辞：“没有人在看我们，就算是看了，又能怎样，我们是关系正当的男女朋友。”
　　他说着，把电脑上密密麻麻的数据关闭，露出了他的桌面壁纸。
　　看着屏幕上那娇羞模样的人，有一瞬间苏明悦都以为自己认错人了，可那实际上就是她。
　　她突然有些后悔当时答应他了。
　　现在想想，果然是怎么看怎么觉得尴尬。
　　她提议道：“要不换个壁纸吧，这么看，我感觉好奇怪啊。”
　　李易面不改色，“我觉得很好。”
　　他又补充了一句，“这是我的电脑，是我的私有财产，如果你想要改的话，只有一个办法。”
　　她问：“什么办法？”
　　李易笑而不语。
　　苏明悦想追问的时候，包厢门被打开，班长沈晓知会了一声，“郭老师他们去饭店了，咱们这边也换场吧，过去吃饭。”
　　李易合上电脑，放在包里，然后自然而然的拉起她的手，“走吧，吃饭的时候我再告诉你。”
　　...
　　这次聚会由班长沈晓和顾北辞全权负责，地址选在了旁边不远处的一家饭店，除去几个同学没来，基本上一个班的都来了，同时邀请了各位老师，因此不仅是一顿聚会餐，也算是高考后的一场谢师宴。
　　她们两个从包厢里出来，走在了人流的最后面，等到他们到场的时候，包厢内已经坐满了同学，顾北辞远远瞧见李易，马上冲着他挥手道：“易哥，这里给你们留了座位！”
　　他们两人落座以后，一帮人围着一个圆桌坐着，拉手的举动刚好被桌布挡着，所以除了近旁的顾北辞和池早早，别的同学并没有注意到这一点。
　　或许是因为高考谢幕，男生们也比往常放得开，几个人聚在一起灌酒，老师们见状只是笑一笑。
　　吃饭的时候气氛格外热烈，隔壁老师多的那一桌更是停不下来，一个接一个的同学过去敬酒，势必要把这些个老师给喝倒。
　　班长沈晓作为女生，也带头给班主任敬酒，不过她喝的是果汁。
　　她举高了杯子，扬起嗓门道：“不管高考结果怎么样，大家都谢谢老师，为我们花费的心血！”
　　“老师，辛苦了！”
　　整齐划一的声音，显然是事先商量好的。
　　老师们那边都笑了起来，郭志刚作为班主任被推出来回应，他缓慢地站起身道：“从高一开始，到高三结束，我当了三年的班主任，有的同学我从高一就是他的班主任，期间对你们管得很严，我说过不少严厉的话，惩罚你们不少次...”
　　他给自己斟了一杯酒，满满的一整杯，多到快要溢出来：“现在高考终于结束了，老师给你们道一个歉，高中这一页翻过去了，往后你们都是大学生，相信你们的努力和汗水，都会得到最美好的回报！”
　　言罢，他也喝完了一杯酒，继续开口道：“以前和你们说过，只要高考好好努力，考上一个好大学，从此就不用拼命学习，这句话是骗你们的。”
　　他离开座位，立在几张桌子的中间：“无论去了什么大学，都给你们提供了机会，你们仍然要勤奋自勉，要待人宽厚，要严于律己，尽量不荒废自己的时间，大学不像高中，有我们这些老师管着，你们如果不够自律，就算是考上了好的大学，也会被学校不如自己的人超过。”
　　“最后，愿你们所有年少轻狂的话，都不只是轻狂！”
　　...



第一百六十六章 聚会（二）

　　郭志刚一席话，说的同学们热血沸腾，接下来马上有学生将他围住，他都一一点头，频频碰杯。
　　苏明悦想了想，郭志刚从高一就是她的班主任，虽然惩罚她的次数也多，但照顾她的时候也多，也端起杯子，过去给郭志刚敬了一杯酒。
　　郭志刚看着她，心下感慨，“要说我教的学生里最让我觉得意外的，就是你了，不过我一直都看得出来，你是聪明的人，只是没心思放在学习上，所以我也不是特别意外，大学也要继续努力啊。”
　　郭志刚平静的说着，今天的感染之下让他的情绪有点高，所以声调不似他平常的那般沉稳。
　　苏明悦认真的点了点头，“谢谢老师。”
　　然后端起酒杯，一饮而尽。
　　一杯酒她喝的有点急，一下子脸就杯酒撑红了，但却莫名的多了几分活力。
　　回到座位，刚一坐下，就有声音在她耳边响起。
　　她们班之前和李易一个班的几个男生端着酒杯，她只认识其中一个，叫林晓东，之前还一起打过球。
　　几个人走近李易身侧道：“来，易哥，我们给你敬一个酒。”
　　其中一个男生已经喝多了，说话就难免直来直去：“我们班最佩服的人就是我易哥了，上次和D班的那个事情，还多亏了易哥。”
　　另外一个男生接话道：“就是可惜了，我以为易哥会是今年的高考状元，可惜了...”
　　李易笑着回答：“这有什么好可惜的，什么事情都不可能一帆风顺。”
　　两个男生点点头，“确实，都已经过去了！咱们走一个！”
　　他们说完，又注意到坐在他旁边的苏明悦，虽然苏明悦转学走了，但是班里没一个不认识她的。
　　两人对视一眼，便又朝着苏明悦举了杯，“苏明悦，听说你分数够去清北，啧啧，咱哥俩敬你一个，以后咱也是有清北同学的人了，出去吹牛，那可叫一个牛的。”
　　苏明悦举了杯子，回应道:“可我没报清北，我也是去的A大。”
　　她这句话说完，他们几个人都愣了愣，包括旁边拉着她的李易。
　　注意到李易的目光，她看了他一眼，只是笑，没多说什么。
　　其中一个男生顿时就明白了为什么，当即打马虎眼，“A大好啊，易哥也在A大，到时候你们还可以一起去报道，多好。”
　　苏明悦点点头，举起杯子，和他们碰杯。
　　她碰杯的时候，其中一个男生注意到，苏明悦左手握着杯子，而她放在腿侧的右手——是被李易握着的。
　　他怪叫一声。
　　顾北辞坐在旁面，他没搞明白状况，站起来问道：“怎么了，大惊小怪的？”
　　男生第一次喝白酒，已经晕得不行，脑子也不好使了，他听见顾北辞的话，直接回答了一句：“还能是因为什么，这才刚毕业，易哥和苏女神就在一起了。”
　　有人“切”了一声，“你小子才知道，前年运动会上，他们俩就亲上了。”
　　又有知情人士爆料，“这多正常哦，她们两个初中就是同学，听说小学也是同学，这叫什么？青梅竹马，两小无猜。”
　　“青梅竹马两小无猜”几个字被他们拖长了尾音，欢呼声顿时此起彼伏。
　　苏明悦被他们说的话涨红了脸颊，她原本是往前倾身，挎包也放在了腿上，他们的位置靠近墙角，桌布刚好挡在前面，小动作不容易被人看见。
　　然而方才举杯子的时候，她无意识地向后靠了一点，一切的秘密就无处可藏。
　　周围的欢呼声一阵接一阵，她只能摆出微笑，试图蒙混过关。
　　某个男生惊讶之余，搭上了李易的肩膀：“易哥，啥时候给我们讲一讲经验，我也想脱单。”
　　李易推拒道：“我没有经验。”
　　男生“嘘”的一声，语气中也透着些酸溜溜的味道，“到时候别忘了请我喝喜酒。”
　　李易松开苏明悦的手，站起来倒了一杯酒：“到时候你可一定要来。”
　　他一番话说得平静又平实，没有丝毫的扭捏和紧张，不是因为他圆滑老练，而是因为他就是这么想的。
　　本来装透明的苏明悦也被他的话吓了一跳，她都还没考虑到以后。
　　不过他的这番话在别人眼里就是另外一回事了，另一桌的郭志刚也笑道：“你们今后回学校，别忘了给老师发喜糖，我还挺看好你们两个人的。”
　　李易点点头，“不止郭老师，大家都有份。”
　　苏明悦注意到班上所有的人都在看他们，让她有些不太自在，整个人不自觉的往李易身边缩了缩。
　　好羞耻，早知道不来了。
　　时间慢慢消失。
　　苏明悦捧着手机，修长的五指“哒”“哒”“哒”的摁着按键，指节律动，原本白皙的脸上现在满是红晕。
　　伏清上次和她挑明之后，现在管的比之前更严了，其中夜不归宿就是其中一条，特别是知道了她今晚还要去同学聚会之后，更是一个小时就打一个电话探探情况。
　　苏明悦和妈妈一样，喝酒容易上头，此时她想给伏清回条短信，可架不住脑子实在是太晕了，她感觉原本的9键变成了81键，打字也打不出来了。
　　“要不要出去，顺便呼吸点新鲜空气。”李易环视了一下四周，在这里面呆久了，空气也有些不流通，再加上喝了点酒，反倒微微头闷。
　　苏明悦环顾四周，点了点头。
　　两人走出在酒楼，来到了外面的街道上，头顶香樟才剪了枝桠，月亮很大很盘圆，光线寻缝觅隙的落下，也分不清哪些源自月光，哪些是路灯的灯光。
　　“嗯，嗝...我...嗝...马上...就...”苏明悦打了电话，只是刚刚她白的啤的酒都喝了一些，现在感觉天旋地转的，话也说不明白。
　　李易干脆从她手上接过电话。
　　问了好之后，她开口道：“伏姨，明悦待会我会送她回去的。”
　　电话那头的伏清沉默了一会，才回答道：“麻烦你照顾她了。”
　　聚会完毕，终将散场。
　　从此南来北往，天各一方。
　　有一些同学，可能至此终年不会再见，还有一些同学，可能从今往后朝夕相对。
　　谁都不知道未来会发生什么。
　　...



第一百六十七章 醉酒

　　谁都不知道未来会发生什么，李易也不知道。
　　门口有很多的士路过，这个点空车不是很多，但并不代表着没有，他们一个班人挺多的，基本上都在四下看着有没有人在附近下，或者有没有打着红灯空车的的士迎面而至。
　　苏明悦的酒量极差，又是混着白酒啤酒喝了几杯，现在整个人都是飘的。
　　她侧头，微微咬着红润的嘴唇，依靠在李易的怀里，周围很多同学看着，觉得自己如果换成李易，难有这种压力下的定力，但更多的还是羡慕。
　　一趟打着“空车”的的士终于在这种很透不过气的气氛下拐过前面的路口，在街边那里停了下来。
　　大多数女生家里都有来人接，剩下少数几个还要和另外的同学换场子继续玩，所以这辆出租车就让李易和苏明悦她们两个坐了。
　　李易侧身，先把苏明悦放了进去，然后和同学们打了个招呼。
　　顾北辞一只手撑在车门上，看着车里的李易露出个不怀好意的笑容，“易哥，注意点哦。”
　　李易张口准备说点什么的时候，顾北辞挥手把车门一关，对着司机报出了地址，“师傅，XX小区。”
　　李易按下窗户，“那我们先走了。”
　　顾北辞摆摆手，“好走不送。”
　　出租车一路行驶，夜景从两旁退去，李易只感觉鼻翕里的温香浓烈，苏明悦的脑袋就枕在了自己的肩膀上。 
　　李易侧头看着靠着自己肩的苏明悦，黑发从她的耳鬓和他的臂膀处寻缝觅隙的透出来，像是越过山涧的瀑布，她的发质很好，香气泌人心脾，而出租车路边的光影斜射下，她的五官明暗交替，越显立体。
　　还能闻见一种淡淡的香味，陌生而又熟悉，很难说明，也难以具体的表述，好像是沐浴露的味道，但是带着她的温热传出，饶是他觉得自己定力不凡，但还是有些心猿意马。
　　不过这种心猿意马在五分钟之后马上变了味。
　　是真正意义上的变味。
　　出租车师傅在一个超车未果之后，踩了一脚急刹，这一脚像是踩到了苏明悦的开关——她吐了。
　　靠着她的李易成了第一个受害者。
　　出租车里面顿时就变了味，透过反光镜，出租车师傅的脸色已经和黑夜融为一体。
　　“我真是背哦，今天我才刚洗的车...”
　　李易马上会意，“洗车钱我会出的，您不用担心。”
　　...
　　从出租车上下来，李易一眼就看见了小区门口的伏清。
　　和师傅赔了个不是之后，他背着苏明悦，就朝伏清那边走了过去。
　　“伏姨，你好。”
　　灯光照在伏清的脸上，肉眼可见的，就是她的脸色并不好。
　　伏清看见他身上的秽物的时候皱了皱眉，她有些轻微洁癖，不过她也知道是自己女儿给别人添麻烦，她马上开口：“麻烦你了。”
　　“没事的阿姨，不过先把她送回去吧。”
　　“嗯。”伏清点点头，在前面带路。
　　在回苏明悦家的路上，苏明悦几乎一路都在吐，吐吐停停，吐吐停停，五分钟的路几乎走走停停的用了二十分钟。
　　李易的背上，伏清的鞋子，还有苏明悦自己的衣服上裤子上，都沾上了足够的呕吐物。
　　走在路上，李易都能感觉到她的怒气了，导致原本想说话的他只能默默的跟在伏清后面。
　　夜色正浓，夏虫鸣叫的声音不绝于耳，他们停在了门口，伏清正在找钥匙开门，李易就背着苏明悦，站在后面看着。
　　“以后你们在一起上学，记得不要让她再喝酒了。”
　　前面突然传来声音，李易愣了半天才反应过来伏清说的话，连忙应声道：“我知道了。”
　　灯被打开。
　　“把她放沙...卫生间去。”
　　李易愣了愣，马上照做。
　　“你在外面等我一会吧。”伏清从他手中接过女儿的肩膀，忍着不适将女儿揽在怀里。
　　李易看了一眼苏明悦，原本要说出口的“我帮您吧”还是不敢说出口，默默的带上了卫生间的门。
　　伏清从小到大头一次照顾喝醉酒的人。
　　整个过程真的一言难尽，尤其是在帮苏明悦脱衣服的时候。
　　她需要把苏明悦的脏衣服脏裤子脱下来，只是苏明悦的自我保护意识确实弱的让她有些不太爽。
　　她几乎没用多少功夫，就哄着她自己把衣服全脱了。
　　然后她用温热的毛巾给苏明悦擦了几遍身体，在确定苏明悦干净之后，才给对方拿了干净的衣服换上。
　　等到苏明悦的呼吸彻底平稳后，她才回到卫生间清洗自己，顺便把苏明悦的脏衣服打了个包，准备扔了。
　　她看着实在是难受，她甚至觉得有必要明天再请人给家里做做卫生，消消毒什么的。
　　忙完这一切，她自然的从卫生间走出，突然想起来客厅里还有个人。
　　李易傻站在客厅里，他其实是想找个地方坐坐的。
　　但是联想到伏清看苏明悦的眼神，他觉得他和苏明悦的待遇应该是不同的，要是他就这么找地方坐了，估计伏清要给他吃了。
　　看伏清的样子，应该是不会照顾人的，于是他想着闲着也是闲着，就自己按着印象找了工具，帮她清理了一下苏明悦刚刚在客厅里留下的战果。
　　伏清看见他的时候，有一瞬间有些反胃，但是想到罪魁祸首是自己的女儿，她还是强忍着不适，站在了离他比较远的地方。
　　伏清的一双眼睛，生得极美，哪怕她年纪渐长，也没什么松弛细纹。苏明悦的双眼和她有八分相像，完整承袭了母亲的美貌，甚至还要更好看一些。
　　但是和苏明悦不同的是，这一双眼睛里情绪复杂。
　　看着他把客厅打扫完，她才开口道：“今晚，麻烦你了，谢谢你照顾明悦。”
　　“我应该的，我答应您会照顾好她的。”他态度仍旧诚恳。
　　“那她为了你报了A大，你知道吗？”伏清继续道。
　　李易沉默了一会，缓缓开口:“我也是今晚才知道，对不起伏阿姨，她本该有更好的选择。”
　　伏清叹了口气，给他倒了一杯水。，递了过去，看他喝完后她才开口，“事到如今，我也不想多说什么了，时间不早了，你回去吧，我叫了司机，已经在外面等着了。”
　　李易点点头，准备离开的时候。
　　伏清的声音响了起来。
　　“能顺便帮我把东西带去扔了吗？”
　　李易转回头去，就看见一脸嫌弃的看着垃圾桶里的东西的伏清，他哑然失笑，“当然可以。”
　　就在他一只脚迈出去的瞬间，声音再一次响起。
　　“我希望你们的交往，是发乎情止乎礼的。”
　　“你是个聪明的孩子，应该知道我是什么意思。”
　　他忍着雀跃，转回头去，认真道:“我不会让您失望的。”
　　...



第一百六十八章 苏老师

　　苏明悦醒来的时候，刚好是早上十一点，她从被窝里钻了出来，下床后才发现自己不着片缕。
　　一回想，她已经不记得昨晚是怎么回来的。
　　“嗯哼～”
　　伸了个懒腰，她环顾了下整洁的房间，看到了写字台上的牛奶和饼干时，嘴角一咧。
　　洗漱了一把，她穿了身衣服，迫不及待的喝完了写字台上的牛奶，接着叼着饼干出了她的房间。
　　然后躺在沙发上晒太阳。
　　大概过了半个小时，门口传来钥匙的声音，紧接着伏清就进来了。
　　伏清瞥了她一眼，“睡得还舒服吗？”
　　苏明悦不知道母亲为什么这么问，她自然的回道：“舒服啊。”
　　她话音未落，耳朵就被揪住了。
　　伏清的手微微旋转，将她的耳朵拧了起来。
　　“疼疼疼...妈妈妈...有话你好好说...”
　　“嗯？好好说？”伏清顿了顿，“昨天晚上出门前是谁信誓旦旦的和我保证，按时回家，结果呢，你昨晚几点钟回来的？”
　　末尾她又补充了一句，“哦对了，你不会不知道，咱们家禁酒的吧？”
　　苏明悦解释道:“我忘了我是什么时候回家的了，酒的话，我就只喝了一点点。”
　　“一点点？”伏清的音量骤然提高。
　　苏明悦马上认怂，“就喝了几杯啤酒，然后又喝了一点点白酒，白酒好苦，我以后保证不喝了。”
　　看她一点也没意识到事情的严重，伏清只能苦口婆心的给她讲道理，“女孩子在外面，最忌讳的就是喝多了，你对别人没有坏心思，但不能保证别人对你没有坏心思，你又和我一样，是不会喝酒的，出了事，谁能负责？”
　　“大家都是同学...”她反驳道。
　　“有的人专挑熟人下手，吃准了你好性子，知人知面不知心，你大了，得学会看人不能只看表面。”
　　“可是...”苏明悦双手背后，尝试缓和道。
　　“没有可是！”伏清的脸上戴着眼镜，波浪卷的长发都盘了起来，妆容也显得浓淡适宜，却遮不住她神情的疲惫，她开口道：“我给你找了个司机，以后你出门都和她一起。”
　　苏明悦习惯了自己动手解决问题，本来是要拒绝，但是看着一脸严肃的伏清，顿时就怂了。
　　“知道了。”
　　伏清还有工作，说完就进了书房，因此偌大的客厅里，只有苏明悦一个人。窗外骄阳似火，七月的气温陡然升高，房间里开了冷气，她把枕头抱进怀里，整个人都瘫在了沙发上。
　　在沙发上躺了一会，她从兜里掏出手机，给李易发了一条企鹅消息，问他：【你暑假要干什么？】
　　李易那边很快回了消息，【学车。】
　　他本来还要去最近新开的一家琴行学个速成钢琴，但他没好意思和苏明悦说，他的习惯是先做，做的自己满意了再说。
　　苏明悦听他这么一说，也有一些心动，初中的时候她就想过自己买一辆车，想着开车上路，那得多酷。
　　被他这么一说，她的心思也活跃了起来。
　　于是她飞快回复：【我也想学，你在哪个驾校，我也来。】
　　她的想法和她的行动一样快。
　　上午她和李易互通消息之后，下午她就请示了伏清，得到了她的同意。
　　但她还需要先通过理论考试，才能去现场学。
　　在这之前，苏明悦接到了伏明志的消息，让苏明悦抽时间去给她的准表嫂撑撑场子。
　　据说这位表嫂才刚从大学毕业一年多，两个人还是通过自己母亲认识的，两个人试着相处了一下，没想到两人干柴烈火，一下就对上了眼。
　　女孩家是传统的书香门第，家里个个都是老师，两家父母都见过了，也十分看好他们的婚姻。
　　经过了短短几个月的热恋，他们跳过了订婚阶段，决定携手迈入婚姻殿堂，婚礼将在明年一月份举行。
　　速度之快，快的让苏明悦都有些不适应。
　　她甚至怀疑，她们家族的基因里包含了“容易被爱情冲昏头脑”的基因。
　　...
　　次日早上八点左右，伏清一大早就出门了，苏明悦按着伏明志给她的地址，找到了她准表嫂开的琴行。
　　暑假不仅是学车的高峰期，也是孩子们学乐器的高峰期，琴行门口停满了私家车，小学和初中的孩子们还没放假，现在基本上来学的都是些和苏明悦差不多大的高三学生，一批又一批地走进正门，一个又一个地从门里进去。
　　苏明悦混在他们之中，走向了二楼的办公室。
　　她敲了敲门。
　　“请进。”
　　苏明悦推门而入，里面有个穿着职业套装的戴眼镜的女士，正在办公桌上写着什么东西，看见她进来，停下了手中的活，打量了她一下。
　　看见她的目光放在了自己身上，苏明悦开始介绍自己，“你好，我是伏明志介绍来...”
　　她话还没说完，这个女士就站了起来，脸上带笑，“您一定是苏小姐了，我听姜小姐说了，您先坐一会，待会我带你去教室。”
　　苏明悦点了一下头，同时也确定了这个女人的身份。
　　不是她的表嫂。
　　女人继续说：“苏小姐你的情况姜小姐和我说了，她说你有空就来，没空的话就不来，工资的话她到时候找你亲自商量，你看行吗？”
　　苏明悦点点头，“嗯，我都可以。”
　　她对工资这回事倒是没有什么想法，反正都是自家人，想来伏明志他们也不会亏待自己。
　　“那我带你先去教室。”
　　苏明悦第一天上课，先去的乐理课教室，穿的比较正式，一头长发也扎了起来，上身一件女士西装，下身穿着一条长裤，虽然穿的比较成熟，但她的面孔仍旧稚嫩，看起来顶多是一个在校大学生。
　　第一节课是试听课，全班一共八位同学，基本上都是高考完了，脑子一热，突然想学的。
　　学生的后面坐着几个来试听的家长，目光都打量着她，似乎是在怀疑这么年轻，资历够不够。
　　她站在乐理教室的讲台上，面对下面和她差不多大的学生做自我介绍：“大家好，我姓苏...你们可以叫我苏老师...”
　　...



第一百六十九章 乐理课

　　七月的蓉城，蓝天白云，阳光灿烂，琴行的露台风景独好，可以俯瞰远处街区。
　　马浩拿着打火机，站在露台上抽烟，视野一刹变得开阔，囊括了附近的街巷。他把烟灰抖在半空，侧着身子吞云吐雾。
　　他特意站在阴影中，避开了阳光的直射。
　　他抽烟的时候，看到琴行的楼下，来了一辆商务车，车的表面在烈日的照耀下泛着银光。
　　车轮停稳，走下来两个人。
　　两个人均是西装革履，为首的年轻人很快脱下外套，露出了里面的一件短袖衬衫，立在了商务车旁边。他看起来年纪轻轻，左右不超过二十五岁。
　　烈日当空，他的头发被照得发亮，额头渗着一点细汗，眼神倒是清明得很。
　　另外的一个人看起来三十多岁，一副讨好模样的看着年轻人。
　　年轻人把外套放在车上之后就进了琴行，而年长一些的男人开着车就离开了。
　　马浩熄了烟，回到了琴行。
　　他其实对这些乐器不太感兴趣，只不过上周他一个朋友来学琴的时候和他说起了琴行新来的一个老师。
　　他那朋友把那老师的颜值吹的天花乱坠，高考刚结束，他也没什么事情可以干，就陪着他的朋友一起报了个速成班，今天第一次来，想来见识见识这个传说中的老师。
　　马浩来的有些早，但是乐理教室里人已经来了不少了，刚刚那个从商务车上下来的人就坐在他旁边，打量着手中的手机，并不引人注目。
　　他本身就不是耐得住无聊的人，于是他主动搭话，“嘿，兄弟，你也是为了那个老师来的？”
　　李易正在看钢琴，听到有人说话，他抬起头来看了一眼，发现旁边的人在朝着他说话。
　　排除了自言自语的可能性，他朝着马浩看了过去，疑惑道：“哪个老师？”
　　“自我介绍一下，我叫马浩。”马浩没有马上回答他的问题，而是先做了自我介绍。
　　“李易。”李易介绍完自己以后，问他：“那个老师是什么意思？”
　　“你还不知道吧，上周我一朋友来试听了一节课，这周他就报名了！”马浩神秘兮兮的问他：“你知道为什么吗？”
　　“为什么？”李易被他这么一说，倒是兴趣来了。
　　“他说上周他试课的老师是个大美女，年纪看起来也不大，不瞒你说，我对这乐器没什么兴趣，完全就是来看看这老师的。”马浩那模样甚是憧憬，看样子他那朋友给他说得是绘声绘色。
　　不过李易对这个倒是没多大兴趣，他只是单纯来学习一点钢琴知识的。
　　两人交谈了一会，马浩的朋友就来了，两人有说有笑，倒是把他晾在一旁。
　　不过这也让他乐得清闲。
　　下午两点的时候。
　　苏明悦昂首挺胸，缓步走进一间乐理教室。
　　教室里有很多人，因为是第二节课，少了很多试听的同学，但即便如此，不小的教室也坐满了人。这般隆重的盛况，让苏明悦微微愣了愣。
　　她记得上周她上乐理课的时候，还没有这么多人。
　　不过她没放在心上，她走上讲台，面朝学生，便听见一阵窃窃私语。
　　她今天穿了一条黑色西装裙, 腰线紧束，裙摆过膝, 很是窈窕动人。她面对着教室里的学生, 安安静静地站在台上，就让人联想起诸如“亭亭玉立”、“花容月貌”之类的成语。
　　李易看见苏明悦的一瞬间他怀疑自己的眼睛是不是出了问题。
　　他甚至还揉了揉眼睛，只是面前的影像没有任何改变。
　　他听见马浩旁边的朋友开口：“好漂亮啊，我最喜欢的类型...”
　　马浩也小声附和他：“真人比你描述的漂亮些。”
　　诸如此类的议论声接连不断。
　　“请安静，上课了。”
　　她站姿笔直，声音清亮：“课堂上，你们有任何疑问，可以随时举手打断我。我每周会来一次，你们有问题的话，可以当场问我，今天我们还是学习乐理。”
　　第一次当老师，苏明悦自认为自己尽职尽责。
　　她按着自己的经验，选择了大家熟悉的曲子视唱，移调，然后再讲乐理。
　　教室里坐满了学生，阳光穿透窗户，被拆成一缕缕的丝线，教室里响起笔在五线谱上划动的声音。
　　苏明悦在台上讲乐理的时候，李易煞有介事地写起笔记。很快，他就写满了一面纸，旁边的马浩突然戳了戳他：“兄弟，隔壁有妹子找你。”
　　“别讲话，”李易的字迹未停，“认真听课。”
　　马浩沉默了一会，“那妹子问你的手机号，看来是对你有点意思。”
　　他隐晦的提点道：“妹子长的挺漂亮的。”
　　哪曾想李易头也不转，淡定地回道：“我只喜欢苏老师。”
　　马浩一时语塞，他轻笑一声，似乎是在嘲笑他的不自量力，“苏老师漂亮是漂亮，但兄弟你还是得考虑点现实的。”
　　李易没接话，反而问他，“话说你知道怎么预约一对一的课？”
　　马浩马上就理解了他的意思，他拍了拍李易的肩，“兄弟你醒醒吧，苏老师据说一天只来一次，每天只上一节课，上完就走，而且也不接受一对一的授课，听说琴行老板和她是亲戚，来讲课也不是为了钱。”
　　换言之，就是有钱也没用。
　　他们的聊天让安静的教室有些嘈杂，苏明悦顺着声音看了一眼。
　　这种班与学校不同，假如她是一位班主任，她会呵斥下面说话的学生。然而速成班只是辅导，教室里有着三十多位学生，她不能因为其中一个异类，浪费在座其他同学的时间。
　　所以她只是看了一眼。
　　但就是这一眼，她也略微愣了愣，她好像看见了一张熟悉的面孔。
　　不过她马上意识到现在的场合，她还是朝着李易旁边的男生开口道：“两位同学，能安静一些吗？”
　　马浩被苏明悦这么一说，脸色有些红润，他偏过头去，不再讲话。
　　而旁边的李易，面色不改，他打开手机，给手机里的某人发了一条消息。
　　那边很快回信：【我知道了。】
　　时间一分一秒地流逝，一个小时一晃而过，苏明悦结束了这一周的乐理课。临近下课，她站在讲台上，整间教室鸦雀无声，所有学生都目不转睛地看着她。
　　“有同学有问题吗，没有的话今天就到这吧。”
　　苏明悦说完后环顾了一圈教室，正当她以为没人有问题的时候。
　　一只手举了起来。
　　...



第一百七十章 苏老师课堂开课了（一）

　　话音未落，最后一排的男生举起手，苏明悦还没有问他有什么问题，他便笑嘻嘻地开口道：“苏老师，我有问题。”
　　苏明悦顺着举手的同学看过去，问道：“什么问题？”
　　举手的男同学如同开玩笑一般，充满调侃意味地喊道：“苏老师，你有男朋友吗？”
　　乐理教室大概有三十几个学生，其中又以男同学居多——青春期的男孩子，心里多少有点躁动，再加上整个班级有不少人，不等她回话，后排就有几个男生起哄。
　　“如果是这种问题，以后也别再问我了。”
　　她说话的声音很好听，但是语气却寒冷如冰，因为她发现最后一排的男生，正在拿着手机对着她连拍，而且故意打开了闪光灯。
　　他吊儿郎当地笑着问：“苏老师，那预约你上门服务，多少钱一节课？”
　　“上门服务”四个字被他咬的很重，不知是谁笑了一声，他周围的几个同学也跟着笑了。
　　苏明悦没有回答他，她深吸一口气，声调平静道：“还有没有同学有问题，没有的话，今天的乐理课就到这吧，我们下...”
　　“下周再见”四个字还没说出口，坐在下面的李易就站了起来。
　　他瞥了一眼后排嬉笑的几个男生，然后视线回到苏明悦的身上，走到了讲台上。
　　他扬了扬手上的五线谱，笑着问：“苏老师，我刚刚有地方没听懂，你可以教教我吗？”
　　苏明悦愣了愣，她不太清楚李易葫芦里卖的什么药，但她忍住了疑惑，点了点头。
　　她拿起李易的五线谱，从第一页翻到最后一页，李易站在她的前面，端着一副差等生的样子，迎接老师的检查和批评。
　　苏明悦翻了翻他记的东西，发现他不是来玩的，是真的有想学，她刚刚提醒的地方他都做了标注...
　　“这位同学，你很认真。”苏明悦评价道，“不过，你的笔记这里有点问题...”
　　苏明悦从她的手包里掏出一支签字笔，圈出他的记的东西里的某处，然后耐心的给他讲了一下。
　　两分钟之后，下课时间马上到了，她把笔帽套好，把他的五线谱递过去，问他，“这样说你明白了吗？”
　　“不是很明白。”不等苏明悦说话，李易接着问道：“苏老师，我想请你给我单独辅导，可以吗？”
　　他目光灼灼，搞得苏明悦有些不大好意思，她不自觉的后退了一点。
　　“倒也不是不可以...”她略微有些犹豫。
　　她倒不是不想，只是她答应了别人，现在就这样撂挑子走人了，实在是有些不太好。
　　“还是苏老师觉得我底子太差，教不会我呢？”看她犹豫，李易继开口，趁热打铁。
　　苏明悦果然上当，她认真道：“我有自信能教好你。”
　　李易叹了一口气，“我没有基础，你没有经验，你肯定教不会我。”
　　苏明悦以为他是真的没有自信，她便很有耐心地回答他：“你学什么都快，更何况是钢琴，其实也并不难，而且有我教你，你肯定会学的很快的。”
　　“那你在犹豫什么？”
　　苏明悦思考一下，把她的东西拿在手上，“那我去和主管说一下。”
　　李易无视了身后探寻的目光，跟着她离开了教室。
　　宽敞的接待室内，摆放了四座沙发，一张玻璃茶几，地上铺了软毯，走路没有声音。
　　下午的阳余光照进窗户，镀上一层斑斓剪影，苏明悦径直走过来，站在了窗户的旁边。
　　主管还是一如既往的坐在椅子上，处理着事情。
　　看到她进来，她也并不意外，因为她事先接到了姜小姐的通知。
　　苏明悦原本要和主管解释一下，但是事实是，她刚过去，主管就表示一切以自己为主。
　　“姜老板已经说过了，一切都按苏小姐的意思来。”
　　于是乎，原本只上一节课的苏明悦，又开始了她新的课程。
　　落地窗前，树木繁茂,薄纱窗帘筛下来一片细细碎碎的绿影,恰巧投映在纯黑色的琴盖上。
　　这间琴房的采光很好，室内地毯上绣着精致的花纹图案，靠窗的黑檀木长桌上摆着一些绿植，桌边还有两把精致的椅子。
　　“你怎么来这了？”四下无人，苏明悦把她想问的问出了口。
　　李易坦白道：“我想学琴，不行吗？”
　　他这句话一说完，苏明悦的第一反应是：“多少钱一节课？”
　　“不贵。”
　　“真的吗？”苏明悦半信半疑。
　　“当然。”李易说，“我不会骗你。”
　　他说的确实是真的，或许对于以前的他来说很贵，但现在真的不算什么。
　　苏明悦看着他，斟酌了半天才开口，“你想学的话你可以和我说，我可以教你，你也不用花钱...我的意思是，比起别人教你，我应该更有耐心。”
　　李易脸上满是笑意，“可是钱已经交过了...”他模仿学渣的语气，来了一句：“以后就靠你了。”
　　苏明悦还想说点什么，可李易指了指琴房的椅子，提醒她：“苏老师，现在是上课时间，要不我们先学习，剩下的下课再说？”
　　既然他都这么说了，苏明悦也不好继续说什么，她只能点点头，“那好吧。”
　　她拉开椅子，坐在了他旁边，但她没有马上开始给他讲课，而是先思考了一下具体教学步骤。
　　李易就坐在她旁边，看她发了一会呆，他伸手在她眼睛前面摇了摇，“是不是我没有基础，苏老师没信心教好我了？”
　　苏明悦自然没有这么想。
　　从初中到高中，自己有不会的东西都是请教他，他也会耐心的和自己讲。
　　秉承着礼尚往来的原则，她也想好好教他。
　　她摊开一本五线谱，认真道：“你放心，虽然我是第一次教别人，但我的经验很丰富，我想想，我们先继续上节课的讲，你刚刚还有不懂的地方吗？我可以继续和你讲讲...”
　　她越努力地摆出一副公事公办的样子，李易就越想超过“老师和学生”关系的安全线。
　　他问：“课堂上不明白的东西，我课后能找你私下补习吗？”
　　...



第一百七十一章 苏老师课堂开课了（二）

　　苏明悦沉默两秒，她梳理了一下耳鬓间的发丝，耳根红潮弥漫，轻声说，“可以。”
　　苏明悦感觉到气氛突然变得有些奇怪了，慢慢的已经脱离了学生和老师的范畴。
　　她咳了一声，试图把话题移回课堂上来。
　　李易也不再打趣，就这么听她慢慢讲着。
　　她从节奏开始讲起，又带着他认识了键盘、调、音程，然后是和弦...
　　一个下午很快过去，在她讲到小调的变体的时候，李易突然用右手食指轻轻敲了一下桌面：“苏老师。”
　　“怎么了？”苏明悦眨了眨眼睛，“是哪里没听明白吗？”
　　李易的嗓音格外低沉：“我们能不能...”
　　他话说一半就停了下来，似乎是在思考什么。
　　“嗯？”
　　“讲了那么久，你不想休息一会？”
　　听见他的要求，苏明悦怔了一秒钟，她看了看时间，也确实讲很久了，她也有些口干舌燥。
　　于是她点了点头，“那好吧，我们休息一会。”
　　不过她没有离开琴凳，而是打开了琴盖。
　　注意到李易的目光，她解释道：“音乐大概能使你放松一点。”
　　李易恍然大悟。
　　她打开钢琴的巨大琴盖，如莲藕般的手臂动起来，束后的头发让她白玉石一样的粉颈展露无疑，五指在键盘上律动指间弹出的曲声显得低沉而柔和。
　　在苏明悦沉浸在她的音乐世界中的时候，一双手悄悄的环上了她的腰。
　　她整个人也从音乐世界中被拉了出来。
　　琴声忽然停了。
　　李易双手搂过苏明悦的腰，再一用力,就把她拦腰抱了起来。她整个人悬空，有些害怕，手不由自主攀上了他的脖子，她怕摔了，不敢挣扎,只能抬起头问他：“你想干什么？”
　　他的左手抓住了苏明悦的手腕。她看着他低下头，然后吻住了她。
　　在这个瞬间,他攥紧她的手指,情就动得更深了。
　　她的腿软了，思维也一片混沌，整个人却兴奋起来了，她的心跳快如擂鼓，隐隐的还有一种身不由己的奇异滋味。
　　她突然发现，很多事情光靠想象力根本无法模拟，她想起了最近看的一些书，也大概有些明白，书中的主角为什么会为了爱情抛弃很多东西。
　　直到李易抱着她回到了桌子前，她都还没回过神来。
　　李易以为她会讲几句话，但她非常安静。他疑心自己的举动还是有些唐突，为了打破沉默的氛围，他提议道：“我们继续学习吧。”
　　苏明悦才回过神来，连忙答应他：“好。”
　　她话音落下，想从李易的身上下去，只不过她发现李易还是抱着她。
　　“不是说好学习吗？”
　　苏明悦微微偏过头，就能看见李易的脸，李易从她的脸上看到了疑惑...还有一丝害羞。
　　“你就坐在我腿上教我好了。”他讲出他的理由:“你离我更近，我听得更清楚。我在本子上写笔记，你可以在旁边补充内容，这样一来，我们的效率就更高了。”
　　他这句话说的特别真诚，苏明悦差点就信了。
　　她在他腿上扭了扭，却被他抱得紧紧的。
　　“你别这样...待会被看见了...”
　　“门已经被我反锁了，隔音效果也很好，没人知道我们在干什么。”
　　“天气这么热...”她继续想理由。
　　“空调开着，甚至还有一点冷。”李易左手搂住她的腰，右手握着一支笔，提醒她：“苏老师，别想那些没用的了，该上课了。”
　　苏明悦被他抱着，突然就想起来很久以前她和李易一起看过的某个动作片。
　　那个时候她们懵懂无知，从小学开始，到初中和高中，她们上的也都是市里的名校，但是在所有的学校里，生理卫生课只发一本书，生物老师都避而不谈，她们那个时候是真的有点好奇，凡事并非了解越多就越通透，也不是一无所知才最快乐。
　　同班的男生们讨论起这个，也喜欢乱扯。有些人根本不懂，就仗着自己看过几部隔壁国家的动作片...就说的天花乱坠。
　　初三的时候，苏明悦本着求知的态度，从不正规的音像店里淘到了一块DVD。
　　作为好兄弟，当然是有福同享，所以她那个时候是拉着李易一起看的。
　　她的电脑桌前摆了两把椅子，李易挨在她旁边，两人一时又有些局促，不知要说什么才好。空调的凉风又是一阵冷过一阵，苏明悦攥着鼠标，点开桌面上的“驱动器”文件夹，然后点击播放。
　　眼前出现了一个穿着黑色西装裙的“老师”，被她的学生给抱在了怀里...
　　让她没想到的是，现在她也成为了这样的一个角色。
　　苏老师呼吸紊乱，脑子里也有些混乱，“我们刚刚讲到哪里了？”
　　“小调的变体。”
　　“那我们继续...自然小调可以变成和声小调和旋律小调...”
　　桌子上有一支笔，苏明悦拿起来，在纸上写出自然小调和和声小调的区别，写完之后她又给他讲解了一遍。
　　下午的课很快就结束了，一般数学学的好人，学乐理也很快，李易就是这样，他思维十分敏捷。
　　苏明悦也明白老师为什么喜欢优秀的同学了，但凡你讲一遍，他就已经可以举一反三了，这样就省了很多的力气继续讲解。
　　除开放在自己腰上的手，他完完全全就是一个模范学生。
　　她拍了拍李易的手，示意他放手:“今天就到这吧，明天我再继续教你。”
　　只是李易还是抱着她，还喊了她一声：“苏老师。”
　　她感觉到了一丝不妙，“怎么了？”
　　李易一本正经的道：“你是在...引诱你的学生犯错吗？”
　　苏明悦愣了愣，顺着他的目光往下看，就注意到了自己的西装裙。
　　由于一直坐在他腿上的关系，她的裙摆滑到了腿侧。
　　他的注意力似乎是集中在自己长腿上面，立刻让她有些面红耳赤，平时虽说打量观察她的人不在少数，她大多也都是置之不理，然而在他的目光下，竟然有一种极为异样的感觉，身体不由自主的僵硬了一些。
　　她将双腿轻轻的朝着他的视线外移去，伸手把裙子往下拉。    
　　李易注意到她的动作，轻笑道，“已经看见了。”
　　其实并没有。
　　他说这样一句假话，只是为了让她继续脸红。
　　他和苏明悦说话，经常可以让她感到害羞，好比调试出错的代码，总结能让她脸红的，他时常从中选用几个，然后观望她的不好意思。
　　这钢琴课，没有白来。
　　他这样想。



第一百七十二章 暑假结束

　　八月烈日当空，风中含着热浪，草坪上残存生机，土壤却干裂出缝隙。
　　此时苏明悦正坐在车管所的某辆考试车上，进行着她科目三的考试。
　　她和李易一起学车，而李易比她先报名，昨天考过科目四已经拿到了驾照。
　　“准备好了吗？”车内的安全员问她。
　　苏明悦觉得安全带有些勒，呼吸似乎也因此有些不通畅，她点点头，“嗯。”
　　“那开始吧。”
　　由于规定说一档二挡不能连续走超过200米，她突发奇想，出库后迅速挂了三挡，结果没两步就要转弯，车速上天，方向盘打的幅度不够大并且忘了踩刹车，车路对面的线只有一丁点了才踩刹车。
　　车熄火，扣十分。
　　这个时候，她仍旧觉得自己还有救，打死方向盘往前走怕压线，于是她脑子一热，挂了倒挡。
　　她尚且记得机器慢慢吐出的：“因操作不当导致汽车后溜，但后溜距离小于三十厘米，扣十分。”
　　坐在她旁边的安全员在结束后小声的提醒她，“小妹妹，科目三是不能挂倒挡的。”
　　她的智商在这一刻仿佛挂了倒挡。
　　她憋着一口气，告诉自己还有一次机会。
　　第二次。
　　其实第一次过后，她整个人已经有点懵了，好在前面一直都很正常，直到最后一段直线行驶，她按照教练说的，把左车头对准路中间的虚线，沿着虚线行驶就不会出错，她快速把左车头对准虚线时，睁大眼睛看着速度，一点点从20、25、30、35。稳了！
　　接下来要...要干什么来着？
　　她脑子里突然空了。
　　她的余光突然瞥见一直半躺着的安全员坐直了起来。
　　教练告诉过她，遇到状况必须在安全员反应之前做出反应，才能大大提高考试通过率。
　　她应该是哪里出问题了。
　　苏明悦正在思考的时候，冰冷的机器发出提示音：“当前车速与档位不匹配...”
　　“考试结束，成绩...不合格...”
　　她就这么倒在了科目三上。
　　迫不得已，她只能继续学习科目三，但暑假正是学驾驶的高峰期，教练的排课表总是满员，她时间有限，下午还得去琴行，早上的时候又练不了几次。
　　眼看马上就要开学了。
　　伏清得知了她没考过，提出建议，“要不要我重新给你找一个教练？”
　　苏明悦自摇摇头，“现在的这个教练人还不错。”
　　伏清没有继续劝她，“你自己看着办就行。”
　　第二天她就又去了琴行，虽然在学驾照这一件事上她有些不太机灵，但她在做老师这一行上有惊人的天赋，她温柔又有耐心，不出一个月，就已经把李易教的像模像样了。
　　今天的课如同往常一样，苏明悦让他弹曲子，自己听。
　　一曲终了，李易没听见她如往常一般的点评，转回头去，就看见她意兴阑珊的趴在桌子上。
　　李易走过去，坐在她旁边的椅子上。
　　他大概也知道她是怎么了，于是他安慰道：“没事，你考不过的话，我以后可以开车载你，当你的全职司机。”
　　苏明悦没好气的回他：“我更想自己开车。”
　　李易思考一下，“那后面我陪你练车，怎么样？”
　　学车的人有两种，一种是考之前不会开车，另一种是考之前熟门熟路，诚然李易属于后者，他高一的时候就跟着舅舅徐子易在万能的夏威夷学会了开车。
　　他的舅舅是个思想跳脱的人，那个时候就背着徐钰，让李易带着自己，开着车到处转悠。
　　前几年对无证驾驶也管的不严，于是让他有了在道路上行驶的经验。
　　所以现在他已经算是一个经验还算可以的老司机，也正是这种经验，让他顺利完成驾校培训，顺利通过驾驶考试。
　　苏明悦不知道这些，所以她犹豫了一会，“可是...”
　　李易牵起她的手，“没事的，我们现在就可以去学，我知道附近有一个地方，能让你练习路考。”
　　苏明悦还是没有抵挡住他的劝说，点了点头。
　　第二天一大早，两人约在苏明悦家小区门外见面，一大早苏明悦就站在小区门外面等他。
　　她站在外面发呆的时候，一辆车的喇叭声响起，把她吓了一跳。
　　车窗摇下。
　　李易坐在驾驶位，透过车窗望向眼前的苏明悦。
　　“这车...是谁的？”
　　苏明悦对车的牌子和价格略微了解，虽然这车不算特别贵的那种，但对李易家来说，肯定也不便宜，徐钰也不会开车，自然不是他家的。
　　她对别人家的东西莫名有些排斥，她担心到时候出了差错，刮了蹭了，给李易添麻烦。
　　李易道：“我舅舅的...你只管上来就行了。”
　　苏明悦在犹豫一会后，还是选择上了车。
　　李易开着车，将她带到了他所说的地方，诚如他所说，这个地方确实很少有什么车辆经过，很适合练车。
　　两人交换了位置，李易坐在了副驾驶上。
　　苏明悦侧过脸看他，忽然想到一个问题：“私家车和教练车不一样，要是我出了什么差错，你没有来得及制止，那么……”
　　李易接道：“我帮你踩刹车。”
　　苏明悦点了点头，望向前方的路况，深深的吸了一口气。
　　随即吐出。
　　双手握紧方向盘。
　　“很好，现在，你先挂挡……”李易没有顾及她的忐忑，他尽量详细地描述道：“一档起步，换成二挡，加速到二十公里，再换成三档，换档的行驶距离不超过五百米。”
　　话音未落，轿车缓缓前行。
　　李易扣上安全带，顿了一下继续道：“加档前先踩油门，车速达标之后，松开油门，踩下离合踏板。等你挂入档位，离合踏板不能松得太快。”
　　言罢，他低头看向她的脚，有些僵硬，像极了他最近刚开始学琴的时候。
　　“你放松一点...这就和你踩踏板是一样的...”
　　他话音未落， 苏明悦没有挂到四档，便开始踩脚刹，踏下了离合器，最后停车熄火了。
　　苏明悦不好意思的看着他，干笑一声，“哈哈...失误了”
　　李易看着她，略微有些无奈，“我们继续...”
　　接下来的半个月里，他们两个早出晚归，经常在附近一带活动，李易刚开始还会引导她，到了后来渐渐放开了手。
　　科目三考试当天，正是报道前两天，李易要先一步去沪市了，于是便没有陪她去考试，只是发了一条【你会通过的。】
　　他的话仿佛应验了一般，当天上午的科目三考试，苏明悦有惊无险地通过。
　　科目四对她而言也不是难事，下午她就拿到了驾照。
　　拿到驾照的时候，她整个人高兴的都要跳起来了，这甚至比她拿肖赛冠军的时候还要开心。
　　晚上她躺在床上，怎么也睡不着。
　　明天就要去沪市了，她从没像今天一样，对未来的生活充满期待。
　　...



第一百七十三章 新的开始

　　九月初，伏清陪着她去了沪市。
　　伏凯安静地开车，载着后座的苏明悦和伏清在公路上疾驰，高楼大厦飞速后退，然后停在了A大的门口。
　　苏明悦是提前在正式报名前一天来校报道的，虽然A大的校方明确表示了新生入学的指定报到曰，但是这种提前到校报到的方式也是可以的。
　　她和伏清并肩而行，后面跟着被伏昱派来给她们娘俩帮忙的小舅伏凯，拖着厚大拉杆箱，在地上划出骨碌骨碌的声响。
　　校门口摆放着姹紫嫣红的花盆，数不清的志愿者们在为新生引路。某位学姐拦住苏明悦，问她：“新同学你好，哪个专业的？”
　　苏明悦拿起录取通知书：“工商管理专业。”
　　学姐颔首道：“我是外语学院的大二学生，不了解你们经济学院的情况...不过我可以带你去报道，再带你们去教学楼。”
　　苏明悦跟着学姐去老师那里做完新生资格审核，出示了自己的身份证、录取通知书和准考证以后，她知道了自己宿舍房间号，又领到一张报到证，上面注明她的院系和她的学号，她凭着这张报到证去办理后续的手续。
　　学姐是个健谈的人，一路上都跟着苏明悦说在学校的注意事项，苏明悦就听着。
　　经济学院的女生宿舍是一栋老楼，墙皮刷着一层绿漆，有些褪色。苏明悦像个远道而来的观光客，顺着楼梯走到了她的寝室，大大方方地进屋。
　　学校有的寝室都是四人间，由于她们提前一天来的，寝室里面还没有别的人，学姐就告诉她先选一个靠里面的，一定不能选靠近门的，整天开关门，在寝室也不能主动承担卫生，不然四年来，打扫卫生的都是她。
　　苏明悦第一次住校，对这些也不太清楚，但想来前辈的经验总是有用的，于是她点点头，把她的东西放在了靠里面的一个床位上。
　　她同时也有些紧张，这是她第一次进了女生寝室，而且还要和三个女生做四年的室友，在这之前，她甚至都没有几个女生朋友，这种感觉就像是做梦一样，有些不太真实。
　　学姐送到这里，就得继续去接待新生了，只留下她、伏清和伏凯。
　　伏凯给她把东西搬进来，又去给她买了各种各样的生活用品。
　　苏明悦则是把被单铺好，有把行李收拾好，弄好了这些，三个人面面相觑。
　　伏清坐了一会，从包里掏出一张卡，递给了她，“这是我的副卡，你在学校有需要的东西就自己看着买吧，哪怕你是女孩子，也不用总是依靠男生。”
　　伏清的话意有所指，苏明悦愣了愣，最后还是从她手中接过，“知道了妈妈。”
　　伏清坐了一会，突然有些不舍，这和上次去英国完全不同，上次是有伏敏陪着她，现在她一个人待在学校...
　　不过她到底没说什么，只是摸了摸苏明悦的脑袋，语气温柔：“那我们就走了，你在学校遇到什么麻烦，记得一定要给我打电话，一个人在学校，要好好照顾自己。”
　　“嗯，我知道了。”
　　她看着妈妈和舅舅走向学校停车场，川流不息的报道车辆带来喧闹的声响，但是，那些杂音都被她有意识的屏蔽了，她仿佛能听见母亲轻轻的脚步声，轻轻地唤起她对“家”的思念。
　　但比起对家的思念，未来四年的大学生活，更加让她憧憬。
　　...
　　伏清和伏凯走后，苏明悦收拾了一下她的行李，打量了一下周围，有网线，每个床铺旁边也都有插头，卫生间浴室阳台一应俱全，还算是不错了。
　　坐了一会儿，就推门进来了一个女孩子，披着头发，穿着牛仔裤拖着一个于她身高不符的小箱子走了进来，女孩子看见已经有人来了，对着苏明悦扯出一个笑容，说道：“你好，我是陈灵馨。”
　　苏明悦第一次住校，她昨天晚上上网看了很久有关于和室友相处的帖子，大概知道要是和室友关系不太好的话，以后相处起来会有很多问题，更何况是女生，甚至可能出现一个宿舍四个人五个群的情况。
　　说实话她被吓到了，但楼主说的很像一回事，女生的心思又确实难猜，让她不得不重视起来。
　　所以她赶紧放下手上的东西，认真道：“陈灵馨同学你好，我叫苏明悦。”
　　陈灵馨打量了一下苏明悦，她自己也不是什么平常家庭，稍微打量了一下就发现这位苏同学身上的衣服没一件便宜的，不过她倒是没有一点架子，感觉性格也不错。
　　出于某种缘故，陈灵馨一眼就对这个同学有了点莫名的好感。
　　她朝这个女孩微微弯唇一笑，弧度温雅，顿时将冷漠的气质驱散，“那明悦同学，我能和你住对床吗？”
　　“啊...好。”
　　苏明悦点了头，陈灵馨就上了床，铺着自己的床单，弄完以后，松了一口气，对着下面的苏明悦说道：“你也是一个人来啊？”
　　“我是我妈送我来的。”苏明悦摇了摇头，又细细打量了一下这位陈灵馨同学。
　　陈灵馨长得漂亮，又有气质，性子有点像顾北辞，自来熟类型，她整理好床铺，从床上跳下了，对着苏明悦说道：“我发现你挺文静的，不过没事，以后姐罩着你。”
　　苏明悦不知道该说什么，只能点点头，“多谢...”
　　没过多久，其他的俩个人也来了。
　　俩个人都是跟着自己家长来的，一个女孩子矮矮的长相属于甜美类型，穿着裙子，爸妈给她铺床铺，她就在一边玩手机，也不和苏明悦陈灵馨说话。
　　最后一个来的自然是住在了开门处，叫赵淼，她是也是父母一起来的，很普通的一个女孩，不算漂亮不算活泼羞羞答答，看得出来挺朴实，她的母亲想搭手，她说了几句家乡话，然后那母亲就笑眯眯的和寝室里其他三个人打招呼，然后又说了些以后是一个宿舍的，要互相帮助之类的话。
　　打招呼的时候，苏明悦才知道了刚刚来的那个女生的名字——沐涵。
　　...



第一百七十四章 报道

　　苏明悦到的第二天，李易也拉着箱子，出现在了A大校园的门口，他身上有两个包，左手一个，背上一个，右手则是拎着行李箱。
　　他一个人来报道，昨天又去了一趟首都，今天早上才赶回来，一路风尘仆仆，好在他常年坚持锻炼，倒也不觉得疲惫。
　　四周都是学长学姐们的身影，他们拿着一面牌子，穿着印刻校徽的衬衫，排列整齐守在报道处，等待一批又一批的学弟学妹们。
　　站在报道的地方，他给苏明悦发了一条短信，【我到了，觉得住校怎么样？】
　　李易其实还挺担心苏明悦的，虽然她性格很好，但是她的情况自己也知道，她又是第一次住寝室，他更担心的是她能不能和寝室那些女生合群，在大学女生寝室，相互之间不和谐而导致矛盾的事情，已经太多了。
　　他在考虑着要不要自己个人名义邀请一下苏明悦的那些室友们一起吃顿饭，这样也能够让苏明悦更快融入她们的集体的时候，苏明悦那边很快回了他消息。
　　【还好，你在哪？我们寝室的人都不在，我一个人好无聊。】
　　他思考一下，把自己所在的位置发了过去。
　　那边秒回【你在那等我一下，我现在过来。】
　　于是他拖了箱子，往隔壁的树荫里一躲。
　　走入学校 的人流如潮，却不见一个匆忙，有沿着道骑车而行的，亦有捧着书踱步的，三三两两行走的，不在少数。周边植满了梧桐，落尽浓荫。
　　某位学长发现了李易手里的通知书，问他：“新同学你好，哪个系的？”
　　李易拿起录取通知书：“大哥，软件工程。”
　　面前的人生得一副沧桑样貌，发际线有些偏高，胡子拉碴。李易其实不确定，他究竟是学长还是辅导员，便以“大哥”作为称谓。
　　这位学长很是受用，他点点头，“我也是计科系的，今年大三，是不是找不到报道的地方，来来来，学长带你去报道。”
　　没想到李易摇摇头，“不好意思学长，你去帮别的同学吧，我在这里等人。”
　　学长愣了愣，干笑一声，正打算说点什么的时候，旁边有个女声响起。
　　“李易。”
　　学长顺着声音看过去，就看见一个美女站在他们不远处，朝着他们挥手。
　　而他旁边的这个男生也朝着那个美女挥了挥手，看样子他们俩应该是认识。
　　他双眼一亮，格外亲切地问李易：“这是学弟的妹妹吗？”
　　“不是，”李易道，“是女朋友。”
　　学长如遭暴击。
　　他万万没有想到，大学生活尚未开始，学弟就有了漂亮的女朋友，而他已经大三了，仍是一位孤家寡人。
　　他不想再看到他们，于是拍了拍李易，指向一旁的报道处：“报道处在那，学长我还有事，就不打扰你们了。”
　　苏明悦发现了李易的身影，她顿时感到欢欣雀跃，穿越人群跑向了他。
　　“久等了。”苏明悦道。
　　“我刚到。”
　　苏明悦注意到他手上的包，于是她手伸过去，“我帮你拿一个。”
　　李易闻言，左手放开了一个包。
　　苏明悦正准备去提，左手那个包被他一换，提在了右手上，然后左手拉住了她的手。
　　苏明悦脸颊微红，但或许是暑假这种事情做多了，她没有抗拒，任由李易握着她的手，亦步亦趋跟在他身旁。
　　在路上，她和他分享她的喜悦：“我拿到驾照了！”
　　李易表情没变，似乎是早有预料，“我知道你可以的。”
　　九月的沪市仍有炎夏余热，苏明悦站在一边帮他看着行李，一边看着学长给李易登记信息。
　　此刻将近十一点，校园内人声鼎沸，李易办完手续，领到了一把宿舍钥匙。
　　计算机学院的男生宿舍坐落于学校的东南方，离她住的经管学院寝室相距甚远，而且禁止女生踏入其中。不过由于刚开学的缘故，大一新生的亲戚朋友、学姐们，难免要涉足这个区域，所以那一项明文规定，截至目前也没有生效。
　　苏明悦就跟着他进去了。
　　见过了女生寝室，苏明悦对男生寝室就有了好奇。
　　正常来说现在她应该是住在男寝的，但是天有不测风云，人有男变成女。
　　不过事实让她失望了，男生寝室和女生寝室的差距其实并不大，也没有脏乱差的现象。
　　唯一的区别，可能就是走廊里偶尔出现的光膀子大汉，看见来往的女生之后，又飞快的消失在视野里。
　　窗外阳光明媚，树影随风摇动，室内共有四个床位，皆是上床下桌。而在天花板的一侧，悬挂着一架空调。
　　里面空无一人。
　　今天的气温很高，寝室里没开空调，甚至连窗户也没开，热气腾腾。
　　而李易提着大包小包上楼，出了一身汗，一时也有些口渴。
　　他手往包后面一探，探了个空，包里的水上午来的时候已经喝完了。
　　一旁的苏明悦从他的动作中知道了他的意思，马上从她的马衔扣背包里掏出一个水杯，递给他：“这是我接的白开水。”
　　这只玻璃杯造型精巧，杯沿上带着一点儿芒果香味，大概是苏明悦常用的唇膏香味，他握紧了杯沿，把她杯子里的水都喝光了。
　　他喝水休息的时候，苏明悦已经帮他把桌子擦了一遍，然后又自作主张的打开了他们刚刚买的床上用品，熟练地帮他铺床。
　　李易愣了愣，突然联想到了百年之前的地主老爷，压榨穷苦的小侍女，罪大恶极。
　　他为这种事情感到不耻，于是便叫住了苏明悦。
　　“你下来一下。”
　　苏明悦动作一顿，她将床单折得严丝合缝，从他的床上面探出了个脑袋来，“怎么了？”
　　她俨然没有意识到自己在干什么。
　　“你先下来。”
　　苏明悦飞快地回到了地面，空调虽然已经开了，但是一时半会气温还没有降下来，她的额头有汗珠流下。
　　李易一把把她按在椅子上，手便从她背后伸过来，攥着纸巾，擦拭她颈间的汗珠，“你坐着，我自己来，等我弄完了我们一起去吃饭。”
　　苏明悦一脸迷茫，“两个人弄快一点啊，我闲着也是闲...”
　　李易再次拒绝。
　　不过既然他要自己动手，苏明悦也乐得清闲，她就在旁边看着，就这么坐了半天，她突然想到什么，手悄悄的伸进了自己的包。
　　然后从里面拿出一包东西，悄悄的放在了桌子上。
　　...



第一百七十五章 军训神器

　　两个人下午的时候在A大逛了一圈，吃完晚饭后，李易把苏明悦送回了寝室，自己也回到了寝室。
　　他们寝室的人今天都到了，寝室里四个男生，都来自五湖四海，现在寝室就三个人，还有一个人下午收拾好行李就出去了，现在还没回来。
　　第一天见面，彼此都还不太熟悉，几句话之后，寝室里开始变得安静，偶尔能听见窗外的夏虫鸣叫。
　　李易从包里拿出苏明悦送他的电脑，摆在了书桌上，他身后的孟良经过的时候不小心瞥了一眼，顿时发出惊叹。
　　“李易，这是外星人M18x吧？”
　　他一眼就认出了李易用的电脑，不仅是因为他是电脑发烧友，更因为他暑假的时候就想买这一款电脑了，奈何家里实在是不愿意给他买这样一个奢侈品。
　　李易点点头，打开了电脑。
　　“厉害啊易哥...这玩意可不便宜...易哥你家里是不是有矿？”
　　李易笑着摇摇头，“哪有什么矿，女朋友送的。”
　　他的话成功将孟良的注意力从电脑给转移到了女朋友上面，他问道：“易哥，女朋友是高中同学？”
　　李易稍加思索，“从小就认识，也算是高中同学吧。”
　　孟良一听就来了兴趣，“哥，有嫂子照片吗？让我看看嫂子啥样。”
　　孟良话音一落，对床的萧黎也来了兴趣，他也凑了过来，“让我也看看。”
　　萧黎身形瘦高，双腿修长，好像一个竹竿子，突兀地立在李易右边，他左手夹着烟卷，右手拿着打火机，吞云吐雾之时，不忘催促李易：“快快快，让我也见识见识。”
　　孟良拿手在鼻子前扇了扇，“萧哥，咱先不说别的，能把烟熄了吗？寝室味儿挺大的。” 
　　萧黎听了这话，把烟头扔在地上，踩踏几脚熄灭了，孟良过意不去，还是拿了扫把，把地面重新打扫干净。
　　“你们这群小娘炮，都不会抽烟么？”萧黎一把拍在孟良肩上，“不会抽烟就算了，哥几个会喝酒不？”
　　问题抛出，无人回应。
　　萧黎便骂道：“他妈的，你们是男人么？”
　　说话间，李易的电脑已经打开，映入周围几个人眼帘的，就是一个美女作为桌面壁纸。
　　李易看着壁纸介绍道：“这就是我的女朋友。”
　　萧黎和孟良马上摆出一副没劲的样子看着李易。
　　“不是吧哥，你是不是做梦还没睡醒。”萧黎叹了口气，他指着他电脑上某个女明星的壁纸道：“这要是你女朋友，那我还说我的壁纸是我女朋友呢。”
　　孟良也一副扫兴的样子，两人甩甩手，回到了自己的桌子前。
　　李易摇摇头，没有解释什么。
　　此时夜幕降临，凉风乍起，天边飘来乌云，挡住了外面明亮的月亮。
　　窗外的灯色依然明亮，两个男生都爬上了床，只有李易坐在下面，打开了他的笔记本，然后连上了宿舍的网络。
　　他正准备处理一点事情的时候，突然注意到了他桌子上的一包东西。
　　他刚开始以为是纸巾，拿起来看了一眼，才发现居然是几包卫生巾。
　　？？？
　　他有些不太清楚这玩意是怎么来到他桌子上的。
　　他正在思考该如何处理这东西的时候，寝室门被打开了，最后一个室友出现在了寝室里。
　　饶是他脸皮再厚，他也不好意思把这东西光明正大的拿在手里，于是他暂时把这东西放在了电脑后面。
　　最后一个室友王璃推门进来，却没有马上回到他的位置上，而是站在了寝室中间，他手上拎着一个包，样子有些古怪。
　　李易不由得多看了他两眼。
　　王璃先是环顾了一下寝室内的环境情况，随后看向坐在桌子前的李易。
　　他咳嗽一声，把之前酝酿了很久的话说出了口。
　　“哥几个，咱们明天要去军事基地军训，你们知道吗？”
　　A大的军训不是在学校进行，而是实打实的拉到军营中去，这一点，他们几个上学的之前就都知道了。
　　“知道，怎么了。”床上不知道是回了他一句。
　　“是这样，我女朋友给我拿了点东西，她说军训的时候咱们可能用得上。”王璃把手里的包拉链拉了开来，露出了里面的东西。
　　李易转回头去，看了一眼。
　　这东西好像有点熟悉，好像和他刚刚放起来的...一模一样？
　　他仔细一看，果不其然，确实是一个东西。
　　王璃的包里装满了卫生巾。
　　注意到李易的目光，王璃解释道：“据说是拿来垫脚的，应该还不错，我家那位买多了，让我给哥几个带回来，军训用。”
　　李易恍然大悟。
　　他忽的明白了桌子上的东西是谁送的。
　　王璃说着，把包里的东西分给了寝室里的几人，只是轮到李易的时候，李易拒绝了他。
　　“怎么，嫌弃？”王璃以为他是嫌弃，笑了一声，“还是不好意思？”
　　李易摇摇头，将电脑后面的同款卫生巾拿了出来，“诺，同款。”
　　王璃点点头，刚刚掏出来的卫生巾，又收了回去。
　　...
　　苏明悦回寝室的时候，寝室里只有陈灵馨一个人，她的另外两个室友，都在外面和家里的人吃饭，现在都还没回来。窗帘被拉到最大，整个室内一片敞亮，空调温度刚刚好，陈灵馨坐在桌子前卸妆。
　　苏明悦进门以后，陈灵馨放下手里的镜子，轻笑一声问道：“去见男朋友了？”
　　她双眼凝视苏明悦，见她有些扭捏，笑得更加开心，“我要是你的男朋友，不会这么早放你回来。”
　　苏明悦没有回她，而是把包放在桌子上，开始整理明天要带去参加军训的东西。
　　陈灵馨晃了晃她手里的卸妆水，问道：“东西送出去啦？”
　　苏明悦自然知道她说的是什么，因为这东西是她和陈灵馨一起买的，陈灵馨也买了不少，还顺便给她男朋友的寝室里所有人都买了。
　　陈灵馨这一提起来，苏明悦脸更红了，她送的时候还不觉得奇怪，送完了以后，怎么想怎么觉得奇怪。
　　她也不知道这东西究竟有没有用，要是有用还好，没用的话...岂不是很变态？
　　不过既然已经送出去了，苏明悦还是希望多多少少有点用，她点点头，回道：“送出去了。”
　　陈灵馨在背后打趣她：“贴心又懂事，我也想要一个这样的女朋友。”
　　苏明悦马上反驳她：“你不也是？”
　　陈灵馨笑而不语。
　　...



第一百七十六章 军训

　　A大新生入校的第二天，军训就开始了。
　　A大的军训不同于别的学校，是要拉出去军营军训的，训得也就比别的学校严格一点。
　　作为“开学第一堂课”，新生除了学习军事理论，还有进行队列等科目训练，同时还将进行战伤自救与互救等演练。
　　苏明悦和她们寝室其他三个人一并分在了四营三排。教官是个眉眼端正的青年，念口号时字正腔圆，听起来铿锵有力。
　　苏明悦站在女生最后一排的第一个，她高175，穿了军绿色的迷彩服后，整个人都拔清俊起来。
　　她的帽子将头发一丝一毫都压在里面，她在烈下听着教官念着口号，练习着立正踏步敬礼，十分认真严谨。
　　于是在许多路过的男生排中，就能看到四营三排的那一排，有个气质特别正，长得也好看的美女，一双乌黢黢的瞳孔如同黑水银，汪在眼底，漂亮得要命。
　　一个上午的训练让苏明悦有些不太舒服，这衣服穿在身上很难受，加上脚上的鞋子也不合脚，她现在整个人都很难受。
　　唯一值得庆幸的就是女生的福利——她们排的教官十分温柔，没有像隔壁计算机系的那样严厉。
　　上午的军训很快过去，苏明悦跟随人流来到了训练基地的食堂。
　　只是这里条件差的实在是让她...不忍直视。
　　她自认为她不是娇生惯养，但是食堂的伙食还是让她皱了皱眉。
　　这菜做的极其难吃，或者说清淡的连油水都快见不到了，旁边的沐涵只尝了一口，就把筷子一搁，拿着她的帽子离开了食堂。
　　一上午的训练让她饿的前胸贴后背，所以她还是忍着不爽，随便吃了点。
　　她突然后悔了拒绝伏清给她逃过军训的选择了。
　　而她还要在这鬼地方待十九天。
　　她感觉她一天都待不下去了。
　　即使已经到了夏天的尾巴，天气也实在太热，太阳大的要晒死人，在高强度的体能训练中新生们除了喊苦喊累根本没办法，尤其是A大的军训时间不仅长，还格外的严格，不仅要记入学分的，因故不参加军训的同学，请假后，大二时跟着新生还要补上这一课。
　　下午训练继续，中午的时候苏明悦没吃多少，下午的时候训练进行到一半，她就已经前胸贴后背了。 
　　又饿又累又热，这是她现在的感受。
　　她有点想打退堂鼓，但是有人鼓敲的速度比她还快。
　　“报告教官，我肚子不舒服，可能大姨妈来了。”她隔壁的沐涵脸色苍白，捂着自己的肚子，举手说道。
　　教官看了沐涵一样，指了指站在沐涵旁边的赵淼，“你扶她到医务室去。”
　　赵淼点点头，扶着沐涵离开了训练的地方。
　　她们排是训练最轻松的一个排，尽管是这样，仍旧有很多女生晕倒了。
　　晚上训练结束，她回到了条件简陋的宿舍。
　　她躺了上去，趴在床上，手机就“嘟嘟嘟”的响了起来。
　　她拿起手机一看，发现是李易的消息，她挣扎着坐起来，回他消息。
　　【你回到宿舍了没有？】那边问她。
　　她极不情愿的伸出手，给他回了句：【到了。】
　　【那你现在出来一下，我在女生宿舍外面等你。】
　　她不知道李易找她干嘛，但是她现在真的是一动也不想动，在床上躺了大概十分钟，她才有力气站了起来，出了女生宿舍。
　　夜幕漆黑一片，映衬繁星点点，训练场里面的士兵们的训练还继续着，一板一眼的，天气热，但军人们的声音仍然粗狂有力，从远处传来。
　　她一出了排成一排的平房宿舍院子，就看见了站在外面的李易。
　　站在女生宿舍门口的他格外的好认，他上身只穿着一件背心，外套被他抱在手里，露出结实的臂膀。
　　苏明悦朝着他走过去，慢悠悠的停在了他的面前。
　　“怎么了？”
　　夏天的晚上没什么风，她的声音在灼热的空气中十分清晰，带着浓浓的疲惫。
　　“你今天没怎么吃饭吧？”
　　他虽是疑问的句子，但是却是肯定的口气。
　　苏明悦如实回答：“吃了一点，食堂做的实在是不好吃，我现在都好饿。”
　　他似乎早有预料，他把自己的外套递了过去。
　　“你把衣服给我干什么？”苏明悦愣了楞， 没有马上接过。
　　“你看了就知道了。”
　　犹豫了一下，她还是从他手上将外套接过，只是这外套好像里面兜了什么东西，她一接过，就能感觉到里面的分量。
　　接着宿舍外面不是太明亮的灯光，她看了看，发现竟然都是吃的。
　　大多都是巧克力，甚至还有几个鸡腿。
　　在这种油水都成问题的地方，鸡腿实在是称得上人间美味的东西。
　　她被这突如其来的喜悦冲昏了头脑，一时间愣在了原地。
　　李易适时提醒她：“东西你藏好了，不要让别人发现了...饿了就偷偷躲着吃...”
　　训练基地是不允许这些零食出现的，若是被发现，指不定要受到惩罚。
　　但比起这个，苏明悦更好奇的是，他是从哪里弄来这么多吃的？
　　因为每个同学进基地之前，都被搜过包，把里面吃的东西给扣押了，如果勉强带进来，也大概只是一些糖果什么的，更别说鸡腿这种大型违禁品了。
　　“这些东西...你是哪里来的？”
　　“辅导员给的。”他回道。
　　“谁给的？”她怀疑是自己的耳朵出现了问题。
　　“辅导员，基地只检查学生，我让辅导员给我带进来了。”
　　“真的？为什么我们辅导员没有给我？”苏明悦怀疑他在骗自己。
　　“可能是我和辅导员关系好一点吧，他今年第一次当辅导员，可能需要良好的学生基础。”他补充道：“我从不骗你。”
　　他确实从来不骗她，但是有的时候他不一定把真话说全，比如说在收到一点小小的报酬之后，辅导员确实很乐意帮他带一点零食进来，进了军训基地，就算被发现也怪不到辅导员，何乐而不为？
　　苏明悦以为他和辅导员的关系真的很好，便没有继续问他。
　　她撕开有些融化了的巧克力包装，吃了一口。
　　她整个人要化了。
　　...



第一百七十七章 馒头

　　东西给她之后，李易便回去了，
　　苏明悦抱着他的衣服，回到宿舍，藏到了她的床上，压在了被子下面。
　　她转回头来，就看见刚洗完澡出来的陈灵馨她们。
　　陈灵馨说:“不早了，去洗澡吧，待会没水了。”
　　她提醒苏明悦时间，“快要熄灯停水了，你现在去洗澡，应该还来得及。”
　　苏明悦这才意识到时间快到，把东西飞快收拾好，然后去洗了个澡。
　　洗完澡出来之后，整个人都有些神清气爽。
　　夜幕之下，只有夏风拂过，宿舍窗户还开着，床上的几个女生还毫无睡意，赵淼突然像是想到什么般，冷不丁问:“苏明悦，刚刚在外面的那个男生是你男朋友？”
　　苏明悦犹豫了一下点点头。
　　“下回介绍给我们认识认识啊。”
　　“嗯...”她今天军训得有点累，不住陷入沉沉睡意中，赵淼说的话在她耳边过了一遍，又很快消失不见。
　　半月的军训生活很快过去，苏明悦也开始适应了一点点，起码她现在能在食堂吃两馒头了。
　　今天的训练很快结束，在太阳快落山的时候，教官们开始带着学生们离开篮球场。
　　所有学生在教官的带领下，整齐划一组成方阵，走成一条长龙到了食堂。
　　“好，解散，你们可以去吃饭了。”
　　学生们正要欢呼，教官忽然吹哨。
　　“安静的去吃饭，不准发出声音。”
　　顿时所有学生都老实了，小声地和自己认识的同学一起到食堂吃饭。
　　苏明悦跟着室友们一起走，她突然发现陈灵馨没有动。
　　她顺着陈灵馨的视线望过去，就看见远处还有一个营没有解散，他们还顶着夕阳，在站军姿。
　　陈灵馨解释道：“那是计算机学院的。”
　　远处能听见教官骂人的声音，苏明悦猜测，大概是他们训练的时候出了什么问题，被骂了。
　　陈灵馨拍了拍她的肩，“走吧，去晚了，食堂该没吃的了。”
　　军营里的食堂不似其他地方，每天定量准备午餐晚餐，去晚了很可能就没有吃的了，若是有哪个班被罚了，久一点的话，那一顿饭可能就吃不到了。
　　而且最重要的是，不能把食物带出食堂。
　　苏明悦看了一眼远处的计算机学院的方阵，跟上了陈灵馨。
　　...
　　正如苏明悦猜测的那样，计科系的那一个方阵训练的时候出了问题，没赶上进度，被喷了个狗血淋头，等到他们去食堂的时候，菜盆里已经空无一物了。
　　“淦，连一个馒头都没有了。”萧黎人高马大的，每次饭量也吃的多，一顿不吃简直是要他的老命，“我靠，今晚难道饿一晚？”
　　“你饿一晚还好，我饿一晚岂不是人没了？今天晚上我还得和老王去值夜。”孟良哀嚎出声，他本身就缺乏运动，军训就差点要了他的小命，别说一晚上不吃饭去值夜了。
　　他正在抱怨的时候，身后的李易提议：“我今晚代你值，你明天吃饱了再去。”
　　“谢谢易哥，易哥你真是个好人。”孟良感动的都快哭了，只差抱住李易大腿。
　　李易摇摇头，示意没事。
　　十一点的时候，李易和王璃出现在了值夜的地方，这个地方说是值夜，其实也没什么值的地方，大多只是让学生们体验一下，后半夜就可以回去了。
　　到地方了李易就和王璃站在了那，有一句没一句的聊天。
　　大概过了十几分钟，王璃突然说他要上个厕所，于是人便消失在了值夜的地方。
　　李易没有多想，拿着孟良带来的书随便翻着看。
　　这时有人拍他的肩膀，李易以为是王璃，一转回头，就看见了穿着清凉的苏明悦。
　　她着灰色的短袖，军绿色的裤子，像是英姿飒爽的女兵。
　　“哎，怎么看见我一点也不意外啊。”
　　李易没有配合她，“你不睡觉，怎么跑这来了？”
　　“睡不着出走走，顺便...把这个给你。”她说着，背在后面的手拿出了两个馒头和一个鸡腿。
　　她将馒头和鸡腿递过去，“给你带的。”
　　李易没有接，而是疑惑的看着她。
　　她解释道：“今天晚上的时候我看见你们被罚了，我离开食堂的时候已经快要没有吃的了，就给你带了两个馒头，鸡腿是你开始的那几天给我的，我还没舍得吃。”
　　李易沉默了一会，没过多久，他开口问了一句：“那馒头呢？”他放缓了语气，嗓音仍然低沉：“我如果没记错的话，馒头是不能带出食堂的，你用了什么办法？”
　　苏明悦突然干笑了一声，她慢吞吞的道：“就这么就拿出来了。”
　　末了她马上补充一句，“我放在帽子里了。”
　　“原来是这样。”他恍然大悟。
　　但其实他根本不信，且不说他们认识了这么多年，他一眼就看出来她在撒谎，更因为几天前，他看见一个女生把馒头放在脑袋上，戴着帽子想要带出去，结果被门口检查的两个人给发现了，而且两个大馒头，帽子也不可能放不下。
　　那么究竟是放在哪里带出来的呢？
　　他目光顺着苏明悦的脸顺势下滑，他突然好像明白了什么。
　　“噗。”
　　苏明悦正在心虚的看着四周的情况，突然就听见旁边的人笑了起来。
　　她转回头去，就看见李易不怀好意的笑着。
　　她感觉她好像被拆穿了，她问：“你笑什么？”
　　“没笑什么”，他咬了一口已经快凉了的馒头，顿了顿才道：“我就是觉得这馒头，味道怪怪的。”
　　苏明悦总感觉他意有所指，又羞又恼，她朝着李易伸了手：“你不吃还我。”
　　他手一背，“别啊，晚上没吃饭，现在正饿呢。”
　　他说着，把她刚刚给他的鸡腿放在了她的手上。
　　“这个你留着吧，我对吃的不挑。”
　　“我给你的哪有要回去的理由，你不吃我就扔了。”她威胁他道。
　　李易不用脑子也知道她留到现在没吃，足以证明这鸡腿对她的重要性。
　　他思考一下，把鸡腿拆开，递了过去，“我一个人吃不完，我们一起吃。”
　　他用了刚刚苏明悦说过的话，“你不吃我就扔了。”
　　...
　　PS:最近有点忙，感觉质量下滑了，要不我先断更一段时间，调整一下状态？



第一百七十八章 夜话

　　苏明悦和他相熟十二年，了解他的脾气，她没再拒绝，从他手上接了过来，咬了一口，然后又递了回去。
　　李易手上拿着一本书和两馒头，有些不好动手，于是苏明悦干脆直接喂到他嘴边。
　　李易顺着她刚刚咬过的地方又咬了一口。
　　他看着她皱了皱眉，“你有没有觉得这鸡腿变质了？”
　　苏明悦在他先一步尝过，自然没发觉有什么不对的地方，她的眸子里一瞬间充满了疑惑。
　　“有吗？”
　　李易看着她：“有的，不信你尝尝。”
　　她重新尝了一口，发现味道并没有很奇怪。
　　“我吃过了，这种鸡腿味道就是这样的。”
　　“那你一定是没有认真尝，你再试试。”
　　苏明悦不疑其他，当着他的面又吃了一口，还是那个味道。
　　几口下来，鸡腿上的肉已经快没了，只剩下骨头了。
　　苏明悦还是没有反应过来，她认真的回他：“明明味道就是这样的。”
　　“哦，那可能是我味觉出了问题吧。”
　　苏明悦拿着只剩下骨头的鸡腿，后知后觉，她感觉自己每次在这种时候智商都会下线。
　　她沉默了一会，调整好心态，把手里的骨头找垃圾桶扔了。
　　四周一片寂静，只有树叶在风中摇晃的沙沙声，夜晚的训练基地沉默着，像是一片藏在森林深处的荒芜遗迹，凉风掠过树梢，星星在天空眨着眼睛。
　　夜晚的夏风格外温暖，顺着她的脸颊缓慢吹过，风中似是有低浅呓语，但如果侧耳细听，又会发现那只是树叶的轻响，月光照在围墙边，恍然如许多年前——那时他们还小，没有现在这种关系，最多只是并排坐着，讨论着一些无意义的事情。
　　苏明悦思及从前，突然想问他：“你觉得现在的我和原来的我相比，有什么相同点和不同点？”
　　李易仔细考量了她的问题。
　　他合上手里的书，望着星辉月色，“现在的你和原来的你，可能是相互联系，又完全不同的两个人。”
　　苏明悦愣了愣，没理解他的意思。
　　李易见她发呆，继续解释道：“你从前很活泼，现在变得有些安静了，而且越来越像个小姑娘了。”
　　他记得苏明悦的很多习惯，其中或多或少发生改变，也有一些依然保留：“你小时候喜欢巧克力，到了今天还是喜欢。”
　　“还有一些我原来不知道，现在知道了的事。”
　　他低头和苏明悦说话，紧挨她莹润的耳朵，呼吸时的暧昧气流，缓慢擦过她的耳尖：“比如上次我在你家过夜的那次，你晚上做梦，喊了我的名字...”
　　苏明悦心尖一颤。
　　她不清楚李易说的是不是真的，但是她确确实实做过这种梦，甚至还做过更离谱的梦。
　　苏明悦虽然年长一些，但情绪向来很好读懂，三言两语之间，她的脸颊绯红一片，没了往日的平静。
　　李易继续道：“性格和习惯都会改变，容貌也是，你的经验和阅历在增长，处事方法也和从前不同，不管你多少岁，是什么样子...”
　　“啪”的一声，他手里的书掉在了地上。
　　原本拿书的那只手顺势按住她的手，将她的手放在了自己的心房前：“这里也不会变。”
　　苏明悦发现变的不止她，他也在变，从前的他怎么都不可能说出这种话来的。
　　她实在是不好意思看他，她低下头去，盯着他的手，他的手上戴着和自己同款的戒指，不同的是，他戴的是无名指。
　　她脸颊更红了。
　　他说话的声音并不很大，在透着凉意的夜风中带着不易觉察的炽热感情，“无论你变成什么样子，我都会陪你的。”
　　苏明悦忘了她是从哪本书里看过的一句话——爱情从来就不是谈出来的，而是陷进去的。
　　也许是因为时光陷进去，也许是因为言语陷进去，更有甚，可能便是一件事，一句话。
　　据说爱情是一个大坑，碰上就别想爬出来，她一只脚踏入其中，连怎么过来的都不知道，便被坑中的藤蔓越缠越紧。
　　文字带来的感同身受，远不及她的切身体会。
　　“谁要你陪。”也不知是不是太过害羞，苏明悦挥舞着手，摇晃着反驳，脸颊绯红的毫无说服力。
　　她的心思早已写在脸上，李易早已心知肚明，他没有继续打趣她，只是吃了一口凉了几个小时的馒头。
　　苏明悦将手从他胸前抽回，试图转移话题：“好想吃肉啊，要是还有冰可乐，我会高兴到飞起来。”
　　李易缓了几秒，把嘴里的馒头咽下，问道：“这么想吃肉？”
　　苏明悦低下头，轻声回答：“特别想吃。”
　　她从小娇生惯养，别说吃不到肉了，就是饿着的情况都几乎没有出现过。
　　她晃了一下腿，接着说：“等回去，我一定要吃一顿好的。”
　　李易没有什么交往的经验，只觉得她想要的，他应该尽力满足，但在这个地方，他好像也没什么好办法。
　　“那等回去，我请你吃大餐，怎么样？”
　　不等苏明悦答应，那边突然有一阵脚步声。
　　苏明悦被吓了一跳，因为原则上来说熄灯以后是不能在外面随便跑的，要是被抓到了，免不了受到惩罚。
　　军训只剩两天了，她不想这最后两天还出岔子，挨了罚。
　　她拍了拍裤子上的灰，小声的说了一句，“我先走了，记得请我吃大餐。”然后就消失在了值夜的地方。
　　李易愣了愣，正在思考该怎么处理手上的馒头鸡腿的时候，却发现来人不是教官，而是刚刚离开的王璃。
　　他手上拿了两馒头，悠哉悠哉的往他这边过来。
　　李易松了一口气。
　　王璃注意到他手上还未吃完的馒头，略微愣了愣。
　　他意味不明的笑了笑，坐在李易旁边，和李易吃着同款的食堂馒头。
　　他突然来了兴致，“李易，军训完以后，有没有兴趣和我女朋友一起吃个饭。”他顿了顿，“叫上你女朋友。”
　　李易吃完剩下的馒头，拍了拍手。
　　“好啊。”
　　...
　　PS:重新弄了一个群，群号1124048982



第一百七十九章 军训结束

　　“你确定是今天吗？”
　　回校大巴的车厢内，坐在赵淼旁边的沐涵正在和朋友打电话。
　　今天会操完毕，宣告着为期二十多天的军训结束，苏明悦她们终于是可以离开这个苦地方了。
　　苏明悦坐在陈灵馨的旁边，闭目养神，耳边就是沐涵打电话的声音。
　　她的声音不算大，但恰好能让坐在她周围的苏明悦和陈灵馨，赵淼三个人听见。
　　“那就这么说定了，我还可能带几个室友...”沐涵说着，歪头看了一眼她的三个室友，“会不会很麻烦？”
　　电话那头是个男人的声音，语气温和：“不会，涵涵的朋友，我都喜欢。”
　　挂断电话，沐涵吸了一口气，偏头问她们：“晚上有朋友请我吃饭，你们要不要一起去？餐厅是他自己开的，环境也很好。”
　　沐涵这话多多少少有些炫耀的意味，陈灵馨听了出来，微微皱了皱眉，她抬起头来看了一眼沐涵，扬了扬手里的手机，“我和别人约好了，就不和你去了。”
　　沐涵愣了愣，有看向赵淼。
　　赵淼也摇了摇头，她家是本地的，军训完她打算回家。
　　沐涵又把视线放在正在闭着眼睛睡觉的苏明悦身上，“苏明悦，你去不去？”
　　苏明悦睁开眼睛，摇摇头，“我晚上也有约了。”
　　她确确实实有约，李易约好了晚上请她吃饭，实际上就算是他不主动，苏明悦也打算叫他出去吃一顿好的，以弥补军训期间受过的罪。
　　下午的时候，苏明悦洗了个澡，换了衣服，拎包从女生宿舍楼下来的时候，刚好是六点，望见了等在树下的李易。
　　旁边有树，有叶，那些细碎的阳光，投射而过，在他身上和周围地面，打着亮斑。
　　他的身边有一辆自行车，和在蓉城那辆不同的是，这辆自行车有后座。
　　苏明悦朝着他走过去，手自然而然的扶在了他的车把手上：“你新买的自行车？”
　　李易点点头：“学校很大，有时候偶尔骑骑车，也懒得走路，我总不能每次都走路跨过半个学校来见你吧。”
　　苏明悦想了想，她们宿舍离计算机学院的男生宿舍确实有些远了，有个工具也还不错。
　　李易拍了拍座位：“上来吧，美丽的小姐。”
　　苏明悦看向四周，犹豫了一下，这个点正是下课的时候，往来人还很多，她还有些不太好意思。
　　但犹豫了一下，她终究还是坐了上去，她搂了一下裙子，侧坐在后座。
　　第一次侧坐在自行车上，晃悠悠坐在后座的时候，还感觉不太踏实，手不由主的紧紧攥着李易的衣服。
　　就这么抓着衣服还是感觉有些不太踏实，她干脆松开李易的T恤，伸出手环绕抱住他的腰腹。
　　“今晚我一个室友要带他女朋友和我们一起，没事吧？”
　　夏风吹过两人身侧的晚风带着丝丝凉意，李易虽然看不见苏明悦，却能嗅到她带着沐浴露味道的气息，也能感觉到她的手环在自己腰间的温润。
　　“嗯，我都可以的。”
　　此时沪市的夏夜让人觉得身心舒坦，昏黄的路灯下铺着些许坠落的叶片和白色的小碎花，李易迎着风，看着两侧绿色的梧桐后退，在它们的背后，一簇簇的淡黄色的桂花像是簇拥的繁星挂在枝头，清雅悠远的桂花香气飘荡在风中，让人的心间泛起了诗意。
　　原本应该繁忙的主干道因为迎新晚会行人寥寥无几，李易载着苏明悦在A大的校园里飞驰，两个人都没有说话，也许是在想这样的相逢该如何开口，也许是沉溺在静默的浪漫之中不想打破这氛围，总而言之，即便不说话，两个人也毫无尴尬可言，像是以前一起上学一样。
　　出了学校，两侧楼宇就渐渐的开始密集，拥挤车流的喧闹让人心都静不下来，两个人偶尔搭两句话，声音也很快没车辆的声音没过，两侧的楼宇越修越高，除了一间又一间温馨的格子灯妆点着深蓝色的天幕，也有高耸入云的大厦亮着彩灯，变幻着广告文字，展示着它的昂贵。
　　自行车经历了一个下坡路，风扑面而来，苏明悦的黑发轻轻扬起，在坡道底部，他们停在了一个红绿灯路口处。
　　李易没有转回头去，提议道：“自行车还是没有汽车来的舒服，我觉得我有必要买一辆车了。”
　　苏明悦环抱着李易的手更紧了，她轻轻安慰道，“以你的能力，以后买车会是很简单的事情。”
　　李易笑了一声，他好像还说了什么话，不过他们旁边有一辆大货车经过，噪音让苏明悦没有听到他的话。
　　傍晚六点半，天光变得黯淡，夕阳逐渐下沉，落到了高楼大厦之后。当街吹来一阵秋风，风中掺杂着汽车的尾气，还有此起彼伏的鸣笛声。
　　苏明悦看着远处的李易停自行车的时候，旁边有一辆车经过她们，车窗摇下，露出了里面的面孔。
　　陈灵馨先前在车里的时候就看见了一个疑似苏明悦的女生坐在一个男生的自行车后座上，联想到苏明悦的穿着气质，她以为她看错了，没想到就是她本人。
　　真是巧巧妈妈夸巧巧，好巧。
　　王璃坐在她的身边的驾驶位上，方向盘上的车标昭示着车子的价格，他戴着一副银框眼镜，乍一眼看上去，倒是十分文质彬彬。
　　陈灵馨看见了苏明悦，露出一个笑，“明悦，你怎么在这？”
　　“我和...男朋友...来吃饭的。”苏明悦回道。
　　她模样有些拘束，主要是她在思考该怎么和陈灵馨介绍李易，“男朋友”三个字憋了一半天才憋出来。
　　陈灵馨也马上给王璃介绍她：“这是苏明悦，我的室友。”
　　王璃点点头，为了在女朋友面前表现一把，他马上盛情邀请道：“你吃过晚饭了吗？如果没有，可以一起搭个桌，我请客。”
　　苏明悦摇摇头，“不用了，你们吃吧，我...男朋友的室友也要来。”
　　她还是不太习惯呼出“男朋友”这三个字。
　　陈灵馨点点头，没有继续邀约她。
　　“那我们先进去了。”
　　...



第一百八十章 饭店

　　陈灵馨和王璃去停车的时候，李易停好了他的自行车。
　　“我刚刚听到你和谁说话了？”李易问道。
　　苏明悦点点头，“我的室友，她好像也和他男朋友来这吃饭了。”
　　“这样。”李易点点头，若有所思。
　　李易自然的拉起苏明悦的手，带她进去，按着之前预定好的地方坐了下来，饭店是他室友提前预定好的，他们一进去，就有侍者将她们引到了一间包厢。
　　窗外的天幕漆黑一片，大堂之内却灯火辉煌，正厅有人弹奏钢琴，曲音柔和又婉转，苏明悦脑子里却没有思考这个人弹的怎么样，她看着桌子上的菜单，手握住了她的手包——里面装着她的银行卡。
　　进来之前她没有想过这家饭店的菜这么贵，之前李易还说要请她吃饭，但现在她怎么也不敢让他给钱。
　　两分钟之后，两个人坐在了她和李易的对面。
　　是陈灵馨和王璃。
　　所谓无巧不成书，大概正是此情此景。
　　陈灵馨望着苏明悦，又看了一眼她旁边的李易，然后马上偏过头去，看向自己的男朋友王璃。
　　王璃也有些意外，他笑道：“真是巧了。”
　　苏明悦也马上明白了，原来陈灵馨的男朋友，居然和李易是室友。
　　陈灵馨给苏明悦介绍，她和王璃从小家里就认识，家里也一直有生意往来，后来高中就在一起了，两人又一起上了大学。
　　说话间，饭店的侍者送来了一份菜单，王璃翻了两页，第一个出声点菜：“蒜籽烧裙边来一份，还有罐焖三宝鸭，黄扒大排翅…汤的话，要黑菌芦笋汤，对了，这里有蚝皇青底鲍么？”
　　侍者回了一声：“有。”
　　“那这个也点上。”
　　侍者认真记下。
　　王璃打算自己付账，所以他一连点了好几道陈灵馨爱吃的，打算让军训期间遭罪的陈灵馨补一补，顺便请他们两个的室友吃一顿好的。他自顾自的报菜名，却没有注意到，除了他以外，别的人都没有说话。
　　陈灵馨倒是习惯了，她在一旁笑道：“差不多得了。”她放下自己的包，指了指对面的两人：“你别一个人点完了，给明悦她们自己点。”
　　王璃才反应过来今天不止他和陈灵馨，他把菜单递到了对面。
　　李易接过菜单，转交给苏明悦，“你不是说你想吃好的吗？现在机会来了。”
　　苏明悦不是第一次来这种高端饭店，但没有一次像今天这样拘束，她按着她和李易的喜好点了几个菜，然后就把菜单还给了侍者。
　　点完菜一时半会还上不上来，李易和王璃就随便聊聊天，不过都是些苏明悦不太听得明白的计算机相关的话题，他们说的每一个字她都听得懂，可合在一起，她有些不太理解具体是个什么意思，她干脆就闭了嘴，听着他们说话。
　　他们聊了一会，在有的点上志趣相投，王璃觉得李易在这方面有发展的前途，他女朋友又是和灵馨一个寝室的，于是他提议道：“李易，正好最近有一个机会，去我爸爸的公司实习，负责数据库兼容Oracle特性的研发工作，那边有一个实习岗位，你有兴趣去吗？”
　　王璃父亲的公司，苏明悦在沪市上高中的时候多少有一些耳闻，是一家很大的互联网公司。
　　苏明悦虽然对他们说的专业名词不太懂，但是后面王璃的提议确实有可行性，她望了一眼李易，以为这种优厚的条件，他大概会答应，但让她意外的是。
　　李易拒绝了。
　　李易想了想，他实话实说：“我近期不一定有空。”
　　陈灵馨喝了一口水，“王璃爸爸的公司...不算小，在他们公司的实习经历对你以后找工作...也有帮助，你可以考虑考虑。”
　　王璃咳了一声，补充道：“你去公司实习，等你积攒了人脉和经验，就能自己手把手创业，不用等毕业给别人打工。”
　　李易笑了笑，还是没有答应。
　　陈灵馨摇摇头，对他的决定感到有些意外，她又看了一眼苏明悦，意味不明。
　　侍者很快上菜，又给他们分别拿了高脚杯，起开一瓶红酒。
　　他们一边吃饭一边聊天，但这次他们谁也没有开口提起工作或者学习的事情，都是说的军训里发生的一些有意思的事情。
　　酒过三巡，王璃喝了不少，临近走的时候，他才想起来，他今天是开车来的。
　　陈灵馨嗔怒的拍了他的背一下，“开车还喝酒？”
　　王璃摊开手，一脸无辜，“你不也没提醒我？”
　　陈灵馨没搭理他，她看了一眼对面吃饭的两人，她们小俩口在某些地方好像是达成了共识，谁也没有喝酒，苏明悦从头到尾喝的都是果汁，而她旁边的李易，喝的都是白开水。
　　她朝着苏明悦问：“明悦，你会开车吗？”
　　苏明悦犹豫了一下，点点头，“会倒是会，但是吧...我刚拿到驾照，你要是放心的话...”
　　苏明悦看了一眼李易，提议道：“李易会开车，要不然...让他开？”
　　陈灵馨“哦”了一声，她从王璃那要来车钥匙，朝着刚从洗手间回来的李易递了过去，并向他说明了情况。
　　李易笑了笑，没有马上接过，“可我的车怎么办。”
　　陈灵馨愣了愣，如果她没记错的话，他今晚的座驾好像是他的自行车。
　　她思考了一秒，略带着些嫌弃的看着李易，“明天我找人给你运回去，行了吧，李大少爷。”
　　李易点点头，没有在意她话中的嘲意，从她的手上接过车钥匙。
　　陈灵馨气结，她深吸了一口气，“我去趟洗手间。”
　　苏明悦看着离开的陈灵馨，她也从她的位置上站了起来，她说：“我也去一趟洗手间。”
　　苏明悦并非要去洗手间，她从洗手间门口经过，径直走向前台。
　　她的手上此时攥紧了她的那张卡，里面是她参加比赛和她的演奏会门票的钱。
　　这一顿饭的价钱已经远超过了一个普通学生的承受范围，或者说超过了绝大多数家庭的承受范围。
　　而不巧的是，也超过了李易的家庭承受范围。
　　...



第一百八十一章 买单

　　苏明悦不声不响的走到去前台结账，却意外的在那看见了一个熟悉的身影。
　　陈灵馨站在前台处，肩上挎着包，此时正在她的包里翻找着她的卡。
　　苏明悦思考了一秒钟，还是凑了过去。
　　陈灵馨看见她也有些意外，不过她还是没有停下自己手上的动作。
　　苏明悦抢先她一步，把手里提前准备好的卡递给了前台小姐。
　　服务员敲击键盘，查询前台电脑，很快给出一个回答：“女士您好，账单总额是六千七百八十九……”
　　一句话尚未说完，服务员“咦”了一声，她马上改口道：“不好意思，刚刚我没看到，已经有人结过账了。”
　　苏明悦把手搭在了桌面上，手里捏着她的银行卡，她沉默了一小会儿，忍不住问：“那个人戴眼镜吗？”
　　服务员立刻笑道：“很抱歉，我们刚刚换了班，您的朋友付账的时候，站在前台的不是我，您或许可以回去问问您的朋友们。”
　　苏明悦收回了她的卡，看了陈灵馨一眼，既然不是她或者陈灵馨结的账，那就只能是李易或者王璃结的账。
　　陈灵馨回头一望，刚好对上苏明悦的目光，她也将自己的卡收回包里，犹豫再三，她才提议道：“要不我们回去以后，和他们说一声，这顿饭AA吧。”
　　陈灵馨家里虽然不如王璃家生意做的大，但是也只是比起王璃家来说差了一点，家里自从知道她和王璃谈恋爱之后，更是没在这方面亏待过她，餐厅其实是她订的，当时她没考虑会有人结账的情况，她也做好了买单的准备，她也没想到有人会先她一步，把饭钱结了。
　　她们寝室里她和苏明悦关系比其他两个人好一点，军训的时候她又站在苏明悦的旁边，一起聊天，一起吃饭，一起给...男朋友带馒头...彼此也算是坦诚相见。
　　军训的时候陈灵馨就已经从苏明悦的嘴里套出话来，包括且不仅限于她的情况，也知道了她男朋友的的情况。
　　单亲家庭，母亲是医生...
　　这种家庭条件在她眼里，算不上一般，甚至有些不及格。
　　因此陈灵馨觉得，在座的四个人里，唯独李易最不应该掏钱。如果他真的结账了，也只能用AA制缓和一下，如此一来，既不会折损苏明悦的面子，又可以减轻李易的经济负担。
　　她心中吐槽了一句，这人怎么没本事还净喜欢装大爷。
　　苏明悦也在思考该怎么办，陈灵馨这么一提议，她马上赞同：“那就AA吧。”
　　朋友们一起出来吃饭，谈钱显得很俗气。但是有关于钱的问题，总归是不可避免。
　　她们两个回到包间，又吃了一会。
　　苏明悦看他们吃的差不多了，酝酿了一下才开口道：“你们吃好了吗，要是吃好了的话，你们把钱转给我，我去结账。”
　　她的意思很清楚，就是这顿饭AA了。
　　她话音一落，王璃就从椅子上站起来，“这顿饭肯定是要我请客的，来之前我就说好了，我现在就去买单。”
　　他这话一说出口，苏明悦马上就意识到结账的人是谁，她心中叹了口气，虽然她也能理解，但是一码归一码，她不想李易后面的日子连饭钱都没有了，虽然她可以负责，但这样会很伤人自尊。
　　她把脑袋里多余的想法摇走，继续解决目前最需要做的事情。
　　既然知道是谁结的账，AA就更加有必要了，于是她继续说：“还是大家一起分摊吧，我估计这一桌要花不少钱，如果你一个人付了，我们剩下三个人也过意不去。”
　　她说得合情合理，但王璃怎么说也要他来买单，他从他的皮夹中摸出他的卡，不给苏明悦和陈灵馨说话的机会，风风火火的去前台付款。
　　钱李易已经给过了，付款当然轮不到王璃，没过多久，他就重新回到了包厢，他虽然喝了酒，但意识仍旧清醒，他思考了一下刚才那一番对话，很快反应过来有人已经在吃饭的时候买过单了，这个人还不是苏明悦和陈灵馨。
　　自然是只有面前的李易。
　　作为一个男人，他表示理解。
　　他拍了拍李易的肩，“怎么一声不吭的就把账结了，真是不够意思。”
　　李易从他的位置上站起来，手上拿着王璃的车钥匙，走近一步，笑着回道：“下次再吃饭，再换你请客。”
　　王璃愣了愣，突然觉得他有点意思，他回道：“好！没问题，下次一定！”
　　苏明悦还在思考AA的问题，却没想到前面的两个人已经达成了共识，她咬了咬唇，只能作罢。
　　车窗外面的车辆灯火如不息的河流，月亮躲在乌云的背后，半遮半掩的露着朦胧的轮廓，星光隐藏在夜幕的深处，橘黄色的灯浮动在寂静的城市之海，街边坐满了来乘凉的市民，摇着蒲扇穿着背心的大爷腰间挂着收音机，没什么能影响城市里这温馨的人间味道。
　　由于王璃喝了酒，负责驾车的人就变成了李易，李易将车停在了学校的停车场，然后把钥匙还回去。
　　王璃接过钥匙，拉着陈灵馨走在了前面，李易和苏明悦走在了后面。
　　两对情侣一前一后的走着，临近经管学院的女生宿舍楼，王璃松开了拉着陈灵馨的手，“你回去吧。”
　　陈灵馨点点头，准备叫上苏明悦一起的时候，就发现苏明悦拉着李易的手，往宿舍楼旁边的小树林走过去了，那边灯光昏暗，又靠近女生宿舍楼，是情侣们喜欢去的地方。
　　陈灵馨不明就里地问：“这么晚了，他们要去干什么？”
　　王璃若有所思，“或许他们要去做一些快乐的事情。”
　　“快乐的事情？”陈灵馨没反应过来。
　　“你想不想试试？”王璃故意卖关子，勾起陈灵馨的好奇心来。
　　“我觉得你最好把话说明白点。”
　　她话音未落，面前的人就开始不老实起来，陈灵馨也马上明白了，他所说的快乐的事情是什么。
　　“你们男生脑子里就只会想这个！”
　　昏暗的灯光下，只听得见陈灵馨的娇喝声。
　　远处，是拉着李易手往小树林走的苏明悦。
　　...



第一百八十二章 树林

　　夏天的夜晚，月似一轮银盘，高挂在天幕之上，月下光华如水，顷刻间流淌了满地。此刻有夏风吹过，树影随之摇摆。
　　苏明悦拉着李易的手，拖着他往树林这边走了过来，不远处有两对年轻的情侣，借着夜色和树荫的双重掩护，旁若无人地卿卿我我，偶尔有一两个单身的男生女生路过，会向他们投来钦羡的目光。
　　苏明悦并未关注那些情侣，更没有心情去效仿他们。只要一想到今晚的那顿饭，她便觉得十分心疼，偏偏她心疼的不是自己的钱，而是李易的钱。
　　她现在满脑袋都是钱。
　　她没有注意到周围的情况，她只知道该和李易商量一下刚刚的那顿饭钱，徐阿姨的工资她大概是知道的，这一顿饭，近乎是徐阿姨一个月的工资了。
　　苏明悦看了一下远处的陈灵馨和王璃，确定离他们很远之后，才停了下来。
　　她尽量摆出一副公事公办的态度来和他交谈，“晚上的事情，我们大家还是决定AA，你把你卡号发给我，我把钱转给你，陈灵馨和王璃都已经转给我了。”
　　李易没有发表意见，他站在一旁低声笑了，“哟，你挺厉害，把他们两个人都给代表了。”
　　“你别和我贫嘴，你把你卡号告诉我，快点。”
　　苏明悦拿出手机，打开了她的网银，月光透过树叶的缝隙，斑斑点点照在屏幕上，她手放在手机上，等待着李易报出他的卡号。
　　然而下一秒，她的手机被抢了。
　　李易左手握着她的手机，右手牵起她的手腕，把她拉入了一旁的树林。她踩在一片枯枝断叶上，听到脚下响起脆裂的声音，眼前那一片树荫越发浓密，光影也越发昏暗逼仄了。
　　苏明悦一个失足，就被他牵着跑了，她想挣开，可力气实在是不如李易大。
　　他拉着自己的手，停在了一棵树下，灯光昏暗，她甚至看不清李易此刻脸上的表情。
　　或许是因为此处太黑，李易看不清整张脸在哪里，他先吻到了她的下巴，然后才上移到嘴唇。苏明悦下意识地靠向后方，空出和他之间的距离，但他用左手按住她的后颈，迫使自己无法后退。
　　“你别跟我耍流氓，”苏明悦一脸严肃，她右手抵在李易的胸膛处，口气森冷，“你赶紧把我的手机还我，然后再把你的卡号告诉我。”
　　“生气了？”他虽然是疑问的口气，但他知道，苏明悦生气了。
　　但即便如此，他抱着苏明悦的手也没有松开。
　　苏明悦没有回答，只是扭了扭身子，她心里决定从明天开始，加强锻炼。
　　她思考了几秒钟，仍然想要和他讲道理，“这一顿饭不是像我们之前吃的那些，谁出钱都无所谓...”
　　李易笑道：“给都给了...”
　　“什么叫给都给了？”苏明悦打断他，“你今天不把你卡号给我，你就别想回去。”
　　“快把我的手机还我。”
　　她说着，踮起脚尖，试图从他举着的手上抢回她的手机，但她试了几次，都没有成功。
　　“为什么？”苏明悦语气软了几分，“你就当是我们原来吃饭，我请客，不行吗？”
　　李易觉得玩笑也差不多了，于是他松开她手机，同样严肃道：“暑假的时候我赚了一些钱，请你吃一顿饭，其实并不算什么。”
　　苏明悦无数次听他说过这种话了，她现在有些怀疑。
　　“证据呢？”
　　李易思考一下，一时半会好像也没什么证据能证明，他拿出他的手机，打开网银，上面那张刚刚付钱的卡还有个几万块。
　　他朝着苏明悦递了过去。
　　苏明悦看着他卡里的余额，沉默了好一会，才开口道：“就这一次，下次吃饭...我订地方，咱们认识这么多年，你也别怕丢脸，去便宜一点的地方就行，我不在乎这些，再不然咱们去我家，我给你做也可以。”
　　李易沉默少顷，缓慢俯身靠近她，拉着她的手，“那以后你说了算。”
　　苏明悦点点头，“那就这样吧，我先回去了...”
　　她说完，转身要走，却发现她的手还在被拉着，她疑惑的问道：“还有事吗？”
　　“你没看见别人都在做什么？”他偏头指了指周围的两对抱在一起的情侣，意有所指。
　　苏明悦脸颊一红，却没有后退一步，不是因为她不想退，而是因为后背靠着一棵树，她自己站到了这个地方，当下仿佛被他抵在了树上。
　　“别的情侣又不是我们，”苏明悦别过头去道，“而且你肯定不想像他们一样。”
　　李易喉结滚动一下，实话实说：“不，我想。”
　　...
　　苏明悦和李易在暗无天光的小树林里，待了大概十多分钟，才一前一后地走了出来。苏明悦觉得…这个年龄的男人对这方面的渴求，实在是太可怕了一点，他的样子像极了当年自己学习生理知识的时候，甚至有过之而无不及。
　　现在他越来越得寸进尺了，虽然这些事情她从前也想过，但她从来没想过变成被做的一方，今后还可能被做更可怕的事情，自己好像也越来越熟练了，甚至起了反应，这些问题令她感到棘手。
　　夜里十点五十分，赶在女生宿舍锁门前十分钟，李易把苏明悦送到了寝室楼下。
　　十一点的时候她回到了寝室，陈灵馨站在寝室中央，正在对着镜子敷面膜，眼见苏明悦进门，她朝着苏明悦叫了一声：“回来了啊？”
　　赵淼在吃小熊饼干，听见声音后抬头望了她一眼，目光扫过她的一张脸，笑容变得暧昧不清。
　　“嗯，我回来了。”苏明悦装作云淡风轻的样子，实际上她足足等了十分钟，脸上的红晕消散后才回来。
　　这一晚洗过澡之后，苏明悦没有立即爬上床，她在卫生间里洗内裤。
　　等寝室的三个人都上床了之后她才从卫生间里偷偷摸摸的跑出来，将刚刚洗好的衣服，悄悄的挂在了阳台前的晾衣架上。
　　看着迎风飘扬的衣物，她感觉自己前路多舛。
　　...



第一百八十三章 女装

　　军训结束，一切课程都步入正轨。
　　A大各个学院的正式课程安排表早就出了，金融专业的学生大一课程就很多，好在苏明悦尚且游刃有余，对这些课堂知识并不觉得乏味，掌握得也好。
　　在正式开学的第三个星期二的某节专业课课后，她们的班长要选出几个同学，代表本专业参加迎新晚会。
　　因为在开学的时候，苏明悦在某张表的特长一栏上填了个钢琴，所以她很荣幸的成了迎新晚会的演员之一，班长给了她一张钢琴谱，让她练习，然而苏明悦没把节目当一回事，直到星期五的下午，她才从书包里扒出了谱子。
　　今天和平常没什么不同，苏明悦和李易一路同行，吃完晚饭，他们学校里漫无目的的走着。
　　食堂离宿舍楼不远，以苏明悦的速度步行，大概需要十几分钟。但她今天比往常更慢，她一边走路，一边看琴谱。
　　“别走路看，”李易终于打断了她，“你不怕摔跤么？”
　　苏明悦捧着张开的琴谱道：“哪有这么容易摔。”
　　她话音未落，她手上捧着的琴谱就离开了她的双手。
　　“你是要去迎新晚会表演？”李易打开这一张琴谱，从头到尾扫了一遍，问道。
　　苏明悦点点头，“是啊，不过学校里好像没有能练琴的地方，我打算这周回家练练。”
　　李易想了想，牵住她的手，“你跟我来。”
　　苏明悦不明所以，她问道：“去哪？”
　　“到了你就知道了。”
　　李易把苏明悦带去了钢琴社的活动室，活动室的隔音效果堪称一绝，不过因为现在不是社团时间，整条走廊上没有一个人。
　　苏明悦第一次踏足此地，她诧异道：“你为什么有活动室的钥匙？”
　　李易已经掀开了钢琴盖：“钥匙在楼下保安那，很容易就要到了，来吧，你试试。”
　　他坐在长凳上，坐姿依然端正，侧脸倒映在近旁的玻璃窗上，映出一个轮廓清晰的剪影，苏明悦竟然有点...有点佩服他，他是凡事都能尽善尽美的人，如果你不认识这样的人，你会觉得他不存在，当你认识了这样的人，你会觉得他不真实。
　　不过苏明悦和李易相识多年，他的光环在她这里有些退化。
　　有的时候她会在想，要是变成女生的是他就好了，啧啧，禁**神，想想就让人血脉偾张。
　　想起前不久在小树林里被他欺负的事情，苏明悦觉得有必要找回场子来。
　　苏明悦断断续续弹起了琴，抬头就能看见李易。没过多久，她的注意力就从钢琴谱，转移到了的李易的身上，她开始思考给他买什么样的女装会好看一些。
　　李易不知道苏明悦在想什么，他以为苏明悦是在走神。
　　“你不是说要练练这首曲子吗？”他问。
　　“练完了啊。”
　　李易对她的话持怀疑态度，虽然她在这一块的天赋已经超过了绝大多数人，但离她坐下来满打满算也不过五分钟。
　　未免也太快了。
　　苏明悦眼中的狡黠一闪而过，她扬起小脸倒看着李易娇声道：“哥哥~”
　　酥麻的声音将雄壮波兰舞曲营造的室琴房氛围一瞬冲散。
　　片刻。
　　苏明悦脸红了。
　　她没有想到她说出来的声音这么软，这虽然达到了她的预期值，但是这声音酥的她都顶不住了。
　　李易也愣了愣，面色古怪的看着她。
　　苏明悦咬了咬牙，话都已经说出口了，今天说什么也得骗他女装给自己看。
　　眼下正值十月中旬，气温尚未变凉，琴房里很热。苏明悦穿着一条连衣裙，她坐在李易旁边，裙摆微微往上提，愈发显露出雪白而纤长的双腿。她并拢膝盖，顺手扯了扯裙摆，讨好道：“我有事情想要麻烦你。”
　　李易感觉到有些不对，但他思考了一下，还是答应了她：“你说吧，在我能力范围内，我都可以帮你。”
　　苏明悦凑近了些，“就是那个...我看上了一件衣服...”
　　她顿了顿，装作一副可怜的样子，“可我不知道你喜不喜欢。”
　　李易没有马上回答苏明悦，他在思考，究竟是什么样的衣服，要考虑到他喜不喜欢。
　　一瞬间他的脑海里浮现出了很多种衣服，如同某个换装游戏那样，在苏明悦的身上随意组合。
　　李易自认为他自己是一个正直的人，他极力维持一副正派人的样子,却架不住苏明悦轻飘飘的一句：“就是你想的那种。”
　　她竖起手掌，紧贴自己的腰部，给他详细描述道：“从这里开始...”她手指下移,停在她光滑的腿上：“到这里结束。”
　　她继续补充：“你喜欢什么样的袜子？还有鞋子，我都可以买，都买你喜欢的。”
　　她描述的很正经，但却没有说明这些衣服具体是什么，给谁穿的。
　　没人比她更了解男生，在她这样的言辞之下，她不信李易不上钩。
　　讲到此处，她话音一顿,李易还处于一种呆滞的模样，苏明悦看见他咽了口口水，喉结上下滚动了一下。
　　李易果然上当了，他一本正经的道：“你穿什么都好看。”
　　苏明悦诚实地回道：“我怕你到时候讨厌。”
　　李易比卖衣服的销售人员还热心：“你买就对了，或者我帮你买。”
　　苏明悦快要笑死了，但她憋住了，她拉起他的左手，抚平他的手掌，让他的掌心贴住她的脸颊,轻声说：“我知道，你对我最好了。”
　　这句话差点融化了李易的心脏。
　　先前对她别的目的的考量在这一瞬间都被他抛在了脑后，他感觉自己气血旺盛，精力无穷，却找不到宣泄口，为了维护他在苏明悦心目中的形象，他不由得抬起头，望向空白的天花板，深呼吸一口。
　　他甚至怀疑，他是不是在做梦。
　　背对着李易，苏明悦悄悄露出了一个笑：“那说好了哦，我晚上要去排练，先走一步啦。”
　　“啊？”
　　突然转折的气氛虽然让李易摸不到头脑，不过他明显感觉得到，此刻苏明悦的心情应该很是畅快。
　　穿什么衣服能这么高兴？
　　...



第一百八十四章 舍友

　　苏明悦宿舍一共四个人，除开赵淼，其他三个人总是早出晚归，沐涵除了上个星期还会在学校露下头，现在除了上课，苏明悦基本见不到她。
　　苏明悦和她们专业的同学排练完，回去的时候临近熄灯，破天荒的，今天宿舍里的除了赵淼和陈灵馨，沐涵也在。
　　距离十一点还有十分钟，大家都在忙自己的事，苏明悦放下她的背包，洗澡上床。
　　苏明悦每天都是最后一个洗澡，倒不是别的什么原因，主要是有一次她第一个洗澡，出来的时候被陈灵馨摸了个遍，她才知道女生比男生流氓的多。
　　从那以后，她都是最后一个洗澡上床。
　　她在下面擦头发逛桃饱的时候，上面的三个人聊起了天。
　　沐涵率先出声：“隔壁寝室的张三知道吧，今天有个学长跟她表白了，还专门捧了花在她回来的路上候着，我听说那男生家里条件不错，全国各地都有房产，要是成了的话，估计后面她日子好过了。”
　　赵淼忍不住感叹了一声，她家庭不错，但是比起寝室里其他的三个人还是要差一些的，父母都是普通的公务员，高中的时候她还觉得自己家境不错，但上了大学之后发现她的同学们很多家里条件都很好，自信也少了不少。
　　赵淼有了回应，沐涵就来了兴致，她列举了她们这栋楼以及另外几栋楼里她知道的大一女生中旁听而来的一些人“优质”男友。有地产商的儿子，家里有企业有或者开公司的。
　　她还顺便列举了这些男生对比起普通男生的好处和优势。
　　赵淼被她说的一愣一愣的，但她其实不想和沐涵讨论这个问题，因为下面还坐着苏明悦。
　　苏明悦的男朋友李易人长得倒是不错，但不属于沐涵口中所讨论的“优质股”类型，她这么说，下面的苏明悦会怎么想？
　　她想着，顺势就往对床看去。
　　她的铺位和苏明悦的对着，她和陈灵馨两个人的床头摆放了一堆护肤品，都是赵淼从没见过的瓶瓶罐罐，但她却很少见苏明悦用，大多数连盖子都没打开过。
　　苏明悦没在床上，她一边擦着头发，一边浏览着桃饱网，好像根本没有听她们的讨论。
　　她有点好奇苏明悦在买什么，于是她微微探出头去，仔细看了一眼。
　　这一看，她就发现...苏明悦在看一些...奇奇怪怪的衣服，倒不是奇怪，只是不适合出门穿。
　　她观察苏明悦的时候，陈灵馨出声了，“我觉得就不一定，男人家里有钱又能代表什么，你能保证他就一定能给你幸福吗？有钱又怎么了？做人最重要的是尊严。”
　　听陈灵馨说话让沐涵有些不爽，说道，“怎么就扯到尊严的问题上来了，这和尊严有什么关系，一个男人肯为你花钱这起码代表了他在这方面对你不吝啬，对你起码摆正了位置，再说你家王璃不是妥妥的富二代吗？我可听说了，IR科技的董事，可是王璃他爸爸，你以后就是他家的儿媳妇了。”
　　“我喜欢他不是因为他家有钱，我喜欢的是他这个人。”陈灵馨不让分毫。
　　赵淼也表示赞同，“我也觉得，虽然钱很好，但是我觉得合适的人才是最重要的，两个人一起奋斗，不好吗？”
　　沐涵撇撇嘴，“就算你不为现在考虑，也要为以后的生活考虑，生活可不止这些东西，你们现在还没出过社会，还不知道社会的险恶。”
　　沐涵说这句话的时候，下意识看了床下的苏明悦一眼，大家都知道，苏明悦的男朋友家境不是很好，而对应的是，苏明悦的家境好像还不错。
　　陈灵馨反驳她，“别的我不知道，但我知道的是，女孩子应该要的是自爱。”
　　“你什么意思？”沐涵的话带着几分恼怒。
　　争到这份上，被沐涵这么抬了一下，陈灵馨也觉得自己说的过了点，当然也拉不下脸皮道歉。
　　眼看着从八卦变成了吵架，赵淼连忙打圆场，将话题引开，“得了，咱们还是早点睡吧，明天早上又是早上第一节课，睡不够觉可是多少化妆品都救不回来的。”
　　气氛稍微因赵淼这话活跃了些。
　　上面的赵淼沉默了一会，问下面的苏明悦“明悦，你家那位是从高中就交往的吧，他追的你吗?”
　　苏明悦握着鼠标的手一顿，她蹙着眉，有些难开口回答。
　　赵淼看苏明悦半天不说话，慢慢的摸索出来：“我知道了，是他主动追你的吧？一看你，就知道不是主动型的，灵馨姐那种才是主动追人型的。”
　　陈灵馨只是“哼”了一声，没有反驳。
　　苏明悦在下面逛桃饱，听着她们聊天，心里面也是很不舒服，她觉得喜欢就是喜欢，如果将这种感情掺杂了利益，那就变了味。
　　对沐涵的说法她原本是很想当面反驳她的观念，只是到最后她还是心头暗叹了一口气，那样毫无意义，她也不习惯于如陈灵馨那般争执，每个人都有每个人对事物的看法和观念，这些观念在大学已经成熟或逐渐成熟，又哪里是自己随便说两句话就能改变的。
　　她在桃饱上下单了几件衣服就关闭了电脑，然后上了床，打断了她们的谈话，“别说了，睡觉吧，明天还有课呢。”
　　...
　　与此同时，男生宿舍里。
　　两个男生一人桌前一台笔记本电脑, 耳上带着耳机。
　　孟良手指啪啪作响的按着键盘, 神情注目，不一会儿，皱眉大声嚷嚷：“快来啊，来我这边, 守塔, 来来来，老萧, 搞对面后排啊，你在干什么？”
　　卷头发略显老的萧黎眯着眼，有些无神：“电脑卡屏了，等我缓缓。”
　　孟良脸面相惊恐：“我靠, 你要死了。”
　　屏幕前的某个人物血量瞬间清空。
　　“这货伤害就离谱！谁送的？”
　　“队友呢队友呢，我打半天怎么一个队友都没有。”
　　“啊，不行了, 他们好猛，快走快走, 扛不住了, 哎哎，别走, 我还有救！”
　　“卧槽, 你别卖我啊。”
　　李易还未开门，就听见他们的叫声。
　　...
　　Ps:推一下幻梦dalao的《蔷薇绽放》，是真的好看，有兴趣的可以去看看



第一百八十五章 夜宵

　　基地水晶被破。
　　又输了。
　　孟良一脸烦躁，恨恨的摘下耳机。
　　他转身朝旁边吼：“老萧，你这操作我奶奶都打不出来，都是你，本来我们能赢的，但你这波一上去，被团灭了。”
　　萧黎一脸无辜，更是理直气壮：“是你叫我过来的啊，还有，其实是卡屏了，电脑小霸王，我也没办法啊。”
　　“你还说，你不是叫我救你么，我就犹豫了。”
　　“你犹豫个毛，叫你救，你还真救啊，你跑了还能活，这局不就还有的打么。”
　　“嘿，你还把锅甩给我了，不行，我要找人评评理。”
　　孟良气笑了，插着腰。
　　“评理就评理。”萧黎转头看看，此时也就李易在寝室里，王璃出去了到现在也没回来，他放声朝李易喊：“易哥，你来看看这录像，最后到底是不是我的锅。”
　　李易充耳不闻。
　　只坐在自己位置上，垂眼凝视手机，一手撑着额头，桌上放着电脑，书本，还有一些小模型。
　　但总体来说他的这片区域要比其他人的干净的多。
　　萧黎又叫了声，李易还是没反应。
　　孟良拖着椅子，凑近萧黎，默默的瞅着李易的背影，思付了一会儿，道：“你说，易哥是不是有点不对劲？”
　　萧黎想抽烟，但是被孟良止住了，他看了一眼李易，摇头说：“何止不对劲，简直要魔怔了，我记得，他下午出去的时候还好好的啊。”
　　李易刚回来的时候。
　　他和孟良就在玩游戏，当时他无意瞥了眼，发现李易心情不错，五官比平常柔和了一万倍。
　　还饶有兴致的站在背后看他们玩游戏。
　　大神般的指点了一番技巧。
　　不过不知道什么时候。
　　他就在自己的座位上一直抱个手机看个不停。
　　有时看着看着还发笑。
　　怎么说呢。
　　就突然一本正经的看着，然后就笑了，他还用手握拳杵着下巴，就是像是面对缱绻的情人那样，眼里有着温柔的笑意，如沐春风般。
　　与平时冷静又强势的李易不同。
　　“我知道了。”
　　孟良想起了什么，一语道破：“好像就是从他接到某条信息开始吧，因为那时候他离我近，我还抬头瞄了眼。”
　　萧黎同意的点头。
　　孟良思考：
　　“你说，我这会儿叫他去给我们买宵夜，他会答应么？”
　　现在是十一点半，男生寝室本来是应该锁门的，不过宿管特意留了一道门，方便晚归的学生。
　　他们两个打了一晚上游戏，现在正是饿的时候，这一把排位刚开，拜托李易去给他们买个宵夜应该能行吧？
　　“会吧”萧黎道：“毕竟感觉他现在这么温柔，应该会很好说话。”
　　“你去。”
　　“不行，你去。”
　　两人互相试探了一方，竟然发现对方都很胆小。
　　太不争气了。
　　萧黎抢先道：“你去，因为是你提出来的。”
　　“好吧。”
　　孟良一脸悲壮。
　　咽了咽口水，他小心翼翼的走到李易身边。
　　近了发现，李易还在一直盯着手机屏幕。像是要看出个花来，他探了探脑袋，因为李易的桌子上打着灯，反光，他只看清后面几个字。
　　【你喜欢吗？】
　　又有人要追李易这点倒不稀奇，他们专业最帅的男生可能就是他了，
　　自从女生们知道他们寝室里有了李易，连其他几个人也热销起来，还经常被女生搭话，虽然搭话的内容都是问李易。
　　但是，总比无人问津的好。
　　让孟良更惊奇的是。
　　关键是还发信息问他喜不喜欢？
　　孟良暗暗想，男生帅起来根本不知道女生有多主动。
　　他轻轻的戳了戳李易的背，李易没反应。他又加重了点力道，然后能明显看出李易的背影一顿，他马上关闭了消息的对话框。
　　孟良被他吓到了，整个人一缩。
　　李易的思绪被打断，他缓缓回头。
　　视线落到孟良身上，问：“有事？”
　　孟良瞬间就察觉出李易脸上有被打扰的不耐烦，他眼睛乱晃的咳嗽了一声，支支吾吾迅速道：“那个，老萧问你饿没饿？有没有兴趣吃宵夜？”
　　？？？
　　萧黎本来在后方翘着腿，闲闲的看戏，闻言立马目瞪口呆，见李易掠过来，忙摇头摆手：“不是我不是我。”
　　这小子好阴啊。
　　他定睛又一指孟良：“是他，就是他，因为游戏要开了，他想吃夜宵又不想去买，你说，人怎么能懒到这种程度呢。”
　　萧黎摇头叹气：“反正我是不同意的，家里的长辈从小就教导我，自己的事要自己干啊。”
　　孟良一脸委屈，哑口无言。
　　李易双眼审视了他们一会儿，指尖随意的点着桌子，一手不疾不徐的把玩着手机，侧脸没什么情绪，晕染着光。
　　在这紧张的气氛中，寂静了一会儿。
　　李易没有说话，只淡淡的移开视线，仿佛置身事外，不声不响，就这样站起身，他把手机带上，换了鞋子。
　　孟良眼睛转了转。
　　见他是真的要出门的模样，孟良有些不可思议，因为平时他们让李易帮忙，他总会就一脸嫌弃啊，怎么今天变了？
　　他忙上前拦着李易的手，脸上不太自然，笑嘻嘻：“易哥，我说着玩的啊，别啊，现在都这么晚了。”
　　李易摇摇头，“没事，刚好我也想吃点东西了，你们要吃什么，我请客。”
　　孟良往萧黎那边移了几步，他小声问道：“易哥今天心情一定好好吧。”
　　萧黎打了很久游戏，揉了揉眼睛，“何止是好，看他样子简直起飞了，估计是被妹子看上了。”
　　李易弯着腰，阴影覆盖着眼底。
　　但还是看的出来嘴角不自觉的上扬，仔细一听，还哼着不成调的歌。
　　“他不是有女朋友吗？”孟良问道。
　　“他说他壁纸是他女朋友，你还真信？”萧黎一副过来人的样子告诉他，“不过据说软工一班的那个妹子对他有点兴趣。”
　　他们学院学计算机专业的女生很少，他们整个专业的女生屈指可数，萧黎一说出口，孟良的脑子里就联想到了一个女生。
　　“那易哥还真是艳福不浅啊。”
　　...



第一百八十六章 大雨

　　夏末的时节，天气总是多变，周一下午体育课时下起了大雨，原本室外上课的体育班级都宣布回寝室自习了，不幸选到室内课的苏明悦和陈灵馨还得继续上课。
　　大学体育课对比起高中体育课好像发生了变化，原本应该是同学们最喜欢的课程，到了大学，反而没有多少同学想上了，如果不是有点名，估计要逃掉很多人。
　　男生唉声叹气，女生也不得劲。
　　苏明悦和羽毛球老师请了例假，在坐在长凳上休息。
　　一下雨，气温骤降，塑料长凳透出一股凉气来，体内的热气跑得一丝不剩。她仍穿着短袖，只是在里面加了件小背心护住腹部，原来不觉得，现在发现还是穿少了。
　　馆内其他地方的气氛却逐渐活跃起来。
　　炽白的灯照亮了整座场馆，外面是阴沉沉的雨天，愈加衬托得里面热闹，欢笑与抱怨充斥着这个空间。
　　陈灵馨个子不矮，弹跳力又好，即便羽毛球高空飞过，她也能在瞬间弹跳而起，长臂一挥，将球击回对方的领域。对面的人察觉她的厉害，便将球轻送到网前，她笑了下，长步一跨，在球网前挥拍扣杀，凌厉十足。
　　苏明悦便坐在体育馆的长凳上，看着她打球。
　　“明悦，你要不要稍微活动下？”陈灵馨的声音突然出现。
　　苏明悦正在发呆，被她的声音吓住，好半天没反应过来。
　　直到对方问了第二次，她才找回自己的声音，“我来那个了...我得...坐一会。”
　　陈灵馨点点头，安慰了她一句，就又回到了球场。
　　等陈灵馨回到球场之后，苏明悦才发觉因为长凳太凉，她出神时不自觉地缩在了长凳脚下。她抱着肚子蹲在那里，找了个让自己最舒服的姿势。
　　眼看着这一个小时的体育课马上要过去，离下课还有五分钟的时候，身后突然有人拍了拍她的肩。
　　苏明悦转回头去，发现是赵淼，她手上拿着两把伞，大约是来给她和陈灵馨送伞。
　　不过她此刻脸色很差，那边走过来的休息的陈灵馨瞄了她一眼：“怎么了，你也来亲戚了？”
　　“瞎说什么呢。”赵淼没理她，跑到苏明悦身边，观察着她眼色，小心翼翼问：“明悦，你家那位今天中午去哪里了？他怎么没来等你？”
　　苏明悦虽然有些莫名其妙，但还是思忖了一会儿，“他好像和他班里的同学去吃饭了吧。”
　　中午下课的时候，他还特意发了短信过来。
　　说不能陪她了，因为他们班级有聚餐，不能推脱。
　　他还很不高兴的样子。
　　赵淼放缓了眉头：“原来是这样啊。”
　　陈灵馨从她的运动长包里拿出一个水杯，打开盖子喝了一口，然后才问道：“你怎么突然问这个了？”
　　赵淼犹豫了一会，不知要不要讲。
　　她最后还是忍不住一鼓作气讲出来：“就我前面来给你们送伞的时候，刚好看到他们专业的很多人往学校里一个地方的躲雨。”
　　苏明悦点点头，回答道：“他们应该去吃饭，然后刚回来吧。”
　　“应该是。”赵淼凑近说：“关键是我还看到李易右手边有一个女的，离他很近，那女的好烦啊，一直凑在他边上和他搭话。”
　　苏明悦一怔，不知道要说什么，她没在现场，也不好评价什么。
　　陈灵馨若有所思：“刚明悦不是说了么，李易是和他们班的人出去吃饭了，那女的估计是他们班的，也不用放在心上。”
　　陈灵馨说完，赵淼又加了句：“那女生还蛮漂亮的，身材也不错。”
　　她神情严肃，比苏明悦还要在意，她想了会儿，拿起手机在搜索什么。
　　陈灵馨过去看：“玩什么呢？”
　　赵淼一本正经：“什么玩什么呢，我记得前几天上表白墙的时候，见到过那个女生的照片。”
　　“哎，有了。”她把手机放低，给大家看，指了指屏幕：“喏，是不是这个女生？她就是那个软件工程的班花啊，叫程雪。”
　　苏明悦好奇地凑过去看。
　　照片上，是一个女生双手抱着书，眉眼都长的很开，穿着白色长裙，一头黑发长及腰。看上去，温文尔雅，很漂亮。
　　赵淼很气：“这人怎么这样啊，明知道人家有女朋友了，还一个劲儿的往别人男朋友脸上贴，要不要脸。”
　　苏明悦没说什么。
　　她只是从赵淼手上接过一把伞，笑道：“别说了，我都还没生气，全被你气完了。”
　　她虽然表面不在意，可心里还是有些不舒服，刚好今天她又是生理期，生理和心理复杂的情绪交织在一起，让她莫名的烦躁。
　　她的小腹又开始一抽一抽地疼，仿佛抓住了她所有的注意力，令她无心再想其他的事情。
　　赵淼看她不像是在意的样子，也不好再多说什么，她和陈灵馨身高相仿，于是她们两打算打一把伞，但雨下得依旧很猛。两个人打一把伞的话，估计也要淋湿，体育馆外的排水不是很好，已经漫到小腿处了。
　　要回去的话，就得淌着雨水回去，三个人在犹豫的时候，苏明悦的手机突然震了震，她收到了一条消息。
　　李易问她：【你在体育馆？带伞了没？】
　　苏明悦回答他：【嗯，没有。】
　　【那你等我一下，我来给你送伞。】
　　她编辑了一条：【不用了，我的室友已经给我送来了】
　　还没发出去，就听到一道男声，态度很温和，夹杂着雨声，噼里啪啦地撞进苏明悦的耳朵里。
　　“苏明悦。”
　　天色是暗的，四周却有一种灰暗得发亮的光晕，他的笑容也在这光晕里清晰得过了分。
　　她发愣的时候，手中握着的手机往下滑去，她反应迅速，险险地攥住了半个机身。
　　她的心跳仿佛也因为这突如其来的险境而慌乱了一刹。
　　两人走近了，她一眼就看见了他白衬衫上的雨滴痕迹，裤腿都是湿的，他向来利落的黑发也被打湿了，蔫蔫地耷下来，看上去多了一份狼狈感。
　　...



第一百八十七章 送药

　　李易察觉到了她的视线，也低头看了眼自己。苏明悦慌眨了几下眼睛就收回了视线，还没开口，却听他道：“我就知道你肯定没带伞。”
　　他无视了陈灵馨和赵淼的目光，走到苏明悦的身边，凑近她的耳朵，“今天你不是还来那个了吗。”
　　“...嗯。”
　　这种问题有点尴尬，苏明悦一时间不知道该说什么，只能轻点了点头。
　　苏明悦的鼻尖冒了汗，手臂的筋络莫名地发酸，一跳一跳的。
　　大约，这根筋络是通往心脏的。
　　她张了张嘴，正准备说什么的时候，突然看见李易背后有人走上台阶正在收伞，大约是伞挡住了那人的视线，没发现前面还站了一个人。
　　那人收伞的瞬间一抖，将水往旁边甩去。
　　苏明悦想伸手去拉李易，却停在了半空，“你后面...”
　　提示还未说出来，等他疑惑回头，就被溅了一身。
　　那人连忙道歉，李易也没计较。
　　苏明悦却一下慌了神，要不是她没用的提醒，他也不会正脸都被甩了水。她给他找了纸巾，递了过去，“擦一下吧。”
　　面前的李易像犬科动物一样甩了甩头，企图把溅到脸上的水甩走。
　　他闻声伸手去接纸巾，但他低头的瞬间，抓住了苏明悦的手。
　　苏明悦不自觉地抬眼看他。
　　谁知，他也在看她。
　　两人抓住纸巾的力气似有若无，这样不轻不重的力道里，却有着让人心悸的触感，透过纸巾，像羽毛一样轻挠他们的手心。
　　苏明悦手臂上的那根筋忽地又一次酸软，手上没了力气，一下松开了。
　　纸巾无声而柔软地落到了地上。
　　他俯下身要捡，就见她已经抢先一步捡起了来，丢在了一旁的垃圾桶里。
　　她重新拿了一张纸递了过去。
　　他没有接过，而是卷了卷自己的裤腿，然后顺势蹲在了她面前，头也不回的道：“来吧，外面水大，我背你。”
　　苏明悦愣了愣，她听见了旁边赵淼感叹的声音，顿时脸颊有点红。
　　“我自己...”
　　她拒绝的话没说完，就感受到她的重心偏移，她整个人被抱了起来。
　　李易把伞递到她手上，“你打伞。”
　　她到嘴边的话硬生生憋了回去。
　　...
　　热水滚烫，将皮肤烫出一层薄红色。
　　肩膀松懈下来，好似已经完成了任务。
　　热水的温度也让她的四肢终于恢复了暖意。
　　她关掉淋浴开关，从架子上扯下毛巾擦掉脸上的水，再将头发包裹住。
　　她擦干身体换上了衣服，将浴室的门打开。浴室里的白雾趁机逃到了外面，消匿于无形。
　　她吹完头发, 不自觉的身体抖了一抖，忽而觉得室内太冷了, 就去把空调温度调高了点。
　　然后就坐在桌边看书，手上转着笔，侧脸干净。
　　这时，门被扯响。
　　她的两位室友一前一后的回来了。
　　陈灵馨一把推开门, 把手里的东西放桌上, 把运动长包放在了桌子上：“好烦人。”
　　她身上尽是雨水，转过身来, 鞋子上湿淋淋的。
　　赵淼的情况也差不多，她们两个虽然打了伞，但是架不住雨大，两个人都被淋湿了。
　　“你离我远点，阿嚏——”热气扑面，陈灵馨忍不住又打了个喷嚏。她立刻侧头，对苏明悦作了个远离的手势，“别传给你，你可是某人的心头肉，到时候你生病了，我可是担不起这个罪。”
　　苏明悦好气又好笑，但也没心思和她计较这个，她把位置让出来，“你们赶紧洗一洗吧，到时候感冒了。”
　　赵淼本来是要等陈灵馨洗完再去，没想到被陈灵馨一把就拉了进去。
　　等她们两个进了浴室，她便拿上吹风机准备去吹头发。经过陈灵馨的床边时，她看见了对方扔在桌子上的手机屏幕白光一闪一闪。
　　大概是怕在为了不让它上课响，开的是无声震动模式。
　　“陈灵馨，你的手机响了。”她朝身后喊道。
　　“帮我拿一下。”
　　声音隔着浴室的门板传出，大约还没开始洗。
　　苏明悦弯下腰，看见了上面的名字“WL”，即使是缩写，她也在一瞬间知道了打来的人是谁。
　　前伸的指尖轻蜷了下。
　　浴室的门打开了一条小缝。
　　“是谁？”陈灵馨一边伸出手来拿，一边问。
　　苏明悦没有回，里面的人也已经拿到了手机，不需要她回答了。
　　“没有，刚回来，嗯嗯，淋了一点雨。”
　　“那你给我带？”
　　浴室里的声音一点点钻进苏明悦的耳朵里。
　　隔着门，她将注意力放在地砖上，出了一会儿神。
　　“明悦，我打完了，帮我把手机拿出去吧。”
　　里面的人终于结束了通话。
　　但等手机交到苏明悦的手上，陈灵馨又道：“等下王璃要给我送感冒药，要是我还没洗好，你帮我拿一下？”
　　“好。”
　　等头发吹到半干时，苏明悦看到陈灵馨的电话在振动。但她没有看，只对里面的陈灵馨说了一声“我下楼去拿药”，就任手机震动，跑下了楼。
　　经管学院的男女生宿舍就在对楼，中间连着一条走廊。现下来往的人不多，女生这边偶尔三三两两的有人结伴进出，男生那边则多是单人横冲直撞。
　　苏明悦下了楼，但她在楼下没看见王璃，而是看见了李易。
　　雨比之前小了很多，但还是淅淅沥沥的下着，水渍从伞尖滴下，蔓延开来。外面沙沙的声音不绝，走廊里面也有些脚步声，断断续续的，他拿着手机低头在看，和每一个等在宿舍楼下的男生一样。忽地，他如有所觉地朝女生宿舍楼门口望了一眼，看见了她。
　　他将手机放入口袋里，对她笑了下。
　　他将手里的白色塑料袋交给了她。
　　“王璃没在学校，让我给陈灵馨带的。”他揉了下鼻尖，“里面还有盒布洛芬，是给你带的。”
　　“好。”苏明悦说着，从他的手上接过。
　　袋子上沾了雨珠，在交接时顺着褶皱的纹路往下掉。
　　苏明悦的指尖沾了一点湿意。
　　“我还有课，就先走了，晚上迎新晚会，我再去看你表演。”
　　...



第一百八十八章 课堂

　　刚刚下了大雨，门廊风过，雨痕未干，露水还挂在树梢上，一滴一滴地下落，沾湿了教室的玻璃窗，教室外面挂着各式各样的雨伞，水滴顺着伞沿滴下。
　　李易他们聚餐回来的时候却碰上倾盆大雨，把他从头到尾浇了个彻底，送完药回来上课的时候手机又从手里滑落，掉到了路边的灌木丛中，他屈身在里面找手机。
　　等他找到手机的时候，已经毫无形象可言了。
　　他没有觉得有哪一天像今天这样倒霉了。
　　这一节课是他们专业的公共课，等他到的时候，已经点完名了。
　　他和老师说了一声，就找到了提前帮他占好座的孟良和萧黎，坐在了萧黎的旁边，拿了一张纸巾，擦着脸上的水渍。
　　教室内宽敞通明，桌椅整齐，老师在侃侃而谈，引得大家频频发笑。
　　大概讲了有一会，老师突然提出了一个有点难度的问题，他决定找一个人回答一下。
　　他拿起了花名册，态度让众人充分意识到了危险。
　　无人敢再出声。
　　霎时间，教室里的空气如被人攫取，一把塞进了塑料袋里，还扎紧了口子，彻底封闭。
　　老师看了一眼刚刚进来的李易，态度温和，“刚刚最后进来的那个同学，你来回答一下，错了也不要紧。”
　　李易愣了愣，他在确认老师是不是在叫自己。
　　直到看见老师点了点头，他马上站了起来。
　　椅子和地面摩擦发出断断续续地噪音，轻微刺耳。
　　他的脸上不见丝毫紧张感，眉峰稍稍一扬，视线大致地掠过题目，便思索着回答。
　　程序设计的老师点点头，翻开名册，提笔写道：“李易是么？我给你的平时分加上五分，希望各位同学能像你一样，多花一点时间在专业课上。”
　　老师顿了顿，“那我们继续...”
　　李易的右右边，坐了一个女生，她偏头望着李易，反复打量三四次，随即拽住了她旁边孟良的袖子。
　　孟良自高中刚开始，就很少和女生接触，被她这么一弄，脸色马上有些不自然，他问道：“同学，你干嘛？”
　　他其实是认识程雪的，开学的第一天，他就在表白墙上见过这个女生，而且她是他们专业为数不多的几个漂亮女生之一，而且中午两个班都去了一家餐馆聚餐。
　　程雪坐在他身旁，压低了声音问：“那个同学，李易是不是和你一个宿舍的？”
　　“是啊，怎么了？”孟良有些拘束的反问道，“你有事要找他？”
　　程雪穿着一条连衣裙，她用手指缠绕裙摆，笑着回答了一句：“你能把他的手机号码，还有企鹅号告诉我吗？”
　　她中午的时候曾经向李易本人要过，但他没有给，于是她决定从他的室友下手。
　　孟良以为她是高中的那些女生，要加李大神请教学习，于是他掏出手机，正准备给她，又听她问道：“你知道他有没有女朋友？”
　　虽然在寝室他总是一口一个不信，但是在这种时候，他还是一本正经的回道：“易哥有女朋友了。”
　　程雪不以为然：“他女朋友长啥样？我们学校的？”
　　“是我们学校的，但我没见过，老王说是经管学院的，”孟良伸手比划，跟着解释道，“刚刚易哥就是去给她女朋友送药，才来迟了。”
　　程雪瞥了他一眼，忍不住开口问道：“这样的女生好娇气啊，还要男朋友亲自送药，你们男生会喜欢吗？”
　　孟良支吾一下，不知道该怎么回她。
　　程雪摆摆手，不和他继续探讨，“你先把他联系方式给我，然后再和我换个位置。”
　　孟良没怎么拒绝过女生，架不住她的请求，马上就把李易的企鹅号给了过去，然后又和她换了个位置。
　　正是上课的时候，他们没有弄出太大动静，程雪从孟良的腿前跨过，准备和他换个位置。
　　程雪的裙子很短，裙摆镶嵌着蕾丝边，落在膝盖以上五六寸的位置，露出一双笔直的长腿。她的肤色偏向于健康的小麦色，衬着一条偏暗的格子裙，换位置的时候不小心卡在椅子的中间，孟良别过头去，帮她把裙子顺了过去。
　　程雪看着他点了点头，“同学，你真是个好人。”
　　孟良刚想说没事，程雪已经转过头去，开始和李易攀谈。
　　他轻哼了一声，不再去看他们，将注意力放到了课堂上。
　　宽敞的阶梯教室之内，不仅有小声的谈论声，也有老师讲课的声音，还有同学们敲打键盘的声音。
　　临近下课，老师出了几道题目，让同学们自己写，先做完的同学还有平时加分。
　　共有十道题目，前几题相对简单，后面一题有些难度，不过李易很快就写完了，他率先提交，经过老师检查之后，获得了课堂上的第二次加分。
　　旁边的程雪看的目瞪口呆，感受到了前所未有的压力，计算机专业不是她自己选的，她只知道最近这个专业热门，以后大概能好找工作，家里人也是这么想的。
　　但她对这些个代码，实在是不感冒。
　　仰慕之余，更觉得他很优秀，她手中抱着李易的电脑，锲而不舍道：“晚上的迎新晚会你知道吗？咱们一起去看好吗？”
　　她生怕他不同意，因此又添了一句：“李易，我注意你很久了，我们都是同学，你好歹赏个脸嘛。”
　　她说话的时候鼓着脸，像个包子，很有一种亲密和撒娇的意思。
　　“我说过，我有女朋友。”李易加重了女朋友三个字，他顿了顿又继续道："我们从小一起长大，认识十多年了。"
　　程雪不退反进：“我知道呀，你刚刚说过了。”
　　她停顿了下，又拉长语调：“但是就是一起去看看晚会，没什么吧，我想你女朋友也不会介意的啦。”
　　她话音刚落，放学的铃声响起，李易拽过手上的包，径直离开了教室。
　　诚然他没讲一句刻薄的话，也没有当场折辱她的面子，但他二话不说直接走了，反而更让程雪觉得难堪。
　　一旁的孟良调侃了一句：“同学，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　程雪没有理他，她收拾了自己的东西，接着就出了教室。
　　...



第一百八十九章 迎新晚会

　　晚上接近七点的时候，学生会的同学们已经布置好了礼堂，近旁架起了摄影机，仪式感非常隆重，但来的大多都是大一新生，而高年级的学生却来得不多。
　　李易原本也不想来，但他得知苏明悦要表演之后，他提前十分钟就到场了。
　　他和孟良一起来的，孟良去了一趟卫生间，回来的时候手里就多了一张节目单。
　　李易问道：“工商管理专业的节目排在第几位？”
　　孟良打开节目单，居高临下道：“你求我啊，求我的话，我就告诉你。”
　　李易没有搭理他，略微侧过脸，看向了他左边的男生：“同学你好，能不能请你告诉我，工商管理合奏的节目，排在第几位？”
　　那个男生马上回答道：“第六位！我看过彩排，记得很清楚！”
　　他搓了搓手，兴致勃勃地说：“那个弹钢琴的女生，特别漂亮，是我最喜欢的类型。待会儿节目结束，我还想去后台，找她要个联系方式。”
　　男生话刚说完，他忽然觉得周围的空气有点冷。
　　观众席的灯光调暗了，近旁交谈声音变小，大家自觉关闭手机，半点微光都没留下。男生看不清李易的表情，只觉得李易在注视他。
　　他小心翼翼的叫了两声，“同学，喂？怎么了？”
　　黑暗中，李易阴恻恻的笑了一声，语气阴森，“没事，谢谢你。”
　　或许是因为他笑的太过诡异或是语气太过阴森，那名男同学没有坚持多久，拎起自己的东西落荒而逃，逃到了另一个座位。
　　节目一个接一个过去，很快就到了苏明悦她们专业的合奏。
　　对迎新晚会上的众人来说，晚会出现的印象深刻的人不多，但是有些却绝对记忆犹新，苏明悦就是这种人。
　　她在三角钢琴边坐定，裙摆如浅川曳地。小提琴的余音响起后，她弹出极流畅的前奏，全体的配合堪称完美。
　　孟良觉得上面的那个弹钢琴写女生有点眼熟。
　　他好像在哪见过，但他一时半会想不起来，他拍了拍隔壁李易的肩，“你有没有觉得...台上弹钢琴的那个女生，有点熟悉，我好像在哪见过她。”
　　“那是我女朋友。”他说的很像那么一回事，孟良差点就信了。
　　他伸手摸了摸李易的额头，“不是吧哥，是不是今天雨淋久了发烧了，怎么开始说胡话了？”
　　李易一把把他的手拍掉，“信不信由你。”
　　两人说话的时候，旁边一个女声响起。
　　“你好同学，这个位置有人吗？”
　　...
　　此时此刻，第五个节目即将结束，工商管理专业的那一组快要登场。
　　后台人满为患，道具组四处奔忙。
　　苏明悦和她的同学们坐在一起，她早已穿好了长裙，头发也盘了起来。除了她以外，其他人都有点紧张，而她早已经验丰富，所以她只是若无其事地坐着，无聊的拨弄着腰扣上垂落的流苏。
　　坐在幕后，苏明悦也不禁有些神思遐想，她想起两年前自己高二的时候，在蓉城的X中礼堂，也是如同今天一般，她参加了一场晚会。
　　她忘了自己当时是怎么上台的，只记得踏上台阶时，台下人流攒动，光影混杂，听到人声鼎沸，笑语喧哗，但这些感触又好像离她很远。
　　一晃已经过去这么久了。
　　演出不可能不顺利，因为他们排练了很久。
　　谢幕以后，掌声经久不息。
　　拒绝了几个给她送花的男生，苏明悦提着裙子从后台出来，很快就在约定的位置看到了李易，只不过看见他的一瞬间，她的表情呆滞了一下。
　　她发现他在和一个女生说话，她只唇角动了动，原本想叫他的话一下子就憋了回去。
　　没出声。
　　由于她被人流挡着了。
　　那边正在说话的两人都没发现她。
　　距离不远, 近在咫尺。
　　她数着步子往他们那边过去。
　　一步。两步。
　　过程中，好像有什么情绪不声不响的翻滚上来。
　　李易和女生的背影离她越来越近，然后她在离他们不远处的地方停了下来，她觉得这样不好，但是她还是忍不住停下来偷听。
　　两人都没有注意到她。
　　李易做的地方靠近出口，门外风蔓延过来夹杂着热气，她把耳边一缕发丝撩至耳后，露出白嫩嫩的耳廊和优美的脖颈线。
　　“我说的还不够清楚吗？”
　　李易的声音响起。
　　虽然不知道他们在说什么，但苏明悦感觉李易的语气不是太好。
　　“没啊，我就是碰巧看见你了。”
　　她正想着呢，就听到女生的回答，丝毫没有在意李易话音中的恼怒，自顾自笑着说。
　　苏明悦若有所思，偏了偏头。
　　视线绕过在女生那边停了朝他对面瞄去。
　　三两眼，发现。
　　这女生好像就是下午在赵淼手机上见过的照片，好像叫程雪来着，赵淼特意给她们看过，苏明悦还有点印象。
　　“你听不懂么？我说我有女朋友了。”
　　程雪也不生气，只笑着说：“没关系，以后的时间还长，说不定你就喜欢我了呢。”
　　李易没说话，他低头瞥了眼手机。
　　发现没来短信，也没来电话。
　　他干脆收起手机，眉头紧皱着，表情平静又冷淡，道：“不用了，我现在就可以明确告诉你，这辈子，我只会喜欢她一个。”
　　李易最后低头瞥了眼时间, 口中敷衍她，“该说的话我都说完了, 就这样, 先走了。”
　　程雪站起来靠近几步，还想说什么：“李易––”
　　她后半句话还没说出口, 突然愣了下。
　　李易身形也是一顿, 神情微变。
　　因为, 刚不止程雪一个人喊了他的名字。
　　另外, 还有一个女声，清清淡淡的。
　　声音和她偶有重合, 但是能明显分辨出来是两个人, 而那个人喊的更亲昵更随意了一点。
　　下一秒。
　　只见一位女生从李易背后不疾不徐的走出来。
　　她很漂亮，而且比自己漂亮，这是程雪近距离观察的第一个反应。
　　是李易女朋友？
　　程雪一怔, 莫名有些心慌。
　　李易的做法肯定了她的猜想，他走到苏明悦身边，抬手摸了摸她的头，又对着她笑了一声，任谁都能看出他们两个的关系。
　　...



第一百九十章 月夜

　　程雪默不作声，目光与苏明悦对上。
　　两个人都没有开口，只是这么互相打量。
　　苏明悦瞥了程雪一眼，根本不在意她那略带挑衅的视线。
　　李易看见苏明悦的那瞬有些怔愣，其实，最想说的还是想解释一下，他和这个女生没有任何关系，想让她不要误会，这是最重要的。
　　不过不等他说出口，旁边的苏明悦就伸手牵过他垂在一边的手，十指交缠，捏了捏，嘴角渐渐弯起，仰头温声的问他：“我们走吧。”
　　李易傻愣了一下，“嗯”了一声。
　　现在这时候的他丝毫没有前面对待程雪那样的强势和不留情面，只怔松一会儿，又低头瞅了瞅自己手里握紧的那细弱软嫩的素手，细瘦的指尖透明水润。
　　就这样任由苏明悦牵着他转身走了。
　　程雪愣了愣，她原本以为这个女生会很生气，没想到她们就这样走了，连多看她一眼的功夫都没有。
　　程雪从小到大一路过的顺顺遂遂，从没有过不顺心的事，她在家里的被父母宠，在学校被男生宠，她有自信的外表和过人的家世。
　　学习拔尖，而且本身脾气性格都很好相处。
　　所以，这还是她第一次被人彻底无视了。
　　程雪咬了咬牙，她有些生气。
　　可她找不到发泄的地方，只能恼怒的跺了跺脚。
　　...
　　李易跟着苏明悦。
　　苏明悦走的有些快，人在他前方，他只看见她的背影。
　　李易就在后面絮絮叨叨的说了一堆话，大多都是些哄她的话，有些肉麻。
　　苏明悦越走越快。
　　终于，她在李易的絮絮叨叨声音中蓦地停下了步伐，她转回头去，看了一眼李易。
　　李易瞬间闭了嘴，他神情紧张，思索自己是不是说错话了，整个人又不敢动，怕激怒了她，他想起来网上说的——女生来亲戚的这几天，脾气大抵都很差。
　　墙角的杂草嫩嫩绿绿，道路两边的路灯长年未更换，此时一闪一闪的。
　　苏明悦深吸了一口气，心生疑惑，忍不住问了一句：“你从哪里学的这些话？”
　　李易道：“原来看了不少女生送我的情书，我稍微从上面学了点。”
　　苏明悦感觉有些奇怪，她沉默了一会，“以后咱们能不能少说一点这种话，听着...怪奇怪的，你不觉得肉麻吗？”
　　周围没有其他人，附近只有风声，风卷着落叶刮进来，恰好落在了他们的脚边。李易点点头：“确实有点。”
　　苏明悦挑眉，“只是有点？”
　　灯光昏暗，李易看不清她的表情，但是大约感觉到她的语气有点奇怪，像是在憋笑。
　　他怔了怔，选择实话实话，“好吧，其实我快顶不住了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”
　　苏明悦到底没忍住，笑出声来。
　　直到到了她们宿舍楼右边的小树林，她的脸上都仍旧带着笑意。
　　她们在凉亭下面聊了一会天，李易和她告别：“你快回去吧。”
　　李易转身要走，却被苏明悦叫住。
　　他转回头来，映入眼帘的就是苏明悦放大的面孔。
　　苏明悦动了动身体，倏地抬起纤细的手臂，绕过李易，勾住他的脖颈，滚烫的掌心触着他后面那块皮肤。
　　一用力。
　　李易猝不及防的被迫低头。
　　然后他就懵了，血液轰的一声充满大脑。
　　苏明悦把他脖子微扯下来，闭着眼，贴上去，主动亲上了他的嘴角。
　　李易大概在久以后还是会记起这场景。
　　仿佛慢镜头回放一般，他记得牢牢的，一丝一毫也不放过。
　　他眼睛颤了颤，没闭上。
　　所以，不管是苏明悦在夜光下愈显晶莹的肌肤，还是她长而细的睫毛，还是嘴上触感温润的唇瓣。
　　全都映入眼帘，刻入深处。
　　亲着亲着。
　　苏明悦脚步后退，把自己的背抵到树边。
　　李易随着她步伐，脖颈还被她紧锁着，踉跄的跟着。
　　两人紧贴在一起，缠绵悱恻的呼吸萦绕在耳边，李易还恍惚觉得是在做梦。
　　眼前的一切都在刺激着他的感官。
　　心脏不受控制的狂跳。
　　不过一会儿，他就主动发起攻击，捧着她的侧脸，舔抵她薄而嫩的唇。
　　就在李易快不可控制的时候。
　　苏明悦用牙齿轻柔地咬了咬他的唇，
　　李易吃痛，他皱眉胡乱的喘了一声，缓缓后退了点距离，舔了舔嘴角，嘶哑着声音，不满道：“怎么咬我？”
　　苏明悦摇摇头，没有说话，她还在想刚刚发生的事情。
　　看见程雪贴在他身上的时候，苏明悦莫名其妙的感觉到了一丝不快，她下意识的就很讨厌那个女生。
　　苏明悦犹豫了一会儿，抿着唇，扯着李易的衣服，慢吞吞的说：“我不喜欢她。”
　　李易挑了挑眉际，皱眉思索了一秒苏明悦口中的这个她是谁。
　　哦，是刚刚那个女生。
　　他没有去想什么，第一时间答应：“知道了。”
　　本来，他在班里，就和她没什么交流。
　　他低声说，“嗯，你不喜欢的，我也不喜欢。”
　　他说完，突然想到什么，心里一动，低声问：
　　“你是不是吃醋了？”
　　苏明悦的视线不自觉的往旁边挪了挪，小声道：“没有，我只是单纯不喜欢她。”
　　李易哼了一声，更加抱紧她，眼里炫耀，似笑非笑，他凝视苏明悦的双眼，“你刚才亲了我，是因为别的女生才主动的，我很不高兴，这种事情不是应该情侣互相喜欢才做的吗？”
　　他这样陈述事实, 苏明悦也不能辩驳，她支吾了一句：“不是...”
　　李易说着俯身靠近：“既然没办法反驳, 那你重新来，排除其他因素的干扰。”
　　他挨在苏明悦的脸颊边, 不自觉的咽了口口水，因为当前视角，他能看见她的抹胸裙, 脖颈往下一片雪嫩，莫名让人口干舌燥, 继而联想到小时候吃过的奶糕。
　　苏明悦实在是害羞，但架不住他一直磨，干脆闭了眼，重新在他嘴角处轻点了一下。
　　他马上反客为主，主动权马上从苏明悦那边移交了过去。
　　她轻轻柔柔的伸手臂，抱着他的后背，努力地配合着他。
　　伴随着他手动了一下，苏明悦脑内轰的一声。
　　...



第一百九十一章 恋爱

　　围墙外面道路上传来车辆飞驰而过的声音，而这边只有深沉的呼吸声。
　　李易的手无意识般慢慢往下滑，轻轻柔柔地落到她后背，一用力，搂紧她的腰贴近自己，胸前是她玲珑有致的曲线。
　　苏明悦仰着头承受。
　　李易的手隔着单薄的衣服在她腰上摩挲了几下，悄悄的缓缓的不动声色的探进了里面。
　　一点一点。
　　不引人注意。
　　撩开那面纱。
　　他的喉结自上而下滑了滑。
　　当触到那片光滑的皮肤时，瞬间亲昵的叹息几声。
　　脑中只一个感觉。
　　好滑。
　　这么摸着她后腰上那块温润细腻的皮肤。
　　爱不释手，反复不止。
　　爱的越深，想要的也就越来越多，越来越不知足，脑内发热，当他温热的掌心想渐渐往上延展的时候。
　　苏明悦倏地朝后按住了那只手。
　　脑袋往后退，不给他继续，喘着气说：“你干什么？”
　　李易还没过瘾, 就被制止了。
　　他略微皱着眉，脑袋有些混沌, 还不甚清醒，不满她躲着，身体又覆了上去，嘴巴贴着她的, 眼睛半阖, 启唇低喃，顺着她的话嘟囔：“什么干什么。”
　　他又亲了上来, 堵住了她的嘴。
　　苏明悦唔了一声，抽空的想，这人居然装糊涂。
　　没了反抗，李易越发的大胆。
　　顺着她的曲线，慢慢的往上滑。
　　其实苏明悦的手按的不是很重, 他很轻易的就挣脱了, 她光滑的背脊后有一道勾, 弯了进去, 他无法自拔。
　　顺着摸索，一点一点往上。
　　仿佛是吐着信的蛇, 缓慢攀岩，过程磨人又危险。
　　苏明悦后背渐渐出了层薄汗。
　　他呼吸虽然沉重, 但越来越轻, 在克制着什么，像是怕吓到她。
　　苏明悦后背被他碰过的地方有些麻, 因为从没被别人这样碰过身体，苏明悦总感觉有些异样，她脑袋保持清醒的同时。
　　时刻注意着后面。
　　直到李易那温温热热的手，缓缓向上，触到了自己的背后的内衣扣。
　　李易还没进一步动作，苏明悦一个激灵，她实在忍不住了。
　　她一手忙挡着他的胸膛，抵制他前进，脸色微红，咬着牙微怒道：“我说你的手在干嘛？”
　　说着她就把李易还在她衣服里作乱的手飞速的拿出来，攥着他手腕，不让他继续。
　　李易怔了下。
　　他也没想到自己脑子一抽，就这样做了。其实军训的时候，他们宿舍里萧黎和孟良在聊天，本来是在聊游戏，聊着聊着就聊到女生上了
　　他们在说着新生里有哪些好看的妹子。
　　他没插话。
　　然后那帮人就越来越不像话，聊着聊着就聊到了看过的某种片子上。萧黎说他真枪实战过，说了点感受。
　　都是血气方刚的少年，年轻气盛，谈论起这种话题也没什么遮掩。
　　他在旁玩着手机偶尔也听了一两句，说真的，当时还没什么感觉。可是到了现在，怀里抱着女朋友，想做什么又不能做，还真难免思想泛滥。
　　不知不觉身体燥热的很。
　　他咳嗽了一声，眉眼略无辜，小声说：“没干什么，我...我就摸摸。”他眼神有些飘忽，可最后还是回到了她身上，表情专注。
　　苏明悦还是第一次见到李易说话有些磕磕巴巴的。
　　平时的他哪有这样。
　　虽然诧异，但她还是黑着脸问：“你摸什么？”
　　不过几秒。
　　李易就恢复了贯常的表情，显得临危不乱，眼里暗沉沉，有些意味深长，声音略带嘶哑：“你说摸什么？”
　　他顿了下，尴尬的摸了摸鼻子又瞥她，提高音量道：“再说，我什么都没摸到呢，还没摸到。”
　　苏明悦瞪了他一眼，嘟囔：“你都摸到上面了。”
　　李易清了清嗓子：“还没摸到那呢。”
　　那是哪里啊。
　　苏明悦白白的耳跟子泛红，推了他一下，低头整理自己身上的衣服：“正经一点啊，这是外面呢。”
　　她的声音轻不可闻，尾音渐低，带着几分不确定，不知道自己做的是对是错。
　　李易随着她的力道散漫后退，低垂着眼看了她一会儿，突然嘴角勾着笑，慢条斯理的说：“那是不是不在外面，就可以摸了？”
　　这人。
　　今天是怎么回事。
　　苏明悦故意不看他，一字一句说：“也！不！行！”
　　其实情侣之间这些事也很正常吧。
　　她也不懂，她也是第一次谈恋爱。
　　这方面算是跟着李易走，而他在之前的时候一直对她很规矩，虽然偶有些荤话，但没有什么实质性动作。
　　顶多热情的不行的时候，就是抱着亲她好久。
　　而今天，还是在外面，他不仅亲着，还上手了。
　　苏明悦不知道是不是因为上了大学的缘故，所以他放开了手脚？
　　她对这些很陌生，但是说实话，她也不怎么讨厌，而且情侣之间，这些事情迟早是要做的吧？
　　她不明白怎么做是对的，思索的时候，李易已经帮她拉好了衣服。
　　上下看看没什么问题，然后他主动上前牵着她的手，晃了晃，又见她懵懵的表情，一怔，便噎下了嘴里的话，摸摸她的耳朵，略带歉意的道：“我刚刚没忍住。”
　　苏明悦思绪被他打乱，回过神来连忙摆了摆手，“我没有怪你...”
　　她说完又觉得这样说又有歧义，想要解释一下，又觉得无从开口。
　　李易“哦”了一声，坏笑道：“害羞了？”
　　苏明悦甩开他的手，充耳不闻离开了这个地方。
　　李易心情越发好起来。
　　他几步上前追上她，揽着她的肩膀。
　　两人走出小树林，回到了刚刚灯光较为明亮的主干道上。
　　走着走着。
　　李易突然凑在她耳边说：“我发现一件事。”
　　苏明悦转头：“什么？”
　　“感觉你很瘦啊。”
　　李易说完就自然的抬身，看着别的地方。
　　苏明悦平时真的没有在意过她的体重，愣了愣她回道：“是吗？我感觉还好吧，陈灵馨就比我还瘦...”
　　李易偏头打断她：“不过你该胖的地方还是胖，摸起来应该挺舒服的。”
　　他还是不忘刚刚想做的事情。
　　眼看他还有继续往下说的意思，苏明悦脚步一顿，捂住了他的嘴，恶狠狠的道：“闭嘴。”
　　李易马上点点头，眼神无辜。
　　...



第一百九十二章 绿茶

　　时间有时候快得不会让人注意到，但是就那么倏忽过去了，再过几天，便是中秋节了。 李易这几天好像很忙，苏明悦都没怎么见到他，于是今天下课，她打算去找李易，一起吃一顿饭，然后顺便问问他中秋和国庆的安排。
　　她没和李易说，就直接去了计算机学院那边的教学楼。
　　面前是计算机学院白墙方砖的教学楼，苏明悦通过阶梯花台进门，走过大厅上到李易的教室，有三个班的人在这间教室上公共课，苏明悦从后门走入，然后坐在了靠后的地方，目光扫视了一圈教室。
　　离她一个座位处，是一个男生，他的笔记本开着，整个人就趴在上面，察觉到有人坐了下来，他下意识的看了一眼。
　　只是这一眼，孟良便来了兴致，因为坐在他旁边的，是一个大美女，而且这个美女相当眼熟，总感觉他们之间有种莫名的缘分。
　　由于上周迎新晚会遇到了程雪，孟良没有打扰李易，提前走了，所以后面发生的事情，他根本不知道。
　　本着脱单的想法，孟良朝着旁边的苏明悦小声道：“嘿，同学，你是来旁听的？”
　　苏明悦还在寻找李易，听到旁边有人和她说话，偏过头去，看了孟良一眼。
　　这个男生叫住她的时候，脸上还有着羞涩，视线都不怎么敢落到她身上。
　　“没有...我找人。”她回答完之后，视线又放在了前排。
　　前面发际线有些高的老师正在讲课，虽然苏明悦什么也不懂，但是这并不妨碍她寻找李易。
　　孟良继续出声，“你找谁？我可以帮你，这三个班的同学我都认识。”
　　苏明悦思考了一下，“我找...李易...你知道他坐哪了吗？”
　　听到李易的名字，一刹那孟良就想起来了在哪见过这个女生——易哥的电脑壁纸。
　　孟良抬了抬眼镜，眼镜后面凸出的眼珠子努力的张望，声音带着些不规律的抖动，“你是...易嫂？”
　　苏明悦没想到他会这么称呼自己，一时间她有些说不清的滋味，她“呵呵”的干笑了一声，点了点头，算是回应。
　　他原来一直以为李易在开玩笑，没想到竟然是真的，一时间他百感交集，更多的是羡慕，据李易自己说，他和女朋友青梅竹马，自小就认识。
　　他怎么没有这样的青梅竹马。
　　思考只在一瞬间，他脱口而出：“那可真是巧了，我就是和易哥一个宿舍的，他刚刚被辅导员叫走了，不知道干嘛去了，他电脑还在前面。”
　　顺着他指的方向，苏明悦看见了李易的电脑，她应了一声谢谢，随即一手托腮，无聊的看着前面。
　　知道了眼前的女生是李易的女朋友，孟良便也没了兴致继续和她交流，两人就这么陷入了沉默。
　　直到下课铃响，李易也没回来，他倒是给孟良发了消息，让他帮忙把自己的电脑带回去。
　　没等到李易，苏明悦一个人出了教学楼，没走几步，她就碰见了一个算不上太熟，却认识的人。
　　程雪也没想到会在这里见到李易的女朋友，迎新晚会的时候，她做的事情，程雪还历历在目。
　　她决心找回场子，于是她拦住了苏明悦，“苏同学是吧，我不知道李易他有女朋友，上次的事情，你不要因为我生他的气，好吗？”
　　她拿捏着语气说出口，就显得有一点无辜。
　　“现在你知道了？”苏明悦转身盯着她，没等到李易，等到这个女生，也实在是点背，所以她语气有些不好。
　　程雪不怒反笑：“妹妹，男生们不会喜欢这么凶的女生的。”
　　她说着，目光从苏明悦的脸上下移，落在她的胸口，“不过也说不定，他们就喜欢你这种凶的，你也只剩下凶了。”
　　苏明悦其实是不想和女生吵架的，她觉得那样有失风度，但是就这么被阴阳怪气一番，她有些不太爽。
　　她回了一句，“你长脑袋只是为了让自己看起来高点么？”
　　路上秋风空荡，没有任何人来往，程雪握紧了手指头，轻声反问了一句：“你是想和我吵架？”
　　苏明悦反问她：“你说什么，你没吃饭吗？大点声，这么小声谁听得见？”
　　程雪蹙紧双眉，再次重复了一遍。
　　苏明悦低着头，看着自己的脚尖道：“这么小声也想和我吵架？”
　　到底是年轻气盛，经不住三言两语的挑拨，又或者是原本就讨厌苏明悦，此时此刻程雪憋到了忍无可忍，终于恼羞成怒，扬起了嗓门高声道：“三八，你是不是有病？”
　　三八，你是不是有病。
　　很好，骂得不错。
　　苏明悦并未回应，她一副受了委屈的样子，跑到了程雪的后方。
　　程雪扭过头——突然看见了李易和她们系的辅导员。
　　他们刚到不久。
　　苏明悦站在李易的身后，听他低声问了几句话，她摇头没说一个字。
　　辅导员和李易并不知道发生了什么，不过联想到面前女生刚才的话，他们觉得一切都不需要解释了。
　　程雪整个人都傻了，她有口难言，手足无措道：“你们听我解释，是她先骂我的！”
　　苏明悦并未答话，她低头看着地板，一如既往的安静，也没有出声辩驳，似乎是委屈极了。
　　苏明悦突然觉得，她很有当一个绿茶的潜质。
　　程雪马上走过来，作势要去拉扯苏明悦的手臂，揭穿她虚伪的面目，却听见辅导员开口了：“都是一个学校的同学，你刚刚那样说有些过分了。”
　　程雪心有不甘，继续辩驳道：“你们听我说...”
　　“说什么？”李易把苏明悦护在身后，打断道，“继续骂她？”
　　程雪又道：“你们必须听我说...她都是装的。”
　　李易道：“你最好给她道歉。”
　　胜利的天平已经完全偏向了苏明悦，程雪有理说不清，她再抬头望向李易，却见他的目光格外冷淡，她又看了一眼辅导员，妄图让辅导员给她做主。
　　辅导员到底没能给她做主，相反他也顺着李易的话道：“大家都是大学生，成年人了，心胸放宽广一点，作为一个女孩子，有误会好好讲道理，不仅是在大学校园里，等你们出了社会，礼貌和家教依然很重要。”
　　辅导员没说什么重话，但他提到了礼貌和家教，言外之意不能更明显了。
　　程雪从没受过这种屈辱，她鼻头变红抽泣了一下，捂着脸跑了。
　　这才是真哭。
　　程雪离开之后，辅导员和苏明悦说了两句话，也离开了。
　　只剩下苏明悦和李易两个人。
　　四下无人，李易看着低着头的苏明悦悠悠开口：“别装了，都走了。”
　　...



第一百九十三章 坦白

　　听到李易的话，刚刚还低着头的苏明悦抬起头来，她的脸上全无刚刚的委屈。
　　“你看出来了？”
　　李易的手自然的搭在她的脑袋上，揉了揉：“真把我当傻子了？”
　　“既然你都看出来了，你刚刚还...”苏明悦说一半就没说了，她的意思很明显。
　　“那又怎样？难道真是你先找事的？”李易的手从她的头移开，转到了她的手上，将她的手握在手里。
　　“你觉得呢？”她挑眉，反问道。
　　“我相信你，就算是你先骂了她，我也会站在你这边，”他顿了顿，“而且刚刚我已经听到了，她骂你骂的挺大声的。”
　　苏明悦虽然不喜欢程雪，但她有一句话说得很对，不能因为她的缘故，影响了他们两个的关系。
　　于是她不想再和李易提起程雪，她岔开话题，“你中秋国庆有安排吗？”
　　李易秒回道：“没什么安排。”后面跟了一句：“一直在学校。”
　　他也不是没有事，不过考虑到苏明悦要找他，所以装出很闲的样子。
　　苏明悦点点头，然后接着问他：“你想出去玩嘛？沪市我待了一年，我可以带你去玩，或者我们可以去别的地方玩，老待在学校，实在是无聊。”
　　李易心里一动。
　　他其实早就想这么做了，自从他们交往过后还没单独出去玩过，只是这次却被苏明悦抢先说了。
　　“好啊。”
　　苏明悦听到他答应了自己，心里高兴的快要跳起来了，其实出去玩的主要原因还有一个——前面她买的女装寄到了，但最近她见不到李易，也没有好一点的机会让他穿上，考虑到他可能会害羞，得找个两个人独处的机会。
　　思来想去，就只有国庆假期了。
　　两个人各怀鬼胎，一拍即合。
　　不等他们商量具体的细节，苏明悦的手机响了。
　　她拿出手机，看着手机上的妈妈两个字，心跳漏了半拍，她示意旁边的李易不要说话之后，才接通了电话，她捏紧了手指，把手机紧贴耳边，轻声道：“妈？”
　　“嗯。”伏清淡淡的应了一声，又有些紧张的问：“你在干什么？半天不接电话？”
　　苏明悦倚靠墙面，低头凝视着路边的杂草。
　　听到熟悉的母亲的声音，她回道：“刚刚在路上，没注意到手机响。”
　　这样啊。
　　伏清又问：“嗯，吃中饭了吗？”
　　“我等等就去吃了。”
　　“要按时吃饭...”
　　之后两人静默无言。
　　仿佛像是生活了十几年的母女之后突然就不知道怎么相处了怎么适应怎么说话了。
　　“妈——”
　　“明悦——”
　　两人同时出声，又同时戛然而止。
　　苏明悦轻笑一声：“妈，你先说吧。”
　　伏清叹了口气：“住校还住的习不习惯？和同学相处有问题吗？舍友好不好相处？”
　　伏清气心提了上来，就差装上翅膀现在飞到她身边了，苏明悦第一次住校，还没有家里人陪着，她真是不放心。
　　“学校还不错，同学们很好，舍友们也都很好。”她如实回答。
　　伏清还是不放心：“要好好照顾自己的身体知道吗。饭要好好吃，食物要营养搭配，天气转凉了，别感冒了。”
　　她就笑，全都无条件答应：“好。”
　　“不要老是好好好的敷衍我。”伏清说完沉默了一会，在苏明悦以为她是不是挂了的时候，那边的伏清才缓缓开口，“明悦。”
　　“嗯？”
　　“妈妈想和你说一声对不起。”电话里的声音有些轻。
　　苏明悦怔住，没有说话，视线落到远处没有焦点。
　　从小到大都很强势的妈妈，突然朝她说对不起了。
　　“怎么了妈，怎么突然说这个了？”
　　伏清默了会儿：“其实想想，我也是第一次为人母，然后很多时候完全没有考虑你的感受，有的地方或许做错了...”
　　她铺垫了很久才道：“妈妈想说，我和你爸爸...离婚了。”
　　“对不起啊明悦，本来之前想告诉你的，但你之前还小，妈妈不想让你难过，但是...”伏清清了清嗓音，“你现在大了，你也该知道了。”
　　虽然早就知道了，但此时从母亲嘴里说出来，苏明悦还是有些不好受，她深吸一口气，她尽量让自己的声音听起来平静一点。
　　“嗯...”
　　李易一直在她旁边，他注意到苏明悦的手突然握紧了，他伸出手去，将她的拳头打开，然后握住了她的手。苏明悦看了他一眼，心中平静了很多，她的手在李易的手里改变了一下姿势，他们两个握着的手也变为五指相扣。
　　电话那边的伏清有些诧异，她没想到电话那头的女儿竟然如此平静，她想说点什么，苏明悦却先她一步开口。
　　“没事的妈妈，你还有我呢...”
　　“妈，我不怪你的。”
　　电话那头又是长久的沉默，良久，伏清才重新开口：“不说这个了，你国庆打算干什么？”
　　“打算在沪市，或者去周边玩。”
　　“和他一起？”
　　电话那头的伏清虽然是疑问的句子，但是却是肯定的口气，她断定苏明悦不可能一个人去玩，她也年轻过，年轻人的这些花花肠子，她不用动脑子都想得出来。
　　苏明悦下意识的看了李易一眼，然后才慢吞吞的回道：“嗯。”
　　伏清思考了一下，问道：“他提出来的去玩？”
　　“是我提的。”
　　她这句话一出口，伏清整个人都变得不好了，她没想到性格偏被动的苏明悦会主动起来，她巴不得现在就买机票，去到她身边，然后天天看着她。
　　但她只是想想而已，她呼出一口气，努力的让自己冷静下来，“你们出去玩可以，但要注意安全。”
　　伏清最后四个字意味不明，但苏明悦根本没有听出母亲话里的隐藏含义，她只是点了点头，如以往一般回道：“我不是小孩子了，我都知道。”
　　“后面几天我可能会来一趟沪市。”伏清压低了嗓门，“到时候你带他来，我们一起吃个饭。”
　　“嗯。”
　　“那就先这样吧，妈妈还有事。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，苏明悦心中是前所未有激荡，身体都轻盈了许多。
　　中午，阳光炽热。树上蝉鸣。她吸了吸鼻尖，闻到了不知名的花香。
　　沁人心脾，清清淡淡。
　　...



第一百九十四章 假期前

　　国庆的前一天是中秋，因为第二天就要放长假, 所以课上的同学有些懒散和懈怠。几乎都没怎么认真听，要么在开小差，要么在偷偷聊着天，还有很多同学今天就找了代课，人已经溜了。
　　苏明悦吃完中饭回到寝室的时候，寝室只有赵淼一个人，沐涵上午的课一上完，她就离开了学校。
　　赵淼正在看电影，她的笔记本电脑摆在书桌前，音量调得不高不低，播放着一个电影，此时此刻，电影刚刚开始。
　　听见开门的声音，赵淼一扭头，望见了苏明悦，她精神抖擞道：“明悦，你看电影吗？我们一起看啊。”
　　苏明悦明天去玩的东西已经收拾完了，这个时候也没啥事情做，就搬了自己的椅子，坐在了她的旁边。
　　画面中，女主角爬在高高的梧桐树上，看着下面站着的男主角，嘴里喊着：“你们快上来，要是我们都在上面，他们就不会砍树了。”
　　纵然，她在大梧桐树上发现了世外桃源一般的风景，却也无人可分享，没有人能与她却一同欣赏这触动灵魂的美景，人们只看到她固执维护古树不被砍倒时的“幼稚”与“可笑”。
　　苏明悦有点入戏，她在想，如果是李易，他一定会不问缘由的帮她。
　　时间很快过去。
　　陈灵馨哼着歌，推门进来的时候，就看见赵淼抱着苏明悦，眼泪婆娑，嘴里喃喃道：“死渣男...”
　　苏明悦给她拿着纸巾，她一张一张的拿，边看边擦眼泪。
　　好在陈灵馨已经习惯了，她放下手中的包，把外套脱了，头也不回的道：“妹妹们，明天晚上是中秋节，明天早上我就要回去了，今晚上我们一起出去吃个饭怎么样？”
　　这不是什么大事，因此苏明悦和赵淼一口答应了。
　　傍晚六点半左右，一行人走出寝室，陈灵馨带着她们去约定好的地方，征得赵淼和苏明悦的同意，王璃他把他们寝室的三个人也叫上了。
　　还没到饭店，赵淼拉了拉陈灵馨的袖子，“你男朋友真的不凶吧，我最怕一脸凶相的人了，这种人不好接触。”
　　赵淼就见过王璃一次，虽然戴着眼镜，但一看就感觉很凶。
　　陈灵馨安慰她：“他只是看上去有点凶。”
　　赵淼探头继续问：“我们是不是要吃的矜持点？”
　　“不用，放开吃。”
　　...
　　傍晚七点左右，天幕完全黑透，灯影点缀着长街，连成一条金色的线。站在高楼处向下望，那些奔流不息的车辆，都像是一道又一道转瞬即逝的流光。
　　市中心的娱乐地点很多，出于上次和苏明悦李易吃饭的那件事，陈灵馨这次没订很好，就一个寻常饭店订了一个包厢。
　　苏明悦恰好坐在靠窗的位置，她偏过脸看向楼下的立交桥，忽然有一种感觉——其实沪市和蓉城也没什么区别，都是这样的高楼大厦，车来车往。
　　包厢门外传来说话的声音，孟良声音顺着门缝钻进来：“璃嫂，在吗？？”
　　陈灵馨起身去开包厢门，王璃他们四个人就跟了进来，孟良看到苏明悦的时候愣了一下：“哟，易嫂也在呢？”
　　他看着陈灵馨搓了搓手，“跟着璃哥来混吃的，嫂子没意见吧？”
　　陈灵馨笑着摇摇头，“人多也热闹点。”
　　一群人坐下来吃饭，有孟良和萧黎在，气氛到也挺活跃。
　　菜过三巡，萧黎就嚷嚷着要喝两杯，或许是兴致上来了，王璃也没反对，他们要了一瓶白酒，一人倒了几杯。
　　大一年级的学生，不仅有高中时代的青涩，也有摆脱不掉的年轻气盛。
　　除了她们三个女生，男生们都喝了不少，一个个喝的醉醺醺的，从饭店里走出来的时候，孟良更是连路都走不稳了。
　　李易也喝了不少，他有点神志不清，像是走在一片云雾里，云雾中的灯光不甚明晰，他握紧了苏明悦的手腕，十几级的楼梯走得很慢。
　　“我送你回去，”苏明悦道，“你一定是喝醉了。”
　　走在最前面的萧黎听见这话，转身倒着下楼梯，他抬头看向李易：“哎，易哥，你也喝醉了？我以为你比孟良强...”
　　孟良打断他：“老萧，你知道那是多少度的白酒吗？我可是第一次喝！”
　　萧黎吼了一声，“你小子别说了，看来只有我和老王是真男人！”
　　王璃喝的不多，他扶着孟良走在前面，陈灵馨和赵淼走在他们后面。
　　隐隐约约，赵淼看见一个熟人，为了确认自己是不是看错了，她朝着陈灵馨发问：“前面那个人是沐涵吗？”
　　她们一行人站在楼梯口，面朝着停车场的方向，此刻正是晚上九点半，夜幕笼罩城市的天空，长街被一排路灯点亮，却没有月色和星光。
　　而在不远处的地方，一个男人被人抬上一辆豪车，嘴里发出大声嚷嚷的声音，似乎酒后失去了好修养。
　　沐涵穿着早上的上课时候穿的那条裙子，拎着手包站在一旁，在和驾驶座的司机说话，最终像是和司机达成了什么共识，一脚踏入了车内。
　　车灯一霎明亮，顺路扬长而去。
　　陈灵馨摇摇头，“你可能是看错了。”
　　赵淼听出她的言外之意，马上应声：“应该是我看错了。”
　　前面的人各怀心事，李易却没有注意他们。他一手搂着苏明悦的肩膀，低头就要亲吻她的脸，好像一个流氓。
　　“你不要这样，”苏明悦红透了脸，还要努力扶住他，“前面都是同学...”
　　李易放低了声音，带着让人讨厌的酒味，“别怕，他们看不见。”言罢，他真的弯腰亲了她，一次不够还有第二次，搂着她的手也不再老实，从肩膀慢慢下移。
　　苏明悦屏住呼吸，差点和李易翻脸，但是看在他喝多了的份上，她忍了。
　　但是她不是勾践，她没那么能忍。
　　被他揉了很久，苏明悦终于忍无可忍，她把他作乱的手拿开，小声怒斥道：“你再这样，我就不管你了。”
　　他迷迷糊糊的回她：“可是真的好软。”
　　夜幕暗如潮水，近旁坏了几盏路灯，人影都照不出来，他们两个在干什么，只有苏明悦自己知道。
　　黑夜中突然有“啪”的一声响起，陈灵馨顺着声音朝他们两个看回去，问道：“怎么了？”
　　就听见苏明悦笑了一声，“没什么，打蚊子。”
　　...



第一百九十五章 第一站

　　车站前不远。
　　苏明悦的行李箱在李易手里，她带了常备药品，塞了几件衣服和鞋子，还有一堆杂七杂八的东西，于是整个箱子都比较重。
　　苏明悦在和他商量：“我还是自己来吧，你帮我拎了一路，我觉得……”她话语一顿，停在了检票口。
　　李易低声问：“你觉得什么？”
　　“这样显得我很瘦弱。”
　　李易听完她的解释，却笑着回应了一句：“有的地方不瘦，我一只手都握不住。”
　　他的嗓音低沉，像是在自言自语，周围没人注意，但是苏明悦听见了。她涨红了脸颊，又不能伸手推他，所以她干脆回头，抢过了自己的箱子。
　　昨天聚会结束之后天幕已黑。那个时候李易喝了不少白酒，回来的路上他对自己做了些什么，苏明悦以为他醒来就会忘了……但是现在看来，她好像是上当受骗了。
　　“你装醉骗我！”
　　“我确实喝醉了，但这不代表我会忘记我做过什么。”
　　他说得真心实意，却让苏明悦脸色更红。
　　“你！”苏明悦恶狠狠的看了他一眼，又想到箱子里装的女装。
　　她忍了。
　　行，让你得意一会。
　　苏明悦把这次的旅游目的地定在B城，这里山清水秀，生活节奏缓慢。
　　她就想每天轻松的看看风景，体验下各种不同的风土人情，并且品尝这里的美食，释放释放压力，顺便骗李易女装。
　　她昨晚没睡好，早上又起早了，一上高铁她就睡着了。
　　李易一直拿着张地图研究着行程，偶尔还侧眸不放心的看看她，还帮她调整了几个舒服的姿势。
　　下午四点。
　　他们到达了目的地，去了一家提前订好的酒店。
　　大堂内铺着一层浅金色的大理石地板，纯银基座的方形长柱直撑天花板，落地灯的灯盏形状近似雪绒花，明灯环绕，交相辉映，彰显宫殿式装修风格的奢靡。
　　苏明悦上车的时候就睡着了，酒店什么的都是李易订的，这个时候苏明悦才反应过来，她拉住了李易的袖子，非常严肃的和他讨论：“这里看起来很贵的样子。”
　　李易却说：“还好，不算很贵。”
　　苏明悦拐弯抹角地试探他：“你觉得，‘还好’这个词，代表多少钱呢？现在是国庆，又是旅游旺季...”
　　她实在是懊悔上车就睡着了，这些事情理应由她来负责。
　　苏明悦有一点心疼，提出和他AA，他就说：“你去问问别人，哪有跟男朋友出来开房还自己掏钱的女孩子？”
　　李易没和她再多说什么，他径直走向前台，告诉前台名字，和出示身份证。
　　苏明悦说服不了他，只能站在他后面，听着李易讲话，打量着周围，那边李易的声音虽然不大，但还是传到了她的耳朵里。
　　前台服务员将房卡递给李易，热情介绍道：“先生你好，我们的自助餐厅在二楼，您可以享受免费的早餐和晚餐，游泳池在负一楼，健身房在六楼，美容美发及按摩服务在七楼...”
　　不对，她忽然顿了顿，这才反应过来，李易好像是只订了一间房。
　　她侧头去看，只见李易就接了一张房卡。
　　李易转身的瞬间正好撞见苏明悦的视线，见她看着自己的手中的东西，便也有些不自在，他垂下眼睫，微咳嗽了一声，低声道:“走吧”
　　苏明悦下意识的嗯了声。
　　然后李易先提着行李箱走了。
　　苏明悦心中也有些不知所措。
　　她两手空空，只在背后背了个包。
　　行李箱都被李易拖走了，她就慢吞吞的跟着他。
　　沿着大厅往左走，能瞧见一道玻璃围栏，灯光折射其上，淡成了模糊的暗影。苏明悦顺着围栏边，向下一望，看见了服务员所说的负一楼游泳池。
　　负一楼的游泳池共有两处，一处全景，一处封闭。那个全景的泳池位于东南方，采光良好，设计精妙，中段分为高低双层，水流潺潺，形如瀑布。
　　到了订好的房间，李易打开门先让她进去。
　　苏明悦缓缓进屋。
　　好奇的观察着四周。
　　房间里布置的温馨干净，该有的全有，一应俱全，窗帘紧闭，看起来很整洁。
　　唯一的问题就是，这个房间只有一张床。
　　苏明悦默了默，不去理会那张床，先走到窗边，把窗帘缓缓拉开，刺眼的光晕立马探进来，一簇簇照亮室内。
　　李易关上门，走进来，打量着一切，他问：“怎么样？满意么？”
　　“还不错。”
　　时间已经是傍晚了。
　　由于他们都没有吃饭，肚子已经很饿了，便想着先洗个澡，再去觅食。这里比沪市凉了不少，但阳光很充足，还是热，而且是湿热。
　　一路走来，两人身上都出了不少的汗，衣服黏在身上，都湿了，黏黏答答的，不舒服。
　　李易让苏明悦先去洗。
　　他自己就坐在沙发上，无聊的打开电视。
　　电视声吵吵闹闹的。
　　说起来这不是他和苏明悦第一次睡在一起了，但他这次比以往之前想的多了很多很多，一个个念头控制不住的冒了出来，但到现在又什么都不敢想。
　　一个小时过去，门开了。
　　他心念一动，转头。
　　苏明悦洗完澡了，热气四散，她出了洗手间，头发湿湿的贴在耳边，又换了身要外出的服装，松松垮垮的，但还是看的出曲线清瘦，脚踝干净纤细。
　　她揉了揉湿发，低头蹦着寻找毛巾，触到李易的目光，不好意思的笑了笑，然后走过来，细声说：“我好了，你去洗吧。”
　　李易懒散的“嗯”了一声。
　　他把兜里的手抽出，然后把窗帘拉紧，密的严丝合缝的，接着走过来，到苏明悦身边停了停，目光在她脸上转了一圈低声示意说：“把头发吹一下。”
　　“哦。”
　　李易拿了衣服进洗手间，门紧闭。
　　稍后就有淅淅沥沥的水声传了出来。
　　苏明悦呆了会儿。
　　只要想到刚刚她在里面，李易也只这样听着水声，脸就有些红，也有些不自然，她突然反应过来，这样孤男寡女共处一室，吃亏的...不就是她吗？
　　最关键的还是她提出来的...
　　这不就等于她在——隐晦暗示。
　　先前骗李易女装的想法在这一刻，都被苏明悦抛在了脑后。
　　她的脑子里现在只有一个想法。
　　完蛋了。
　　...



第一百九十六章 要求

　　苏明悦揪住衣摆，双腿都有点软。她低头看着地板，但是躲避也不是办法，她觉得脸颊越来越红。
　　那边传来哗哗的水声，这边的苏明悦拿着吹风机的手都在微微颤抖。
　　大意了，她居然没有想到这一层。
　　关掉吹风机，她整个人缩在床上，手里拿着电视的遥控，盯着刚刚被李易打开的电视，心思却不在上面。
　　昨天晚上睡得晚，今天又坐了一天车，就这么呆坐着一会，她迷迷糊糊就睡着了。
　　梦里热的很不舒服，不知什么时候水声停了。
　　后来，房间里开了空调，凉凉的，有人来到她身边，看了会儿，帮她盖了盖被单，她翻了个身子，继续睡。
　　最后，吹风机嗡嗡的响，她也没醒。
　　有人轻柔地抚着她还有点湿的头发，细细的吹着。苏明悦只觉得很舒服，温热的指尖有时候掠过耳廊短暂的停留了会儿。
　　稍纵即逝。
　　李易做完手中的事情，已经临近七点，太阳已经落下。
　　房间里只剩一盏浅黄色的灯, 暗暗沉沉的, 温馨的光线斜斜的映在她莹白的侧脸上，她睡得毫无知觉, 整个人蜷缩起来。
　　苏明悦在床上翻了个身，半张脸埋在枕头里，发丝也挡住了脸颊。皮肤就像雪白的糯米糕，隐隐泛着珠光般的粉色。
　　李易低头审视片刻，终归忍不住伸出手，揉了一下她的脸。
　　探出的手动了动，触上苏明悦随意摆放在床边的手腕，他碰了碰，然后圈住底下细瘦的一截，缓缓地，轻柔地拉开她的被单放进去。
　　她也许觉得不舒服，不满意，翻了个身, 又把手甩出来。
　　李易一怔，然后看笑了。
　　他摇摇头，然后干脆起身，关上了柜子上的台灯。
　　四周瞬间变暗。
　　然后轻手轻脚的上了床, 也没脱她的衣服, 就这么把她抱到怀里，苏明悦好像有意识般, 主动贴向他。
　　在他怀里寻了个最舒服的姿势。
　　身前软乎乎的人用的是和他一个香味的沐浴露，若有似无的香气萦绕在鼻尖, 他嗅了嗅, 然后把下巴搁到她肩膀处, 沉沉闭上眼睛。
　　...
　　苏明悦醒来的时候一阵迷茫，还搞不清楚状况。
　　睁眼时整个世界都是黑暗的，静悄悄的，她的视线无焦点的落在某一地方。
　　她呆了一下。
　　过了几秒，这才突然回神。
　　她没记错的话，她和李易现在正在旅游，而且没记错的话，她刚刚...是才洗完澡吧？
　　所以现在是个什么情况？
　　她想爬起来看看周围的情况，结果还没动，就被腰间的一紧实有力的双手给拦住。
　　她脑袋空了一瞬，没想到，紧接着后面响起声音。
　　身后的某个人说话了：“醒了？”
　　苏明悦整个人僵硬了一下，她没有继续动，就这么背对着他，小声回了一句，“嗯。”
　　李易闭着眼，下颔动了动，搭在苏明悦的肩上，双手揽着她，低声说：“现在还早，再睡一会吧。”
　　他说着，亲了亲苏明悦的脖颈。
　　气息热热的，苏明悦不由自主缩了缩。
　　要不是她衣服好好的在身上，她或许会以为这已经是事后了。
　　松了一口气的同时却更加紧张了。
　　黑暗中。
　　苏明悦小声问：“现在几点了？”
　　李易打开了他的手机屏幕，突然的亮光让两人都有些不适应，适应了光线之后，苏明悦看到了上面的时间。
　　凌晨4点半。
　　苏明悦惊讶：“我睡了这么久？”
　　“嗯。”李易不以为意的应了声，音量放低：“我洗完澡出来就见你睡了，睡得那叫一个沉，猪一样，怎么都叫不醒，我只好陪你一起睡了。”
　　李易后半句其实说了谎。
　　他根本没有喊她。
　　“是吗。”
　　苏明悦有些不好意思，解释原因：“我昨天太困了。”
　　她这句话一说完，两人谁都没了继续睡觉的心思，苏明悦是因为她睡够了，而李易则是...睡不着了。
　　他嗅到进入鼻孔的淡淡香味，能够感受到苏明悦身躯的触感，这种感觉让他感觉到大脑的阵阵舒爽，身体不免有些燥热。
　　他的手也不安分起来。
　　背对着李易的苏明悦大概知道李易想要做什么，因为她隐隐听到他加重的呼吸声。
　　她决心要说点什么，但是她身子软了，脑子也乱成一团，到嘴的话变得结结巴巴，“我...我还没有准备好。”
　　“准备什么？”
　　说完他就笑了，笑得很开心。
　　苏明悦转回去，改成面朝他的姿势，房间里李易的眼睛睁着，一眨一眨的看着她。
　　苏明悦把他的手从自己身上拿开，双手抵住他，过了一小会儿，她才开口：“你觉得是什么？你现在脑子里一定在想。”
　　李易没有否认，他很坦然地说：“想想而已。”
　　即便心中万分期待，表面上也要镇定如常。
　　周围一片寂静，屏幕渐渐变黑，照出他们的身影。房间内无人说话，只有有些厚重的呼吸声。
　　苏明悦踌躇了片刻，道：“你摸了我这么久，这不公平。”
　　李易没想到她会这么说，他愣了愣问道：“那你想怎么样？我让你摸回来？”
　　苏明悦从小到大很少吃亏，她其实犹豫了两秒，但是考虑到不能一直吃亏，她还是说出了心中所想，“我记得上次我和你说买的衣服吗？现在就在我带的箱子里。”
　　李易愣了愣，他马上回想起上次苏明悦说的衣服，顿时有些口干舌燥。
　　苏明悦看着他，一本正经道：“你刚刚的行为让我很生气，作为补偿，你得穿给我看。”
　　李易想过很多种场景，却从未思考过现在这种情况。
　　她以为是苏明悦自己买给自己的穿的，敢情是给他买的？
　　苏明悦看他半天没说话，以为他要拒绝，没想到他慢悠悠的开口了：“答应你也不是不可以，不过你记不记得，你还欠我一个要求。”
　　他要是不说，苏明悦差点都忘记了这回事了，这么被他提起来，她马上警觉起来。
　　“我可和你说好了，你那些过分的要求我不可能答应的，还有女装这件事是你刚刚也同意了，不能反悔。”
　　“可以，君子一言驷马难追，答应你的我肯定做到...”他说着，轻轻贴近苏明悦的耳边，在她耳边轻轻低语。
　　“那么我的要求是...”
　　...



第一百九十七章 女装

　　“可以，君子一言驷马难追，答应你的我肯定做到...”他说着，轻轻贴近苏明悦的耳边，在她耳边轻轻低语。
　　“那么我的要求是...”
　　“下次我给你买的衣服，你也不能拒绝。”
　　李易的话让苏明悦愣了愣，她的脑子里突然联想到了些少儿不宜的东西。
　　李易看着发呆的她，提醒道：“说话要算数。”
　　苏明悦想不到干脆也就不想了，反正时间还早，说不定到时候他就忘了，当务之急，是把女装给他套上。
　　她点点头，“我不会食言的。”
　　言罢，她打开房间里的灯，从床上翻下去，从箱子里把女装翻了出来。
　　只是她转回去的时候，面前的人已经脱下了上衣，现在正在脱裤子。
　　“你...你脱衣服干什么。”苏明悦被吓了一跳，说话也不自然了。
　　“换衣服不得先把身上的脱了？”
　　“...”
　　苏明悦小声的“哦”了一下，把手里的衣服递给了他。
　　过程中，她尽量不去看他，因为她发现，他的身体好像对她有莫名的吸引力。
　　她偏着头思考原因的时候，李易突然戳了戳她的腰，她被吓了一跳，差点跳起来。
　　“怎...怎么了？”
　　李易看着她，扬了扬手里的衣服，“我不会穿，你帮我。”
　　“哦...好。”
　　苏明悦重新从他的手里接过衣服，然后帮助他穿上，只不过过程实在是曲折。
　　两人的身高差了一点，而且他不是特别配合，导致苏明悦很费力。
　　她一把把他按在穿上，“你干脆躺着别动，等我来...”
　　李易顺着她的话坐在床上，“那你动吧。”
　　李易有日常锻炼的习惯，身材保持的很好，苏明悦原来挺想和他一起练练的，只不过后来...
　　这么一想，她倒是想试试腹肌究竟是什么样的，她脑子这么一想，手也跟着动了。
　　她将手掌摊平，放到他的腹肌上按了按，真材实料果真带感，远比生物课本里的画面来得畅快。
　　最关键的是，她看的有些心跳加速了。
　　她果然是完蛋了。
　　看香香软软的妹子她一点感觉都没有，看男人差点给她看*了。
　　“好看吗？”
　　“好...好看个鬼啊。”苏明悦下意识的要回他，不过她瞬间反应过来。
　　李易似笑非笑：“那我怎么看你一直在看呢。”
　　苏明悦当场反驳：“是你一直在看我好不好，你不看我怎么知道我在看你？”
　　他的眼里都是笑意：“我喜欢你，我看你怎么了？”
　　苏明悦不知道怎么说，干脆闭着嘴不回答。
　　他笑了笑，一个字一个字的，轻不可闻，却有种让她缴械投降的魔力：“你这么看我是不是代表——”
　　他停顿了一瞬，身体越来越靠近，整个人覆盖着她，阴影和光一半一半的洒在她脸上，眸里暗色流光。
　　“你想和我——”
　　苏明悦趁他最后一个字将将说出口的时候，忙把手挡上去捂住他的嘴，她都看到他口型了。
　　太！色！了！
　　“没有！”她气势十足。
　　李易眨了眨眼睛，“哦”了一声。
　　他漫不经心的把她的手拿下来，握在手里把玩，懒懒的样子，不急不缓道：“不想和我啊，那是想和别人？”
　　“不是！”
　　苏明悦喘口气，瞪着他：“求求你别说话了！”
　　说话间，李易已经穿好了女装，但和她的预期值有些不同。
　　她第一次给别人弄这个，忘了买假发，也不会化妆，结果就是。
　　除开他的身材还可以之外，其他的...
　　实在是不忍直视。
　　不过他自己倒是毫不在意，甚至还对着镜子转了一圈。
　　“...”
　　看了一会，苏明悦觉得这次计划实在是失败，也没了一开始的劲头，她坐在床上，有气无力的道：“算了，你脱了吧，”
　　“哦...”
　　不知为何，苏明悦从他的语气之中，听出了一丝可惜。
　　她没多想，转身回去收拾箱子，再转回来的时候，衣服还好端端的穿在他身上。
　　“怎么，舍不得脱了？”
　　李易看着她，面露尴尬，“不是...只是这衣服...该怎么脱来着？”
　　苏明悦扶了扶额，她脱了鞋子，站在床上，帮他脱。
　　李易的目光掠过她的腰，其实她的腰也很细，胸前同样发育完好，锁骨漂亮又精致。他这么打量太过放肆，不过他反思片刻之后，依旧放肆。
　　苏明悦没有注意到这个，她手上拉着衣服，将衣服从他身上扯了下来。
　　衣服离开他身上的一瞬间，或许是两人都太过用力，站在床上的苏明悦重心不稳，自然而然的向后倒去，手忙脚乱之中，苏明悦下意识的抓住了李易的手臂，于是两人一起倒在了床上。
　　李易回神的时候，就感觉到自己脸上软软的。
　　紧接着就是苏明悦的声音——“你快点起来！”
　　李易马上从她身上起来，爬起来的一瞬间他就意识到了自己刚刚躺的地方。
　　他愣了下，却没有马上起来，而是往上挪了挪，双眼和她对视。
　　苏明悦拽紧了整洁的床单，和他毫不避讳地对视，她总算明白了一句话，孤男寡女共处一室，时间一长总要出事。
　　“你想干什么？”她问。
　　李易回答：“我也不知道。”
　　这是实话。
　　苏明悦并不相信，她就这么看着他，想让他感到羞愧，然后当场放开她。
　　结果李易却说：“你的眼睛很漂亮。”
　　一句真心实意的称赞。
　　苏明悦道：“所以你可以起来了吗？”
　　李易笑了笑，低头亲她的脸颊，他紧紧扣住她的手腕，防止她作出反抗，实际上她确实反抗了一下，不过只是表面上的挣扎，没有一点办法逃脱他。
　　苏明悦从心底质问自己，是不是有一点喜欢现在这样……
　　不不不，她不喜欢。
　　所以她说：“你亲够了就停下来。”
　　李易仿佛没有听见，他吻她的脸颊和下巴，也在唇边轻点了一下，原本打算继续深入，却听见苏明悦道：“你再这样，我要咬你了。”
　　李易给出了这样的答复：“你刚才不也摸了我？”
　　苏明悦委屈至极，她自认吃了大亏：“我刚才摸了你一下，你之前摸了我多少次，现在亲了我多少次...”
　　...



第一百九十八章 第二站

　　李易觉得苏明悦言之有理，他一向是一个讲道理的人，因此硬生生停了下来，甚至放开了她的手腕。
　　苏明悦马上去挠他的腰窝，她心里什么也没想，不过认定了要报复回来，哪里知道李易一点也不怕痒，他顺势握住了她的手腕，一个用力又将她拉近。
　　苏明悦半跪在床榻之上，试图站起来跑掉，却动弹不得，她盯着李易道:“你这样不公平。”
　　“你想要多公平？”李易把她圈紧，抱着她一同倒下。
　　床上原本极其整洁，然而此时此刻，被子散乱在了一旁，床单也皱出了褶子，到处丢满了衣服。
　　苏明悦被李易压在身下，他没有穿上衣，露出了他的好身材。
　　苏明悦佯装淡定的拍了拍他的肩，“小伙子，年纪轻轻，练得不错。”
　　言罢，她打算爬起来。
　　但是李易没让她成功，他的力气大的吓人，苏明悦用了全力去推他，他仍旧纹丝不动。
　　僵持之间，苏明悦感到了一丝微妙的变化，一瞬间，她如遭雷劈。
　　老实说，她被吓到了，十多年的经验告诉她，那变化在这种情况之下，可能会出大问题。
　　她昨天也想过，既然他们喜欢对方，又确定了关系，身体也都正常健康，那么他们应该尝试并体会男欢女爱带来的快乐，这或许能加深他们的感情纽带。
　　但想和做完全是两个概念，真真正正的在这种情况下，她还是怕了。
　　苏明悦偏过头去，不敢再看他，声音的中气也不足了，“你...我...我还没准备好...”
　　她说完就闭上了眼，不再看他。
　　闭上眼睛，脑袋里思考的东西就更多了，因为她听说女生第一次做这种事情会很疼，她最怕疼了。
　　苏明悦不可避免的脸颊燥红，她不知道要如何应对这种复杂的矛盾。
　　她的手也因为紧张，不自觉的抓紧了床单。
　　只是等了半天李易都没有什么反应，这种感觉就像你知道刀子就在你头上顶着，它却迟迟不肯落下。
　　就在她准备挣开眼睛看看情况的时候，李易的声音响起了。
　　“我会等你准备好的。”李易埋首在她颈窝，说话的声音比平常低哑，他的呼吸打在自己的脖颈上，痒痒的。
　　他的话音让苏明悦多少平静下来，她犹豫了一下，伸手拍了拍他的背，轻声安抚道：“过一会就好了。”
　　李易答了一声嗯，然后又亲了她一下。
　　...
　　上午的插曲没有影响到他们下午的行程。
　　附近有一个风景区，繁花绿树，草地如茵，当下正是十月初，气温升了几度，不过因为地处湖边，倒也并不觉得热。
　　李易拿着相机，随意的拍着周围的风景。
　　苏明悦问他：“你在拍什么？”
　　“岸边的树啊，”李易答道，“树上开花了，颜色还不一样。”
　　远望的湖边岸上，遍布了浅色的花瓣，被当空的流风一吹，好似浮起一层波浪。
　　从李易的角度来看，仿佛是在拍湖岸边的花瓣，然而只有他自己知道，景色不过一个蹩脚的掩饰，他其实是在拍苏明悦。
　　侧脸真好看啊，他心想。
　　以前的徐钰曾经说过，他的父亲年轻时很帅，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，只是可惜到最后，连个影像都没有留下。
　　此情此景，李易觉得不拍下来非常可惜。
　　按下快门之前，苏明悦似有感知，侧过脸瞧他一眼，她就对着他笑了。
　　更好看了。
　　微风从湖面上吹来，带起一片烟波水纹，可以望见对岸上的行人，行人不比树木高大，身影也藏进了树荫里，隔岸远眺，恰如走马观花。
　　苏明悦看着湖边合照的人，突然想起来他们很久都没一起拍过照片了，
　　她眨了一下眼睛，视线离开那边的游客，转回头去朝着李易道：“我们拍张合照吧。”
　　李易点了点头，在周围找了一个游客大叔，“打扰了，请问，我可以麻烦你帮我们拍一张合照吗？。”
　　那位游客大叔很是热心，他爽快地答应了李易的请求，接过相机，向后退了几步：“哎，不行，你们不是情侣吗？靠近些，你们站得太远了。”
　　闻言，两人靠近了一些。
　　那位大叔蹲在地上，举起数码相机，大声喊道：“你们笑一个吧，喊一声茄子。我再来一遍啊。一，二，三！”
　　那位大叔连拍十张照片，才把数码相机交还给他们。
　　他们一边玩，一边在景区外面的古镇闲逛，正值旅游旺季，人声鼎沸，满大街都是人。
　　明明前些天还是寥寥无几的街道，结果现在不知道哪钻出来这么多人，有好多小吃，也有首饰摊，还有表演才艺的，琳琅满目。
　　苏明悦和李易一边饶有兴致的看一边走。
　　路边小吃摊上，他们都吃了七八分饱，一路走走停停。
　　人潮拥挤，几乎肩膀挨着肩膀。
　　不知不觉李易被人推着朝前走了进步，他侧着身准备牵住某人的手，结果却发现苏明悦没跟上，身边没有她。
　　他回身找了半天，都没有看见苏明悦人。
　　往回找了半天，他才发现苏明悦还站在上个小吃摊头的附近，里面人多，她也挤不进去，就只在外面寻了一角怔怔地看着。
　　头发只松松的扎着，耳边垂落了几丝黑发。
　　她的侧脸干净明媚，脸上是不假以掩饰的好奇和蠢蠢欲动。
　　她的眼眸追随着糖人师傅手上的一举一动。
　　李易哑然失笑，他无奈的摸了摸眉心。
　　当发现她不见了的时候，他背后倏地一凉，她路痴不是一天两天了，他生怕她走丢了。
　　而某人却在没心眼的买吃的。
　　不过转身的瞬间，就发现她在背后。
　　这种感觉，道不清，不知道怎么说。
　　李易挨着人群慢慢走过去。
　　直到走到她身边，苏明悦这才发觉，她还和没事人一样的牵起李易的手，神情兴奋的朝他说：“你看你看，我们小时候还吃过这个，可是现在没有了...”
　　她在旁边叽叽喳喳的说着，李易则是怔了一瞬，心脏像是被揉了下，一刹那的感动。
　　他们一起长大，未来会一起变老。
　　...



第一百九十九章 温泉

　　国庆节的第五天，B城的天气突然阴沉，外面下着倾盆大雨，整个白茫茫的一片，远处的大门和楼宇都看不清楚，一颗颗水珠打在一片一片沉积的水中，溅起无数透明的水花。
　　街道上空无一人，只有车辆模糊的轮廓在雨幕中奔驰，苏明悦视野中的城市街景被玻璃上流动的雨水模糊成氤氲的颜色，当打着灯光的汽车快速驶过时，整个世界就漫溢出如梦般的迷幻光线。
　　待在酒店一天实在是有些无聊，上午的时候苏明悦看了一会电视，下午又躺了很久。
　　或许是看她太过无聊，李易提议道：“我们等会去泡温泉吧？”
　　“温泉？”
　　李易点点头，“嗯，酒店有室内的温泉，我们可以去泡泡，放松放松。”
　　苏明悦寻思着待在房间里也是无聊，于是马上就答应了他。
　　只是她突然意识到，她好像没买泳衣。
　　“可是，我没有泳衣。”苏明悦看着李易，语气有些可惜。
　　“没事，酒店里有卖的，我们可以现在去买。”
　　苏明悦的思维没有转过去，就这么和他去了泳装店里面。
　　看着泳装店里面一排排的那些看上去极大胆开放的比基尼，这几乎和内衣差不多的情形还是让苏明悦感觉有些脸烫。
　　她看了一眼李易，小声道：“要不我们...回去睡觉？”
　　李易拉住了她的手，“来都来了，挑一件呗。”
　　他偏头看了苏明悦一眼，突然想到什么有意思的事情，他选了一件泳衣，“那就这件吧。”
　　苏明悦看了一眼，脸颊一片滚烫。
　　“这...不适合我。” 
　　那是一套浅粉色的泳衣，且不说它的款式如何，就是绑绳的设计，苏明悦也不太受得了。
　　“我们说好的，我给你选衣服，你也不能拒绝。”
　　他搬出了前几天女装时候的说辞，苏明悦实在是不好拒绝，最后咬了咬牙，“那就这件。”
　　半个小时后，更衣室内。
　　苏明悦立于墙角，换上了刚刚买的泳衣。
　　她偷偷瞥一眼落地镜，镜中美人臀翘腿长，胸大腰细，她不知怎么脸上一阵燥红。
　　深吸一口气，她还是出了更衣室，缓步走向了他们先前预定的温泉浴池。
　　温热的水汽蒸腾，如烟似雾，弥漫不止，李易坐在水波荡漾的泉池里，听见苏明悦的声音：“李易，你在吗？”
　　他微微抬头，就看见刚刚进来的人，
　　他的喉结接连滚动两下，朝她应声：“我在里面。”
　　苏明悦略带一丝腼腆，她朝着里面走了过去，蹲在浴池边，像一只不敢沾水的猫。
　　水面上倒影重叠，光色万千，波纹细细如一丝丝银线，倒影出她此时的样子。
　　泉水漫过了台阶，苏明悦搭着扶手，一步一步往下走，勾起一圈又一圈的清澈涟漪。
　　水位线沿着她的双腿缓慢上升，最终与她的肩部平齐，她赤足踩着大理石砌成的池底。
　　水池比她想象中更深一些，她要找一个稳固的支撑点——李易就是她的首选。
　　她紧紧地抓住了李易的手。
　　李易揽住她，沾着水珠的肌肤相亲，触感与往日不同，饱满的胸口紧贴着他，激得他侧过头做了一次深呼吸。
　　眼前这一幕，从未在他的梦里出现过。
　　换句话说，他做梦都不敢这么想。
　　水池的内圈有一座长椅，李易坐在椅子上，右手紧紧搂着苏明悦，温热的水流冲刷着他的潜意识，他越来越心浮气躁，指尖又勾到了一条细绳。
　　苏明悦似有所感，她不动声色的往边上挪了挪，以防绳子被他扯走。
　　她全身放松，懒洋洋地依着墙。
　　热气飘荡的泉水让来自旅途的疲惫和劳累一扫而光。
　　她感到舒适又惬意，四肢百骸都在享受着慰藉。原来传说中的“泡温泉”是这么令人舒服愉快的一件事，难怪全世界都有各式各样的温泉浴场。
　　她泡了一会，偏头望过去，却发现李易闭着眼睛，似乎是在睡觉。
　　苏明悦没来由地想戏弄他，她双手掬起一捧水，在半空中溅了一下。
　　大部分落在她身上，一小点儿沾上他的脸。
　　但李易只是皱了皱眉，并没有睁开眼。
　　她又重复了几次，结果还是一样。
　　于是她干脆靠近了些，伸直了她的腿，悄悄踢了踢他的腰。
　　他仍旧没有反应。
　　于是她再次伸腿过去踢了踢他，只是这一次，她的脚刚碰到李易的一瞬间，李易就伸手抓住了她。
　　他睁开眼，用严肃的声调警告她：“你坐好...”
　　“你再继续，我可能会拽你背上的结。”
　　苏明悦的委屈若有似无：“为什么你可以碰我，我不能碰你？”
　　“这两个不是一码事。”
　　“怎么不是？”苏明悦眉间微蹙，“你不仅不让我碰，你还要威胁我。”
　　李易知道她什么都懂，她只是在不断地挑战他的定力和忍耐力。所以他也不再和她打闹，而是重新闭上了眼。
　　苏明悦又逗了他一会，发现他不理自己了，也没了兴致，恹恹的在水里泡了一会。
　　突然一阵尿意袭来，让她整个人在水里打了个冷颤。
　　她拿起浴巾，披着走出了温泉。
　　从卫生间回来的时候，或许是因为适应了水温之后感觉太冷，苏明悦的动作麻利了一点。
　　泳池边藏着一条白线，提醒客人注意脚边高约半寸的台阶。台阶再往下，便是滑向泳池的横纹陡坡——这种设计模仿了沙滩的潮汐涨落，可惜在黯淡的光影中，那台阶和白线都不明显。
　　着急回到水里的苏明悦脚下一滑，整个人骤然失去平衡，一头栽进了泛着波浪的池中。
　　她被呛了一口水，回过神来的时候，李易已经给她捞起来了。
　　李易本来是打算凶她一下的，可是看她眼泪都要吓出来了，出口的话又变了味。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　雾气蒸腾，波纹摇荡，苏明悦摇摇头，勉强回应道：“吓死我了。”
　　她的两条手臂地勾住他脖子，整个人像是挂在他身上，她发声缓慢而清晰，“我不想泡了，我想回去睡觉了。”
　　李易无奈的点点头，想要离开，却发现她还在自己身上挂着。
　　“怎么了？不是要回去吗？”
　　苏明悦没有说话，头往他怀里埋了进去，她羞的一句话都说不出来，只剩呜咽。
　　李易刚准备问她是不是哪里出问题了的时候，就注意到苏明悦的背部空溜溜的。
　　他咽了口口水，突然看到了什么。
　　就连他的语气也开始不自觉的颤抖，他问道：“在哪？”
　　苏明悦自然知道他说的是什么，她脸更红了，声音也细不可察，头也埋的更紧了。
　　“在我手上，你转回去。”
　　李易老老实实的松开她，转了回去。
　　背后安静了一会，苏明悦的声音再次响起。
　　“好了。”
　　她的背后多了一个新绑好的人蝴蝶结。
　　...



第二百章 归途

　　国庆假期很快结束，列车疾速行驶，时间一点一滴地流逝。旅途的疲惫尚未缓解，又要为归程而劳累奔波，
　　山光水色都在窗外，迎着当空下落的夕阳，那些景象飞快地后退，消逝到不为人知的地方。列车仍然在前行，李易心里算计着时间，身旁则是苏明悦。
　　苏明悦看了一会儿窗外的风景，渐渐感到又困又累，她把脑袋贴向玻璃窗，一声不吭地闭目养神。
　　李易侧过脸看她，抬起左手将她搂过来。
　　苏明悦打了一个哈欠，偏头靠上他的肩膀，接着想起来一件事：“下午我妈可能要来，她想见见你。”
　　李易愣了愣，“见我？”
　　“嗯，她叫我告诉你，到时候我们一起去吃个饭。”
　　现在的情况是，苏明悦的小姨伏敏倒是和他统一战线，但并不代表着伏清就对他待见，伏清亲自这么说，倒确实让李易感觉意外。原本他还认为伏清的态度是既不支持，也不鼓励，现在看来，好像又有些模棱两可。
　　大概是他半天没说话，苏明悦主动握住了他的手，“就是一起吃一顿饭，你不去的话，也可以的。”
　　李易摇摇头，笑着回道：“去，为什么不去？”
　　列车还在行驶，苏明悦握着他的一只手，放在了自己的膝盖上。这一举动堪称毫无意识，她不知道这么做的缘由，或许是因为手里有点空，她想找一个东西捧在手中。
　　但她今天换了一条裤子，而在她坐下来以后，裤子的边沿落在膝盖之上。李易手指一顿，就摸到了她的腿。
　　苏明悦没有出声制止，她整个人半梦半醒，不声不响伏在他的肩头，似乎百分之百的信任他。
　　迷迷糊糊的，苏明悦就睡着了，只听得见李易的声音，他像是在和谁打电话。
　　李易和顾成聊了一会天，不知道是谁提起的，话题就引到了最近正火的p2p。
　　去年网贷平台进入了爆发期，网贷平台如雨后春笋成立，已达到2000余家，比较活跃的有几百家，仅去年一年，国内含线下放贷的网贷平台全年交易额已超百亿。
　　“说起来，苏总最近就在这里栽了跟头。”
　　“苏总？”李易问道，“哪个苏总？”
　　电话那头的顾成点了一根烟，缓缓开口：“苏扬啊。他的公司弄了一个p2p投建，现在好像是出了点问题。哦，我想起来了，他家那丫头是你的女朋友吧。”
　　他笑问：“李易，怎么说，你打不打算帮帮你的老丈人？”
　　李易无动于衷。
　　除开对家人外，李易做的绝大部分事情，都带有功利性质。如果只是间接利益关系，他的态度会不冷不热。
　　但因为苏明悦的关系，他稍微了解了一下他的这个老丈人，所以第一时间察觉到有些奇怪。
　　如果他没记错的话，苏扬的大部分产业都和房产有关，怎么会和P2P扯上了联系？
　　不等他问，顾成已经给出了解释——他们家的p2p平台被苏扬和他的一位兄弟操持，他们最初的生意与房地产相关，上次也在沪市拿到一个项目，工程项目的尾款还没结清，苏明悦的大伯就卷款逃跑了。
　　不跑不行。
　　苏扬的企业欠缺风控能力，资金流通时，出现了不少烂账坏账，已经到了无药可救的地步。
　　秉持着破罐破摔的原则，苏扬干脆把平台资金拿出来，用于建设他们的沪市的地产项目。
　　如果能撑过两个月，所有情况都会好转。
　　可是就在今天，他们的实际控制人连夜失踪，新闻肯定捂不住。就算他们想捂，竞争对手也不允许，最快明天，最迟后天，投资人一旦大面积提现，资金链一断裂，苏扬就真的玩完了。
　　顾成猫哭耗子假慈悲，不冷不热感慨了一句：“真惨啊，苏扬那么一个高傲的人，也会有这一天，伏家看样子是不会帮他的了，他的好日子...要到头了。”
　　李易不会认为顾成在骗他，只是想起印象中的那个人，他还是有些唏嘘。
　　他看了一眼肩上熟睡的苏明悦，犹豫了一下。
　　...
　　与此同时。
　　蓉城。
　　苏扬搬出了住了很久的房子，这是他买的第一幢别墅。这房子的风水很好，曾经特意找大师看过，先生说他这辈子是大富大贵的命，他从前深以为然，却不曾想有今天。
　　如今，这栋房子将被拍卖，归属于更有钱的主人。
　　他被最信任的亲人捅了一刀，现在焦头烂额，正忙着收拾烂摊子。
　　但是他知道，他已经没有别的办法了，资金链一断裂，等待他的只有破产。
　　那不可预估的后果，使得苏扬心底发慌。
　　他的苦闷无从排解，无从诉说。
　　电话响起，苏扬接了起来，电话那头是个好听的女声，“喂？苏总，怎么这两天不接我电话了？”
　　“我要完了。”
　　女人安慰了他一句：“苏总可别再说这些玩笑话了，晚上有个聚会，您可一定要到场啊。”
　　苏扬深感无奈时，他的五指蜷缩，想要拼命抓紧什么，但他两手空空。
　　什么也抓不到。
　　“喂？苏总，你还在吗？喂？什么人啊这是，有钱了不起啊？”
　　电话那头的女人半天没得到回应，骂骂咧咧的挂断了电话。
　　苏扬握住了手机，沉默了很久，他才换上一副笑脸，重新拨通了电话。
　　只是意想之中的女声并没有响起，接通电话的是一个男人。
　　李易正在思考该怎么办的时候，苏明悦的手机响了。
　　他瞧见一个陌生号码，他没管。但是那个电话一遍又一遍地打过来，看了眼熟睡的苏明悦，他忍不住接听：“喂，您好。”
　　手机里的男人立刻反问：“你是谁？这是苏明悦的手机号吗？”
　　李易礼貌道：“我是她的男朋友。”
　　“原来是你啊。”
　　李易按兵不动，静默半晌。
　　苏扬笑道：“你把手机给她，我有事要找她。”
　　联想到刚刚顾成说的事情，李易思考了一下，也笑道：“是找伏姨吧？”
　　电话那头沉默了很久，“这与你无关，请你让明悦有空回个电话给我。”
　　苏扬说完便挂断了电话。
　　李易拿着苏明悦的手机，他突然觉得这并不值得。
　　...



第二百零一章 会面

　　从B城回到沪市，临近中午，苏明悦就近找了个餐馆，打算先吃个饭，然后再回一趟她沪市那边的家。
　　饭后，正好他们路过一家冰淇淋店，苏明悦扯住了前面走路的李易，“你等我一下，我去买一个冰淇淋。”
　　李易并不同意：“这才刚吃完饭，等会再吃呗，而且你不怕肚子痛？”
　　苏明悦从小学就是这样，饮食不够规范，经常在饭后吃冰淇淋，解馋之后，必然肚子痛，痛的时候她就捂着肚子，信誓旦旦：“我以后再也不吃了。”
　　她回道：“离吃完饭已经过去这么久了，没事的。”
　　苏明悦没得到他的首肯，另辟蹊径道：“我只吃两小口。”言罢，她掏出她的钱包，走进了冰淇淋店。
　　李易有些无奈，只能由她，他站在门口等她，还帮苏明悦拎了包，恰在此时，他的手机铃声响了。
　　是公司的紧急致电。
　　电话接通后，李易站在冰淇淋店门口，侧倚扶手，听着助理汇报情况。
　　“知道了，我马上就来。”
　　苏明悦出来的时候，就听见李易的这句话，她咬了一下蛋筒，粉嫩的唇角沾了奶渍，又低头舔了舔。
　　她有些疑惑，学校有什么事情放假也要做？
　　“怎么了？”苏明悦看他挂断电话，问道：“出了什么事吗？”
　　李易摸了摸她的头：“我先送你回家吧...”
　　苏明悦立刻拒绝：“不，你不用送我回家。”她顿了顿“你有事先走吧，我可以自己回去的，我又不是什么小女生，不用你送来送去的。”
　　李易的手机调在震动上面，现在已经震了个没完没了，他犹豫了一会，还是选择挂断：“走吧。”
　　苏明悦在心中预计，回家要半个多小时，从她家去学校又要二十多分钟，但听李易的语气，恐怕一刻也等不了了。
　　她想了想，“我还是想逛逛，等我逛完了，我自己打车回家。”
　　苏明悦坚持如此，李易说了一句“路上小心”，便拦了个车，消失在街边。
　　这一次旅行也就此宣告结束。
　　苏明悦坐在商场一楼，低头舔她刚买的冰淇淋。现在无论她怎么吃，都不会有人来管了。
　　或许是因为她一个人拉着个行李箱，又一个人站在路边很久，就有一个人过来搭讪，那人调侃着笑道：“嘿，你好啊，能交个朋友吗？”
　　对方是位年轻帅哥，穿着球鞋和运动衣，充满了青春的气息，他谨慎而友好道：“美女，能留个联系方式吗？”
　　苏明悦却当场拒绝：“我不方便交朋友，也没有联系方式。”
　　冰淇淋没吃完，她把蛋筒扔了。
　　搭讪的年轻人在她背后叹气。
　　他继续道：“美女，你有男朋友吗？你勇敢迈出一步，和我们认识一下...”
　　苏明悦不再应答。
　　她不是第一次被搭讪，经验之谈，就是先一口拒绝，然后一句话都别说。对方自讨没趣，也不会继续纠缠。
　　对方见她不说话，也没不再多说，说了一声“打扰”了之后便离开了。
　　苏明悦拖着她的箱子，看着伏清给她发的那条信息，有些发愁。
　　【晚上你带上他，我们一起吃个饭。】
　　她看李易走的急，也没多问，现在却感觉一阵头大，本来伏清对他的态度就不太好，现在要是又把母亲鸽了...
　　带着这种心理，她回到了沪市的家。
　　只是一开门，客厅里坐着看电视的人就让她愣了愣。
　　“小姨？”
　　...
　　“合作愉快。”熟悉却又陌生的男声在伏清耳边响起。
　　伏清终于是知道她之前来这家公司的时候，伏敏那个意味深长的笑容了，此时她回想起上一次妹妹拿在手上的资料，看来她早已经知道了些什么。
　　她抬起了头，用一双审视的目光看向李易。
　　“你...”
　　话到嘴边，她脑子有些空白，不知道该说什么。
　　饶是她见多识广，经历了不少大风大浪，在这里见到这个男孩，她还是有些惊讶，她甚至怀疑自己是不是在做梦，因为她还依稀记得她第一次拿到手的关于这个男孩的资料，那个时候的他和现在简直是天差地别。
　　巨大的落差感从刚刚谈合作的时候就出现了，压的伏清现在都还没缓过神来。
　　“伏姨，您还有什么问题？”
　　李易立在她不远处，处理完公事之后，他说出这句话的语气带着尊敬。
　　伏清没有说什么，依旧看着他的脸。
　　或许是两人之间有了一些距离，这让她不得不从位子上站起来，走到李易的面前。
　　她的表情十分精彩。
　　伏清沉默地看着他，半响她才开口说了一句。
　　“你很厉害。”
　　伏清很少夸别人，但这一次，却是真心实意，对比起某些人，他实在是厉害太多了。
　　“谢谢阿姨夸奖。”
　　这句话一完，两人之间陷入了沉默，他们两个没有什么话题，唯一能说的，或许也只有苏明悦了。
　　李易率先开了口，态度极为诚恳：“伏姨，虽然这听起来像空话...但你能不能给我一个考察期？”
　　“看你表现吧。”伏清心道反正这么久也没拆散，不如就试着接受，而且他已经做出了点真家伙，这不得不让伏清对他刮目相看。
　　她打算先摒弃自己的固有成见，去看看这个风光少年能交出的答卷。
　　“谢...”
　　李易话没出口，伏清就打断了他，“好了，不说这个了，晚上我们家有个聚会，等会一起去吃个饭吧，也感谢你这么久照顾明悦了。”
　　伏清的话李易多多少少有些受宠若惊，家庭聚会隐含的意思让他有一种他和苏明悦已经是一家人了的美妙错觉。
　　说话间伏清又把自己的私人电话给了他，“那就这样吧，晚上吃饭的地方我会发信息给你，你不要迟到。”
　　李易马上点点头，“我会准时的。”
　　他能感觉到，虽然伏清对他的态度还是很冷淡，但是比起之前来，已经好太多了。
　　李易左手微微扬起手机屏幕，右手点击键盘, 将伏清刚刚给他的私人电话备注为“伏阿姨”。
　　但他犹豫了一下，又把它改成了。
　　【岳母】
　　...



第二百零二章 家庭聚餐

　　约定的时间快到了，苏明悦只用了几分钟不到就换好了衣服，她看了眼手机时间，就收拾了她的包，准备和伏敏出门。
　　伏敏一把拉住她，上下打量：“你这样就走了？”
　　苏明悦不自在的摸着手身上的衣服：“有什么不对吗？”
　　伏敏摇摇头，没什么不对，反而还很合身，衣服穿在她身上，很符合她的气质，有种清丽文雅的感觉，正正好好。
　　但还是不够。
　　还是要加点什么，才能更惊艳。
　　伏敏把她按在梳妆台的座位上：“你坐下，我给你化个妆，很快的。”
　　苏明悦惊讶：“化妆？不用了吧。”
　　伏敏忙着手里的东西：“怎么不用，很快就好，虽然你现在这样也不错，但是化了妆能让你精神变的更好，你看你脸色，一点都不好，待会见到了你妈，她指不定要以为你和你那小男友做了些什么。”
　　苏明悦犹豫了一下，“真的吗？怎么我看不出来？”
　　“真的。”
　　伏敏说完，就从她化妆包拿了许多东西出来，一一摊在桌上，然后就对着她脸开始涂抹。
　　苏明悦等了半天也不见好，她小声的催促了一句：“可以了吗。能不能快点。”
　　伏敏正往她嘴上涂着唇釉，温柔细致，“快好了快好了。”
　　苏明悦也看不到自己。
　　就只看得见伏敏拿出一堆一堆的东西，最终大手一挥，后仰了几步看着她，一边看一边点头。
　　“走吧，我们去饭店。”
　　...
　　在提前预定好的饭店里，伏清和李易早已就坐。
　　今天伏清也静心收拾了一下，不论如何这都是一次正式的见面。
　　不久之后，一对身影就出现在了伏清的视线里。
　　伏敏就挽着苏明悦走进包厢。
　　苏明悦看见李易的时候，微微愣了愣，她突然记起来，她好像并没有和李易说过，饭店的地址，他是怎么知道的？
　　她目光转到伏清的脸上，看见母亲的脸色正常。
　　苏明悦放下一半心。
　　她缓慢的走到李易这边做了下来。
　　一直看着桌子上茶盏的李易这才回了神。
　　他淡淡的移开视线，敛眉，然后起身帮她拉开椅子。
　　苏明悦有很多问题，但碍于伏清和伏敏都在旁边，她不好问出口，就只是这么坐下。
　　菜还没上，伏清问了几个关于苏明悦生活学习上的问题，两人一问一答，伏敏偶尔插两句话。
　　而李易则是无所谓的坐在一边，听着她们三个人说话。
　　毫无顾忌。
　　“要吃什么就点，你已经不是客人了，就不要客气。”伏敏仍然是那副处变不惊的样子，递给李易菜单，却因为她这句话语带双关有歧义而被伏清瞥了一眼，她也只是笑，并不在意。
　　李易按着他和苏明悦的共同喜好，点了两个，然后就递了回去。
　　伏敏问李易：“你要不要喝点什么？”
　　“不用。”苏明悦摇头：“给他白水就行。”
　　伏敏意味深长的“哦”了一声，给他倒了一杯白水。
　　菜也很快就上了。
　　接下来的环节并没有进入常见的户口调查环节，伏清主动和李易聊起了B城，并表示她很喜欢那里。
　　即便李易知道对方是在给自己找近点的话题，但他还是很认真的讲了不少他在这几天的真实体验，没有夸大也没有迎合。
　　就像与家里的长辈聊天一样。
　　渐渐的他也不再忐忑，饭局的气氛越来越好。
　　但该来的东西自然还是少不了。
　　伏清说着说着，就把话题引到了苏明悦的身上。
　　“明悦这孩子脾气倔，你比她成熟懂事，比她更讲道理，以后在学校里，也麻烦你顾我们家明悦了。”
　　聪明人之间的谈话，不需要再多费口舌。
　　李易坐在原位，一动不动道：“我会照顾她一辈子。”
　　伏清沉默地盯着他看了一会，清了清喉咙，声音少了几分冷意，“好，希望你不会让我失望。”
　　李易严肃着脸点头。
　　旁边的苏明悦有些懵，她完全不懂李易和自己母亲刚刚突然就说起自己来了，而且听他们的意思...
　　感觉像是在交接自己的从属权一样。
　　这样也就算了，最主要是一向和李易不对付的伏清居然啥也没说，这未免也太奇怪了。
　　只是苏明悦的表情没有外泄，她还是一动不动的坐着，唇线紧绷，只侧眸瞥了一眼正在交谈的两人，眼神复杂。
　　后面聊到了蓉城的事情，伏清还说“以后你们有时间了，让明悦带你去她外公家那边好好转转。”
　　他微笑着回应。
　　吃完饭后，李易主动结账。
　　苏明悦看了一眼伏清和伏敏，她们两个没有一点结账的意思。
　　她愣了愣，马上站了起来，打算先李易一步结账。
　　只是她还没离开座位，就被伏清给叫住了。
　　“你要去哪？”
　　她干笑了一声，“诶，我去趟洗手间。”
　　“坐着。”伏清养苏明悦这么多年，她一摇尾巴伏清就知道她想干什么，看见她这样子，实在是又气又想笑，她沉声道：“你这还没嫁给他呢，女孩子就不能矜持一点？”
　　她看了一眼李易的背影消失，终于还是坐了下来，看着伏清，轻声道：“李易他家只有他妈妈一个人供他，国庆他还和我去了B城，你又让他付钱请我们吃饭，这哪里是一个学生负担的起的啊。”
　　似乎是觉得自己不太好说服母亲，她又点了正在吃甜点的伏敏，“小姨，你说是吧？”
　　伏敏被她的话弄的呛了一下，她马上点了点头，就在苏明悦以为她已经要和自己统一战线的时候，她马上又摇了摇头，打趣着笑道：“怎么？心疼啦？让他结，没事。”
　　苏明悦说不过她们，只能想着未来的一个月，天天拉着李易出去吃，然后想办法请他吃饭。
　　但她的这种想法，在出了餐厅之后，完完全全被另外一种想法给取代了。
　　看着停在她们三个面前的价值不菲的车，以及李易探出来的脑袋，苏明悦首先想到的是——李易中彩票了？
　　但伏清和伏敏完全没有一丝意外，伏清拍了拍她的肩，“回学校去吧，妈妈和你小姨还有事，就不送你了。”
　　伏清说完又看了一眼李易，“路上开慢点...注意安全。”
　　李易马上应声。
　　...
　　PS：前两天生病了，前面两天就没有更新...后面我找时间补上...



第二百零三章 姨妈

　　苏明悦和李易一路无话，直到李易的车进了学校内，苏明悦依然一言不发。她的脸色并不好，坐上副驾驶位置后，她偏头看向了窗外。
　　他们各自沉默一阵，李易感觉到她有点不开心。
　　于是他问：“怎么了？”
　　没有回答。
　　“没有。”就在李易打算停下车看看她怎么了的时候，旁边的人突然这样回答。她的声音很小，李易余光瞥了她一眼，说话的人侧坐着，可是脸却是朝向另一面，很孩子气的方式。
　　苏明悦不知道要怎么说才好，只觉得心里很难受，好像憋着一股气在胸口，说不出来的难受。
　　“你不打算和我解释一下吗？”苏明悦带着些气闷的声音道。
　　汽车在一个车位停下，树叶伏在窗外，影子随风摇动，透过前方的挡风玻璃, 能看到学校来往的同学。
　　熄火之后，李易才开口了。
　　“这个事情，说来话长...”
　　李易把事情大概给苏明悦说了一下，简化了很多她没必要知道的事情。
　　苏明悦大概把李易说的消化了一些，才开口道：“你从没和我说过，也没在电话里提过。”
　　李易振振有词：“我没有多大把握，做的时候也不知道能不能成功，我想的是成功再和你说。最近也正是稳定的时候，我还在想找时间告诉你，只是一直没有好的机会。”
　　苏明悦沉默了一会，才偏过头去锤了他的肩膀一下，“以后别再瞒着我了，你要是遇到了困难...我也可以帮你的。”
　　“那我还真有困难想让你帮帮我。”
　　“说说看。”
　　“你过来，这事情得悄悄地说。”李易朝她招了招手，示意她附耳过去。
　　苏明悦也没多想，就偏头过去，听他说话。
　　只是她还是高估了李易，尽管对他那张嘴的忽悠技能是早有抵抗力，但是这一刻苏明悦还是被他的无耻彻底的打败了。
　　“你！”苏明悦看着一脸坏笑的人，突然很想打他。
　　但是考虑到双方战力的不平等，她一动手，估计今晚又得回去洗衣服了。
　　她到底还是忍了。
　　李易挑着眉际, 视线和她碰撞，嘴唇勾着，慢悠悠的轻笑道：“我什么我，你看吧，有些东西，不是我说了，你就能帮上的。”
　　苏明悦噎了下。
　　认识李易十多年，苏明悦好像今天才重新认识他。
　　从前的他...是这样的？
　　“流氓！”
　　恼羞成怒之下，她打算下车。
　　只是她拉了拉门，被锁死了。
　　她只能转回头去，瞪了他一眼，喝道：“开门！我要下车。”
　　李易只是笑，也不说话。
　　苏明悦环顾了一圈车内的按钮开关，把目光放在了他手摆的地方。
　　那是门的开关。
　　她出手很快，但还是半路就被截了下来，相反她整个人被一带，就往主驾驶那边倒过去了。
　　苏明悦感觉到有些不妙，她忍不住开始挣扎，“你要干嘛...唔...”
　　她话还没说完，就被他低头堵住嘴唇，动作有点狠。
　　苏明悦被他弄懵了，浑身一抖，不止脸颊，全身都开始发烫。
　　“呜呜呜...”她被堵住嘴唇，只能小声呜咽着，轻捶了两下他的胸口，却被他吻得越深。
　　大脑渐渐缺氧，全身的力气也被抽走，车窗外隐隐传来几个学生路过打闹的声音，苏明悦听到别人说话，愈加羞怯。
　　但她现在使不出力气，只能死死地盯着他黑漆漆的眼睛，里头流动着光芒，占据了她所有的心神。　
　　到了后来，她索性闭上眼睛，由着他了，抵在他心口处的双手，也像是不受控制一样，环上他颈肩，拉近了两人的距离。
　　继续深吻与纠缠，暧昧的声音教人羞怯又心动。
　　面前人的手也开始向下游曳。
　　苏明悦在想怎么制止的时候，蓦地感觉到自己的小腹微痛，紧接着，感觉到一股热流蜿蜒而下。
　　她才想起来今天是月初，正是血光之灾的日子，还正巧是第一天，正是量多的时候。
　　早上回沪市的时候还想着的，中午回去睡了一觉，晚上又吃饭，就给忘了。
　　现在的情况是...
　　漏了。
　　要是继续让他往下做下去，岂不是要糗大了。
　　念及此，她急忙拉住了李易继续作乱的手。
　　“你...等、等一下。”她奋力地躲开他的触碰，结结巴巴地阻止他。
　　“不等。”
　　“不行不行，你等一下...”
　　他的手仍旧继续往下。
　　见他不为所动，苏明悦心慌意乱之下，一口咬了他一下。
　　李易吃痛，被迫停手。
　　他被逗笑了，嗓音却因为谷欠望哑得要命，说出来的声音莫名的低沉，“苏明悦，你属狗的吗？怎么还咬人了？”
　　苏明悦也不说话，就这么眼巴巴的望着他。
　　见她可怜巴巴地望着自己，李易看了她好一会，终于还是不忍心，松开了手，放开她。
　　他整理了下衣服领口，余光一扫，却看见苏明悦的手仍旧按在裙子上，他愣了下，视线下移，借着不算明亮的灯光，冷不防瞧见她裙子下摆的那抹暗红，他突然一惊，“你中午自己回去的时候摔了？受伤了？摔到腿了？”
　　苏明悦脸颊瞬间爆红，嘴巴紧闭猛烈地摇了摇头。
　　“我看看。”
　　见他伸手过来，苏明悦一把抓着他的手腕，嗓音腻的要命，“不是。”
　　“那是什么？”
　　“你不要问！！”
　　她的声音带着一些颤抖，这让李易更加担心。
　　“乖一点。”李易一边说着，一边强势地扣着她的手腕，去掀她的裙摆。
　　苏明悦没想到他来这一出，想挣扎的时候他已经掀开来一点了。
　　“到底伤在哪——”
　　尾音消失在瞧见什么的那一刻，两人同时僵住，空气瞬间静止，视线交汇了几秒，李易像是触电般，立即放手。
　　苏明悦的脸上挂着生无可恋的表情，一脸呆滞地望着他。
　　李易突然想起来今天是几号，几秒后，他马上故作镇定地推开车门，“这...我有点热。”
　　“...我下去透气，你好了叫我...”
　　苏明悦没有搭腔，李易下车时，像是被绊了一下，脚步不大平稳。
　　望着车外面站着的李易，苏明悦捂了捂脸。
　　好丢人。
　　...



第二百零四章 再见面

　　第二天上午九点，苏明悦恹恹地趴在床上,昨晚她等赵淼和陈灵馨睡着才洗的衣服，睡下去的时候有点晚，刚好今天早上没课，她就在床上多躺了会。
　　眼皮发沉发胀，酸涩疼痛，她翻了个身，摸了摸放在枕头底下的手机，屏幕上的呼吸灯一闪一闪，苏明悦划开手机，是几个未接来电。
　　看到上头的名字，原本就酸胀的双眼，变得越发疼痛起来。
　　她死死攥着手机，蜷缩在床头，手机在这时，又亮了起来。苏明悦心头一跳，手指不经意间碰上了通话键。
　　自手机那头传来一个男人沙哑的声音，“明悦，在上课吗？”
　　苏明悦微怔，眨眨眼，像是没完全清醒，紧接着，就又听到他说了句：“我在你们宿舍楼下，你要是没课了，回我一个电话。”
　　她整个人还没反应过来，有些懵，有一瞬间她怀疑自己是不是还没睡醒。
　　她拍了拍自己的脸，马上下床，穿了鞋子，往阳台走去，因为处于震惊下，整个人有些飘。
　　舍友们还没起，她不便发出声音，开阳台门的声音很轻，拉开阳台的窗帘，轻手轻脚地推开玻璃窗探头往楼下望去。
　　即便很久没见，可苏明悦依旧一眼就认出了苏扬。
　　手机没挂断，心神恍惚间，苏明悦听到他的声音，嗓音沙哑，“喂，明悦？还在吗？”
　　苏明悦不知道苏扬突然出现在她们学校是要干什么，但是让他等着也不太好，思考了一下，苏明悦小声道：“我在宿舍，你等我一下，我马上下来。”
　　胡乱地套上t恤, 穿上鞋子，简单的梳洗了一下, 苏明悦便蹑手蹑脚地出了门。
　　关上门，苏明悦还心有余悸，心里头说不清楚是什么滋味儿，最后她还是叹了口气，出了宿舍楼。
　　苏扬在路灯下等了许久，总算见到女生宿舍的门动了动，不多时，门开了，露出女孩子的侧影。
　　她应该是出来得急，只穿了件简单的t恤，黑发也没扎，随着她弯腰的动作，垂坠下来。
　　苏扬见状，迈开腿，朝她逼近。
　　苏明悦正低头整理鞋带，她穿了双小白鞋，刚才着急，胡乱系了鞋带，出门时，鞋带松了犹自不觉，差点被绊倒。
　　头顶蓦地有阴影落下，她手上不由自主的一顿，茫然抬头。
　　苏扬在她面前蹲了下来，浓黑的眉轻蹙一下，定定地盯着她的鞋带，几秒后，他略显粗糙的手指勾起鞋带。
　　动作也有些笨拙，想来是第一次帮人系这个。
　　苏浅低头望着他被风吹乱的头发，一时间心潮翻涌。
　　“你...”
　　“怎么了？”他系了一次不太成功，于是拆掉重系。
　　苏明悦摇摇头，看他的眼神充满了古怪。
　　系好鞋带，苏扬直起身子，黑漆漆的眼睛直勾勾地注视着她。
　　苏明悦这才好好的打量了一下苏扬。
　　很久不见，苏扬好像憔悴了些，原本就不是太胖，这时瞧着，更显削瘦。
　　苏扬伸手拍了拍她的肩，同样仔细打量了她一会儿，轻笑道：“瘦了点。”
　　苏明悦越发觉得古怪，她想起之前苏扬做的事情，语气中带了些不确定，“你...有事吗？”
　　她不是仙人，只是一位旁观人，一个囿于现实的凡人，一个无法逃脱过往的俗人，因父亲的绝情而与他长久不联系的普通人。
　　苏扬抬手摸了头发，斑白的两鬓被阳光一照，在树荫下亮的反光。
　　“怎么，没事就不能来看你了吗？”他打量了一下周围，“我们找个地方坐下说吧。”
　　苏明悦静静地注视着他，片刻后，她还是没忍心，点点头，“我等会还有课。”
　　苏扬马上点了点头，“不会耽误很久。”
　　于是他们在学校附近找了一家咖啡厅，坐了下来。
　　两人已经有很多年没有这样面对面交谈过了，久到苏明悦已经没有了这部分的记忆。
　　她沉默着，对面的苏扬便先开了口。
　　“明悦，你爷爷也很惦记你，他年纪大了，身体也不太好了，你要是有空的话...去看看他吧，尽管我做了再多的错事，你爷爷到底还是喜欢你的，他什么也没做，不是吗？”
　　他说着，从口袋里掏出烟，左手摸着打火机的浮雕，右手拿着点燃的烟卷，还没点上，注意到苏明悦皱着的眉头，他马上又收了起来。
　　“他生病了，恶性肿瘤，我没告诉他是什么病，只说是普通的头疼，他也没什么想念的人，念的都是你，明悦，你要是有空...”
　　苏明悦其实没见过自己的爷爷几次，就见过那么几次，虽然苏扬没给她留下多少好印象，但她爷爷留给她的印象还不错，既然是生病了，作为孙女，她去看望也是应该的。
　　“爷爷住在哪一家医院？”苏明悦的声音少了几分疏离，“我周末去看他。”
　　得到苏明悦肯定的回应，苏扬拿出一个便签本，草草写下地址，把纸条交给了她。
　　苏明悦看了他一眼，把纸条接了过来，然后收在了钱包里。
　　看她态度缓和，苏扬趁热打铁，“明悦...其实我还有一件事...”
　　“能不能给你妈妈打一个电话...我有事情想和她商量。”
　　终于明白他的来意，苏明悦自嘲的笑笑，“原来这个才是重点，是不是？”
　　苏明悦嗤笑，打量着苏扬的神色不留情面，“你可以直接打电话给我妈。”
　　“她应该没有接，对吧？”苏明悦觉得自己快要被气晕了，但她还是忍住了，“不过就是钱的问题，对吗？”
　　苏扬吸了一口气，他尽量保持平静，今天的他格外坦诚，“没错，就是钱的问题，爸爸这边公司出了点问题...”
　　“就当爸爸求求你了，这一次，我真的需要和你妈妈好好谈谈。”
　　苏明悦笑了一声，她突然有些释怀，她从椅子上站了起来，“要是不出问题，你是不是一辈子都不会记得我了？”
　　“你从头到尾做的事情，都让我感到失望。”
　　苏明悦的语气很轻，她为自己刚刚脑子里出现的天真想法感到可笑。
　　他这个人，又怎么会做出改变呢？
　　不给苏扬说话的机会，她拿起她的包，离开了椅子。
　　临到门口的时候，她才转了回来，看向了苏扬，“以后要还是关于这种事，请您就不要再找我了，这只会浪费您和我的时间。”
　　...
　　PS:苏扬的线很快结束了QAQ！  



第二百零五章 生老病死

　　苏明悦周末去了医院。
　　医院离A大很近，她步行到了那一家医院。路旁的草坪有些枯黄，上面有些许露水，褐色的麻雀在其中扎堆，像是掉落在草丛里的棕色绒球。
　　苏明悦偏头看麻雀，突然想到了特拉法加广场的鸽子，那些鸽子会跟在人的身后，不管不顾的讨要食物。
　　这些小小的麻雀和它们完全不同，它们自力更生，报团取暖。
　　进入医院大门时，将近早上八点，护士们还在忙碌。苏明悦拿着苏扬给她的纸条，问了几个护士，没过多久，找到了住院的爷爷。
　　他和记忆中的样子相差不大，唯一变了的，大概是气色，他气色差的不行，整个人瘦得只剩下皮包骨头。
　　老年人睡眠时间短，且因身体不适，凌晨四点多就醒了。周围无人看护，他独自坐在床上，手腕插着针，还在打吊水。
　　“爷爷？”苏明悦出声喊他。
　　苏树好像是在发呆，听见有人说话，下意识的就朝声音的源头看了过去。
　　看见苏明悦，他愣了半天才反应过来这个人是谁。
　　“啊，明悦来了？”他拉开被子，似乎想下床，可是因为在打点滴，他不得不静坐原位。
　　之前苏树倒是和儿子说过让孙女来看看他，倒是没想到这么快就来了。
　　注意到苏明悦再看他，苏树连忙道：“我没什么大事，就是感冒了，头疼，没力气而已...我听你爸说你在隔壁A大上学，要专心学习。”
　　她拎着包走过去，和苏树说话：“今天是周末，我们放假。”
　　这间病房有四张床，另外两个床位上，坐着别的老太太。
　　其中一个瞧见苏明悦，只觉得她模样讨喜，便搭话道：“哎，老苏，这是你孙女啊？小姑娘长得真水灵。”
　　“可不是么，”苏树笑着给她们介绍道，“我亲孙女，懂事又聪明，在隔壁A大念书。”
　　苏明悦应声看向另一边，和那一位老太太打招呼——她的病床前，有家人照顾，而苏树这里，连个椅子都没有。
　　可见无人久坐，更无人陪侍。
　　苏明悦沉默了一会，问道：“...爸爸和大伯他们…没有来看你吗？”
　　“说起来也是造孽，你可能不知道。”苏树背靠床头，坐了起来，“你大伯啊，和你爸爸弄那个公司倒了，现在人拿着钱跑了，留下一堆烂摊子，你爸最近应该是在忙活这个，我也不知道，他已经很久没来过了。”
　　他边说边叹气，他这一辈子没做过什么坏事，到老了却遭了这种罪。
　　“你奶奶要是活着，肯定要骂我没教好他们两个了。”
　　苏明悦听完愣了愣，她才知道这件事，也怪不得苏扬前几天急急忙忙的要找自己。
　　你爸和你妈的事情...”苏树又是深深地叹了一口气，“我老了，狠不下心，你爸...他小时候不是这样的。”
　　苏明悦笑笑，没有回答。
　　“唉，不提他了...”  
　　人一上了年纪，总喜欢回顾过往，苏明悦在医院待了一上午，听着苏树说了很多年轻时候的事情。
　　老人心情舒畅起来，难免更加疲乏，苏明悦看着也差不多了，便及时止住话题，零零总总讲了几句，便起身，打算和他告别。
　　苏树也还有很多话想说，可惜力倦神疲，身体乏累，实在是没有精神。
　　他点了点头。
　　“爷爷，那我就走了，下周末我再来看您，你一个人也不方便，等会我再给您请个护工。”苏明悦说着，就打算从病床的旁边站起来。
　　只是她脚还没站稳，就被苏树拉住了手臂。
　　苏明悦转了回去，轻声道：“爷爷，还有事吗？”
　　苏树卧床已久，早已猜到这不是小病，他也没什么挂念的人了，现在心中挂念的人，竟然只有两个儿子和唯一的孙女了。
　　“明悦，爷爷一生没求过人...”刚刚还好好的一个人，一下子就在苏明悦眼前流了泪，“现在爷爷想求你件事，你看成吗？”
　　看他挣扎着要起来，苏明悦连忙拉住他，“您说就是。”
　　“虽然你爸他这么多年对不住你...但是...要是他真到了过不去的坎，你帮帮他...好不好?”他躺在整洁的病床上，面容带着疲惫神色，眼中有些泪光：“不然我实在是没脸去见你奶奶。”
　　苏树有撒手的意思，苏明悦一时间不知道该如何接话。
　　看着老人乞求的神色，苏明悦到底还是没忍心。
　　她重重的点了点头。
　　“嗯，他到底也是我爸，我答应您。”
　　得到孙女的保证，苏树胸口的重担被卸下，好像一直以来，他都在拼着一口气。要等儿子们家庭和睦，要等子孙满堂。
　　可是到了这个年纪，半截身子入了土，好好的一个家没了，到了现在，也只有一个孙女陪在床边。
　　他不信鬼神，此时却希望世上有鬼神——如此一来，或许能改变这个破碎的家。
　　可是没有。
　　他在心中想着，所谓“儿孙满堂，天伦之乐”，对他来说，大概是个骗局。
　　行将就木之际，回光返照，一会儿像是活在年轻时，往自家大门上贴上“福”字，一会儿像是住在大院里，牵着老伴的手，和她一起饭后散步，看着前方蹦跳的两个儿子。
　　他深深的喘了两口气，却感觉越加胸闷。
　　现实世界的医院渐渐消失，突发的头痛感在恍惚中消退，他佝偻着身躯，走马观灯一般，路过数不清的人生场景，脊背竟然缓慢挺直。
　　他看到高楼大厦越缩越小，最后竟然回到了四处只有青砖红瓦的房子，屋檐挂满了竹子编织的红色灯笼，在微风中轻轻晃动。
　　而他的妻子，多年未见的妻子，就站在灯火阑珊处，正在朝他招手。
　　于是他一路奔跑，什么也顾不得了，耳边杂音趋于平静，他如第一次牵手那般激动，同她道：“这一次，我能和你一起走了吗？”
　　她道：“走吧，孩子们都长大了，我们再也管不了了。”
　　于是他也无牵无挂。
　　苏明悦突然意识到有些不太对劲。
　　她答应完爷爷之后，他便闭上了眼，胸口突然剧烈起伏了两下。
　　她试探着轻轻叫了他一声。
　　没有回答。
　　意识到什么的她马上跑出了病房。
　　“医生！医生！”
　　...



第二百零六章 葬礼

　　苏明悦的爷爷医治无效，当晚去世。
　　苏明悦坐在医院里，整个人脑子都晕的，她没想到上午还和她聊着天的人，晚上就走了。
　　她此时面朝一扇窗户，瞧见黑黢黢的天幕，和一轮惨淡的上弦月。
　　苏明悦打不通苏扬的手机，更没有她大伯的联系方式，医生们也并不知道其他的联系方式。
　　她不知道该不该给母亲打电话，思来想去，最后只打了李易一个人的电话。
　　夜深人未静，整座城市灯火阑珊。
　　李易来的时候就看见呆坐在医院长凳上的苏明悦，他心头一紧，马上朝着她跑了过去。
　　她沉默着低着头，泪水一点一滴地滑落，李易没有带纸巾，只能用手指擦她的眼泪。见她始终不抬头，发丝遮挡了半张脸，只觉心疼。
　　李易揽住她，又轻轻地拍了拍她的背，安慰道：“生老病死...你也别太难过了。”
　　苏明悦不自觉的贴近他，倚在他胸口，像幼弱的小动物，寻求着一方庇护，“他上午还和我聊天，结果我还没离开他就走了...”
　　她闭上眼睛，不想再度失控导致泪流满面，柔软的发丝落在额间。
　　安静的走廊里只听得见她小声呜咽的声音。
　　李易就这么陪着苏明悦在医院坐了一夜，快到早上的时候，苏明悦才站了起来。
　　哭久了体力消耗的有点大，站起来的时候腿有点软，她差点摔倒，好在李易扶住了她。
　　他自然的牵起苏明悦的手，“走吧，我送你回去休息吧，剩下的事情，等休息好了再办。”
　　李易稍一停步，拿出了车钥匙。不过他想了想，又提议道：“先去吃个早餐吧。”
　　医院门外的对街，有一排开张的店铺，包含了各类面点小吃。
　　近旁远处的杂音传入她的耳朵，她听见喧闹的车流声、清脆的鸟鸣声、路人匆匆的脚步声, 然而她的内心一片寂静，像是刚刚下过一场大雪, 厚重的雪堆妨碍了外界声波的传递。
　　朔风刮得正紧，苏明悦的头发被吹乱。她从口袋里拿出发圈，把长发扎成了马尾——可惜没有镜子，她就是胡乱扎的。
　　初晨的风声飒飒，寒气从四面八方涌来，呼吸时有浅淡白雾，苏明悦打了一个喷嚏，李易马上脱下外套，盖在了她的身上。
　　苏明悦把衣服递还回去，却被他拒绝了。
　　她抬头看着李易，想到他陪自己坐了一夜，心里突然很暖，拉着他的手也不自觉的紧了紧。
　　注意到苏明悦在看他，李易便开口问：“好多了吗？”
　　苏明悦点了点头，轻声说道：“好多了。”
　　俩个人离得很近，仿佛任何一方都可以感觉到彼此近在咫尺的气息。
　　苏明悦认真的看了他一半天，最后说道：
　　“谢谢。”
　　李易看了苏明悦一眼，她的疲惫感似乎消失了一些，状态也比昨夜好了不少。
　　...
　　直到火化的那一天，苏明悦都没有见到苏扬和她的大伯。
　　苏明悦试着联系了他们，苏扬的电话一直都打不通，而她大伯，更是杳无音信。
　　直到葬礼的那一日，两人都没有出现。
　　苏明悦不知道他们到底是在做什么，老人家去世了都能不管不问，人做到这个份上，苏明悦觉得不管能赚多少钱，他都挺失败的。
　　她也没有爷爷那边亲戚的联系方式，伏清本来说要来，可她飞机晚点也就来不了了，于是到最后，葬礼也只有她和李易两人。
　　殡仪馆里却弥漫着丝丝凉意。白色的绢花围成一个圆形，苏树的肖像画被挂在正中央，大厅的左右两侧摆满了花圈，贴着挽联。
　　苏明悦没有她爷爷的照片，相片是他包里找到的证件照拿去拓印的。
　　这是苏明悦生平第一次参加葬礼。此前她对死亡的认知较为模糊，而今日的一切景象都是如此的真实又真切。她抑制住悲伤的情绪，听着工作人员的安排。
　　缅怀活动快要开始，司仪站在台前，准备好了致辞，等待直系家属入场。
　　实际上也没有什么家属，苏明悦从入口处进门，李易跟在她身后。殡仪馆里杂音吵闹，间杂着悲切哭声——但与李易的设想不同，苏明悦没掉一滴眼泪。
　　她站姿笔直，左手垂放在身侧，食指紧扣大拇指的根部，按出深深的指痕。
　　葬礼结束后，她们走出殡仪馆。天至黄昏，落日西沉，李易开车载她回家。
　　苏明悦的气息落在车窗上，微微模糊了玻璃然后淡开又模糊，一次又一次。
　　今天的葬礼意味着正式的分别。
　　但生活总归是要继续。
　　李易把她送到了她家门外， 她家门前有一盏泛着暖光的灯亮着，照落在苏明悦的脸上，映着她有些发红的鼻头和哭红的面颊。
　　“我...回去了。”
　　李易轻轻揉了揉她的脑袋，“早点睡，明天早上我来接你，带你去学校。”
　　因为联系不到苏扬和苏明悦的大伯，苏明悦请了两周的假来处理她爷爷的事情，明天就是最后一天了。
　　苏明悦点点头，“嗯。”
　　李易语声缓慢：“只要你还记得他，他就不会离开。”
　　苏明悦很快就理解了他的意思，她呼出一口气，“是的。”
　　生与死都是未解的难题，或许死亡并不意味着自我意识的终结，而是另一种存在形式的开端。
　　她心情好了不少。
　　李易催促她，“快回去吧，你现在需要的是好好的休息。”
　　苏明悦没有马上回去，而是看了他一会，她的双手背在身后，脸上挤出个笑容，缓缓开口：“这两个星期...谢谢你一直陪我了。”
　　苏明悦第一次处理关于葬礼的这些东西，她什么也不知道，多亏李易在，帮着她做了很多很多。
　　不等李易开口，她接着拉了拉李易的袖子，“你过来一下。”
　　“干什么？”李易有些疑惑。
　　“你闭上眼，弯下腰。”
　　李易没有一丝的犹豫，弯下了腰身，把脸对向了苏明悦，闭着眼睛问她，“干什么这么神秘？”
　　苏明悦弯起唇，对着他的唇角落下一吻，仿佛蜻蜓点水一般，让人措手不及。
　　李易呼吸一紧，睁开了眼睛，看着苏明悦。
　　苏明悦飞快的跑到了门口。
　　在门口朝着他挥了挥手。
　　“回去的路上慢点...明天记得早点来接我，两周没上课，我还得回去把落下的东西给补上。”
　　...



第二百零七章 角色互换

　　小的时候，苏树曾经这样教导苏扬：尽量别主动得罪人，也许某一天，你就要仰人鼻息。
　　苏扬完全不信。
　　天塌下来都轮不到他倒霉。
　　但他没想到父亲的话竟然会应验。
　　想到了父亲，他就想到了那高额的住院费用。
　　可他现在一分钱都掏不出来了，无奈之下，他想到了自己的女儿。
　　前妻不肯帮他，女儿总该会帮他吧？
　　他自认为了解女儿，她心肠软的不行，只要在她面前卖卖惨，她总是会软下心来。
　　这次也不例外，苏明悦果然如同他想的一样，虽然没有答应他联系她妈，但是她答应了自己去看苏树。
　　看见病重的爷爷，她肯定会不忍心。
　　如此一来，医院那边的医药费也不用担心，父亲也有了照顾，他就有精力去做他该做的事情了。
　　资金链断裂，公司破产，他负债累累，他现在迫切的需要帮助，支持他东山再起。
　　所以现在他摆低了姿态，一脸谄媚的笑着，讨好着对面坐着的年轻男人。
　　汪棋审察了苏扬全身上下，没有说话，只是端着酒杯，小口抿着。
　　苏扬不知他心中所想，双手递上名片，“汪少你好，我是苏扬，张三先生介绍我过来的。”
　　汪棋点了点头，“我听他说起过。”    
　　随后，两人之间陷入沉默，过大的年龄差距让他们没有一点共同话题。
　　为了缓解尴尬，苏扬佯装要拿起酒杯“汪少知道其他人什么时候来吗？”
　　汪棋没理他，只是把玩着手上的酒杯，似笑非笑的看着他。
　　苏扬心中不快，但如今人在屋檐下，不得不低头，他只能继续转移话题。
　　“汪少听说过P2P吗？”
　　汪棋摇摇头，“苏总和我说说？”
　　汪棋面上不显，心中自有计较。他答应了长辈，这一年要挣到一个数，否则无法证明他自己的实力，他刚回国，迫切的需要在长辈面前证明自己，目前他中意的，是一家最近势头正盛的企业，顺便见一见那个年轻的行业天才。
　　他今天的这个饭局，也是为他准备。
　　苏扬不知道他心中所想，继续道：“p2p的运营成本较低。它只需要依托于软件，就可以得到产出与回报，并不需要十分专业的金融知识，也不需要投资者注入一大笔资产……再往深处想想，全国有多少企业需要贷款，多少民众需要借钱，多少投资者在寻找商机？”
　　“ 最诱人的一点是，p2p近两年的平均收益率为百分之十到百分之十三。”
　　苏扬说的起劲，但汪棋看似毫不在意，他坐在一把椅子上，抬高左腿，踩到了一块垫脚凳。
　　他笑说“听你这么一讲，我倒是有点想法。”
　　苏扬马上附和道“汪少要是信得过我，我最近也在做P2P，汪少有没有兴趣进来一起玩玩？”
　　言罢，他端过茶壶，拿起一只杯子，给汪棋倒了一杯茶。
　　汪棋的左手搭放在桌上，五根手指轮流敲击一遍茶盏，又说，“你这么头头是道的，我怎么好意思独享呢，待会儿他们人都来了，大家有钱一起赚，现在，咱们先喝酒！”
　　汪棋看起来一副潇洒倜傥的模样，态度客气又不疏离，劝酒的架势十分熟练，像是老朋友的随意之言。
　　苏扬心里骂了他一句，面上还是挂着笑，被他劝着，喝了几杯。
　　两人喝了大概半小时，苏扬被他劝着喝了很多，年纪大了，酒量也差了，他头有些晕，便借口去卫生间，出了包厢门。
　　今晚事关重大，他可不能喝多了。
　　他在包厢外的走廊尽头处等了十几分钟，等看到陆陆续续有人进了包厢，他才整了整衣服，重返包厢，这时的气氛热络不少。
　　四周墙壁全是暗色调，镶嵌几盏横式长灯，灯光挥洒，包围了铺着雪白绸布的方形桌。汪棋的视野正对着门口，他一手捏起了桌布，一手握住香槟，开了一个玩笑“苏总去卫生间去了这么久，要么给在坐的朋友们每人敬个三杯，要么付账单，苏总，你自己选一个吧”
　　选一个。
　　苏扬有一瞬间的失神。
　　这款红酒是五万六一瓶，旁边的白酒六万六。众人还没点菜，光是这几瓶酒，已经价值不菲，要是原来，这些钱对他就是毛毛雨，但时至今日，他哪里又掏的出那么多钱。
　　况且那些名贵的酒，都不是他点的。
　　敢情汪棋这小子要把他当冤大头宰。
　　苏扬握紧了拳头，在坐九个人，一个人三杯...
　　他今晚有要事在身，可不能喝醉。
　　今天这个亏只能先吃了。
　　他故作姿态，“今晚大伙的消费，全包在我身上。”
　　汪棋看了他一眼，拍了拍手，“苏总大气，我敬你一个！”
　　苏扬无奈，只能和他又喝了一个、
　　喝完以后他找地方坐了下来，屁股还没做热，那边的汪棋看了一眼旁边的服务员，那服务员摊开菜单，九个人便一个个点名道：“XXXX..XXXX...XXXX...”
　　一连几个菜，均是价格不菲。
　　在场的有个年轻女人盯着住汪棋的脸，眼波一横，娇嗔一句“你们这些人呀，也太坏了吧。苏总都愿意请客了，我们做客人的，当然是客随主便、”
　　卖弄风情是一门学问，倘若欠缺火候，会显得轻佻无趣，过犹不及。但这个女人的分寸拿捏得当，汪棋当下就把菜单朝着苏扬递了过去，“说得也是。要不这样，苏总，你来点单。”
　　苏扬应酬了很多次，察言观色的本领也算不错。
　　他不知为何，成为了众矢之的。
　　苏扬一时想不到最巧妙的化解方法，更不情愿在一桌人面前甩脸发脾气，那个时候他的损失将不止十几万块，那形式远比现在严峻。他只能硬生生的逼自己冷静下来。·
　　他扯出个笑容，“你们点就是，我付账就行了。”
　　服务员上菜之后，因为前面金喝了不少酒，苏扬吃得比较慢。
　　有一人刚从俄罗斯那边回来，说起那边年轻人的为追求刺激，用伏特加灌眼。这种方法，能极快地吸收酒精，让人一下子轻飘飘如堕云雾。
　　刚刚说话的女人兴奋地鼓掌“咱们也一起玩玩吧，毛子能做，咱们为什么不能做。”
　　苏扬心道人家毛子的事情，你跟着凑什么热闹？
　　但他面上仍旧摆着笑，附和着他们。
　　汪棋扫视了一眼四周坐着的人，目光突然停在了苏扬身上。
　　他指着苏扬笑了笑，“苏总年纪最大，该和我们年轻人一起玩玩，要不苏总先试试吧。”
　　...



第二百零八章 冲突

　　汪棋的话音刚落，刚刚桌上的白酒就被提议的男人从桌上拿起，径直往苏扬头上招呼过去。
　　苏扬猝不及防，酒水呛进了鼻子，也果然有几滴流进了眼睛里，他扶着桌子踉跄一步，猛然咳嗽，侧身靠墙往下倒，双目似充血一样通红。
　　他推开椅子，倒坐在地上，屏住了呼吸，头晕脑涨，呛鼻的酒味让他感觉到自己唾液分泌量加剧，似乎是快要吐了。
　　迷糊之中，他听见汪棋的声音在包厢里响起来。
　　“这**以为我真的什么都不知道，还想让我接手他那烂摊子，真当**傻啊？”
　　周围的人就附和着笑。
　　而汪棋又从长桌那边走过来，他昂首抬高一只脚，用擦得锃亮的皮鞋顶部踢了苏扬的腿，笑道“苏总快起来啊，别老赖在地上，玩个游戏别让人以为你被怎么了。”
　　苏扬坐在地毯上，地毯花纹色泽暗红，触感柔软，被酒淋湿的地方颜色暗沉，犹如成片盛放的野蔷薇。
　　汪棋本来还想做点什么，但是有人制止住了他。
　　苏扬顺着声音看过去，就看见一个衣冠楚楚的人，不幸的是，还是一个熟人。
　　李易被他邀请过来，却因为路上堵车，到的时候，饭局已经进行了一半了。
　　碍于前面和他家合作的一个项目，原本不打算来的李易还是来了。
　　没想到他这一进来，就看见了苏扬被倒酒的一幕。
　　他神淡湛定，只是目光与平常不同，看得苏扬打了一个激灵。 
　　注意到他们眼神的交流，汪棋笑了笑，问道：“李易，认识？”
　　李易看了他一眼，点了点头，说道：“算是认识吧。”
　　这一幕似曾相识，李易想到了高二时候他拉着苏明悦去应酬的时候，现在角色互换，苏扬成了受害者。
　　但李易心里一点波动都没有，他想到了几天前在殡仪馆的所见所闻，更觉不值。
　　他朝着苏扬走了几步，走到他的面前，看了他一眼。
　　“苏叔叔，我们又见面了。”
　　苏扬不可置信的看了他一眼，他怎么也想不到会在这里见到这个人。
　　汪棋一把揽住刚刚进来的李易，给周围的人介绍道：“这位就是我刚刚吃饭的时候和你们说的那个天才，我这次回国，赚钱的事情，我就仰仗他了。”
　　周围的人一阵称赞。
　　包厢内，壁灯点缀着深灰色墙面，冷光调的阴影交融，墙壁被扭曲成诡异形状。似乎有无数妖怪从裂缝中滋生，他们说话的声音乱耳，此起彼伏，嘲笑着苏扬的狼狈。
　　他的紧张焦灼和高度戒备，持续了几乎一整晚，直到李易的出现，达到了最高。
　　之后他们说了什么，苏扬已经没了印象，直到包厢里的声音消失，他才从地上站起来。
　　或许是酒精作用，他看到了一个人影，亦真亦假。
　　他没管，径直去推包厢的门。
　　灯火昏暗，李易侧身挡住他。
　　原来不是虚影。
　　苏扬揉了揉眼睛，看向衣冠楚楚的李易，无声的笑了笑，“看来明悦，和她妈妈年轻的时候，一样天真好...”
　　他“骗”字才脱口，就挨了一杯水。
　　李易把桌上杯子里面的水泼在了他的脸上，试图让他清醒清醒。
　　李易从小到大，很少有特别讨厌一个人。
　　苏扬是第一个。
　　他的声音带着怒火，语气森冷，“脑子是个好东西，请您说话的时候带上它。”
　　苏扬的怒火被彻底点燃，“臭小子，你找不痛快是不是？”
　　他今晚上有一肚子的火，这个时候正想找地方发泄，汪棋他惹不起，这小子他还收拾不了了？。
　　他狠狠的朝着李易的脑袋挥了一拳。
　　李易没想到他会动手，结结实实的吃了他一拳，后腿了几步，才回过神来。
　　人们常说暴力不能解决问题，退一步海阔天空。
　　但李易年轻气盛，他达不到这样的高度。
　　或许等他四五十岁的时候，他能有超脱的心境。如今他不过二十出头，下意识的第一反应，就是狠狠踹了回去，踢在苏扬的肚子上，伴随着椅子摔倒的重响。
　　苏扬猝不及防，腹部火辣辣的剧痛，趋于惯性趴在地上，冷不防又被踹了一脚。他梗着脖子站起来，整张脸红得像灯笼。
　　苏扬喝了酒，反应迟钝，但在结结实实挨了李易两脚以后，马上反击起来，他从小干了不少农活，甚至考虑过成为体育生，纵使他的个头并不比李易高，力量却也不小。
　　苏扬一拳头打在了李易的颚骨上，很重，而李易也对着他的肚子还有下盘猛踹了一脚，俩个人扭打在一起。
　　直到酒店安保人员把他们拉开。
　　李易深吸了几口气，站在原地，努力的抑制住再冲上前去的冲动，他的脸上挂了彩，略显苍白的脸颊上已经青肿起来，黑沉的瞳孔带着暴戾，血管凸出，顺着的脖颈埋在了衣扣间。
　　不过，相对于苏扬，他已经算好了，苏扬到底年纪大了，硬生生挨了李易一顿打，现在下巴额头手臂上全部都是青肿的。
　　面对酒店工作人员的询问，两人都不想把事情弄大，协商了一下，事情也就到此为止。
　　李易先苏扬一步离开，行至门口的时候，他突然转回头。
　　酒店的安保还以为他还要打架，已经做好了拉架的准备。
　　但李易没做什么，他只是看着苏扬。
　　用着不大不小的声音道：“我错了，你不是软弱无能，而是毫无人性。”
　　苏扬冷笑一声，只当没听见。
　　夜幕一片漆黑，几盏路灯斑驳，车窗外的景物飞快后退，苏扬尽量忽视了出租车计价器。临到最后，司机和他报价，他从钱包里翻出两百多块，暗叹还好，还付得起。
　　一顿饭下来，他又花费了不少，结果事情还没有办成，完了还和别人打了一架。
　　上完药，苏扬在沙发上坐了好一会，他花了一段时间调整自己，又找了一个之前关系还不错的人，从他的那里要到了一个面试的机会。
　　他身上的钱已经不够房租了，他迫切的需要一份工作维持日常生活。
　　...



第二百零九章 退场

　　早上七点半，苏扬来到面试的公司。
　　落地窗成排敞开，清晨的空气微凉。他穿戴整齐，站在等候应聘的大厅里。他的穿着打扮、神态举止，都与周围面试的人完全不同。
　　他挺直腰杆，气定神闲，不像是应聘，更像是来进行一次视察。
　　这家公司的人力资源的总监是苏扬的旧识，姓林，年近四十。
　　苏扬之前曾经帮过他，他就欠了苏扬一个人情。
　　于是他这次给苏扬开了后门。
　　次日，人力资源部门上报了他们的意见。
　　公司的总裁助理负责审核。那助理见着了苏扬的名字，不敢怠慢，马上写了一封邮件，火速发给他们的总裁顾成。没过多久，这位林总监就被顾成约见了。
　　他才刚一进门，顾成就开门见山的道：“行政部的这个位置，适合空降么？你不提拔我们本公司的人，一定要走社招的路...你说员工们会怎么想？”
　　顾成是最近从蓉城的总公司空降下来的，他父亲年纪大了，心也累了，想要颐养天年，不再掌权。老人家逐渐交接了各项管理工作，那架势基本是要将公司彻底托付给几个儿子。
　　沪市的分部就交给了顾成，公司现在基本上也都是顾成说了算。
　　林总监只能解释道：“这个位置和前台挂钩，总要处理客户投诉、客户协调，还要和其他部门斡旋，特别难做。我们经过仔细研究，决定用一次社招的人。之前做的报告，您也是签了字的。”
　　顾成换了个说法，“你们确定自己录用了最优秀的人才么？”
　　林总监停顿几秒，组织语言，但他们总裁没给他机会。
　　顾成从座位上站起来，拿起搭放在桌上的西服外套，道：“你跟我去一趟档案室。”
　　林总监静坐原位，松口道：“您这么忙，那些任务交给我们来完成吧。”
　　顾成顺着他给的台阶下了，“那你们得多忙一会儿，重新拟一份录用名单给我。”
　　林总监早已是个老油子。哪能不明白顾成的意思，他知道他们总裁可能是对对名单中的某一个人很不满，究竟是谁呢？
　　顾成看他似懂非懂，干脆也不和他打哑谜了，干脆直接指明。
　　他指了指桌子上名单上苏扬的名字，“这个人，后面大概率要出问题，你们人事以后选人的时候最好查清楚了，特别是这种重要岗位。”
　　林总监被顾成说的有些心虚，但他面上没表露出来，他点了点头，“是我疏忽了。”
　　“等会名单出来了，你重新拿一份给我助理。”顾成顿了顿，“没问题的话就去做吧。”
　　林总监返回办公室以后，就革除了苏扬的名字。他又从应聘者里面重新筛选了一份名单，按照大家的面试表现，还有笔试成绩，选出了一位分数最高的面试者。
　　做完这些琐事，他拉黑了苏扬。
　　苏扬左等右等，等不来这位朋友的回音。他们二人交情不见得有多深，苏扬等了两天也等不到消息，大概也知道，没希望了。
　　之后的一个周里，他像个刚出学校的大学生一样，四处求职。
　　无一例外的，他都遭到了拒绝。
　　他听到了风声，说的是在沪市的圈子里，他已经入了黑名单，没有公司会要他了。
　　他准备换个地方重新起步，在这之前，他去了一趟医院，他想先去看看苏树的情况。
　　只是得到的消息却让人震惊——医生告诉他，苏树一个月前就去世了，她的孙女葬礼都给他办完了。
　　从医院出来，天际月色晦暗，街上行人渐少。
　　苏扬沉默地站立，理清思绪，走向了一旁的商店。
　　他用他最后的钱买了一包烟。
　　打火机在他租的房子的楼顶天台亮起，烟头被点燃，雾气于寒夜中挥发，火光在一刹那明灭，烟雾从他口中吐出。
　　他掏出一步手机，熟练的开机，然后翻了翻苏明悦的号码，拨了出去。
　　得到的只是冰冷的女声，他打了几次，得出了结论——他被自己的女儿给拉黑了。
　　他只能按着苏明悦的电话，用最近用的这部手机编辑了一条短信过去。
　　【明悦...你爷爷他，葬在哪里了...爸爸，想去看看他。】
　　做完这些，苏扬扶了扶额，他的太阳穴突突直跳，用手一摸，还发烫，往外鼓着。
　　这种感觉糟透了，他以为苏明悦会照顾好苏树，却没想到会发生这种情况。
　　人至中年，他突然发现他一事无成，他的爱情、事业、家庭都忽然一塌糊涂。
　　他突然不知道自己这前半生，到底是图些什么。
　　钱吗？
　　他现在背负着巨额债务，估计到他下下下下辈子都不一定还的清。
　　爱情吗？
　　也不是，他从来没相信过爱情，他只相信自己。
　　家庭吗？
　　好像也不是，他连自己父亲最后一面都没见上，甚至连葬在哪都不知道。
　　他从前最讨厌这种弱者，没想到有一天，他成了这种人。
　　天台的风很大，吹的苏扬鼻子堵塞，手脚麻木，他不得不用嘴呼吸。
　　他好像是变成了一只被掐住喉咙的狗，亦或者是一条被抠掉了腮帮的活鱼，全身上下没有一处地方不难受。
　　忽然，屏幕提示亮了一次。
　　苏扬赶忙查探，却发现是几条类似的短信。
　　【您尾号9527卡欠款逾期未还，我行多次与您联系不成功，不排除将通过第三方向您转达还款责任，请尽快还款或与我行联系。】
　　【您尾号9527卡欠款逾期未还，为了维持您的人行征信记录，请尽快还款或与我行联系。】
　　他就这么死死地盯着屏幕，直到自然熄灭。
　　苏明悦仍然没有回信。
　　苏扬突然发觉自己的手居然在发抖，他看了一眼天台窗户里的自己，脸色发白，嘴唇也没有血色。勾了勾嘴角，却发现自己整个面部表情都扭曲得吓人。
　　据说一个人气数将尽时，灵魂会神游。
　　如果侧面朝向窗户时，能看见一张和自己一模一样的正脸，那就说明，这人快要死了。灵魂离开身体之前，会来看他最后一眼。
　　他从窗户里，看到了自己。
　　...



第二百一十一章 课堂

　　早上的时候这幢住宿楼就被警察拉了警戒线，给围了起来，担架被两名男子从后门抬走。期间有血珠滴落在地面，被某个人踩到，那人叹一声：“晦气，死人霉运，皮鞋不能要了。”
　　说完还拼命跺脚。
　　晚秋季节，早上天凉风大，那白布被吹起一角。
　　周遭一片窃窃私语。
　　苏明悦不知道苏扬发生了什么，她昨天晚上看着手机上苏扬发的短信，最后还是把爷爷葬在的地方发了过去。
　　只是那边没有回复。
　　早已习惯的苏明悦便没有在意。
　　上午的课是专业课，教授出了名的严苛，对于逃课或者迟到的学生从不留情，苏明悦没敢耽搁，洗漱好就先去了教室。
　　她上课的时候心莫名的跳了跳，导致她这节课上的有些走神，以至于被提问时回答得不甚合教授心意。好在苏明悦平时表现良好，教授倒是没说什么，继续讲课。
　　很快下课铃声响起。
　　“明悦，我跟别人约好了去吃火锅，你去不去？”赵淼收拾好书本，碰了碰她的手肘。
　　苏明悦回过神来，“不了，我下午要去图书馆，我上两周落下太多东西了。”
　　赵淼看她发了一节课的呆了，以为她还没从她爷爷的事情中走出来，心里不好受，于是她也没再叫她一起，
　　“行吧，那我先走了，晚上聊。”
　　“好。”
　　送走赵淼，苏明悦坐在椅子上发呆，位置靠窗，四楼，前后无遮挡，小风窜入，吹动着她搁在桌上的书本沙沙作响。
　　下午的时候她去了图书馆上自习，只是今天很奇怪，她久久不能静下心，自习室很安静，头顶的中央空调嘶嘶作响，偶尔能够听到翻书的声音。
　　苏明悦很少在自习的时候走神，摊开书，半个小时过去了，一页都还没翻。
　　她坐了一会，实在是看不下去了。
　　拿出手机，她看了看，没有任何消息。
　　时间刚好四点整。
　　马上是最后一节课上课的时间。
　　她没记错的话，现在应该是李易他们上课的时间。
　　本着好好学习的心态，她打算去他们班蹭一节课。
　　...
　　李易走进教室，看见苏明悦的时候，有一瞬间，他以为他是走错了教室。
　　他后腿一步，看了看门口的教室号。
　　确确实实是他们的上课教室。
　　李易几步走到苏明悦的旁边，然后坐下。
　　“你怎么来了？”
　　“我想...学习计算机知识了，不行吗？”听到李易的声音，刚刚低着头看手机的苏明悦抬起头来，看了他一眼。
　　“当然可以。”李易没拒绝她，把包里的电脑掏了出来，摆在桌子上。
　　她的目光和李易相交，看见他脸上的伤时，整个人愣了愣。
　　“你和谁打架了？”她顿了顿，视线在李易肿起的额骨上停留。
　　“没有，就是早上起床的时候撞到护栏了。”
　　“你觉得我会信？”苏明悦瞥了他一眼，用手指戳了戳他的颚骨，疼痛让他不自觉的皱了皱眉。
　　“你眼睛旁边都肿了，撞能撞这么严重？”
　　苏明悦说着，又估摸了下时间，他们三天没见面，以他的性子几天都没来找自己，应该就是大前天弄的，那个时候他说他要去个应酬，去那家饭店的时候还给自己拍了照。
　　时间吻合，她下定结论道：“你这伤应该是上周末在外面和别人打架弄的。”
　　她顿了顿，直接报出上周他去的酒店名称。
　　料事如神啊，李易想给她跪下。
　　“你在那里和别人起冲突了？”苏明悦问道。
　　面对苏明悦的提问，李易只“嗯”了一声，没多说什么。
　　多年的相处，苏明悦大概也知他不想多提，问他肯定也可能让他糊弄过去了。
　　她叹了口气，“待会去医务室上点药吧。”
　　她把注意力放在了课堂上。
　　苏明悦还是高估了她自己，上面老师讲的程序语言，她什么都听不懂。
　　一节课才上了五分钟，她就已经看了几十次手机了。
　　无聊之下，她戳了戳李易的腰，问道：“你们老师凶不凶，我想在你们专业课上写我的高数作业了。”
　　李易条理清晰地给她分析：“随便写，老师不会管的。”
　　苏明悦信以为真。
　　然而，当她坐在教室里，充满仪式感地摊开《高等数学》，她才发现自己完全无法进入状态。倒不是因为她厌学，而是因为，此时此刻，他们的老师要抽人起来回答问题。
　　他们老师指着ppt上的画面说：“同学们，经过几个月以来的学习，大家想必都已经学的不错了，现在我抽个同学起来回答问题。”
　　老师说完，PPT滑了一下，相继出现了一个程序软件，上面的代码一串一串的，看的苏明悦整个人懵了一下。
　　她凝视片刻，觉得程序员们的肝好痛。
　　苏明悦呆滞而惶恐的目光，吸引了老师的注意。
　　老师把指着她说：“第六排穿白色衣服的女生，上课电脑都不带？还在看别的书？看来是学的不错，就你起来回答问题。”
　　苏明悦像是被人一斧头劈在脑门上，猝不及防又茫然地站了起来。她的高数书还没来得及收走，一瞬间，她成为了教室里所有学生的重点关注对象。
　　正当苏明悦无助时，李易写下了标准答案，摆在她的眼前。
　　她连忙低头，照着念。
　　这次她没有睡着，没有氧化钙的惨剧。
　　老师叹了口气：“你坐下来，下次记得带电脑。”
　　苏明悦脸有点红，她点了点头，坐了下去。
　　周围的人还在窃窃私语，老师便开口道：“今后无论你们去了哪个公司工作，基本功不能落下，不然到时候一百行代码两百个错误，有你们受的。”
　　讲台下寂静无声。
　　苏明悦没偏头的小声道：“我的内心为什么会有羞愧感？我不是计算机专业的啊。”
　　李易看了她一眼，“老师他就这样，你没啥好愧疚的，该干嘛干嘛。”
　　苏明悦到底还是抵挡不住讲台上老师恨铁不成钢的目光，她挪了挪李易的电脑，和他看着一块屏幕。
　　努力装作在学的样子。
　　...



第二百一十二章 结尾

　　苏明悦看了半天屏幕，很没劲的...犯困了。
　　反观李易，他精神看起来很好，在电脑上不断敲打着些什么。
　　李易的严谨态度打动了苏明悦。
　　苏明悦问他：“你咋这么认真？”
　　李易摸了几下她的头，“我要养老婆。”
　　“...”
　　他说话时，并没有看她，而是很正派地目视前方。
　　或许是他受了伤，没掌握好手上的力道，那摸头的动作，一个没注意就将苏明悦的脑袋往下按。苏明悦也没想到他力气有这么大，额头“砰”地一声撞到了桌面，前排的同学们都惊讶地回头了。
　　坐在李易旁边的室友孟良也低下头看着他们两个，“咋地了？易哥，你媳妇儿不学代码，你就把人按在桌上认错吗？”
　　他喋喋不休道：“易哥，你对女孩子要温柔一点，真不知道嫂子怎么就看上你了？”
　　李易有些自恋的回道，“我有很多长处，她看上我也是应该的。”
　　苏明悦皱了一下眉头：“我怎么感觉你这话有些不对劲？”
　　李易放下了手上的事，懒洋洋地靠上椅背，问她：“哪里不对劲？”
　　苏明悦说不出口。
　　“哦~”李易突然凑近了她的耳朵，小声道：“你是不是想到...”
　　苏明悦一把捂住了他的嘴，“没有，你别胡说。”
　　李易耸肩一笑：“我还没说是啥呢？”
　　苏明悦被他呛的说不出话来。
　　专业课结束之后，李易找到老师，问了几个问题。
　　苏明悦就在座位上等着他一起去吃饭。
　　只是让她没想到的是，她没等到李易和她一起去吃饭，先等到了警察。
　　上次她见过的那位辅导员带着两个警察，出示了传唤证，要带他去一趟附近的公安分局。
　　李易怎么会被传唤？
　　联系到他身上的伤，苏明悦突然心头一跳。
　　李易从小打架就又狠又凶，他该不会是下手没什么轻重，把别人给打成重伤了吧？
　　周围的同学议论纷纷，只有苏明悦心急如焚。
　　她试图问一问警察叔叔，“他是犯什么错了吗？”
　　或许是她小心翼翼的样子实在是可怜，那位警察叔叔安慰她，“没什么，只是找他了解一些情况，不会耽误太久的。”
　　李易又摸了苏明悦的头，这一次力度掌握得很好，像是在触碰一只柔软的小兔子。
　　“别担心，我没犯什么错，很快就回来了。”
　　尽管他们都这么说，苏明悦还是有些担心，于是她跟着他们一起去了学校旁边的公安分局。
　　但她没有权利进去, 只能依法等在门口。
　　她就像一座站立的雕塑，扎根于傍晚的长街上。
　　车来车往，杂声喧闹。
　　偶尔有人路过, 停步看她一眼，无人知道她现在度秒如年，被沉重的煎熬感压制-——她这一辈子，从未体会过这种感觉。
　　她给妈妈和舅舅都打了电话，除了确定李易在接受审问，再没有任何价值信息。
　　“快一个小时了，”苏明悦道，“审讯还没结束。”
　　“你别担心，他...没事，你只要等一会就好了。”
　　母亲安慰她的话透过电话传来，但不知为何，苏明悦总感觉她的语气...有些奇怪。
　　奇怪的语气加深了苏明悦的不安，怀着这种不安，她只能继续等。
　　太阳早已下山，凉风更盛，路边灯盏通明，拉长了她的影子。
　　外面的苏明悦在等，里面的李易得到消息以后，多少也有些震惊。
　　苏扬死了。
　　从十六楼的高空落下，当场死亡。
　　鉴于他三天前和苏扬起了冲突，顺着苏扬身上的一些伤痕，警察就找到了他。
　　但结合楼里面的监控和法医鉴定，他被排除了犯罪嫌疑，只是做了一些调查。
　　李易走出公安分局时，就见到苏明悦站在路边。
　　苏明悦朝着她跑了过来，她拉住了他的衣服：“没事了吧？”
　　李易实话实说道：“你不要担心我，就像记者采访一样，他们问了很多的问题，做了一些笔录，并没有为难我。”
　　苏明悦终于松了一口气。
　　她的手顺着李易的衣服往下滑，抓住了他的手，“我们回去吧。”
　　看着眼前的苏明悦，李易最后还是没有将苏扬死了的消息告诉她。
　　他轻轻点了点头，俩个人便拦了一辆出租车。
　　“师傅，到...”上了车，李易还没说话，苏明悦飞快的报出了地址。
　　李易愣了愣，因为这不是去学校的地址，而是...去她家的。
　　苏明悦指了指他脸上的伤，“我家有药箱，我给你上点药吧。”
　　李易舒了一口气，回道：“好。”
　　...
　　到家后，苏明悦找出了药箱。
　　她指了指沙发，让李易坐到沙发上，自己则是搬了一把凳子，坐在了他的对面，把药箱里瓶瓶罐罐给拿出来。
　　她用沾着药液的棉签毫不客气的和李易脸上的伤口接触，疼痛让李易立刻从刚刚的事情之中回神。
　　紧紧的皱起了眉头。
　　苏明悦看他眉头都要拧起来了，手上的动作马上放松了一些。
　　等脸上抹完以后，她又道：“你把你上衣脱了，我看看身上有没有伤过的地方。”
　　李易没说话，只是乖乖的把上衣给脱了。
　　苏明悦愣了愣，脸上不知为何，有些烫。 
　　不过她的注意力马上就被他身上一些青紫给吸引过去了。
　　深呼吸一口气，苏明悦直起身子，将棉花沾了药水，“你坐在沙发上不要动。”
　　李易不置可否地嗯了声。
　　他伤的不算严重，但因为他皮肤的原因，但那处青紫却十分明显。
　　过了会，凉凉的棉签贴上他手臂的伤口。
　　她用酒精给他消毒，动作很轻很柔，目光专注。 
　　棉签很快被药水打湿，在他手上擦了一圈，她很小心地换了一根，然后给他打预防针：“可能会有点痛，你忍一下。”
　　李易手上的伤本来好的差不多了，什么感觉都没有，但一听她这话立刻皱了眉，嘶一声：“好痛。”
　　苏明悦下意识给他吹了两下，柔柔绵绵的风滚过肌肤一圈，她蓦然回过神来，“痛什么啊，你又在给我演。”
　　要痛他早就该叫了，才不会这时候才说。
　　“我这是配合你。”
　　...



第二百一十三章 睡觉

　　苏明悦帮李易上着药，李易就这么看着她，思考着究竟要不要告诉她苏扬的事情。
　　李易想了一下，决定先探探她的口风，“你爸最近有联系你吗？”
　　“你问这个干嘛？”苏明悦抬起头，看他的眼神有些疑惑。
　　“我就问问。”李易说，“你爷爷的事情，他也没过问？”
　　他话音未落，就能感觉到苏明悦拿棉签的手用力了不少。
　　“他应该是知道了，昨天晚上他还给我打电话了。”苏明悦语气仍旧淡淡，像是在讲一件和自己不相干的事情：“我没接。”
　　他没什么情绪地抬了抬眉，看她：“然后呢？”
　　苏明悦显然不想和他多说关于苏扬的事情。
　　“我们能不谈他吗？”她把棉签扔进垃圾桶，语气有点不快。
　　似乎是不太想与他继续谈论，苏明悦从椅子上站了起来，“你应该也饿了吧，我去弄点吃的。”
　　看着她的身影消失在客厅，李易最后只是叹了口气。
　　不知道...或许也是件好事。
　　苏明悦不知道他心中想什么，她打开了冰箱，想看看里面有什么，却发现只有一袋速冻水饺了。
　　将饺子下到锅里，她也没出去，就这么站在锅面前，呆呆的看着锅里的饺子，直到它们挨个儿翻起了白肚皮。
　　吐出一口气，她用漏勺把它们捞出来，端了出去。
　　“冰箱里就只有饺子了，将就着吃吃吧。”苏明悦将碗递给他，又给他拿了双筷子。
　　“没事。”
　　两人坐了下来，沉默的吃着饺子。
　　吃完饺子，李易主动把锅刷了，从厨房里出来的时候一看钟，临近十点了。
　　苏明悦抱着腿，坐在沙发上，看着电视。
　　李易走到玄关边，同时转回头对苏明悦道：“那差不多了，我就先回学校了，我明早来接你。”
　　坐在沙发上的苏明悦站了起来，犹豫了一下，问道：“你怎么回去？”
　　下午的时候他是被警察带走的，没开车，这里离学校又有段距离，回去的时候估计宿舍门都锁了。
　　“我出去打个车”李易笑了笑，在玄关处穿了鞋，又探手过去，“咯噔”一声开了门。
　　只是他步子还没踏出去，苏明悦柔软的声音就在后面响起。
　　“要不...明天我们一起去学校？”
　　苏明悦这番话说了过后，原本背着包准备出去的李易一只脚马上迈了回来，“哦”了一声，关上门又走了回来。
　　他转回来，自然而然和苏明悦在沙发上并肩坐下来，电视不断跳动着画面，声音不大不小，但是这一刻总觉得有股幽谷蝉鸣一样的寂静。
　　电视中正在播放着08年上映的电影画皮，此时，电影刚播放没多久，狐妖婉转的女声念道：“我若强取，是恐惧之心，死亡之心，没有用的。我要的，是你心甘情愿把心送给我。”
　　时间飞速流逝，电影也结束了。
　　苏明悦看了看时间，“不早了，我们睡觉吧？”
　　为了不造成歧义，她又补充了一句，“我去给你铺床，你先去洗个澡吧，你跟我来，我给你拿毛巾。”
　　李易马上从沙发上下来，跟上她的步子。
　　整理了一下褶皱的衣服，苏明悦去卧室给李易拿了新的毛巾，又在洗浴室给他讲解，“这边是热水，这边是冷水的。”
　　她把毛巾往李易手上一塞，就离开了浴室。
　　李易洗了澡出来，客厅里电视已经关了，只有几盏壁灯亮着，一路延伸到通往卧室那边的长廊，有种万籁寂静的感觉，又有一种似乎将会发生无限后话的感觉。
　　他不是第一次来，按着记忆，他关上客房的门和灯，径直去了苏明悦的卧室。
　　床上的苏明悦背靠在床头，她虽然捧着一本书在看，然而却不过是转移注意力的方式，刚才李易关上客房门的时候，她耳朵就轻轻竖了一下。
　　紧接着就看到自己的门开了，然后李易进来了。
　　李易看到她的时候也愣了愣，她坐在柔软的床上，床头灯开着，手里捧着一本书，一头秀发沿着雪颈缠绕而柔顺的披下来，瀑布一般壮观美丽，衬着她洗了澡过后的清丽脱俗，秀目的明媚让落地窗外的城市夜景和无边苍穹都黯然失色。
　　苏明悦佯装淡定的抬起头望过去，“你还有事吗？”
　　李易朝着她走过来，在床边坐下，“睡不着，我想和你聊聊天。”
　　灯光打在卧房的窗户上，却倒映出床上并肩而坐的两人，在夜景下无比寂静。
　　他的嗓音略带沙哑，唤起了苏明悦羞耻心，她背对着他，面朝另一侧，
　　看他的样子，估计也不会回去了。
　　反正又不是第一次一起睡了，苏明悦心想。
　　李易迟疑片刻，没感受到她的抗拒，方才挪动到更靠近她的位置。
　　她的发丝很长，乌黑浓密，散落在枕头上。李易深饱含耐心地整理它们，他将苏明悦的头发拨弄到另一侧，呼吸洒在她的颈间，苏明悦坐着的姿势坚持不到两秒，就猛然躺了下去。
　　朦胧光影中，两人相互对视。
　　她轻轻喊他：“李易？”
　　他反问道：“干什么？”
　　她扯紧被子：“你不是要聊天吗？”
　　李易也躺了下去，双手枕在头后：“我突然很困，要不我们跳过睡前聊天的环节，直接睡觉吧？”
　　“...好，”
　　苏明悦躲在被子中，观察着他的一举一动。他倾身压下来的那一刻，苏明悦就的双腿绷直又张开，缓慢地蹭过床单。
　　怎么办怎么办？
　　但李易只是亲了她的额头，关掉床头的台灯，将她抱在怀里：“睡吧，晚安。”
　　苏明悦的心弦，倏而重新放松，她小声应道：“晚安。”
　　这一夜苏明悦睡得不太好。
　　半梦半醒时，总觉得心慌。
　　这种感觉从早上就一直有，她不知自己是怎么了，极度困乏中还有些心悸，睡不着的时候，就紧紧抱着他。
　　感受着他的体温，苏明悦的心稍微安稳了一些。
　　看来留他住下来的决策果然很明智。
　　这是她睡着之前，脑子里突然蹦出来的想法。
　　这夜下了一场雨，水色空濛，映照秋末初冬。
　　...



第二百一十四章 历史总是惊人的相似

　　在厨房听见开门声的时候，苏明悦人懵了一下。
　　历史总是惊人的相似。
　　去年苏明悦把李易领回来，她家的门同样响了一次，只不过彼时是晚上，而现在刚好是清晨。
　　伏清一进门，就看到从厨房跑出来的苏明悦，神色不太自然。
　　窗外在下着雨，淅淅沥沥的，两人在玄关处对视了一眼。
　　伏清显然是有些吃惊在家里遇到苏明悦，她放下手上的伞，问道：“你今天...没课？”
　　她说着，从包里拿出手机，看了一眼，今天是周二，怎么看都不像是双休日。
　　“有...我准备去上...”苏明悦看着伏清，脑子飞快转动，她想了很多种办法，但没有一个靠谱的。
　　“我来拿点文件。”伏清看了看窗外，在玄关处换鞋，低下头的那一瞬间，她的表情却发生了很大变化。
　　苏明悦不明就里，于是她顺着母亲的目光，扫了过去，这一眼把她吓坏了——玄关的柜子上放着一个背包，还有一件很寻常的黑色男士外套，和一双不属于在场两位女士的鞋。
　　这次不同上一次，伏清直接开门进来，没有时间让她处理这些东西。
　　苏明悦正在思考该怎么解释的时候，她的卧室门开了、
　　她意识到了什么。
　　然而为时已晚。
　　李易从她的卧室从中走了出来，衣着齐整。
　　客厅内气氛诡异，安静到令人心悸。
　　李易面色如常，很自然地打招呼：“伏阿姨，早上好。”
　　他说完还走近了一点，但是保持了距离，似乎并不敢过于亲近。
　　苏明悦站在沙发边上，脑子已经接近空白了。
　　有的时候，生活不会给你太多准备，她连想都不敢想的事，就这么猝不及防地来了。
　　但伏清的反应，比她预计中平静得多，甚至还朝李易招了一下手道：“别站着了，坐过来吧。”
　　她说完又看了一眼苏明悦。
　　“你是不是在煮东西？东西糊了，客厅都能闻到味了。”
　　苏明悦才意识到她锅里煮着的东西，只能暂时放下心中的惊惧，消失在客厅里。
　　伏清看着苏明悦消失在客厅里，她才看向李易。
　　如同所有的母亲一样，她把女儿当成掌上明珠。苏明悦也确实没有辜负她的期望，从小到大都很乖巧懂事，如今她终于长大成人，也算是聪明优秀，前途无量。
　　算是一颗好白菜了，然而这颗白菜，正在被人从她的菜园给拱走。
　　她扶着额，使自己冷静下来。
　　事情都已经这样了...她再计较也没什么用。
　　“考验期还没结束。”伏清看了他一眼，轻飘飘的说了一句，意有所指。
　　李易也没想到会在这个时候见到伏清，但他很镇定。
　　他也没解释什么，毕竟都从苏明悦房间里走出来了，再多说什么，反倒有些欲盖弥彰。
　　两人之间沉默了一会，伏清看了一眼厨房，确定苏明悦没有出来之后，才重新开口道：“她爸爸的事...你告诉她了没？”
　　李易摇摇头，“没有，我觉得...不太适合在这个时间点告诉她。”
　　“我也是这么想的，所以我找人安排了一下，明悦她暂时就不会收到消息了，等到时机成熟了，再告诉她吧。”她顿了顿，“或者一直瞒着她，也行，毕竟那个人一直都是这样。”
　　“我明白了。”
　　客厅中关于苏扬的对话很快结束，他们随便聊着鸡毛蒜皮的小事，苏明悦端着早餐出来的时候，就看见他们两个说话的场景。
　　看起来十分融洽。
　　她原本提着的心也放下来不少。
　　吃完早饭，得知李易没开车来，伏清便主动提出送他们两个去学校。
　　李易先一步下车给苏明悦打伞，苏明悦后一步准备下车的时候，伏清忽然意识到了什么，赶紧叫住了她。
　　“怎么了妈？”准备下车的苏明悦转回头，看着母亲。
　　每个家长和孩子讨论生命的大和谐的时候，或多或少都会有些不自然，伏清也不例外。
　　她思考了半天，才想了个折中的说法，“你今年是二十一岁的人，要懂得分寸节制，更要知道保护自己。”
　　至于要如何保护，她没有口头详述，但是苏明悦心领神会。
　　她嘴巴有些干，脸也有些烫，她知道母亲大概是...误会了。
　　她也没解释，只能小声的应道：“我明白的。”
　　伏清语重心长的说道：“你在学校妈妈也管不了你，但一定要注意安全，你今年才大一，安全措施一定要做...”
　　眼看伏清越说越离谱了，苏明悦一下把车门关上，“我要迟到了，妈妈再见！”
　　她跑到伞下，朝着伏清挥了挥手。
　　伏清看着雨幕中女儿的背影。
　　叹了口气。
　　...
　　和李易在她们宿舍楼下分别，苏明悦先回了一趟宿舍。
　　刚刚回宿舍的时候，她发现宿舍里面的气氛似乎有些不对劲，沐涵坐在床上翻着自己的皮包，看见苏明悦进来以后，也没打招呼直接问道：“苏明悦，你看见我的手项链了吗？”
　　陈灵馨从卫生间洗脸出来，一脸睡眼惺忪，“明悦才刚回来，怎么可能知道啊？”
　　赵淼还在床上换衣服，插嘴说道：“涵姐，说不定是你出去约会的时候掉了，你仔细想一想。”
　　苏明悦放下包，询问道：“怎么了？”
　　沐涵一副苦大仇深的样子，对着苏明悦说道：“我的项链丢了。”
　　说起项链链，苏明悦有印象，国庆回来之后，沐涵的脖子上就多了一条项链，听说挺贵的，是她男朋友送的。
　　苏明悦随便回了一句，“你到处找过了吗？”
　　沐涵放下包，有些自暴自弃，“我也不知道啊，我记得我放包里面了啊。”
　　苏明悦一边收拾东西一边说道：“你再找一找，指不定等等就出来了。”
　　沐涵没回答，只是继续到处翻找。
　　“明悦昨晚去哪了？”赵淼从床上跳下来，看了一眼苏明悦，有些不怀好意的笑着。
　　“回了趟家...”
　　路过的陈灵馨直言不讳，“哎呦，扯什么回家，平时也不见你回家，你是不是跟你家那个去开房去了？”
　　她打量了苏明悦一眼，继续道：“指不定领回家去了，还省了开房钱。”
　　苏明悦万万没想到自己会被人一眼识破。
　　她努力地反驳：“我一个人回去的。”
　　陈灵馨从书架抽出一本专业书，不再追究：“走吧，马上就要上课了。”
　　...



第二百一十五章 争吵

　　沐涵找了一个上午实在是找不到了就放弃了，这件事也就不了了之了。
　　又快到期末了，大家的注意力也都转移到下个月末的期末考试上面。
　　时光又是数日，转眼十一月就快要到头了。
　　李易最近很忙，苏明悦大概快三周没见过他人了，每次打电话或者发消息给他的时候，他不是在开会，就是在加班。
　　看他这么忙，苏明悦也不好意思继续打扰他了。
　　前段时间天天在一起，现在好久不见人了，苏明悦倒有些不习惯了。
　　今天是周五，她们周五没课，加上周末，相当于有三天的假期。
　　苏明悦拿着手机，打开了她的企鹅。找到李易的企鹅号，手指在他的头像上悬空良久，最终戳进去问了一句：【你起了吗？】
　　李易的回复来得很快，他回道：【还没睡呢。】
　　发送完这句话，他自觉还要说点什么，于是思考片刻之后，他又补充了一句：【项目要求很宽泛，细化以后，任务量不小，产品马上上线...】
　　苏明悦握紧了手机，然后重新躺平，她把消息看了两遍，恍惚间以为自己还没睡醒。要怎么表达她的感受呢，她想不出合适的话，发了一个拥抱的表情。
　　【辛苦了。】
　　【那你周日有空吗？我们能一起吃个饭吗？】苏明悦思考了一下，还是把消息编辑好，发了出去。
　　完了她又觉得这样不太好，又连忙补了一句，【假如你有空的话。】
　　当然除了吃饭以外，她还有别的事要做——周日就是他的生日了，苏明悦打算给他庆祝一下。
　　不过李易没有立刻回复，也有可能是这个时候比较忙，不能直接答应她的邀约。
　　邀请发出以后，剩下的便是礼物了，但苏明悦想了又想，现在她好像也没什么东西能送他。
　　毕竟他现在好像也不太缺钱，别的东西...她也没什么送的出手的。
　　想了半天她觉得也没啥头绪，她从床上爬起来，跪坐着呆了一会儿，最终拿起手机下了床，洗漱之后，便趴在阳台上吹风。
　　窗外天光微亮，早晨的太阳升得更高。在沪市的的冬天，草丛中仍有扎堆的麻雀，从寝室向远处望过去，就像是一片褐色的绒球，在霜染的草坪上一字铺开。
　　草坪和树杈上，不止有麻雀一种鸟，也有一种长尾的灰喜鹊，尾巴毛色泛着蓝光，映着朝阳很是漂亮。苏明悦这么瞧了一会儿，又瞥见一个熟悉的人影。
　　那是刚从外面回来的沐涵。
　　早晨七点多钟的天空，还没有被太阳完全照亮。沐涵背着她的包，横穿草坪走向寝室楼，身后跟着一道斜长的影子，路上惊起了一堆麻雀。
　　她偶尔停住脚步，故意低下脑袋，作势冲向草丛，吓跑受惊的麻雀，乐此不疲。
　　直到她抬头向上看，刚好瞧见了苏明悦。
　　苏明悦手里抱着一盒奶，两人视线相交，苏明悦顺手和她打了个招呼。
　　沐涵愣了愣，没有和苏明悦打招呼，只是回寝室的步子，加快了不少。
　　沐涵进门以后，照例拖过椅子，把她的包随手扔在桌子上，低下头收拾桌子。
　　苏明悦端着牛奶喝着，她正在思考今天干嘛的时候，
　　就听见身后床上的陈灵馨开口：“能不能小声一点啊？”
　　她显然说的是刚刚回来的沐涵。
　　沐涵收拾东西的时候，因为闹出动静太大，吵醒了床上的陈灵馨。陈灵馨最近在准备十二月的雅思，最近很累，或许是睡得不太好，她有些起床气。
　　“烦死了，大清早的，跟鸡一样。”
　　苏明悦不知道陈灵馨这个词的意思究竟究竟是第一层还是第五层，但此情此景之下，无论是第一层还是第五层，都让人感觉不爽。
　　沐涵也正如苏明悦想的那样，理解到了第五层意思。
　　“陈灵馨，你说谁呢？”
　　陈灵馨此时也醒的差不多了，她讥讽道：“谁天天昼出夜伏，自己心里有数。”
　　她说着，继续补充道：“寝室不是你一个人住，你天天大清早的回来我管不着，天天吵着大家，我可就得管管了。”
　　除了她们三个人以外，寝室里还有一个赵淼，此时的赵淼也被她们的争吵声弄醒了，她起来坐在床上，小声劝了一句：“大家有话好好说...”
　　不等赵淼把话说完，陈灵馨就打断了她，“有些人，为了一条根本不值几个钱的项链，出卖了自己的尊严，还影响到了大家，我和这种人没啥好说的。”
　　陈灵馨的这一句话，好比一把白刀子，扎入了沐涵的心口。
　　大学这个象牙塔本来是一个孕育理想的胜地，然而剖开现实之后，日常生活充满了柴米油盐和鸡毛蒜皮。无论是吃穿用度，还是衣食住行，每一项都倚仗于金钱的供养。
　　陈灵馨不用为此烦心，但是沐涵与她不一样。她家虽然不穷，但也没有这么好的条件，那条在她们眼中称不上有价值的项链，对她来说却已经价格不菲。
　　她脸色不太好，近乎是咬着牙的回道：“你污蔑我！”
　　“污蔑你？”陈灵馨穿好了衣服，从床上下来，语气更加不爽。
　　她飞快的报出了几个地名，苏明悦没听错的话，那是一家饭店和一家酒店的名字。
　　那家饭店她们国庆之前还去过。
　　苏明悦不知道陈灵馨突然说这个的意思是什么，但陈灵馨的话音未落，沐涵的脸色便白了几分。
　　“淼淼，你说是不是？”
　　陈灵馨边说边转回去，看着还在床上的赵淼。
　　“我...”赵淼支吾了一下，没说话。
　　但她没有反驳陈灵馨的话。
　　她模棱两可的态度让沐涵更加难受。
　　“你们胡说！”，恼羞成怒之下，沐涵把自己桌面的东西全部摔到了地上。
　　寝室的地上，一时间遍布各种教材和笔记本，还有一些化妆品的瓶瓶罐罐，此时都被沐涵扔在了地上。
　　做完这一切，她低头飞快地拎起桌上的包，转身跑出了寝室。
　　她的眼泪落在椅子上，像是洒了几滴水。
　　...
　　ps：关于女主年龄的问题，其实是因为菠萝包的尺度...我就写大了点...又加了一岁虚岁，大概就是这样了。



第二百一十六章 准备

　　苏明悦看着跑出去的沐涵，又看了一眼陈灵馨。
　　她犹豫了一下，缓缓开口，“你那样说她...是不是不太好啊？大家都是同学...”
　　陈灵馨冷哼了一声，"她有脸做，就不怕别人说。"
　　有人的地方就有争执，苏明悦明白这个道理，但是这种情况发生之后，她有点不知道该怎么办了，她人际关系不是太好，更没有处理这种事情的经验。
　　寝室里气氛压抑，仿佛带着让人窒息的感觉。
　　陈灵馨在气头上，苏明悦也就没自找没趣，她蹲下去，先把刚刚沐涵丢在地上的东西一个个的捡起来，放到她桌上。
　　陈灵馨心有余怒，她坐在椅子上，和自己男朋友王璃打电话，不停的抱怨着。
　　那边陈灵馨在和王璃抱怨，这边苏明悦的手机也响了。
　　是李易打的。
　　由于寝室气氛不是很好，她握着手机出了寝室。
　　李易在电话里和她说：“我刚才在开会。”他跳过会议的内容，直接奔向了主题：“周日晚上...我可能没空，公司到时候有个聚会，我得出席，要不我们周一或者周二？”
　　苏明悦下意识地脱口而出：“那你们那个聚会能带家属吗？我能去吗？”
　　电话那头沉默了一会。
　　走廊上的温度和寝室里温度不同，凉风吹过，她低头打了一个喷嚏，背靠墙壁站了两秒，对着手机开口问道：“喂？你在听吗？”
　　电话的另一头，李易的声音好像带着笑意，“当然可以，到时候我去接你？”
　　苏明悦用手指敲了敲墙壁，估摸着见面的时间，“那星期天下午七点，你来接我吧。”
　　晚上七点这个时间很是敏感，但李易并没有听出别的意思来，他只是应了一声好。
　　在他的那一边，大概也正忙，隔着手机屏幕，传来几个人的交谈的声音。苏明悦隐约听见他们在讲什么东西，于是很体贴地说了一句：“那我挂了，我今天还打算去看会书，马上要期末了，我们专业要考的很多。”
　　李易左手握着手机，右手还翻阅着一批材料，心思却完全放在了苏明悦身上，他翻页的手指停了停，同时接上了她的话：“期末考试以后，你还有别的事要忙么？”
　　“没有吧，到时候就回家了。”苏明悦追问道：“你有事吗？”
　　电话那头笑了一声，“到时候你就知道了。”
　　...
　　挂断电话，苏明悦回到寝室的时候，陈灵馨不知道什么时候离开了，寝室里就只有赵淼一个人。
　　她们两个直到第二天都没回来。
　　到底只是比普通同学关系好一点的室友，陈灵馨和沐涵大多时候都不在寝室，她们的关系也没那么熟稔，苏明悦还是把重心放在了自己的身上。
　　她需要学习的很多东西，她们的专业课学的很杂，老师教的也很基础，大多课程都需要自己下来花时间深入学习。
　　苏明悦下午打算去图书馆看会书，只是刚准备出门，就接到了伏清的电话。
　　宿舍楼外面有社团在团建，声音有些大，苏明悦把手机通话音量调大了一点，就听见她的母亲问：“明悦，下午有安排吗？”
　　苏明悦实话实说：“我准备去图书馆看会书...”
　　“那晚上有空吗？”伏清估计是在街上，人来人往，声音嘈杂，她音调不由自主拔高了些，“我明天早上就要离开沪市了，晚上有空的话和妈妈一起逛逛？”
　　苏明悦应了一声好。
　　这天晚上六点半，风比平日吹得更冷，冬天的夜晚来得早，天幕已然漆黑一片。
　　苏明悦奔着学校门口向前走，在校门口处看见了伏清。
　　苏明悦小跑过去，趁伏清不留神，突然站到了她的面前，吓了她一跳。
　　“你这孩子。”伏清用手指头戳了一下她的脑袋，语气有些无奈，“吃饭了没？”
　　苏明悦摇摇头，“没呢。”
　　“那先去吃饭吧。”
　　就近找了一家饭店，母女俩解决了晚饭。
　　从饭店出来，苏明悦以为今天就这样结束了的时候，伏清突然提议道：“刚吃完饭，咱们去逛会街，权当散步了。”
　　苏明悦其实不太喜欢逛街，但是想了一下回去也没啥事，便答应了她。
　　十一月末，天黑得格外早。冷风穿过街头巷尾，呼出的空气凝成白雾，来往的行人裹紧大衣，高楼林立的商业区却繁荣依旧。
　　商场之内，灯光通明。
　　透过不同的橱窗，能看见各式的服装，印刻的商标并不显眼，却凸显了品牌风格，吊牌价五位数起，也不乏六位数的参与。
　　伏清打算给她买些衣服。
　　苏明悦边走边拒绝：“我的衣服够多了，柜子都塞不下了。”
　　“那是原来的衣服，现在要买几件新的，之前不喜欢的那些就扔了吧，而且哪有女孩会嫌弃衣柜里衣服多的？”
　　伏清带她走了进去，给她挑着衣服的时候，顺便问了问她的最近的生活和学习。
　　苏明悦思考一下，觉得在她这个专业上的事情，找伏清商量应该是不错的。
　　于是她把最近遇到的问题跟伏清说了一下。
　　“要不直接进公司，实习一段时间？”伏清想了想，又补充了一句：“自家公司，也不要求你朝九晚五，准点上班，你想去就去，没空就不去，我让人带你，怎么样？”
　　伏清的建议很不错，苏明悦稍加思索，马上答应了下来。
　　恰巧此时路过了内衣店，伏清就让苏明悦自己进去买，自己则是给苏明悦联系实习的事情。
　　从商场出来之后，她手上的东西多的已经快拎不下了。
　　看着伏清还有继续下去的想法，苏明悦连忙拉住了她，“够了够了。”
　　伏清看她左手右手都快拿满了，想了想也就没有继续。
　　她朝着苏明悦伸出了手，“来吧，妈妈给你拿一点，你这样抱着待会掉了。”
　　苏明悦没拒绝，让伏清帮她把手上的东西拿了两件。
　　伏清随便打量了一眼，突然发现一个精致的盒子。
　　“这是什么？我们买过这个东西吗？”
　　她刚准备从袋子里拿出来看看是啥，苏明悦就把手上的东西放在了地下，抢在她前面，把盒子拿在了手里。
　　“就是衣服。”注意到伏清狐疑的眼神，苏明悦连忙解释道。
　　“你衣服都是我们一起买的...”伏清边说，边把注意力放在她手上的盒子上，似乎是在思考这东西是苏明悦什么时候买的。
　　苏明悦被她盯的浑身不自在，拿着盒子的手往后背了背，丝毫没有坦白从宽的意思。
　　“哦，我想起来了。”伏清想到是什么衣服了，唯一让她自己买的，就是内衣了。
　　不过她马上有些疑惑，“这有什么好害羞的？”
　　...



第二百一十七章 年会

　　第二早便是周日，伏清一大早就离开了。
　　而伏清前脚刚走，苏明悦后脚就从床上鬼鬼祟祟的爬了起来。
　　她拉开了她的衣柜，挑了些衣服出来，
　　深呼吸一口，她把昨晚上买的几个盒子打开，在落地镜面前坐了下来。
　　自己身上的衣服也给脱了下来，换上新的以后，又在后面系了个蝴蝶结，又从昨晚伏清给她买的鞋子里拿了一双，套在了脚上。
　　一切准备就绪。
　　傍晚七点，苏明悦按照约定时间出门，李易已经在等她了。相比于苏明悦的万般庄重，李易明显随性许多，他换了一身西装，看起来成熟了不少。
　　高跟鞋不稳，苏明悦晃了一步，抓紧李易的手臂。他反过来握住她的手腕，牵着她走路：“不习惯的话，回去换了吧。”
　　苏明悦摇摇头，“没事，下周我还要实习，就当是先习惯一下了。”
　　李易又劝了她两句，看她执意如此，也就没有继续劝她，给她开了车门，让她先坐了进去。
　　车子发动，缓缓行驶在路上。
　　之前倒还没什么，但现在离酒店越来越近，苏明悦之前脑子里想的事情，现在又不敢说了，手心一直在出汗，她只能握紧了包里的身份证，试图以此缓解紧张。
　　或许是她的样子有些奇怪，正在开车的李易偏头问了她一句，“是不是我空调温度高了？”
　　苏明悦回过神来吗，连忙摇摇头，她顺势问道：“我只是在想，你有什么特别喜欢的东西吗？”
　　汽车驶入酒店的停车场里，李易的手指落在方向盘上，他黑沉的瞳孔像是在思考一般，微微沉默，然后认真的回道：“有啊，不就是你吗？”
　　苏明悦本想对他说，你正经点。
　　却在和他视线相交的时候，发现他似乎并不是开玩笑的意思，她觉得脸颊有些发烫。
　　李易这个家伙，是怎么回事？他们已经相识这么久，以前的李易从来没在口头上占到自己的便宜，苏明悦从没想到现在却会因为他一句话而不知道如何回答。
　　苏明悦伸出手挡在了侧脸上，不去看李易，回道：“我不是这个意思。
　　李易叹了一口气，转过头对着苏明悦说道：“我们来比一比手掌的大小吧。”
　　苏明悦说道：“你的手肯定比我大。”虽然如此，她还是伸出了手。
　　自己的手贴合在李易的手心里，男人的手大而宽厚，而女人的手小巧而精致。
　　苏明悦说：“看吧，你比我的手大。”
　　李易的手指和苏明悦的手指慢慢的交叉在了一起，五指相互错开，掌心有些发烫，李易的额前有些许的黑色短发，他说道：“骗你的，我就是想和你牵牵手而已。”
　　苏明悦愣了愣，问道：“你以前都在装正经吗？”
　　李易却摇了摇头，回道：“这是我一直都很想做的事情...”
　　苏明悦看着他，耳根有些红，不过她仍旧对着他伸出手，勾了勾，“你耳朵靠过来，我有话和你说。”
　　李易侧过身子，将脸颊凑了过去，心里有些期待，这狭窄的空间里面应该会发生些什么，苏明悦闭着眼睛像是要亲他一般。
　　“闭上眼睛。”苏明悦说。
　　李易愣了愣，听话的闭上了眼。
　　他等待着苏明悦的一吻，却久久感受不到动作，直到自己的唇边落下一份温热，他才睁开眼睛，苏明悦用手指戳了戳他的嘴唇，朝着他扬起嘴角，脸颊上的笑容浮现，她说道：“你该不会以为我要亲你吧？”
　　她的眼底带着浓浓的笑意，笑他的自作多情。
　　李易只觉得胸口一紧，伸出手拉住了苏明悦落在自己脸上的手指，想要抓住她，但——
　　安全带成功的阻碍了他的动作。
　　于是，就有他的身子往苏明悦那边倒，却在隔了十几厘米的距离僵住的画面。
　　李易去解的时候，苏明悦已经打开了车门走了出去，站在外面，眉眼带笑，说道：“快走吧。”
　　李易平稳了一下心情，从车里下来，追了上去。
　　他们公司的年会在公司不远处的酒店举行，包了一个大厅，提前做好了布置，参与的部门人员多达上百。
　　公司年会一般都集中在元旦后，春节前几天，或者春节假期后元宵节附近。但这段时间往往是年会召开的高峰期，场地资源紧张，场地，价格也是水涨船高，所以李易他们的公司将企业年会的时间提前了一个月。
　　李易和苏明悦到场较早，彼时大厅里只有十几个人。
　　而在这十几个同事之中，也有人瞧见苏明悦和李易是一起出现的，但是他们没有多想，只是觉得跟在李易后面的那个人长得很漂亮。
　　更何况，到场之后，李易要去高管那一边准备活动致辞，苏明悦就随便找了个地方先坐了下来。
　　分别之前，李易和苏明悦说了一声：“想走的时候，给我打电话，我送你回去。”
　　苏明悦张了张嘴，本来想说我今晚不回去，但是话到嘴边，她又说不出来了。
　　李易看她没说话，就当她是默认了。
　　当晚七点半左右，年会正式开始，各部门职工基本来齐——当然在场最多的，要数技术部的码农，还有人负责抽奖代码。
　　苏明悦坐的地方，周围坐了一群行政部的，有男有女，而她的座位左边坐了一个三十岁左右的男人，右边空了下来。
　　左边的男人忍不住和她搭话，“美女，哪个部门的啊？怎么我从来没见过你？”
　　苏明悦看了他一眼，拉着椅子不动声色的往后面退了退，“我是和男朋友一起来的，他在这里工作。”
　　那个男人面露可惜，但转瞬又带上笑容，“那能不能告诉我你男朋友是谁？这么漂亮的女朋友居然藏着掖着，一定要找机会让他请客吃饭。”
　　苏明悦指了指正在和一个人说话的李易，“就是他。”
　　男人笑着耸了耸肩，只当苏明悦在开玩笑。
　　...
　　ps:祝大家新年快乐！另外看在我跨年还在写里番的份上，能不能求个月票啊呜呜呜...群号我会贴在简介...
　　另外本书应该在下个月完结，感谢大家一直以来的支持！



第二百一十八章 最长情的告白

　　年会正式开场，由各位高管致辞，李易是最后一个上台致辞的，他穿着一身黑色西装站在台上，笔直挺拔。
　　讲话结束众人开始就餐，应酬时间就此拉开序幕，场内觥筹交错，西装革履的男人和穿着精致的女人笑容得体又客套，天花板上的水晶灯华丽刺眼。
　　“美女，喝一杯？”坐在苏明悦身边的男人拿了个酒杯，朝着她举了举。
　　苏明悦扭头看他：“我不会喝酒。”
　　男人不依不饶，从桌子上摆好的酒杯中挑了一杯，递了过来，“这酒精度数很低，不过你不喝也行。”
　　但随后他端着玻璃杯，从座位上站了起来，环视了桌子上的人一圈，笑道：“各位，今后的工作，也要仰仗诸位了，我在这敬大家一杯。”
　　其他人也笑着回应，站起来和男人碰杯。
　　事已至此，苏明悦也不得不端起酒杯，喝了一杯。
　　苏明悦喝了那杯酒，不止是因为信了男人的“酒精度数很低”，还因为在场的无论男人女人都是一口闷干，苏明悦觉得别人能做到的事，她也能十分轻松地做到。
　　但她显然是高估了自己。
　　不过一杯下肚，几分钟以后，她就开始犯晕了。
　　服务员为他们端来新菜，大厅的台上还有司仪，抽奖活动也开始了，李易作为颁奖嘉宾，给中奖的员工们颁奖。
　　一时间，有人欢喜有人愁，场面气氛调动到了最高，李易他们公司的年终福利很丰厚，连同着抽奖的奖品价值也很高。
　　闹腾大半晚上，抽奖接近尾声，已经有人开始离场，李易也空了下来。
　　他从台上走下，很容易的就在行政部坐的地方找到了苏明悦。
　　只是她的状态看起来有点奇怪。
　　李易低声问道：“你喝酒了？”
　　苏明悦道：“我就喝了半杯。”
　　李易并不放心，他接着问：“白酒么，谁给你倒的？”
　　苏明悦这会儿，变得格外诚实，有问必答，她指了指旁边的男人，“我也不知道，是旁边这位大叔给我倒的，他跟我说度数不高。”
　　李易笑了笑，没有继续接话，他只是看了一眼坐在苏明悦旁边的男人，目光森冷。
　　刚刚还以为苏明悦是开玩笑的男人被吓了一跳，从李易走到苏明悦旁边的时候他就开始冒冷汗了，目光交汇，他尴尬的笑笑，谄媚道：“李总...您的女朋友和您...真般配。”
　　李易沉默了一会，最后没说什么，他只是拉起苏明悦的手，离开了大厅，他把苏明悦带出走廊，领着她去休息室休息。
　　他们身处酒店最高层，极目远眺，看到的都是城市的夜景。
　　远处的街灯交相辉映，照出一片橙红色的光芒，把漆黑的幕布染成暖色调，连带着首尾交接的汽车车灯，共同合成一副色彩繁华的画面。
　　苏明悦无心赏景，她此时没有了任何负担，直接坐在李易身边，还把头枕在他的肩膀上，然后打了一个哈欠。
　　“我好困。”
　　“我送你回去睡觉吧。”
　　李易抓着她的手，试图把她抱起来，却不想她扭了扭身子，挣脱开来。
　　她盯着李易，身上带着酒气，“我今晚不想回去。”
　　李易无奈的笑了笑，“不想回去那你要去哪？我送你回学校？”
　　“宿舍楼关门了，进不去了。”或许是喝了酒的缘故，苏明悦觉得自己胆子大了不少。
　　这里是酒店的顶层，为客人准备的休息观景的区域，虽然附近没有别的人，但还是要注意分寸，更何况苏明悦喝醉了，她不知道自己在讲什么——李易这样正经地想着。
　　“看来你是醉了。”
　　苏明悦马上反驳他：“我没醉！我只喝了小半杯，我怎么会醉？我清醒的不得了！”
　　“好好好，你没醉，那你想睡觉了吗？”李易顺着她的话，循循善诱。
　　“我有点困...但我还有事情没做。” 休息室的长椅很宽，苏明悦稍微往前一点，就趴进了李易的怀里。
　　“什么事情？”
　　苏明悦抬眸看他，睁大了眼睛，“我给你准备了生日礼物，你不想看看吗？”
　　她说着，往李易的怀里挤了挤，李易低头一看，就看见她的事业线。
　　李易喉结微动，他不动声色的帮她把衣服拉上去了一些。
　　他咽了口口水，呵斥道：“你别动了。”
　　苏明悦伏在李易的怀中，下巴刚好抵着他的肩膀, 她没觉得气氛旖旎, 只是深吸了一口气，感受到抱着她的人是李易, 心中油然而生一股信任感。
　　“你不好奇是什么吗？”她的嗓音低沉，像是神话中蛊惑人心的海妖，勾人犯罪。
　　“只要是你送的，什么我都喜欢。”李易搂着她，尽量不去看她，他总觉得她今晚有些热情过头。
　　夜幕深广，她看向顶楼花园的后方，花草树木繁茂成堆，玻璃墙中透着白光。
　　李易也不和她继续闹了，他一把把苏明悦抱了起来，“不管是什么礼物，现在你要做的，是睡觉。”
　　她偏过了头, 像撒娇使性子的小猫，不安分的晃着她的腿，“我要在这里睡觉。”
　　苏明悦稍微抬起头, 耳朵蹭过李易的脖颈，发丝拂过他的侧脸，勾得他也无法思考。
　　他只能顺着她道：“好好好，在这睡，我带你去房间。”
　　离开休息室，李易下楼开了间房，然后又带着她往房间的方向走去。
　　开门的时候，李易听见怀里苏明悦问道：“你有没有梦见过我？我总是梦到你。”
　　李易听见她这话，突然愣了愣，他微微低头，看向怀里的苏明悦。
　　她声音低沉又好听，鼻梁抵在李易的胸前，“我在英国的时候，梦到了几次，每次我醒过来，都要起很早洗床单...切茜娅师姐还以为我尿床了。”苏明悦回顾以往，几乎毫无保留，“我刚醒来的时候，甚至分不清什么才是现实...”
　　她的话匣子一打开，就关不上了，她絮絮叨叨的说了很多关于她的事情。
　　但因她神志不清，没过多久，她说的话就已经听不出来在讲什么了。
　　李易觉得有些可惜，他本来以为还能听到更有意思的东西。
　　李易把她放在床上，她坐了一会，突然没逻辑的问道：“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”正在给她调空调温度的李易回神过来，马上认真回答道。
　　苏明悦笑了，“我也喜欢你。”
　　苏明悦的脑袋晕乎乎的，脸上一片酡红，说话也断断续续的，“想练好一首曲子可以练习无数次，但一场爱情只有一次, 我从小到大，只有那么一次，全部都给了你。”
　　苏明悦贴着他的耳朵说话，话语间的停顿处，带着醉酒后的喘息。
　　“两年前的那个时候...我真的好害怕...谢谢你一直陪着我...”
　　...



第二百一十九章 夜

　　李易不知道她从哪里学来的这些甜言蜜语，他听完没有别的感受，只有一种宁静的喜悦。
　　再三斟酌之后，李易在他们举办年会的这家酒店开了一间房。
　　他开门走进去之后，就把苏明悦放到了床上，脱掉了她的高跟鞋，又给她盖了一床薄被。
　　卧室里开着中央空调，气温保持在二十五度。他担心苏明悦着凉，没过多久，他又拿来一床羽绒被，给她盖上。
　　他准备站起来的时候，被子里的苏明悦突然伸出手抓住了他，迷迷糊糊地道：“你别走...我还有东西要给你...”
　　李易无奈的笑了笑，他把她的手塞进被子，坐在了床旁边。
　　“不走，我一直在。”
　　苏明悦看了他一会，像是确定了什么一样，她顺着床单，往下一滑，躲进了被子里，只露出小半张脸。
　　李易给她关上了卧室灯光：“你继续睡吧，有事叫我。”
　　苏明悦闭上了眼。
　　之后的一个小时，她都没有再说过话。
　　李易又坐了一会，确定她睡下了之后，他从床上站了起来。
　　出于各方面因素的考虑，他开了间豪华套房，除了苏明悦休息的主卧之外，还有一间次卧，他打算去那边睡觉。
　　他刚一站起来，旁边的苏明悦在床上翻了个身，半张脸埋在枕头里，发丝也挡住了脸颊，她的手在被子里活动，发出悉悉索索的声音。
　　听到响动的李易以为她醒了，于是他转回头去看了一眼，发现她只是在被窝里动，不知道在干什么。
　　他想起来苏明悦刚刚说的话，突然有些感慨，他看着苏明悦闭着眼睛的脸，终归忍不住伸出手，揉了一下她的脸——反正她今晚也不会醒。
　　只是他手还没摸上苏明悦的脸，苏明悦突然睁开了眼，一眨也不眨的看着他。
　　李易的手就这么停了下来，他们两个就这么沉默的对视了起来。
　　窗帘遮挡了今夜的月色, 卧室内的黑暗漫无边际，苏明悦眨了眨眼睛。
　　她脑子晕沉，不太能分得清此时是梦还是现实。
　　借着暗夜的掩护，苏明悦仔仔细细打量他，她隐约能看清李易的侧脸。她忍不住伸手到他的耳后, 再细细地勾勒他的下颌线。
　　李易默不作声，只是调整了姿势，距离她更近。
　　苏明悦轻轻地刮了一下他的嘴唇。
　　他含住她的指尖。
　　指腹传来一阵奇妙入骨的酥痒感，蔓延至每一寸皮肤, 快要融化她的掌骨，她立刻收回自己的手。
　　感受着手上的温度，苏明悦觉得今晚这个梦真实的离谱。 
　　在自己的梦里，他没有发出一丁点声音，只通过触觉刺激就让自己慌不择路、丢盔弃甲。
　　苏明悦忽然有些不服气。她的左手抓住李易搭在床边的右手，引导他不断向上勘察，李易呼吸间的热气喷洒在她的脖颈处，他的右手五指缓慢地收紧, 情难自抑地用力一握。
　　苏明悦顿时喘息出声：“嗯~”
　　黑暗中，苏明悦察觉到李易不由自主的偏了偏头。
　　她轻笑一声，觉得自己终于占到了上风，她迫不及待的想看看李易此时的表情。
　　念及此，她探出右手，打开了床头灯光。
　　光线黯淡，并不刺眼。
　　李易没有面朝着她，但她的心窝都感受到了他掌中的炽热温度，他突然念起她的名字：“明悦...”
　　这声音十分克制。
　　他尚未放弃“清心寡欲”的目标：“我去隔壁房间睡觉，你有事喊我。”
　　“不要嘛。”苏明悦声音发腻，眸子快要滴出水来。
　　她拧着墙上的旋钮，调整了卧室的灯光，让白光演变为暗色, 像夏季燥热的夜晚，月亮穿透了云层，在路边投映的冷辉。
　　她也从被子里探出身来。
　　李易终于知道刚刚被子里悉悉索索的声音是什么了。
　　她身上此时只有一件单薄的衣物，纱红色的，布料轻薄，设计别出心裁，衣带绕在腰后面，系成了一个蝴蝶结。
　　她趴在床上，主动撩开头发。
　　发丝乌黑如鸦，衣带朱红似锦，再加上雪白的肤色，昏暗不明的灯光——红与黑，光与影，仿佛游走在现实与梦境。
　　他无可奈何地俯首抵住苏明悦的肩窝，时间都在这一刻静止。李易的表情助长了她的嚣张气焰。她翻身跨坐在李易的身上，借着月光摸索他的骨形。
　　“你赶紧睡觉。”他的声音低沉，竟然有一丝恳求的意味。
　　他低声道：“我快疯了。”
　　这四个字如同乱耳的魔音，敲碎了苏明悦的理智。在苏明悦的印象中，她眼中所见的李易总是不卑不亢、不骄不躁的。他清高禁欲又隐忍自持，连一声“我认输”的话都没说过，又怎么会沦落到现在这种地步呢？
　　她静坐不动，舌头舔了舔有些发干嘴唇，天真的问道：“你要是疯了，会怎么样？”
　　李易双掌紧扣她的腰肢：“你真的想知道？”
　　苏明悦半梦半醒的回答，“想。”
　　汹涌袭来的欲念浪潮再度打到了李易的身上。他花了十几秒钟让自己冷静，让大脑降温，对他而言，眼前这一幕带来的强烈刺激，仿佛是亲自下凡的神明允许一位异教徒亵神。
　　她话音刚落，李易就按住她的后背，轻松一个翻身就将她反压在床上，他用左手抚摸她，右手握住床头一块柔软的皮革，五指向内，狠力抓牢，握拳般死扣，骨节略微泛白，手背暴起青筋，以此来发泄他多余的力气。
　　那一块皮革被他的右手扯破了。
　　他的左手却很体贴温柔。
　　他拉住带子，解得很慢，像是在拆一份礼物。
　　苏明悦的呼吸也起伏不定，她越亢奋，就越昏沉。
　　苏明悦感觉到有些奇怪。
　　从前做梦的时候身体都是模糊的，不似今天，能清清楚楚的感知到自己的身体。
　　她看着面前的李易，终于是意识到了什么，但她什么也没说，只是看着他，心脏跳个不停。
　　李易看了一会后，便低下头，浅浅的啄着她的脖子，刚开始她有点害怕，吻的时间久了，可能一直都是平安无事，她也就放低了戒心。
　　唇舌间细腻温软的感觉直叫人酥软了骨头，苏明悦没什么力气靠在他怀里，用手臂勾着他，任他在脖颈间亲吻浅啄。
　　李易做了极其漫长的铺垫，直到他的忍耐也到达了极限。他拉开床头柜的抽屉，取出一盒崭新的安全用品。他第一次使用这种东西，动作格外青涩，更近一步的接触也变得越发谨慎，他一边亲吻苏明悦的耳朵，一边问她：“准备好了吗？”
　　苏明悦心荡神迷，丧失了思考能力，她轻轻点了点头。
　　...
　　PS：简介有群号...要看原版的...（



第二百二十章 晨间

　　凌晨三点半，苏明悦精疲力尽地靠在李易的怀里睡着了。
　　李易给她盖好被子，躺在她的身边，黯淡月光照出她的睡颜，刚刚发生的事情对于李易来说，像是做了一场春秋大梦，有些不太真实。
　　李易轻抚苏明悦的头发，忍不住又吻了吻她的额头。他保持着清醒的意识，熬到六点多钟，东方的天色蒙蒙发亮，烈火烧过的余烬才从他心中褪去。
　　入睡之前，他不忘抱紧苏明悦，枕间漫溢着清甜香气，他睡了一个好觉。
　　...
　　苏明悦是饿醒的。
　　她总算恢复了理智，抱着被子坐在床上，虽然喝多了，但她脑子还是大概记得发生了什么，回顾昨天晚上的对话，她全部记得清清楚楚。
　　包括她向李易解释“尿床”这件事，还有后面她主动勾他的事情，这些记忆仿佛烙铁一般，深深烫印在脑海里。
　　她随手掀开被子。床单留有黯淡的血迹，拇指般大小的一道印，像在提醒她终于看破了最隐晦的秘事。
　　她的脸颊一瞬间，如有火烧。
　　苏明悦叹了口气，想下床，却觉得自己腰酸背痛，浑身没有劲。
　　恍惚中，她溺于昨夜的鱼水之欢。欲念如丝如蔓，残留在脑海中，编织成一张千缠万绕的网，紧紧兜住她的四肢百骸、七魂六魄。
　　李易从卫生间里出来，就看见她抱着腿，坐在床上。
　　苏明悦本来坐在床边，看见李易，她蓦地记起昨夜的种种细节。
　　她手一横，把被子拉起来，蒙在脸上，感觉自己没脸见人了。
　　李易坐在床边哄骗她出来，“你饿了没？我们去吃饭？”
　　苏明悦的声音透过被子传出来，“你不要和我说话，你让我静静。”
　　李易没说话，只是掀起了被子，钻了进去。
　　苏明悦在被子里与他对视。
　　她身上有几块未消的红痕，李易抬手去触碰她，她马上抵住，不让他更进一步，“你又想干嘛？”
　　李易只是笑，他撩起苏明悦的长发，低声如呓语般道：“我想告诉你，你下午还有课，你得起来了。”
　　苏明悦推开他，然后反手用被子蒙住了他，“我去洗澡，你...”
　　他看出苏明悦的疑虑，信誓旦旦的道：“我绝对不偷看。”
　　得到他的保证，苏明悦拿起衣服和浴巾，走向浴室。
　　磨砂玻璃无法掩藏她的身段，纤长窈窕、凹凸有致。
　　李易最后还是没忍住，开门走了进去。
　　苏明悦正在调试花洒的温度，温度刚好的时候，她拿着花洒，一转身，就看见玻璃门外闪过一个人影，再然后，李易人就进来了。
　　苏明悦整个人都傻了。
　　她呼吸一滞，愣了一秒，拿起花洒就朝李易喷过去，边喷边叫出声：“你干嘛？？”
　　“当然是洗澡了。”	
　　说话间，他已经脱去了浴袍。
　　苏明悦立即丢掉花洒，双手捂住眼睛，结结巴巴地说：“你你你你不是说好的不偷看吗？”
　　“我可没有偷看，我可是光明正大的进来的。”
　　“你穿上衣服啊！”
　　“不穿。”他一本正经地拒绝，“哪有人穿衣服洗澡的？”
　　苏明悦知道今天是阻止不了他了，她不敢睁开眼睛，只好躲在墙角。
　　李易从地上捡起花洒，放好。
　　余光一扫，瞧见苏明悦红着脸，手足无措地缩在墙角，像只被欺负过度的小兔子。
　　昨夜他都没敢用力，她就红着眼睛，死死揪住床单，像是要奔赴刑场一样。
　　他瞧见后，一方面心疼，黑暗的一面却又忍不住想要进行全面的摧毁，事实上，最后确实有点失控。
　　人在世间行走，被赋予了一具躯壳，其中囊括了七情六欲，喜怒哀乐。无论是意气风发的年轻人，还是垂垂迟暮的老年人，几乎都不能逃脱其中的牵制。
　　食髓知味，才知道这种滋味有多美妙。
　　他靠近她，单手撑着浴室的墙壁，将她圈在狭小的空间里。
　　“你这样怎么洗澡？”
　　苏明悦嗅到他温热的气息，心慌意乱，用力摇摇头，死不睁眼，又羞又恼地说：“你先穿上衣服。”
　　他半开玩笑般道：“你身上我哪里没看过？嗯，这里有一颗痣……”
　　他说着，作势要摸她的那颗痣。
　　感觉到他的手在往自己身上靠，苏明悦尖叫着警告，“你敢乱来的话，我会揍你的。”
　　“哦。”他点点头，不以为意地回她，“打得过吗？”
　　不等她回答，他换了说辞，似笑非笑地问：“舍得打吗？”
　　李易一边说着，一边拽着她的做手，顺着他心口处往下，苏明悦只觉得掌心下的肌肤烫得惊人，不，或许不是他的身体烫，而是自个儿的掌心烧成了一团火。
　　...
　　他们洗澡洗了两个小时。
　　中午十二点，两人准备离开酒店。
　　李易开车带着苏明悦回了一趟家，等她换好了衣服，又带着她去了学校。
　　秋日末的阳光筛过缝隙，清清冷冷拂落在地，近旁的树枝勾叉交错，挡住了外街的人影。
　　李易目送她离开，又在原地站了很久。
　　苏明悦今天下午有课，而第一节课的铃声已经打响了，她忙着奔向教学楼。
　　一条主干路上，来往不少学生。有人骑着自行车，从苏明悦身旁呼啸而过，她垂眸看了一眼表，再次抬头的那一瞬，瞧见了前方不远处的赵淼。
　　赵淼手里抱着两本书，此刻也在奋力奔跑。
　　路上铺满了金黄色的落叶，交织成一条别样的地毯，苏明悦跑上前去，和她打了一个招呼：“下午好。”
　　“啊...下午好。”赵淼显然是跑了一会，她喘了口气，问道：“你刚回来？”
　　苏明悦点点头，反问道：“你怎么也迟到了？”
　　赵淼看了她一眼，有些无奈道：“我睡过头了...”
　　“陈灵馨和沐涵她们两个呢？都没叫你？”苏明悦问道。
　　“灵馨姐一大早就出去了，涵姐...周末的时候已经搬出去了...”
　　按照着两个月相处下来的情况，苏明悦大概知道两人的性格——无论是沐涵还是陈灵馨，都不会先做出让步。
　　她也是第一次住校，面对这种情况她也不知道该怎么办。
　　叹了口气，苏明悦岔开话题道：“快点吧，再过两分钟就上课了，马上我们就要迟到了。”
　　...



第二百二十一章 事后

　　撑完一整个下午的课程，苏明悦终于等到了下课的时候，她和赵淼说了一声，便提着包直接返回了寝室，直接爬上了自己的床铺，打算先补个觉。
　　昨天晚上还有今天中午消耗掉了她太多的精力，她现在只想睡觉。
　　赵淼吃完饭，又给苏明悦带了一份，回到寝室，她便叫苏明悦下床吃饭。
　　苏明悦犹豫了一会，还是不情愿的从床上下来。
　　苏明悦下午戴着围巾，此时此刻早已解开了。从赵淼的角度看，苏明悦的脖子上有红痕，因为她皮肤白皙，那痕迹的颜色很浅，但也很好认。
　　苏明悦周五的时候好像就在打电话，说要去个什么活动。
　　赵淼察觉到了异状——毕竟她虽然没有男朋友，但各种小说和电影她也看过不少，她大概猜到了二十岁左右的男生们比较喜欢又乐此不疲的一种活动。
　　她没忍住，好奇地八卦道：“明悦，你和你对象那个的时候，感觉怎么样啊？”
　　苏明悦吃到嘴里的饭差点就喷出来了。
　　她装作不解的回道：“你在说什么？我怎么听不懂啊？”
　　赵淼指了指她的脖子，苏明悦低头看了一眼，脸颊顿时绯红一片。
　　她拉了拉衣领，把脖子保护了起来。
　　沉默了一会，她缓缓开口道：“这个...我也不好说。”
　　人的本性是趋利避害，畏死乐生。既然第一次痛得要死, 为什么会被人津津乐道？
　　苏明悦作为亲历者, 有感而发——恋爱的时候，发生的喜怒哀乐，大抵都是值得纪念的。
　　“那你做好防护了吗？”赵淼将她当成自己人，嘱咐道：“我刚来的时候认识大三的一个学姐，和一个大四的学长谈恋爱，没注意，怀孕了。她头回怀孕，大姨妈停了都不重视，肚子五个多月，跑进医院打胎...”
　　苏明悦毛骨悚然，昨夜发生的事情对她来说是一个极大的改变，这并不意味她已经做好了其他事情的准备，孩子对她来说还是不可接受的范围。
　　她努力回想了一下昨晚和中午发生的事情，好像都做了安全措施。
　　长舒一口气，她回道：“做了。”
　　赵淼帮她把盒子打开，安抚地拍拍她的肩膀，“你快吃吧，晚上我去图书馆自习，灯我也不开了，你好好休息吧。”
　　...
　　李易送苏明悦回到学校，又回了一趟公司，回去的时候，已经是晚上了，临近熄灯。
　　这个时候除了很少待在寝室的王璃，孟良和萧黎都在寝室，他们正在商量退课的事情。
　　在大学开端大展宏图的两人从来回奔波的学习生活中尝到了苦果，把之前选的几门选修课给退了。
　　李易也觉得自己最近精力不是太够用，也琢磨着退两科，毕竟他一边是学校，一边还要打点新的项目，感觉就有点力不从心。
　　他放下包，拉开椅子。
　　他拉椅子的动静吸引了那边正在研究退课的两人。
　　他身后的孟良问：“易哥，你昨晚去哪儿了，怎么一夜没回来，你没说和我们说，我一夜都没关门。”
　　“手机没电了，”李易解释道，“没接到你们的电话。”
　　这样一个答案，乍一听合情合理，但其实避开了疑问。
　　那边的萧黎坐了一会儿，随即一手撑起侧身，发出一阵低笑道：“李易，你小子可以啊，一晚上不回来，是和你女朋友玩去了吧？”
　　他顿了顿继续道：“我女朋友要是你女朋友那样的，我可能天天晚上不回来了。”
　　李易手指一顿。
　　他脑中循环回顾着昨晚发生的事情，表面上仍然平静如常道：“昨天晚上我去图书馆通宵学习了。”
　　萧黎嗤笑一声道：“啧啧，你小子不老实。”
　　“既然不愿意说，老萧你也就不要勉强，老是问人家私事是怎么回事。”孟良对比起萧黎来说还是比较厚道，虽说大家都是同一个寝室的哥们，但是毕竟有些东西还是得相互尊重。
　　再说了他们这么想打听李易和苏明悦的事情，还不就因为苏明悦是一美女，难免个人之间就不存点龌龊的念头，就都不会构想一下冷傲的这么一女孩在李易面前会是什么个样子。
　　因为某种难以言明的骄傲感，萧黎从怀中掏出了一支烟，他把烟头塞进嘴巴里，小声道：“哥几个都是雏儿吧，有兴趣看看我的好东西吗？”
　　他马上说：“我电脑里存货多，都是我精心挑选的资源。能帮助你们长见识，学习技术，造福女朋友，只要998，老师带回家。”
　　孟良摸U盘的手在听到要收钱的时候，又收了回去，他忍不住质问：“怎么还搁这收费呢？”
　　萧黎笑道：“不好看，不要钱。”
　　孟良骂了他一句，然后洗漱上了床。
　　萧黎笑了一会，也关了电脑，叼着烟出去了。
　　寝室里就他一个人抽烟，所以他一般都是在外面走廊上抽，抽完了才回去。
　　等他回去的时候，灯已经熄了，但李易居然还没上床。
　　他洗漱完，在床下面站了一会儿，最终立在李易的身后，目光落在电脑屏幕上。
　　“你小子在搞什么呢？”萧黎说着，注意到了满屏幕的代码，他不可置信的问道：“这是我们的课堂作业？居然这么难？”
　　李易道：“实习遇到的一些问题。”
　　他面对着满屏的代码，正在查找出错的位置，同时注意着手机屏幕——苏明悦居然一晚上都没给他发消息。
　　萧黎眯眼看向屏幕，喉咙里滚出一声笑：“你有真本事啊，咱们都是上的一样的课，咋差距就这么大呢？”
　　李易没有直接反驳，他同样笑着开口道：“没办法，现在靠这个吃饭。”
　　萧黎抬手搭上他的肩膀，话中带着一股烟味，“好兄弟，说起来，班长那边有个事托我告诉你...”
　　李易尚未回答，萧黎便自言自语，“这个月末不是元旦嘛，院里有个跨年晚会，到时候你去不去？”
　　键盘的声音停止，李易扣上了电脑。他收拾着桌子，大概思考了一下：“如果到时候没有安排的话，我就去看看吧。”
　　他从桌上拿起手机，一个人走出寝室，偏头看向萧黎道：“我打一个电话，你别把门关了。”
　　言罢，他离开了寝室门口，身影消失在长廊尽头。
　　...



第二百二十二章 实习

　　苏明悦感觉自己应该是睡了好久，她不情愿的睁开双眼。
　　只是她突然发觉事情有些不对。
　　她明明是在学校来着，但现在看起来，好像并没有在学校。
　　而是在其他地方。
　　一时间，她陷入了沉默之中。
　　阳光从窗户照射进了屋内，躺在床铺上的她犹如沐浴在阳光的洗礼下，浑身上下产生一种暖洋洋的感觉。
　　不知过了多久，苏明悦才掀开了盖在身上的被子，翻身穿上了拖鞋，目光中带着些许茫然的望着屋内的落地镜。
　　镜子中的她好像有些不同，但苏明悦说不上来是哪里不同。
　　看着这面镜子，她莫名的感觉到有些熟悉。
　　她总感觉这场景似曾相识，像是之前发生过一样。
　　不等她思考，门外突然传来说话的声音。
　　“桐桐，爸爸先走一步，等会你妈妈起来了，你让妈妈去学校的时候，顺路送你。”一个熟悉的男声道。
　　“好的爸爸，爸爸再见。”回答男声的是一个软糯的小女孩音。
　　之后便是开门关门的声音，短暂的停顿，苏明悦就听见开门的声音。
　　“妈妈...你快起来，我要迟到了...”
　　小女孩的声响传入了苏明悦的耳中，她的身体忽然间变得僵硬起来，缓缓的将目光转移到了身侧。
　　望着那个打开房间门，正在看着她的小女孩。
　　目光集中在了对方的脸上...
　　无意识的张了张嘴，喊出了对方的名字。
　　“桐桐...”
　　“怎么了，妈妈？”
　　妈妈两个字给苏明悦带来了极大的震撼，她尚未从中反应过来，远方不知从哪里，突然传来一阵手机响铃的声音。
　　她被吓醒了。
　　意识回到了学校，她的手机正在床边响着，响了一阵后，便自然停了下来。
　　苏明悦被惊出了一身冷汗。
　　她静坐了两秒，从床头拿起了手机，时间是十一点三十九分，她睡了五个多小时。
　　刚刚梦里发生了什么，她不太记得清了，唯一记得的，就是一个小姑娘在喊她妈妈。
　　大概是晚上和赵淼说的话给她留下了印象。
　　苏明悦坐了一会，等心情平复，才给李易回了一个电话。
　　“喂，怎么了？”
　　此刻她仍然有一点困，嗓音比平常软了很多，成功勾起李易的回忆。
　　有关昨天晚上的回忆。
　　他反问道：“你刚刚在干什么，怎么没接我电话？”
　　苏明悦打了一个哈欠，然后才接了一句：“我睡着了。”她说完这一句话，很快又补充道：“昨天晚上没睡好...”
　　没睡好的原因，两人心知肚明。
　　李易沉默了一会，才开口道：“我没有控制住...”
　　他低声道歉，苏明悦反而不知所措，她安稳了一句，“跟你没关系，我自己也...”
　　苏明悦说着，突然回想起昨晚发生的事情，又羞又气，脸颊鼓的像个包子，“咱们能不说这个吗？”
　　李易回身靠在宿舍走廊的墙边，他顺着苏明悦的意思岔开话题，“你昨晚说你这周五开始要去实习？”
　　苏明悦闷声回答道：“有些东西我觉得在学校这么干学学不到，就和我妈说了一下，她给我找了个工作，我周五就过去实习...”
　　她报出了工作的地点，电话那边突然“咦”了一声。
　　“怎么了？”
　　“没怎么”李易提议道，“周五我刚好顺路，我送你吧。”
　　...
　　四天以后，苏明悦应期到岗。
　　她的直属上司是个女强人，叫姜后，和伏清认识了很久，日常行事雷厉风行。
　　姜经理和苏明悦介绍道：“我们现在手上和MY公司合作的项目处于第三期，我们现在要做的是拟定并监督执行市场调研计划...”
　　姜后穿着一套西装裙，打扮得简洁而利索，说话的语速也偏快，嘴从张开便一直没停过，苏明悦听了半天，大致了解了流程，不过她尚且还有很多不清楚的，她提问道：“要是我有不明白的，可以问您吗？”
　　姜后停在一个办公区，然后转了过来，面朝着苏明悦，坦诚相告，“你要是有疑问，欢迎随时来问我。”
　　她说完又拍了拍她的后背，同时向全体组员介绍道：“这一位是刚刚加入我们组的新人，名叫苏明悦，这段时间就在我们组实习了。”
　　清早九点多钟的阳光，穿透了一扇落地窗，苏明悦就站在光影交界处。
　　她鞠了一躬，“今后还请大家多多关照。”
　　苏明悦作为刚从学校出来的实习生，她上班第一天并没有接到任务。大多数时候都是让她干一些微不足道的小事。
　　上午的时间过得很快，到了十二点整，陆续有人去吃午饭，姜后和一个女职员离开办公区的时候，也叫上了苏明悦，带她去了公司的食堂。
　　公司的食堂在五楼，健身区和休息区在七楼。而苏明悦她在的这个项目组，坐落于公司的六楼，刚好夹在中间。
　　电梯一时半会没下来，姜后就带着她走了楼梯。
　　苏明悦走到楼梯口的时候，上面的电梯下来了，在五楼开了门。
　　电梯门打开的那一瞬，苏明悦愣了愣，因为率先出来的那个人，好像是李易。他和另外一个男人并肩行走，两个人都留下了笔挺的背影。
　　姜后看她目光在那边停了一会，便好心和她解释：“前面那一位穿西装的，是我们公司的执行总裁。”
　　言罢，姜后又道：“总裁旁边那一位，是这次和我们公司合作的MY公司的负责人，他叫李易，也许你听你妈妈说过他，他年轻有为，各方面的能力都很强。”
　　得到姜后的确认，苏明悦点了点头。
　　她跨入食堂的正门，偏过脸不看李易，说出的话却离不开他：“他们也在食堂吃饭吗？”
　　“对啊，”和她们一起吃饭的女职员笑了一声道，“你等会一定要试试，咱们公司请的厨师手艺非常不错！”
　　FL集团注重员工福利，对食堂的标准要求很高，请了好几个大厨，所以呈现在苏明悦眼前的，不仅有家常的荤菜素菜，还有各种手工面点。
　　苏明悦精神集中了一上午，早上又没有吃早餐，这个时候已经是前胸贴后背了。
　　她的注意力也从李易的身上移开，回到了点心上面。
　　...



第二百二十三章 兄妹

　　苏明悦挑了几个自己爱吃的菜，然后找到了姜后，坐在了她旁边。
　　她上午的时候遇到了一点问题，想趁吃饭的时候问问她。
　　只是还不等她开口，苏明悦的身边又坐下来了一个人。
　　“明悦？”
　　熟悉的声音在耳边响起，苏明悦偏头看了一眼，就看见她表哥伏明志。
　　伏明志在她旁边坐了下来，疑惑的问道：“你怎么在这？”
　　苏明悦笑笑，老实交代道：“我来实习的...”
　　伏明志之前就在公司，苏明悦也是知道的，他的履历出众, 毕业于美国常春藤名校，在校表现可圈可点，算是同龄人中的佼佼者。
　　和她不一样的是，伏明志走的正规途径进的公司。
　　伏明志与她对视片刻，抬手摸上苏明悦的后脑勺：“既然来了，就好好干吧。”
　　苏明悦咬了一口盘子里的肉，点了点头，“我会的。”
　　她吃完碗里的饭，又去要了五个包子，还端了两碗豆腐脑回来。
　　“你的胃口很好啊，能吃得完吗？”伏明志和苏明悦搭话，“你不怕发胖？”
　　他的印象中，他家那位，每次吃东西都在控制着食量，多吃一点都不行。
　　实际上苏明悦从来没考虑过发胖的问题，她言简意赅道：“是啊，我吃不胖，这么多年来，都是一样的体重。”
　　“最主要的是，这汤包和豆腐脑的做法和外婆做的差不多。”
　　伏明志愣了愣，“是吗？来了这么久了，我倒是还没吃过。”
　　苏明悦没回答他，她刚刚抬了两碗豆腐脑，她把其中一份给了伏明志。
　　“我买了两碗，”苏明悦笑道，“我们一人一碗吧。”
　　她自己可能不知道，她笑起来的时候，眼睛闪闪发亮，唇角向上微挑，加之因为见到好吃的，神情又是格外愉悦，在旁人的眼中，她和伏明志两个人，就不是单纯的同事关系。
　　此处的旁人，特指李易。
　　李易已经落座，他恰如往常一样，只喝白开水，不过今天又和平常不同，他什么饭菜都没有准备，面前只有一个装水的杯子。
　　他似乎没有吃饭的心思。
　　他端着杯子，视线不在餐桌上，只在苏明悦的身上。
　　他从刚刚发现了苏明悦之后，视线便一直没离开过她。
　　见到苏明悦和男的有说有笑，男的手还摸了她的头，她一点反应都没，最主要的是，苏明悦还把自己的碗给了那个长的挺帅的男人。
　　此时坐在李易对面的，是沪市分部的执行总裁章平，他和李易在商量着一些东西，说话的时候，突然发现他分神了。
　　章平发现他坐着不动，目光飘向远方。
　　这个突如其来的举动引得他有些好奇，他转回头去，顺着李易的视线看过去，隔着他们坐的不远处的一张桌子前面，他赫然看到项目经理姜后，而她正对着的...是一男一女。
　　男的是之前招进来的，是很不错的一个新人，女的看侧脸应该挺漂亮，不过也只是如此了。
　　这几个人除了姜后和他们有交集之外，另外两人，他倒是不觉得他们之间有什么关系。
　　于是他转了回来，朝着李易问道：“怎么？有烦心事？是项目那边有问题？”
　　李易是饮食和作息都比较规律的人——除了有的时候加班，其余时候他都很规律。
　　然而现在，他却只喝水不吃饭，章平想当然地以为，李易遇到了什么棘手的事。
　　“新项目进展顺利，产品上线可以提前，没什么问题”李易随口回道。
　　他心思飘忽，从椅子上站了起来，“我去姜经理那边问一点事情。”
　　章平看着他，总觉得他今天有些反常，不过他没说什么，只是点了点头。
　　于是李易走到了近前。
　　一旁走动的员工见到他，纷纷和他打招呼：“李总好。”
　　他端着餐盘，侧目看向靠窗处，虽然大家同在一个食堂吃饭，但是高管和普通员工，一般而言不会坐在一起，吃饭的时候也互不打扰 。
　　苏明悦她们围着一个长桌坐拢，她的左边是伏明志，而对面恰好有一个空位，李易刚好停在空位旁边。
　　苏明悦也看见他了，但她想了想，她不想让别人觉得她是关系户，于是她也有样学样，学着之前那些个员工叫他。
　　“李总好。”
　　只是她这一句说完，她发现李易的脸色有些不太好。
　　她低下头，咬住汤包，在思考他是不是遇到了什么困难。
　　恰在此时，李易坐在了她的对面。
　　苏明悦想着原因，导致咬包子的时候没有控制好力道，那个汤包被她一咬，汁水当即溅了出来，也不知道为什么，都溅到了李易的身上。
　　一时之间，原本热闹的餐桌上，变得有些安静。
　　姜后笑着打圆场：“小苏今天刚来，她肯定也没想到，包子这么容易溅汁。”言罢，她看向了苏明悦，示意她道歉 。
　　苏明悦收到姜后的眼神，连忙放下包子，她在座位上坐正，语气非常地正式：“抱歉，李总。”
　　在此之前，李易还认为，他可以顺其自然，尽量不生气，然而现实再一次证明，他还是高估了自己。
　　他不得不承认，醋缸已经翻了。
　　生活中的不如意，多半来源于比较——他大概也不能免俗。
　　他想到苏明悦和旁边的那个男职员谈笑风生，思及自己和她礼貌又客套的对话，心里的那秆天平，也歪到了别的地方。
　　李易心想，苏明悦和旁边这个男职员说话的时候，怕是没有这么客气疏离吧。
　　“没关系，苏小姐，”李易摸了摸口袋，却发现没有带纸，“第一天实习，还习惯吧？”
　　不知道为什么，苏明悦总觉得他“苏小姐”三个字咬的特别重。
　　但她没有多想，她认真回道：“因为有姜经理和同事帮忙，所以我上午熟悉了流程...”
　　她说着，偏过头去，看了一眼伏明志，手自然的伸进了他的兜里，问道：“你带纸了没？”
　　李易发现他的暗示没有一点用，她反而变本加厉，心中更加郁闷。
　　苏明悦的情况他也清楚，今天居然对一个男人这样，显然是有些奇怪。
　　李易心里突然对苏明悦旁边的这个男人出现了莫名的危机感。
　　这男人...
　　不简单。
　　...



第二百二十三章 醋

　　苏明悦的手自然的伸进了伏明志的兜里，摸了一下问道：“你带纸了没？我的纸放包里了。”
　　“带了。”伏明志将苏明悦的手拿出来，又从另外一个兜里掏出一包纸巾，递了过去。
　　苏明悦接了过来，又给对面的李易递了过去。
　　“擦擦吧。”
　　李易犹豫了一下，还是从苏明悦手里接过。
　　虽然他现在满脑子的疑问，但是他觉得事情又没那么简单，他打算等会再问问。
　　他的视线偏了一下，看了一眼隔壁的伏明志。
　　但伏明志只是认真的吃着刚刚苏明悦给他的豆腐脑，李易看不出什么，只能把目光转回到苏明悦身上。
　　略显幽怨。
　　然而苏明悦并没有察觉到这个情况，但她总觉得自己好像忘了点什么。
　　想了半天她也没想明白自己是忘了什么，她干脆也就不想了，她把注意力重新放回了桌子上的餐盘，用勺子一口一口的吃着刚刚买的豆腐脑。
　　姜后吃的差不多了，她咳了一声，留下一句“我吃完了，你们慢慢吃”便离开了。
　　这张长桌上只留下她们三人。
　　“食堂的饭菜合你胃口吗？”沉默了一会，李易到底还是没忍住，主动和苏明悦搭话。
　　苏明悦拿着筷子，吃着豆腐脑，笑得开朗道：“我刚刚来之前还在想食堂会不会不好吃，现在看来，还不错诶，特别是这个豆腐脑。”
　　李易无声的点了点头，视线也随着她的话，看了一眼她碗里的豆腐脑。
　　苏明悦感受到李易的目光，误以为他也想尝尝，于是她把吃了没几口的豆腐脑推了过去，“你尝尝这个豆腐脑吧，味道很不错。”
　　李易其实是不太喜欢豆腐脑的，可他目光往旁边的伏明志看了一眼，随即接了过来。
　　用苏明悦刚刚吃的勺子，尝了一口。
　　诚如她所说，味道还不错。
　　这番举动让伏明志的眉头皱了皱。
　　李易的行为让他觉得有些没有礼貌，哪怕是上司，他未免也太自来熟了。
　　古人常用“桃李年华”一词来形容二十岁的女性。而目前，苏明悦正处于这个年纪。她继承了姑妈伏清优良的外貌基因，越长越漂亮，这让伏明志不自觉地警惕起来。
　　作为一个合格的兄长，他要做的，就是保护好自己的妹妹。
　　念及此，他低笑一声，对着旁边的苏明悦说了一句，“明悦，晚上下班...去我家坐坐吧，我家离公司挺近的，到时候就住我那，明早我送你来上班？”
　　这本来是一个极其无理的要求，以李易对苏明悦的了解，她听到这种话，就算不生气，最起码也得直接拒绝，至少他是这么认为的。
　　然而现实狠狠的打了他的脸。
　　苏明悦听到这话之后，不但没有马上拒绝，相反她还思考了一下。
　　确实，公司离学校有些太远了，买房子的话一时半会也住不下去。
　　于是她在李易不可置信的眼光下说了一句，“不会麻烦你吗？”
　　“不会，我欢迎你还来不及呢...”
　　伏明志在苏明悦毫不知情的情况下，三言两语就把自己塑造成了一个亲密友人的形象。
　　李易也成功的误会了。
　　他从刚才开始就梗在心头的一股气，在这时终于忍不住了，他停下了动勺子的手，面色铁青。
　　“苏明悦，你知不知道你在说什么？”
　　“啊？”他的语气不太好，吓了苏明悦一跳，“我说什么了？”
　　“你说你说了什么？”
　　不等苏明悦开口，那边的伏明志眼底掠过讥诮，“她说了什么，和你有关系吗？”
　　李易没说话，只是看了一眼苏明悦。
　　剑拔弩张的氛围让苏明悦想起来她忘了什么了，她干笑一声，按住了两个处在爆发边缘的人。
　　“我的错我的错，忘了给你介绍了。”苏明悦看着李易，不好意思的笑了笑，指了指伏明志，“这是我表哥，伏明志。”
　　她马上又给伏明志介绍：“这位是...是我男朋友...”
　　等到这番话终于以实质概念出现在他们脑海之后。
　　李易和伏明志都愣了愣。
　　表哥？
　　男朋友？
　　伏明志愕然看着眸子里带着几分不好意思的苏明悦，他有点怀疑自己听错了，他确定般的又问了一遍，“他？男朋友？”
　　苏明悦点点头。
　　李易也没想到这个男人居然是苏明悦的表哥，事情和他所预想的偏了十八道弯。
　　两个男士沉默了一阵，伏明志率先站起身，主动与李易握手：“我是苏明悦她表哥，我叫伏明志。”
　　“李易，明悦的男朋友。”
　　真相大白，两人之间的气氛也缓和了不少。
　　伏明志是个识趣的人。他坐了几秒钟，就默默的离开了食堂，只留下苏明悦和李易。
　　这个时候早已过了饭点，同事们都三三两两的离开了食堂，人也越来越少。
　　苏明悦和李易两人却磨磨蹭蹭，共同走在了队人流的最后。
　　李易不说话，苏明悦也没开口。
　　两个人越走越慢，临到走廊转角处，李易的手突然被什么冰凉的东西拨了一下。
　　他低下头看了一眼，发现是苏明悦的手指。
　　但他没有做出反应。
　　过了一会，苏明悦又伸出手，指尖在他搁膝盖上的掌沿边拨了一下。
　　李易看过来，她的余光也瞥他一眼，面颊微红。
　　李易还是没有做出任何反应。
　　苏明悦抿着嘴，深吸一口气，第三次探手过来。
　　李易反手就把她手给抓住了，先是凉滑，而后就犹如暖玉入手。
　　苏明悦手挣了一下，五指也就展开来和他握住了，片刻后，她眼瞳流波，“小气鬼！”
　　李易不置可否，“我就是小气了怎么的？”
　　李易一边说着，一边拉着她，走向了走廊旁边的消防通道隔间。
　　消防通道是声控的，由于此刻没有人，苏明悦和李易的脚步又轻，所以四处光线有些暗。
　　黑暗之中，感官更灵敏，隔间正门关上的时候，还能听见彼此的呼吸。
　　这里是谈话的好地方，但是对于两个异性亦或是一个上司和新入职的实习员工而言，又变得非常不合适了。
　　光线照射进黑暗处，他们的影子重叠在一起。
　　...



第二百三十四章 角色扮演

　　李易不喜欢拖泥带水，他关上那道门以后，走到了苏明悦的身边，他其实可以看清，但故意装作看不清，左手也搭上了她的腰。
　　李易面对着她站着，确认她不抗拒，也不讨厌他之后，他的手往上摸索了一寸。
　　苏明悦闷哼一声，开口道：“别在这。”
　　他没说话，手上的动作不慢。
　　苏明悦握着他的手，把他拉开：“你没事的话，我要回去工作了...”
　　李易道：“午休时间才刚刚开始，你现在回去是为了工作？”
　　苏明悦振振有词，“是啊，我就想工作，我今天第一天实习，得在姜经理面前好好表现。”
　　李易一手撑着墙，将苏明悦围在一个密闭的空间之中，道：“你只是个实习生，哪有这么多事。”
　　黑暗中光影微弱，苏明悦看不清他的表情，也猜不透他的心思，
　　“你别和我开玩笑了。”她转过身，低下头，从李易的手臂下穿过，“你们下午是不是还要跟项目组开会？姜经理让我整理一点你们开会用的文件，我得在下午一点前回办公室，我的文件还没整理完。”
　　李易见她要走，稳如泰山般站在原地，一手拉住了她。
　　苏明悦没有挣扎，因为她听见门外却传来脚步声，如果她现在跑出去，被别人看到...
　　现在李易算是她的顶头上司，她是新入职的实习生，办公室恋情十分微妙，她无意影响双方工作。
　　于是她乖乖站了回去。
　　黑暗的空间里又陷入了沉默。
　　李易率先打破沉默，他问道：“你表哥怎么也在这？我之前都没听说过。”
　　苏明悦想了想，“他之前...一直在国外念大学来着，后来回国了，就直接进了公司。不过他是社招进来的，除了家里人，其他人应该都不知道。”
　　“看样子你们关系很好啊。”李易继续开口，只不过语气有些酸。
　　“还不赖吧，”苏明悦没注意到他的语气，认真回忆了一下，“小的时候我还是他的跟屁虫来着...不过后来大家上学了，见面的机会少了不少...”
　　将两人之间的情况大概说了一下，苏明悦深吸一口气，“小时候的日子...现在想起来还是很怀念呢...现在大家都大了，关系倒不如之前那么要好了。”
　　她话音刚落，李易突然道：“我们之间，关系会一直好下去的吧。”
　　苏明悦看过来，有些羞赧，怎么就突然这么个转折了。
　　不过她也鬼使神差的回道，“嗯...”
　　李易大概沉默了一段时间，就在四下无人的黑暗下，抬手扣住她的下巴吻她，她猝不及防地反抗了一下，便没了动作。
　　她能听见隔间门外有洗拖把的声音——大概是公司的千机阁，苏明悦屏息细听，听见水流出打在拖把上的声音。她的心跳比水滴声更快，双手不自觉地圈住了李易的脖颈。
　　...
　　大概过了一会，外面水流的声音停下，脚步声也消失了。
　　李易首先走出隔间，他一手搭在了门上，等到苏明悦出来以后，方才松开了手。
　　苏明悦观摩四周，发现走廊无人，清洁工也离开了，她再三确认环境，随后离开了隔间。
　　她习惯性地扶了一下门，手上就被李易塞了东西——塞了什么呢，好像是一根长条状的东西，扁扁的。
　　“这是什么？”苏明悦偏过脸问道。
　　她低头看了一眼，原来是一块巧克力，因为在兜里装了一段时间，有些化了。
　　苏明悦疑惑的看着他，不太明白为什么李易突然给她巧克力。
　　“带了点你喜欢吃的，或许帮你缓解一点工作压力，”李易看了一眼苏明悦，揉了揉她的脑袋。“实习加油吧。”
　　或许是因为四周无人，安静到不闻风声，又或者是因为阳光太好，阴影都无所遁形，苏明悦竟然鬼使神差地，把手伸进了李易的西装口袋。
　　她摸到了好几块巧克力，只不过那几块比她手上的这几块软了不少。
　　难得的，李易的脸红了红，“本来早上想给你的，你下车跑的太快了...”
　　这样就犯规了，苏明悦心想。她的眼睛眨了一下，好像氤氲了水雾。
　　她低声道：“可以都给我吗？”
　　“当然，本来也都打算给你的。”
　　苏明悦略微抬头，“谢谢。”
　　李易“嗯”了一声，然后又和她说：“快到一点了，你刚才不是告诉我，想在一点前返回办公室？现在已经十二点五十五了。”
　　苏明悦把刚刚从他口袋里摸出来的巧克力全部抱在手里，然后走到了楼梯口，“那我回去上班了，李总。”
　　正准备坐电梯上去的李易听见她这话，腰闪了一下。
　　苏明悦看见后，得意的笑了一声。
　　只不过她没得意一会，就看见电梯那边的李易转回头来，一本正经的着看着她：“你喜欢玩角色扮演么？”
　　角色扮演这种游戏，苏明悦小时候和李易玩过不少，大抵是苏明悦扮作正义使者，李易扮作邪恶坏蛋，作为童年时放学回家时的活动，苏明悦曾经乐此不疲。
　　只不过随着时间的流逝，这种游戏慢慢被淘汰出圈了。
　　现在重新玩，倒是不一样的体会。
　　苏明悦看他这么严谨正派，有意逗弄他：“总裁秘书游戏，你是总裁，我是秘书...”
　　她带着笑意地称呼他：“李总。”
　　电梯门打开，李易没有马上进去，他看着苏明悦，脸上突然多了些玩味的笑容。
　　“你这么喜欢玩，那我肯定要陪你，等你晚上下班，我慢慢陪你玩，你想玩多久都可以。”
　　苏明悦被他凝视片刻，莫名其妙地联想到什么，导致她一下子怂了，她弃局道：“我...我不玩了。”
　　李易没有理他，自顾自的走进电梯，不忘提醒她一句：“下班给我打个电话，我来接你。”
　　他这话说得顺理成章，并没有任何的铺垫。而且他好像代入了总裁的身份，语气不容置疑，像是在吩咐他的秘书。
　　苏明悦听完李易的吩咐，在电梯门口傻站了一会儿，直到电梯升上了二十七层，她才返回了六楼的办公室。
　　...



第二百三十五章 邀约

　　苏明悦听完李易的吩咐，在电梯门口傻站了一会儿，直到电梯升上了顶层，她才返回了六楼的办公室。
　　她回去的时候还是午休时间，办公室里还有几个同事，她们压低了嗓音交谈，不时发出一阵笑声。
　　苏明悦没听清她们的谈话，不过因为有人看到了她，朝她招了招手，于是她礼貌性地朝那边笑了一下，随后就返回了自己的位置，把刚刚拿到的巧克力全部放到了桌上。
　　苏明悦穿的职业套装，衣服的口袋很浅，所以她是捧在怀里的。
　　这一举动吸引了办公室里的很多女同事。
　　有一个女同事走到苏明悦的身边，笑着问道：“啊，小苏，怎么吃了个午饭，就多了这么多巧克力？”
　　桌上散落着一沓文件，苏明悦把文件收拾好，挑了一块没化的，递给了这个女同事：“早上带来的，忘了吃了，现在有点化了...”
　　女同事从苏明悦手中接过糖，笑意盈盈道：“我也喜欢吃巧克力，改明给你带点。”
　　两人客套了一句，苏明悦便把重心重新放到工作上。
　　下午的时间过得飞快，眨眼间就到了一点。
　　苏明悦所在的项目组要进行一次项目组会，由于苏明悦是实习生的缘故，她只能待在外面。
　　大概过了三个小时，里面的人才三三两两的走出来。
　　姜后最后一个出来，她和苏明悦打了个招呼：“小苏，你过来一下。”
　　苏明悦应声走过去，就看见姜后手上拿了几份报表。
　　“我现在要去一趟人事部那边，你待会帮我把这一份报表，交到十五楼的总裁那里去。”姜后说着，又把另外一份表递给她，“这一份交到十二楼的技术部那边。”
　　表看起来都是新出的反馈报告，上面盖上了她们项目组的印章。
　　姜后原本打算让秘书送到技术部，不过她的秘书今天请了病假，其他员工都有事，她就把文件给了实习的没多少事情的苏明悦。
　　苏明悦双手接过文件，看了一下标题，随手翻了两页纸，通篇都是数字代码，她什么也看不懂。
　　“这是加密文件，内容并不重要，”姜后解释道，“不过技术部要存档，还要备份。”
　　苏明悦应了声好，就拿着表，出了办公室。
　　十五楼的走廊与众不同，有一块设计巧妙的休息室，放置着几座红沙发，其上悬挂着各色吊灯，整体搭配十分和谐——给人一种审美上的冲击感。
　　不愧是总裁的地盘，苏明悦心想道。
　　敲了敲门，得到允许后，她走了进去。
　　苏明悦第一次见到这位总裁，他看起来三十多岁的样子，姓章。
　　从外表上看，就是一个精英人士。
　　两人没有过多的交集，苏明悦把表交过去之后，便打算坐电梯，去十二楼的技术部。
　　电梯下来的时候，里面待了两个人，同样也是去十二楼的。
　　其中一个人感叹道，“忙了一上午，一口水都没喝上。”
　　另外一个人回道，“测试组上报了一个bug，让技术组那边感到头疼，具体是什么问题，我也不知道...不过我听说这次的项目的技术总监过去了。”
　　“唉，估计晚上又得加班了...”
　　“说不定技术总监现在已经处理好了...”
　　苏明悦听着他们的对话，很快，十二楼就到了。
　　当前时间是下午四点半，不过因为今天天气有些阴沉，光线不太好，所以室内灯是开着的。走廊上的瓷砖微微反光，苏明悦的高跟鞋踩在地上，还有细碎的“哒哒”声响。
　　她放缓了脚步，跟着前面的两人进了技术部的办公区。
　　苏明悦找了人问了一下，很快就找到了技术部的组长。
　　技术部的组长旁边还坐了个人——竟然是李易。
　　苏明悦愣了一下，还是拿着表，朝着那边走了过去。
　　技术组长站在李易旁边，和他形容：“这个问题，我们做第一版测试的时候，还没出现...”
　　苏明悦敲了敲透明的玻璃门。
　　“请进。”
　　李易第一个侧身，撇眼瞧见了苏明悦，他竟然问道：“你找我吗？”
　　苏明悦赶紧摇头否认。
　　她把文件递给技术组长：“组长好，这是姜经理让我送到技术组的。”
　　技术组长接到文件，随手翻了两页，便放在了一旁。
　　组长没吃早饭，因为这个bug的问题，中午没吃饭，他刚刚站起身接表的时候，肚子也刚好叫起来了。
　　李易看了一眼手表，发现已经过了四点，他拍了技术组长的肩膀，话里听不出一丝紧张感：“你先去吃饭吧，我改了一下，等会让测试组再做一次测试。”
　　“等测试组的报告出来，再看看吧。”言罢，他接过技术组长给的第一版测试报告，逆光扫了两眼，又和组长说：“我先回一趟办公室，要是测试那边出了结果，还有问题的话，给我发邮件，我再进行处理。”
　　李易是这个合作项目的技术总监，据说项目经验丰富，他都这么说了，技术组长也就没说什么。
　　他应了声好，随后关掉了屏幕，退出管理层的工程浏览，离开了办公室。
　　李易也出门了，苏明悦跟在他的身后，一路迈进了电梯——不过直到进入电梯，苏明悦才发现，他们正在上行。
　　电梯里却只有他们两个人。
　　苏明悦抬头盯着他：“我要下电梯，去六楼...”
　　“是吗？”李易靠近一步，语气如常道，“我以为你进电梯的意思，是想跟着我回办公室，和我一起玩总裁秘书的游戏。”
　　“怎么可能？我们现在还在公司啊。”
　　“哦？”李易暧昧的笑笑，“那就是说，回去了就能玩？”
　　苏明悦马上反驳：“回去也不行！谁要和你玩！”
　　电梯随时有可能停下来，李易没说话，他抬起一只手，帮苏明悦拨了头发，指尖掠过长发时，略微绕了个圈，态度尤其暧昧不明。
　　就在苏明悦以为他恼羞成怒，要在电梯里做些什么的时候，却听见他道：“今晚我请你吃饭，下班了等我。”
　　他说着，又凑近了苏明悦的耳朵，补了一句，“到时候我再带你去个好地方。”
　　...



第二百三十五章 新居

　　六点的时候，同事们陆续下班，收拾东西准备回家。苏明悦也站了起来，拿起自己的提包...摸到手机的那一刻，她记起了和表哥的约定。
　　她搓了搓屏幕，犹豫两秒之后，还是给伏明志打了个电话，告诉他自己晚上回学校。
　　伏明志没多想，只是让她回去的时候注意安全。
　　她又按着约定，给李易打了一个电话。
　　现在正是下班时间。
　　李易的助理把一份表放在他的桌子上，“李总，这是最近的会议记录，我把它放桌上了。”
　　李易揉了揉眼睛，拿起会议记录：“线上测试那几天，要推进新的项目，这几天和技术组长谈过了，发布会也要提前。”
　　他和助理聊着下个礼拜的规划，随后又开始监察项目，处理邮件，作为这个项目的主要负责人，临近产品上线，他的工作也比之前忙了很多。
　　“好的，那李总，我就先走了，就不打扰您了。”
　　李易点点头，也准备离开，他拿起手机，想去六楼走一趟，不过他刚站起来，手机屏幕就亮了。
　　苏明悦的声音如愿传来：“我下班了...你还忙吗？”
　　“刚好，我也正准备走。”
　　他拿起自己的公文包，出好了办公室的门，接着问了苏明悦一句：“晚上想吃什么？”
　　“我也不知道，我们先汇合吧。”
　　...
　　天幕渐渐黑沉，余光缓慢收尽，路灯点亮了城市，夜生活才刚刚开始。
　　距离约定的时间还有五分钟，李易出现在她的眼前。
　　“今天第一天实习，你感觉怎么样啊？”李易走近她身边，接着很自然的拉上了她的手。
　　“还好。”苏明悦顿了顿继续道：“今天我们组开一天的会，我一直闲着，感觉人都要发霉了。”
　　李易偏头注视着她，伸手揉了揉她的头顶, 唇角一勾，慢条斯理地说：“后面有你忙的，我们先去吃饭吧。”
　　苏明悦点了点头，跟他十指相扣，走到了公司不远处的一条小吃街里。
　　说来奇怪，两人之间亲了亲了，抱也抱了，甚至更亲密的事情也做了。
　　偏偏手牵手走在一处，却是没几次。
　　不过这样的感觉，倒也挺好的。
　　公司旁边的这条小吃街边灯光闪烁，各色各样的小吃琳琅满目，应接不暇。
　　“李易，你饿不饿？”走了一会儿，苏明悦仰起头问他。
　　“你有想吃的了？”
　　苏明悦点点头，“前面有一家饭店, 我之前听说是老字号，味道很好，我们去试试吧。”
　　“那你带路吧。”
　　苏明悦说的这家饭店坐落在小巷里。虽然巷子外有门牌，但仍需要绕两个弯，生意算得上兴隆。
　　恰如她猜测的那样，十几年都没关门的饭店，必然有它的过人之处。那家店的招牌菜一如当年，色香俱全，口感浓郁，好吃的不得了。
　　饭后回程的路上，苏明悦的心情也很好，她多要了几只鸡腿打包，准备晚上回家当宵夜。不过因为害怕漏油，她双手捧着那个饭盒，没有直接装进包里。
　　寒风沿着前路吹过来，也扫荡了一整条街的落叶。
　　苏明悦踩上一片落叶，忽然瞥见什么，她叫住了李易，“你等等。”
　　李易停下脚步，站在路边侧过脸看她，“怎么了？”
　　苏明悦把鸡腿盒子递给他，“你领带歪了，你拿着盒子，我帮你弄一下。”
　　苏明悦手指伸到了李易的脖子上，在她帮他整理领带的过程中，指尖刚好擦过他的喉结。他站在原地任她为所欲为，不过自始至终都在看着她。
　　“你看我干什么？”苏明悦问。
　　李易笑道：“我在想将来结婚了，我每天出门之前...你都能帮我看看领带歪没有。”
　　苏明悦脸颊一红，她的耳朵也一瞬间变红。
　　哪怕两人的关系已经突破最后一道防线了，她也从来没想过结婚。
　　她不自觉的低了头，不知道该说什么。
　　或许是觉得她耳朵红起来的样子很好看，李易也低下头，嘴唇似有似无地擦过她小巧的耳垂，引起苏明悦一阵阵颤栗。
　　苏明悦浑身一僵，在他怀里低声抗议，“你、你能不能克制点...”
　　“不能。”
　　“...”
　　苏明悦就知道他会这么回答，不过庆幸的是，李易只是抱了抱她，没做别的举动。
　　她刚放松一些，哪知道下一刻，便听到他在自己耳边低哑地问，“明悦，我想亲你。”
　　这个点, 刚下班放学, 这条路聚集了不少学生，因为临近小吃一条街，热闹非凡。
　　李易一本正经地说出这句话时，苏明悦不可避免地僵在他怀里。
　　这里是饭店门口, 又是下班放学的高峰期，保不准会遇见熟悉的同学或者同事。
　　“李易。”见他拉近两人之间距离, 微微俯身，苏明悦心下一慌, 忙不迭地提醒他, “这里是大街上。”
　　“哦。”他懒洋洋地掀了掀眼皮，轻笑，“那又怎样？”
　　“你不要乱来。”意识到这句话对他没用, 苏明悦扯了扯他的衣角，“...别在这里，路人都在盯着我们。”
　　“那是羡慕的眼光。”
　　他说得从容淡定，听在耳边像是真的一样。
　　眼看他就要下口了，苏明悦急中生智，赶紧打岔道：“你下午的时候不是说要带我去个好地方吗，是哪里？”
　　突如其来的打岔的的确确让李易没有更进一步，他思考了一下，重新拉住了苏明悦的手。
　　“行，我先带你去看看。”
　　时钟仍在行走，夜幕悄然降临，汽车的喇叭声此起彼伏，接连划破一条长街的静谧。
　　苏明悦看着李易开着车进了一个小区的时候还有些茫然，不清楚他想干什么，直到李易带着她走到了一个门的面前，并且打开了门。
　　这间房子选择的位置坐北朝南，采光极好，放目望去可见江景外滩，晚上的时候面对的就是黄浦一江纵横，沿岸灯火流离，城市鳞次栉比。因为楼层的原因，视野也更高，更远，更为广阔。
　　李易打开房门的时候苏明悦的确怔了怔，轻轻侧头带着些疑惑看着后面的李易。
　　还不待她有更多的反应，李易探手绕过她身背后，拂过清秀的黑发，环手就把她纤细的腰肢给搂住了，然后贴紧。
　　他的下巴搭在苏明悦的肩上，轻声道：“今后这个地方...只属于我们俩...”
　　...



第二百三十六章 钢琴

　　夜幕四合，房间的门不知道什么时候被关上了。
　　李易伸手把苏明悦抱住，不过也只是抱住而已，苏明悦明显感到他低下头，唇角碰到她的耳尖处，也不知道是要干什么。
　　她耳尖微酥，像是遭了电流。这种特定的生理反应，让她忍不住剖析自己，最后她把这种行为归结为荷尔蒙带来的正常生理反应，所以当他这般靠近，她难免会有遐想，这只是一种...
　　生物本能。
　　就在苏明悦以为他要继续做点什么的时候，他却只是挑起自己的一缕头发，绕在指间把玩了两下, 然后便放过了她。
　　他拿了一把钥匙，递到苏明悦的手中：“这是咱家的钥匙。”
　　苏明悦接到钥匙, 怔了一怔，脸瞬间就红了起来。
　　她支吾着反驳，手却把钥匙装进了口袋，“谁...谁和你是一家了！”
　　李易笑笑，没说什么，拿着公文包进了一间房间。
　　苏明悦看着李易消失，用手拍了拍自己的脸，努力使自己冷静下来，然后才仔细的打量了一下这个房子，房子很大，迎面又能看到江景，估计花了不少钱。
　　玄关的柜上有一个相框——装有他们两个的照片。是上次国庆玩的时候拍的，相框里的自己笑的灿烂，有一瞬间苏明悦不太能认出自己。
　　放下相框，她又打量了一下这个房子的装修。
　　老实说，或许是因为两人审美差不多的原因，苏明悦对房子的装修还挺喜欢的。
　　李易应该是在这住过不少日子，虽然打扫的很干净，但开放式的厨房里还有使用过的痕迹。
　　这么打量着，她突然对这个房间有些莫名的熟悉感，总感觉，像是在哪见过一样。
　　鞋底在地板上啪嗒啪嗒击响回荡屋子的声音像是无形中敲着什么鼓，让苏明悦从厨房那边回过了神。
　　“你跟我来，我带你看看一个好东西。”李易说着，手拉住了她，带她去了其中一间房间。
　　让苏明悦意想不到的是，这个房子里面居然还有一间琴房。
　　琴房的中间，摆着一台水晶钢琴，大概就是李易说的好东西了。
　　她走进了些，仔细打量了一下。
　　这一打量，便让她更加兴奋。
　　如果她没看错的话，这台钢琴，前几年刚刚参加了一场大型活动，她之前很喜欢的一位钢琴家还亲自使用了这台钢琴进行过演奏，可以说有价无市。
　　但现在房间里摆的，好像就是之前那场活动用的那一台。
　　“你哪里弄来的？”她难以掩盖内心的激动，问道。
　　“前几天刚好有拍卖会...之前你说过你很喜欢，我就给你弄来了。”李易没有继续和她解释，他用右手轻轻地拍了拍她的脑袋，“不打算试试？”
　　苏明悦感觉自己在做梦一样，她无法说清自己此时的感受，但不得不说，这是她今年以来...
　　不，或许是她这几年来，收到的最棒的礼物。
　　她偏头看了一眼李易，眨了眨眼睛，语气也有些急切，“可以吗可以吗？”
　　“当然，现在它属于你了。”
　　片刻之后，书房响起一阵钢琴声。
　　琴键上光影晃动,优美的乐声在苏明悦的指间如水般流淌,李易用心感受她此时的演奏，每一个节拍都落在了他的心弦上。
　　他仿佛能体会到微妙而不可言喻的情绪。
　　琴声停歇，李易下意识的拍了拍她的马屁。
　　“弹得真好，我听出你的感情来了...”
　　苏明悦隐晦地问道：“你听出来什么？”
　　“你喜欢这首曲子！”他一口咬定道。
　　苏明悦只是笑，也不和他解释。
　　她刚刚弹奏的是《童年情景》。这首曲子的作者是德国音乐家舒曼。舒曼深爱他的妻子克拉拉,他和克拉拉是青梅竹马的恋人。因此，舒曼创作了《童年情景》赞颂他和妻子的美好回忆。
　　李易不知道，他只当是普通的曲子，“苏老师，教教我呗，我也想学。”
　　苏明悦看他一眼，“那你过来，我教你。”
　　苏明悦其实暑假的时候曾经一小节一小节带他练过的曲子。可他弹得断断续续，并不流畅，后来就开学了，学钢琴的事情就不了了之了。
　　现如今，他又想重新学习，苏明悦也还是认真教他。
　　李易按着苏明悦教他的弹了一会，他故意弹错了几个音节，苏明悦便像暑假一样，伸出左手抚上琴键，为他纠正犯下的错误。
　　两人指尖相碰，琴声不曾停歇。
　　他们并排坐在钢琴凳上，李易侧着身子偏向了她，苏明悦正在为他演示的手指突然顿了顿。
　　琴音也随之一顿。
　　苏明悦推了他一下，“专心看，不然待会你自己动手的时候...”
　　苏明悦的话还没有说完，李易就搂住了她的腰。他的手指缓慢上移，好像在等待苏明悦的回应——但她并没有给出任何反馈。
　　李易的手摸到了她的后颈，指尖深入她柔软的发丝，她顺从地抬起了下巴，注意到李易低头了。
　　琴声戛然而止。
　　钢琴凳长约一米，苏明悦一动不敢动。她感受到了他的呼吸，交缠抵入之间，诱发接吻时不知深浅的悸动——她的心脏好像化成了一汪潭水，水中波纹荡漾，倒映着窗外的月光。
　　苏明悦也不知道这个吻持续了多久。等她回过神来, 李易已经放开了她, 她呼吸微喘, 脸颊发烫。
　　“不学了，我们做点别的事情怎么样？”李易看着她，突然建议道。
　　苏明悦愣了愣，随即狐疑的问道：“做什么？”
　　苏明悦有些怂，她总觉得这个人不怀好意，她的脑子也不由自主脑补了很多东西，有些少儿不宜。
　　“你跟我去隔壁房间，那边有好玩的。”
　　苏明悦摇摇头，拒绝道：“我不想去，我想弹琴。”
　　苏明悦光着脚站在钢琴边上, 双手抱臂，她保持着一种警戒的姿势, 满含探究地望着李易。方才的经历让她脸红心跳又尴尬, 她预料到自己这样下去，终将丢盔弃甲。
　　“你怕我做什么？”李易笑着看着她，“我又不会吃了你。”
　　苏明悦却道：“你会的。”
　　“我舍不得。”李易见她脸红，存心逗弄：“我就是想带你去打会游戏，你想到了什么？”
　　...



第二百三十七章 游戏

　　苏明悦跟着李易去了隔壁的那间房间，这个房间大抵是书房，里面有一个很大的书柜，书桌上还摆了两台电脑。
　　李易问了一句：“我们玩一会？”
　　苏明悦欣然答应。
　　他们玩的是XXX，这两年大热的游戏，可这么火热的游戏，苏明悦最近两年却没怎么玩过。
　　一来是练琴，二来学习着实忙碌。
　　“我很坑的。”
　　苏明悦坐下来，老老实实地阐述着。
　　这个游戏对菜鸟不是特别友好，苏明悦深知自己是个游戏黑洞，提前说明免得麻烦。
　　“没事”他开机，登上账号，“有我呢。”
　　进入选英雄环节，苏明悦略思考了一下，选了个中规中矩的奶妈辅助，她也不指望能干嘛，就打算像之前一样跟着李易混一混就行了。
　　但遗憾的是，李易进来的时候队友已经选好了，并没有机会给他选择射手的机会，他被迫选了一个上路。
　　苏明悦被迫和一个路人走一条路。
　　游戏开始后，小兵都还没出来，上路就传来一血的系统播报，李易的英雄单杀了对方的上单。
　　苏明悦不被察觉地微微侧眼，这会儿李易专心致志地看着电脑，还微微皱着眉头，隔一会就跟他报敌方的技能状态位置。
　　因为挨得近的缘故，声音也听得很真切。
　　“打野去抓你们了...”
　　李易话音未落，属于苏明悦的奶妈头像就已经灰暗，上面鲜红的数字正在倒计时。
　　由于苏明悦太久没玩的缘故，加上她本来也菜，下路很快就被打穿了。
　　十五分钟的时候，她们家的射手说了一句辅助太辣鸡了之后，便在泉水挂机了。
　　苏明悦委屈的不行，“我刚刚闪现奶他...他还骂我...”
　　她下朝左边去看游戏里已经神挡杀神的李易，后者似乎是察觉到她的视线，也看向她，微微偏了下头。
　　“不要理他，你跟着我好了，我保护你。”
　　游戏继续。
　　敌方上单一口气没停被杀了六次，被打出了巨大的等级差，见李易一次死一次。
　　等敌方打野发现事情有点不对的时候已经迟了，一看李易的战绩10-0，自家上单的头都被打烂了，直接被气得公屏骂自家上单。
　　骂完了还打字问他要不要双排。
　　【奇怪的打野：对面上路要不要一起？】
　　【奇怪的打野：这是小号，我战绩也还行，不会拖你后腿。】
　　苏明悦对着屏幕上那句“不会拖你后腿”抿了下唇角，她又看了眼自己的战绩，0-12-6。
　　瞬间没了继续游戏的心思。
　　哪怕这局游戏最后赢了，她都不是很爽。
　　“不玩了？”李易看她拒绝了自己的邀请，问了一句。
　　苏明悦摇摇头，却不想让李易觉得是自己太坑了不想继续玩，于是她提议道，“和路人配合太无聊了，我们两个来单挑一局，怎么样？”
　　李易听了她的话，却没有马上答应，而是摸了摸她的额头，“没发烧吧？你和我打？”
　　苏明悦觉得自己受到了嘲讽。
　　她决心证明自己，“我们寝室里，我打这个游戏可是最厉害的。”
　　李易漫不经心地接话：“你们寝室估计也就你一个人玩这游戏。”
　　苏明悦嗤笑一声：“那今天我可要证明我自己了。”
　　李易没做声。他开了一个自定义房间，把苏明悦拉了进去。
　　苏明悦决心杀得他丢盔弃甲，溃不成军，让他尝尝自己上把的痛苦。
　　“你选奶妈。”李易还没选英雄，就听见苏明悦这么道。
　　“嗯？”
　　“你不是很厉害吗？怕了吗？”苏明悦握住鼠标，镇定地晃了晃。
　　“行，奶妈就奶妈。”
　　看着李易锁下奶妈，苏明悦顿时觉得十拿九稳，她不念感情，放出狠话：“我怕我一不小心把你的网瘾戒了。”
　　李易轻笑：“我已经有点儿害怕了。”
　　他摸上她拿鼠标的手：“苏老师手下留情，别让我输得太惨，那样我多没尊严。”
　　苏明悦凝神思索，盯着电脑屏幕，快速锁下了一个剑圣，看着他道：“这样玩没有意思，要不我们再加点赌注？”
　　“哦？怎么个赌法？”李易听见她要加赌注，倒也来了劲头。
　　“假如你输了，你就去楼下学猫叫...假如我输了...”
　　李易悠然应话：“以后没人的时候，你都要喊我老公。”
　　苏明悦思前想后，也想不到他用奶妈怎么赢自己，于是她更加得意，“好啊，我同意。你现在可以练习如何学一只猫了。”
　　李易视线紧盯着她，道：“具体是怎么个学法，你先示范一下。”
　　游戏还在加载，苏明悦坐在椅子上，雪白的双腿并拢。她穿着白天上班时候的套装，腰围束紧，裙线包臀，大约算是一种……难以抵抗的制服诱惑。
　　她认真地给他示范。
　　她先“喵”了一声，“你得这样学猫叫。”
　　然后她抬了抬手，做了一个招财猫的动作，“看见有人进楼，你还得过去喵喵喵叫。”
　　李易被她的神态和声音揪出一丝邪心歪意，苏明悦微抬了下巴，挑眉看着他，倒不像一只猫，而是像一只狐狸。
　　电脑音响里传出“敌军还有三十秒到达战场”的声音，李易应了句，“行。”
　　苏明悦想的很简单，奶妈没有什么战斗力，只要等她出了装备到了六级，他还不是案板上的鱼，任她宰割。
　　游戏开局三分钟，两人便在中路交上了火。
　　让苏明悦没想到的是，在她手里面软软弱弱的奶妈，在李易手里，像是换了个英雄一样。
　　李易对距离把控的极好，苏明悦每次去补小兵的时候，都被他消耗到了，而且自己每次冲上去，都被他拉扯开来。
　　积少成多，她的血量很快就不健康了。
　　这伎俩诡异，苏明悦从没见过。她本以为能虐一下李易，在他身上寻开心，哪知自己一路节节溃败，攻防失守。
　　她连兵都没办法补了。
　　她回了几次城，终于是到吃经验了六级。
　　在升六级的一瞬间，苏明悦加上了大招，二话不说，就开着大去砍他了。
　　只是她没把握好防御塔的攻击距离，挨了两下塔，交出了一血。
　　苏明悦愣了一下。
　　“你输了。”李易放下手中鼠标，侧过头看着她，提醒道：“叫声老公来听听。”
　　苏明悦不愿意，辩解道：“说真的，我从不耍赖。输了就是输了，大不了喊一声老公。但是这波我越塔了，不算数。”
　　她耍赖道：“而且我基地还没被推平呢，我还没输！”
　　...



第二百三十八章 输

　　游戏仍在继续。
　　苏明悦总结了上一波的经验，她很快也明白了，只要自己装备成型，李易怎么也赢不了的。
　　于是她更加小心，血量一不健康，她就回城补给，来来回回的回城，他也没机会消耗到自己。
　　由于她的这种极度稳健的决策，导致战局一时间僵持了下来。
　　两人进入了很长一段时间的发育期。
　　李易想得到的，不过只是那一声简单称谓。他揣摩苏明悦的思维方式，以退为进，转换了策略，在苏明悦毫不知情的情况下，他把奶妈的装备从法师装备换成了射手的装备。
　　时间过去不久，苏明悦估摸着自己装备应该可以了，于是在李易把技能交光之后主动出击，直接突进到李易的脸上。
　　一顿操作过后，苏明悦突然发现自己的血条在以一种匪夷所思的速度消失。
　　而此时的李易，应当是没有技能的。
　　意识到不对的时候，最后一发旋转的香蕉打到了她控制的英雄脸上。
　　似是嘲讽一般，出了一个“666”的暴击伤害。
　　她又死了。
　　李易没给她再战的机会，顺势就推爆了她家的水晶，然后一脸笑意的看着她道：“你输了。”
　　苏明悦还没从失利中缓过神来，被他这么一叫，她马上意识到了什么。
　　见他不停地笑，苏明悦身子一僵，她从椅子上站起来，“这...我突然想起来我打包了鸡腿，我先去吃个鸡腿压压惊...”
　　说完，苏明悦便朝门口走去，作势要跑。
　　与其说不想，倒不如说是羞耻的说不出来。
　　苏明悦埋头往前走，李易抿了抿唇角，迈开腿追了上去。
　　“喂。”他伸手揉了揉她的头顶，“想耍赖？”
　　苏明悦拍开他的手，避开，“你别碰我啊。”
　　“愿赌服输，快点。”
　　苏明悦：“……”
　　“别想跑。”
　　见她不理会，李易索性拽着她的手臂，强行将她捞了回来。
　　苏明悦挣扎不开，被他扯入怀里，李易单手勾着她的细腰，另一只手按在她脑后，低头亲吻她眼角，声音低沉沙哑，“别耍赖。”
　　苏明悦注视着李易，支吾了半天。
　　李易很喜欢被她注视，无论她抱着什么样的心思。她盯着他时，经常让他感到愉快惬意。
　　“就这么叫我也叫不出来，你让我酝酿酝酿。”
　　“你自己酝酿不知道要到什么时候去了...我来帮你酝酿。”他搂着她的肩膀，特意说给她的耳朵听，末了，还舔一舔她的耳尖。
　　苏明悦被弄的一颤，像是被谁扒断了铮铮铁骨，四肢百骸也流窜着软绵绵的血液，她放弃挣扎埋首在他肩窝。
　　李易一边吻她一边将她往后推。她背靠在墙壁上，百般配合，任他为所欲为，但他除了亲吻再没做别的事。
　　苏明悦背靠墙壁的时候，手又不小心碰到了灯，一瞬间，原本亮堂的书房只有两台电脑亮着。
　　窗帘密不透风，照不进一丝月光，黑暗在卧室里蔓延，听力取代了视觉冲击。苏明悦呼吸稍快，气息紊乱，略带迟疑地配合他。
　　她在这方面是个新手，做出的反应都是凭借直觉，她和李易相识多年，即便是在亲密接触，信任感也融入了本能。
　　苏明悦后背紧贴着墙壁，手指攀上李易的肩膀，因他贴在她的脖颈处细吻，她看不见李易的脸，眼中倒映着的，唯有明灭的灯光。
　　她心底沸腾，翻出激浪——灼烈的热度像是要融化她的全身。
　　苏明悦盯着李易看了一会，最后败下阵来，她别过脑袋，尽量不去看他的眼睛。
　　“老公。”她语声轻缓，比平日里更甜更腻。
　　这句话像是用光了她所有的力气，她后面的声音越来越小，“这样可以了吧...”
　　李易表面回答了一句：“可以了”其实冲动在他的脑海中不断开疆拓土，抵御了他之前构建的理智。
　　他轻抚她的后背 ，手指缓慢滑行，描绘着她的脊骨。他不幸又想起方才的缠绵不休，身体有了更可耻的反应，他还不能让苏明悦发现——她会认定他的脑子里也充满了龌蹉不堪的思想。
　　他想了想，把灯打开了。
　　书房里灯光通透，台灯就摆在书桌上，再往旁边一点，便是乌木的书柜。柜子里列满了书册，大部分都是英文技术类，剩余的一些，也是名著或者杂谈。
　　突如其来的光线让苏明悦有一种做坏事被发现的错觉，她涨红了脸，也不知道该说什么。
　　她张了张嘴，最后还是没有忘记她晚上打包的鸡腿，“啊...好饿，我用一下你家的厨房，可以吗？”
　　李易一本正经的道：“纠正一下，你是这个房子的女主人，你想干什么，不用我同意。”
　　彼时已是深夜，窗外乌云蔽月，天幕愈加暗沉，室内却灯火通明。
　　苏明悦颠颠跑向了餐厅，把晚上打包的两只鸡腿放进了微波炉。
　　她又觉得光吃两只鸡腿未免有些太少了，于是她打算再点个外卖。
　　她没忘记李易，开口问了一句：“你想吃什么？”
　　李易实话实说道：“和你一样就好了。”
　　苏明悦思考了一下，把刚刚下单的东西点了两份，又给他的拿一份备注多加辣。
　　李易和她不同，他热衷于辛辣，而且很少挑食。
　　外卖到了之后，她们从晚上十一点多，一直吃到十二点半。
　　等苏明悦终于吃完，和李易一起收拾完残局，时间已经来到凌晨一点了。
　　李易关上餐厅的灯，和苏明悦说：“该睡觉了。”
　　苏明悦“哦”了一声，随即意识到了什么，和第一次意识模糊不同，这一次她头脑清醒，她知道自己接下来将要面对的是什么。
　　她扭捏了一下，最后还是跟上了李易。
　　李易不知道苏明悦在想什么，他去浴室给苏明悦放水，拿毛巾。
　　“要不要我帮你洗？”李易看着热气蒸腾的热水，若有所指。
　　“你快给我出去！”看出了李易的意图，苏明悦的的脸在热气作用下一直保持着淡淡的红晕，转身关了门出去。
　　这一次她没忘了锁门。
　　...



第二百三十九章 夜宿

　　洗完澡，浑身发热，白皙的脚被烫到发红，苏明悦擦干身体推开洗手间的门，就看见脚下摆着一双毛绒绒的拖鞋，床上放着一套奶白色的睡衣。
　　苏明悦按着刚刚李易说的地方，进到了那一间卧室。
　　刚打开门，温暖的气息就扑面而来，房间很大，精致而典雅，透着一股冷淡的温馨。白色的橡木地板，床上的被子光看就觉得很松软。
　　虽然是第一次来，但她总有一种自己来过很多次的奇怪的熟悉感。
　　摒弃奇怪的想法，她掀开了被子，找了个舒适的角度，钻了进去。
　　她大约猜到接下来会发生什么。
　　两情相悦，水到渠成，这是司空见惯的事。
　　她的直觉很准，她躺下没过多久，刚刚关上不久的门又开了。
　　苏明悦的目光瞬间就投到了他的身上。
　　“你...要干嘛？”犹豫了一下，苏明悦明知故问道。
　　“天气冷...一个人睡，有些冷啊。”
　　卧室里开着中央空调，气温保持在二十五度，苏明悦根本不相信冷这一说。
　　刚才李易关上客房门的时候，她耳朵就轻轻竖了一下，原本在床上咬着嘴的局促毕露无遗。
　　她沉默了一会，最后也没拒绝，轻轻地点了点头，身体的朝着旁边挪了挪，让出了床上的空间。
　　得到允许，李易立马爬上床，紧挨着苏明悦身边坐下，她的身体温热而柔软出奇，灯光打在卧房的窗户上，却倒映出床上并肩而坐的两人，在夜景下无比寂静。
　　他自认急躁冒进，不似平常那样饱含耐心。
　　他把脸埋在刚刚她靠过的枕头里，说出的话让苏明悦面红耳赤。
　　他说：“这张床上有你的味道。”
　　灯光打在卧房的窗户上，却倒映出床上并肩而坐的两人，在夜景下无比寂静。
　　苏明悦被他说的实在是羞耻，她微微朝另一边偏了偏头，看向了窗外。
　　江边能让人驻足观望的霓虹，汇合着黑夜，散发出光怪陆离的夜光，但比起面前的这一方天地来说，一切声响都被隔绝在外，听得到彼此略显急促的呼吸才最为真实重要。
　　苏明悦感觉到李易的手伸了过来，绕过自己的腰，将她搂住，头也埋低。
　　两人隔着衣物，但是体温却在相互传递。
　　她没有反抗，身体却更加的热了，而这份触感和律动却让苏明悦觉得是莫名的熟悉。
　　她想起了之前一段时间的极力克制，暑假时候在琴行里的打打闹闹，大学开学之后小树林里的卿卿我我，还有不久之前发生的桩桩件件的亲密往事，甚至刚刚她都没拒绝和他同床共枕。她从潜意识里排斥这么做，似乎种种行为都在暗示她是一个随便的人，然而每当她仔细回想，又觉得自己乐在其中。
　　所以她应该说些什么，或者做些什么，来表明自己的反抗立场？她想不出来，到最后只能用枕头捂上了自己的双眼。
　　李易拉开她的枕头，然后关了卧室灯，打开了床头灯。长夜漫漫，室内漆黑幽暗，唯有床头那一块，萦绕着浅色的灯光。
　　苏明悦被迫转回去，她视线焦点无处安放，极力想要将胸口处的李易忽略，但试了几次，她失败了，她忍不住轻嗔，“明天早上我还要早起...”
　　李易没说话，他在进行着刚才在书房未尽的事，苏明悦躲了两下，最终还是被他弄的痒得慌，忍不住笑起来，就再也躲不了了。
　　苏明悦被李易咯得有些痒痒，呼吸之间气息浓烈而粗重，她拉住了李易不安分的手，双腿绕过他，将他固定住，轻轻的喘息道：“很晚了，咱们睡觉好不好？”
　　苏明悦以为他不会同意，可是没想到在她拒绝之后，他马上老实了。
　　“那好吧，咱们睡觉。”
　　苏明悦愣了愣，松了一口气的同时不知道为什么还有些失落。
　　一时间，她们两就这么面对面躺着，像是两个已经顿悟的大贤者。
　　苏明悦不知道他们俩就这么互相对视了多久，就在她准备说点什么的时候，倒是李易先开口了。
　　“再不睡觉，天都要亮了。”
　　苏明悦没有查看时间，她裹着被子立刻躺倒，黑色的长发散在枕头上，恰如一方泼开的浓墨，融入愈加暗淡的夜幕中。
　　她安静了不到两秒，再一次抬头望向他：“你不睡吗？”
　　李易此时突然想到六个字——“自作孽，不可活。”
　　他摇了摇头，“我还不困，你先睡吧。”
　　经验之谈，苏明悦大概知道他为什么会这样。
　　“你赶紧睡觉。”他的声音低沉，竟然有一丝恳求的意味。
　　他低声道：“我快疯了。”
　　这四个字如同乱耳的魔音，敲碎了苏明悦的理智。在苏明悦的印象中，她眼中所见的李易总是不卑不亢、不骄不躁的。他清高禁欲又隐忍自持，连一声“我认输”的话都没说过，又怎么会沦落到现在这种地步呢？
　　她静坐不动，舌头舔了舔有些发干嘴唇，天真的问道：“你要是疯了，会怎么样？”
　　李易双掌紧扣她的腰肢：“你真的想知道？”
　　苏明悦半梦半醒的回答，“想。”
　　汹涌袭来的思绪浪潮再度打到了李易的身上。他花了十几秒钟让自己冷静，让大脑降温，对他而言，眼前这一幕带来的强烈刺激，仿佛是亲自下凡的神明允许一位异教徒亵神。
　　她话音刚落，李易就按住她的后背，轻松一个翻身就将她反压在床上，他用左手抚摸她，右手握住床头一块柔软的皮革，五指向内，狠力抓牢，握拳般死扣，骨节略微泛白，手背暴起青筋，以此来发泄他多余的力气。
　　那一块皮革被他的右手扯破了。
　　他的左手却很体贴温柔。
　　苏明悦的呼吸也起伏不定，她越亢奋，就越昏沉。
　　苏明悦感觉到有些奇怪。
　　从前做梦的时候身体都是模糊的，不似今天，能清清楚楚的感知到自己的身体。
　　她看着面前的李易，终于是意识到了什么，但她什么也没说，只是看着他，心脏跳个不停。



第二百四十章 早餐

　　阳光射进窗户的时候，李易从明亮的环境中醒来，他的生物钟一向正常，今天是周日，但由于公司项目的原因，他仍然需要去工作。
　　睡醒之后身边是熟悉的香气，软绵绵的被子盖在身上，怀里安安静静地躺着一个人。
　　乌黑的头发暹罗开来，铺泄在床铺上面，而她看起来像是做了个不错的梦，鼻翕微微收缩，唇角划出淡淡的笑容。
　　他的手背沿着她优美弧线的脸廓滑下去，从尖俏的下颚到她的脖颈，再往下看去。
　　如果这个世界上有上帝，那么眼前的人儿，应当是上帝赐给他的最完美的礼物。
　　到底还是年轻，一瞬间，他就上火了。
　　他冷静了一会，稍微起身，低头轻吻她的侧脸。
　　苏明悦仍旧徘徊于梦境，长睡不醒。
　　李易静静悄悄地吻她，但这般谨慎的亲热是在折磨他自己，他感觉自己像是一个饮鸩止渴的亡命之徒。
　　苏明悦隐约觉得有点儿痒，她的脸颊、脖颈、耳朵，接连有温热的气息拂过，原本的梦境被打破，她又梦见自己掉进了羽毛堆里，心痒难耐却无法逃脱。
　　她微微动了一下身子，往前蹭了蹭。
　　李易以为自己弄醒了她，不敢再有什么多余的动作。
　　他重新抱住了她，默默地感受她身上的香气，她身上有水果味的沐浴露香气，甜蜜诱人，仿佛可以品尝，像是迷迭香一样，迷惑人心。
　　或许是他的动作让她有些不太安稳，正当他准备抵住她的额头的时候，苏明悦也醒了过来。
　　她刚睡醒，稍微有些明亮的光线刺激到了她的眼睛，不自觉的流下了一点泪水。
　　等回神看到他的时候，眸子有点慌乱的躲闪，眼瞳由于泪水的原因，分外清澈，多了几分楚楚可怜，倒是让李易生出一种内疚感。
　　“早上好。”李易笑道。
　　“嗯...早上好。”苏明悦目光躲闪，没有看他。
　　苏明悦醒来发现自己居然偎进了李易怀里，反复思量过后，不得不极不情愿的承认，确是自己下意识的举动。
　　她没脸抬头看他，只能忍住翻身的欲望，一动不动的趴在他怀里。
　　“你今天不去实习了？”李易眨了眨眼，问道。
　　“去，当然要去。”
　　“那你还不起？”
　　苏明悦看着他松开自己坐起来，身上什么都没穿，她忽然又想到自己现在也是什么都没穿，昨天晚上累的很，根本没有精力爬起来整理。
　　他们难道就这样挨着睡了一个晚上？
　　苏明悦脸烧了起来，更觉羞耻，“你昨天晚上怎么不穿上衣服啊？你可以叫醒我，我的也没有...”
　　注意到他的视线在自己胸前停留，苏明悦连忙躲进被子。
　　“你转回去！”
　　原本李易还想最后在这清晨一饱眼福，听到这话他也只能转过头去，余光只瞥到苏明悦穿上了她的黑色束胸，包裹了昨晚让人心神荡漾的软润。
　　随后就是两人从床上一个向左一个向右下床起身，李易收拾着被子。苏明悦看着他，感觉尴尬的要死。
　　“家里面...有食材吗？我去做个早饭。”思索了一下，苏明悦打算找借口先离开这个让人尴尬的地方。
　　“冰箱里应该有食材。”李易抖着被子，头也没回的道。
　　“我去看看。”
　　一句话没说完，苏明悦就从卧室里消失了。
　　她在厨房的冰箱里找到了鸡蛋面粉，还有土豆。
　　就着这些食材，苏明悦便开始做早餐。
　　她忙碌了一会，李易也从卧室里出来了，他伸了个懒腰，看着苏明悦在厨房的人影，这个心情就一直平复不下去，他突然有一种这大概就是人的终极梦想——和自己喜欢的人生活在一起。
　　感觉这曰子舒坦得让人简直有点想要沉沦深陷下去。
　　他笑了一声，朝着苏明悦走了过去，在旁边给她打下手。
　　说是打下手，其实也没他可干的，他只能在旁边和她有一句没一句的聊天。
　　苏明悦做饭的速度非常快，李易虽然没帮上忙，但也不忘表达他的肯定：“你的刀工很厉害啊，这土豆切出来的粗细，我看着都差不多啊。”
　　苏明悦放下了菜刀，把土豆鸡蛋和面粉并一起，放在盆里搅拌，笑了一声才接话道：“我小学就学了一点了，那个时候，我妈问我以后想干什么。”
　　李易看着她翻炒了锅里的土豆饼，斩钉截铁道：“哎，我知道了，你就回答了一句，你想当钢琴家。”
　　“那时候我还没学钢琴，”苏明悦重新拿起锅铲，翻了一下饼面，“我的回答是，我想当一个厨师。”
　　李易绷不住笑，扑哧一声笑了出来：“我还是第一次听你说这个，为什么想当厨师？”
　　“我当时想着，或许是因为妈妈做的太难吃，爸爸...”她话音未落，很快又改口问道，“大家小时候是这样吧，想到什么就做什么，比如说科学家。”
　　她不动声色的转移话题，“我记得当时老师说大家以后想干什么，很多人都想当科学家。”
　　她的话一字不落的落在李易耳朵里，他在心里叹了口气，面上表情不变，顺着她的话接了下去。
　　两个人聊了一会儿，旁边的水煮蛋也好了。
　　苏明悦将蛋捞了出来，瞥了他一眼，“可以吃了。”
　　“嗯”
　　两人相对而坐，李易双手捧着饭碗，眼见苏明悦盯着自己，便向她投去疑惑的目光。
　　苏明悦手背在围裙上擦了擦水汽，舌头有点打卷：“我...你尝尝味道怎么样吧，我好久没做过了。”
　　李易尝了一口，“啧”了一声，“比饭店里大厨做的还好吃，这手艺，可以去开餐馆了。”
　　苏明悦十分受用，面上还要推拒道：“不难吃就好了”
　　李易清了清嗓子，向后靠上了椅背，“我突然发现你会的好多啊，可以开餐馆，能够当老师，钢琴弹得也好...我以后打算跟着你混了。”
　　话说到这里，他把剥好的蛋白给苏明悦递过去。
　　“蛋黄我帮你吃了。”
　　苏明悦愣了一下，还是接了过来。
　　她吃水煮蛋，从不吃蛋黄。
　　李易倒是还记得。
　　她一口将蛋白吃下，报以一声笑，“跟着我混，肯定饿不死你。”
　　...



第二百四十一章 加班

　　之后的一个月，日子都在重复。
　　周五到周日没课的时候，苏明悦就去公司实习。
　　忙起来之后，时间便也快了起来。
　　之前合作的项目也迎来了尾声，产品进入了最后一次内测，然后在一月初正式上线。
　　十二月的第三个周四，苏明悦下了课，就直接去了李易他新公司那边。
　　由于项目上线，他们原先租的地方有些不能满足人员安排了。
　　他们公司的新址选在离他买的房子不远处的一栋写字楼里，位于一个黄金地段，四周的交通也十分方便，周围也大多是一些IT企业。
　　苏明悦到的时候刚过七点，写字楼里灯火通明，大多都是为了马上正式上线的项目进行调试修改的员工。
　　办公区宽敞明亮，旁边还有一个单独的会议室，正对着干净反光的落地窗。
　　李易正在和他们技术组的人员在讨论着什么，苏明悦就在李易的办公室里等他。
　　但他们好像遇到了不小的麻烦，因为进度的问题，李易必须和他们一起处理。
　　苏明悦一个人坐了一会，实在是有些无聊，就帮他整理了一下办公室，然后从他的书架上抽了本书，随意的翻阅着。
　　她这一等，就等了两个多小时。
　　临近十点，整栋大楼却仍旧灯火通明，窗外夜色如墨，霓虹灯光照在晚归的行人身上。
　　苏明悦打了个哈欠，正准备出去看看的时候，李易办公室的门开了。
　　李易从外面进来，带着些歉意道：“等久了吧。”
　　苏明悦摇摇头，示意他没事，又反问道：“最近情况怎么样？”
　　“营业额在持续上涨，下个月行产品上线，净利润应该会创新高。”他笑了一声，继续道：“但我们的技术团队还是缺人，推广和营销也很重要，我们还准备再招一些人。”
　　他们2.0版本的产品上线，其中各种的功能都得到了强化，加上FL集团联合的推广营销，他们的这个项目在竞争激烈的市场上开始崭露头角。
　　客户数量呈现指数爆炸趋势，一路都在往上飙升。李易费尽一番心思，从之前论坛上挖来他以前认识的一些前辈，又挂出高薪，开启了一条社招通道，然而条条框框不少，技术要求也高，前来应聘的人，终归只占了一小部分。
　　公司的人手依旧紧缺，自从进入了十二月，全公司上下没有不加班的人。经常是到了深夜十二点，公司里仍然亮着几盏灯。
　　作为这一系列事件的见证人，苏明悦知道他这段时间有多辛苦。
　　她背靠窗台，目不转睛的望着他，“太好了，你这段时间的辛苦没有白费。”
　　李易摸了摸她的脑袋，歉意的看了她一眼，“所以...你先回去睡觉吧，我这边估计要到很晚了，你明天还要去实习，就别等我了。”
　　因为办公室里没有别的人，苏明悦没说什么，她只是微微踮起脚尖，搭上他的肩膀，悄无声息的亲了他一下。
　　“那我先回去啦。”
　　李易刚要搂住她，她挣脱了他的怀抱，留下一个渐行渐远的背影，一溜烟跑出了办公室。
　　...
　　临近一点的时候，李易终于结束了今日的工作。
　　他收拾好东西准备出门，临走时遇到了大楼保安，也和对方打了一个招呼，跨出大门的那一刻，忽然听见手机响了。
　　打电话的人是苏明悦。
　　冬夜寒风刺骨，月色清冷如水，迎面有冷风袭来，他紧了紧衣领，接通了电话。
　　“喂？怎么这么晚了还没睡觉？”
　　“你站在那里别动，等我两分钟。”苏明悦没回答他的问题，自顾自的道：“我马上就过来了。”
　　电话那头传来她和人交谈的声音。
　　李易环顾四周，嗓音低哑，“你还没回去？”他微蹙了眉头，深感疑惑，按理说她几个小时之前就离开了，怎么这个时候还在这附近？
　　“嗯...你就站那别动。”
　　她说完这一句，马上挂断了电话。
　　李易大概等了五分钟，身后突然有一双手蒙住了他的眼睛。
　　苏明悦捏着嗓子，奇怪的声音从喉咙发出，“猜、猜、我、是、谁。”
　　李易没和她打闹，他拉开苏明悦的手，转了回去，盯着她看了一会。
　　她的手上拎着一个奶茶杯，和一份打包过的饭盒。
　　“我一直在你们公司对面的KFC，他们24小时营业来着。”苏明悦见他目光深幽，以为他心情不好。
　　确实，如果是她加班到这个点，她心情同样也不好。
　　于是她主动把手穿过他的臂弯，揽住了他。
　　李易看了她一眼，叹了口气问道：“你怎么还没回去？我不是说了不用等我么？”
　　“我没有等你。”苏明悦拒不承认，“我突然想吃东西了，就在对面吃东西，刚好看见你出来，就打电话给你了。”
　　她说的话李易一个字都不行，不过他没有深究，只是碰了一下苏明悦手里的塑料袋，“这是什么？”
　　“是给你买的...”苏明悦顿了顿，她意识到前后话语中的逻辑问题，于是马上换了一种说法，“是牛奶和蛋挞，剩下的炸鸡什么的晚上吃也不太好，我就买的蛋挞。”
　　苏明悦换位思考，要是她加班到深夜，必然会觉得很饿，回家的路上会很孤单。考虑到这一点，她坐在KFC靠窗的位置等他，这里正好可以看到他们公司的大门。
　　看见他出来的时候，打包东西也不会很快凉掉。
　　她把牛奶朝着李易递过去，“你尝尝，应该还是热的。”
　　苏明悦不会提这些，李易却很容易猜到。
　　他大概冷静了一段时间，就在四下无人的长街低头，抬手扣住她的下巴吻她，她猝不及防地反抗了一下，不过李易说了一句：“小心牛奶洒了。”她马上就变得很老实，一只手远远地拿着杯子，他要怎么亲她也就随他了。
　　喜欢一个人是什么感觉呢，大概就是现在这样，全心全意为他考虑，又全心全意想让他高兴。
　　苏明悦第一次体会到这种感受，她很喜欢这样的感觉。
　　两人缠绵一阵，李易看向了前方，牵着她往公司的停车场走。
　　他们走了没多久，他忽然开口和她说：“你深夜在外一个人，没有待在家里安全。”
　　苏明悦等了他很久，他既觉得高兴，也有点心情复杂。他不想让她一起吃苦，只想把好的留给她。
　　...



if线 最熟悉的陌生人

　　时值七月，阳光耀眼，蓉城十分闷热。
　　苏明悦坐在KI公司的电梯内，透过一扇玻璃窗户，看向了城区风光。
　　高楼大厦拔地而起，拥堵的车辆恰似长龙，耳畔不断传来汽车鸣笛声——这座城市开始飞速发展，充分彰显了热闹与繁华。
　　KI集团并不缺钱，电梯的装潢格外讲究，两边的门框擦得锃亮，恰好能反射出光影。
　　苏明悦的影子就在门框上，他觉得有点困，揉了揉自己的脸，让自己看起来精神一点。
　　在国外待了这么多年，或许是家庭的变故，他整个人开始变得成熟，不再像从前一样玩世不恭。
　　电梯门打开的那一刻，李易笙双手拎着皮包，刚准备跨进电梯，脚步却在瞬间停滞。
　　电梯里铺着大理石砖，站着一个许久不见的人。
　　他穿着一件黑色西装，身形一如当年挺拔。
　　李易笙惊讶片刻，竟然弯下腰来，掐了自己的腿。她穿着黑色职业套装，踩着高跟鞋，而且腿也很疼，并不是在做梦。
　　意识到她有些失态，她马上站好，不发一言。
　　电梯里除了苏明悦带来的两个人，就只有这位漂亮的小姐，苏明悦多看了她一眼，她的胸前带着工牌，技术总监——李易笙。
　　苏明悦略微有些诧异，他很少有见到技术总监是女性的公司了，一般都是中年男性，很少有这种年轻又漂亮的女士。
　　惊艳之余，他善意的朝她笑笑，“你好，李总监，认识一下，我是苏明悦，今天刚从国外回来，来贵公司商谈业务合作。”
　　李易笙心中很是疑惑，苏明悦看起来好像并不认识自己？
　　不过好在这些年她经历的风浪也不算少，她马上回道：“您好，苏...先生。”
　　苏明悦看着旁边沉默的女人，总有种陌生的熟悉感。
　　...
　　在几米之外，酒店的聚会才刚结束。
　　KI公司和FL公司也在谈笑之间达成了合作。
　　一群业界精英们走向了停车场，同时簇拥着一个男人。那人气质卓然，背影颀长挺拔，放在人堆里，竟是格外出挑。
　　李易笙却没注意到他，她今晚被劝了不少的酒，现在整个人都是晕乎乎的，脚下的鞋子穿了这么几年了，她却仍旧不习惯。
　　后面的喧嚣声慢慢离她远去，她算了一下路程，这家酒店离她家很近，不出十分钟，她就能走回去，这样就能免了打车的钱。
　　她思考的时候，身旁驶过一辆车，停在不远处的一个路灯下面。
　　车里面出来一个人，昏黄路灯下，他的侧脸晦暗不明。
　　待她走近时，那人忽然笑了，叫她：“李小姐。”
　　李易笙定格在原地。
　　对于李易笙的凝视，那男人欣然接受。他一边向她走来，一边将跑车的钥匙揣回了口袋，深褐色的瞳仁照见光色，幽深如汪泽的静海，使他看起来更加英俊。
　　在男人靠近之前，李易笙停步，喊出了他的名字：“苏明悦？”
　　他们认识了十几年，却在他去了国外之后就断了联系，李易笙以为这辈子都见不到他了，没想到还有再见面的机会。
　　这些年来发生的事情玄乎其神，先不说她变成了女生，其次就是周围的人对她的这个人的认知也发生了改变。
　　没人记得她男性时期的身份，大家的记忆里，有的只是她作为李易笙这个女生的存在。
　　包括她的母亲。
　　这些年过去了，她也大抵习惯了李易笙的身份，苏明悦作为她的老朋友，今天居然装作不认识她。
　　不过她也能理解。
　　梦想容易变质，友情也是。
　　物欲横流的当代社会，谁能相信天长地久？
　　时至今日，他看起来已经成功。
　　而她和当年相比，却已判若两人。
　　月色黯淡微弱，夜晚无边冷寂，她穿着一条单薄的裙子，怅然若失地向前走，身材绰约窈窕，双腿笔直、雪白、纤细。
　　她的头发不长，色泽却很好，柔顺微卷，带着淡淡的洗发水香味。
　　苏明悦跟在她身后，绅士的问她：“李总监，你需不需要我送你？”
　　他笑了笑：“你的状态看起来很奇怪。”
　　苏明悦不知道为什么自己会说出这种话来，但当他看见这个女人的时候，就是会有莫名的亲切感，从早上在电梯里遇到的时候就有这种想法了。
　　听到他的话，李易笙再次停步。
　　她奇怪自己为什么没甩掉他？
　　或许是对“李总监”这两个疏远的称呼感到意难平吧。
　　她试着平复心态，将他当做普通的老朋友——这并不容易。
　　苏明悦和她多年未见而她冷淡如陌生人，他看起来也并没有叙旧的意思，双方似乎没有交谈的必要了。
　　灯光昏暗，催生了虚无的阴影。
　　她在朦胧的影子中自嘲：“我们很熟么？”
　　话说一半，她蓦地靠近苏明悦：“苏大少，你别和我玩这种陌生人的游戏，我没兴趣，我明天还得上班。”
　　李易笙离得太近，几缕长发被风一吹，蹭到了苏明悦的侧脸。
　　苏明悦愣了愣，听她的意思，她好像...之前就认识自己？
　　但是他马上否定了。
　　他回国不久，前面都在沪市，今天刚刚回到蓉城，他的交际圈也只有一个人而已。
　　这个女人，有点奇怪。
　　他也不是热脸贴冷屁股的人，既然遭到拒绝，他也没兴致继续做一个绅士。
　　他回到自己的车里，给多年未见的兄弟李易打了一个电话，想约他见一面。
　　电话拨通。
　　响铃一声，就马上被挂断了。
　　苏明悦有些疑惑。
　　他又打了几个。
　　都是一样的情况，响铃一声，马上被挂断。
　　他再打的时候，提醒他的只有冰冷的女声：“您拨打的电话暂时无法接通...”
　　他不明所以。
　　而车窗外，接连挂了几个电话的李易笙眉头紧蹙，她回头看了一眼还未行驶的汽车。
　　再次挂断电话，她朝着家的方向回去。
　　夏天的晚风清凉，李易笙走在路上，思绪却又回到了苏明悦的身上。
　　说来奇怪，当她没和苏明悦联系的时候，从来没想过以前，但一见面，就不可避免地回忆起昨日种种。
　　除了失望，她还感觉到了难堪。
　　像是两个人，只有她一个人珍惜了这段友情。
　　她的一位前辈曾经教导她：做人，要学会拿得起、放得下。
　　道理简单，实践很难。
　　她拖着疲惫的身子回到家，本以为能立刻放松，却不料徐钰正在等她。
　　徐钰与她寒暄两句，就问起了徐钰目前最关心的事情——结婚。
　　再过两年就有30岁的她在徐钰眼中已经是大龄青年了，用徐钰的话来说，再过几年，她就要过了最适合生育的年龄了，她连对象都找不到一个。
　　可是她这种情况，是不可能结婚，要是让她找个男人，她宁可单身一辈子。
　　夜光穿透玻璃在地板上落下虚浮倒影，略略泛白。
　　徐钰耐着性子和她讲道理：“下周是你表弟徐云凡结婚的日子，他比你小三岁，现在都结婚了，你呢？难道你以后就和你那电脑过日子？”
　　李易笙反驳道：“这是我的工作。”
　　“你工作我也不反对，只是你的个人问题，你要考虑啊...你外公最近身体越来越差了，他就想看见你和云凡成家...”
　　她很想告诉徐钰她这辈子就这么单着就行了，但是她不敢说出口，母亲一个人带着自己，实在是不容易，她不好折了母亲的兴致。
　　她只能先拖着。
　　徐钰的目光游离在外，从李易笙的脸上飘过。
　　李易笙连忙说：“妈，我还有公事要做，我先去忙了。”
　　说罢，她钻进卧室，“砰”地一声关上了房门。
　　...



if线 见面前夕

　　苏明悦很久没有登录过他的企鹅号。
　　学生时代，他几乎天天在线，后来出国了，企鹅号不再是主要的联系方式，他渐渐忘记了这款广受欢迎的社交软件。
　　直到今天，他想联系李易，企鹅才被他从记忆中重新挖出来。
　　他没费什么力气就找回了账号。再看好友列表，李易的头像依然躺在那里。
　　苏明悦就给他发了一条消息。
　　【怎么不接我电话？】
　　李易在线，却不回答。
　　苏明悦只当他没看见，就继续发：【我在蓉城，你啥时候有空，出来吃顿饭呗】
　　和当年相比，他说话的语气几乎一点没变。
　　转动着椅子，苏明悦就这样等了一个小时，李易仍旧没回他消息。
　　疑惑之下，他打算发几个窗口抖动过去。
　　然而再操作的时候，他人愣了一下。
　　企鹅聊天框里赫然显示着——“你与该用户还不是好友，请添加好友后重新操作。”
　　李易笙把苏明悦电话拉黑之后，又把企鹅号的好友删了，他们的这一次久别重逢，就像一颗扔进湖泊里的石子，表面上看着荡起了涟漪，实则还是风平浪静——李易笙如是想。
　　但事情的发展远远超出了她的预期。
　　...
　　老城区的外街正如午后一般热闹，白天的街景也与夜晚不尽相同，八十年代的老房子参差错落，两三个玩闹的孩童在其中穿梭。
　　天高云淡，暮色渐收，远方和近处不同，林立了成群的大厦高楼。
　　李易的家，位于某座楼之内，具体是其中的哪一个，苏明悦就分不清了，他本身是个路痴，方向感对他来说甚是薄弱。
　　老旧的小区有个球场，彼时少年们身着背心短裤挥汗如雨，一番鲜活耀眼的景象，攫取了苏明悦的注意力。
　　下一刻，人群中飞出一个漂亮的三分球，手腕自上而下划出一个流畅的弧度。
　　苏明悦看了眼手机上的数字，又抬头望向四周的住宿楼，他不知道徐钰什么时候下班，或者是已经下班了，不得已只好走到球场边上：“哥几个...请问一下...”
　　篮球击地声掩盖了苏明悦的声音，他不得不又扬起几分音量，直到陆续有人听到他的声音，手上的动作逐渐停了下来，望过去。
　　唯一后知后觉的就是刚才那个三分的投手，看到队友和对手都缓了动作，才跟着一起转过头。
　　“请问，你们知道B幢怎么走么？”苏明悦瞥了一眼手机上问班长苏晓要来的模糊地址，朝人群发问。
　　“这么巧——”一个矮个的男孩用手肘顶了顶那个投三分球的少年，“和你在一幢哦。”
　　“你下手怎么没轻没重的？”三分球少年吃痛地揉了揉胸肋，一把推开矮个男生，回头道：“B幢在前面岔路口左拐，那边有个巷口，有个棋摊在那，那左手边就是。”
　　“谢谢。”苏明悦微微颔首，脑海里努力记住他刚才说的话，他路痴晚期，需要一段时间记忆和消化。
　　此时三分球少年忽然抬手摘掉了护腕，往他这边走过来，“算了，你们玩，我先回去了，我妈等我吃饭了。”
　　“啊，还没决胜负，你回个毛线啊——”同伴哀嚎。
　　少年拾起场地边上的矿泉水瓶，咕噜咕噜灌了最后两口，抬手抹掉嘴角的水渍，把空瓶往旁边的垃圾桶利落一抛，侧过脸笑道：“人是铁饭是钢，溜了溜了。”
　　苏明悦怔怔地看着少年与他擦身而过，脑海里不禁想起刚才矮个男生说的话，赶紧提起步子跟上他。
　　就这么一路跟着，少年也没怎么搭理他，他们终于一同走进了B幢的楼梯间。
　　苏明悦亦步亦趋的跟了上去。
　　“小兄弟，问你个事。”
　　“你说。”少年停下脚步，转回头，看了苏明悦一眼。
　　“你知道这栋楼里一个医生住哪吗？姓徐，离过婚，带个儿子。”
　　看着少年打量的目光，他连忙笑笑，“我是他家亲戚，好久不来，找不到路了。”
　　少年倚着楼梯的扶手，居高临下地看着苏明悦。
　　明明戴着眼镜儒雅清和，此刻却隐隐有一丝嘲讽的调调。
　　“我看你挺可疑的啊？”
　　“哈？”苏明悦有些不明所以。
　　“我不会告诉你的。”少年说完，就迈开了步子，飞快的朝楼梯上爬。
　　“为什么？”
　　没得到回答，苏明悦连忙跟了上去。
　　你追我赶，终于是在某层楼下，苏明悦抓住了逃跑的少年的衣领。
　　他刚准备问话的时候，少年突然朝着走廊上喊了一声，“徐姨，救我！”
　　苏明悦偏过头，就看见了正在开门的徐钰。
　　“明...明悦？”徐钰有些惊诧地瞪大眼，直勾勾盯着面前那个揪着少年衣领的青年。
　　虽然很多年不见，但模样变化不大，徐钰一眼就把苏明悦给认了出来。
　　“徐姨您好，好久不见啊。”
　　“好久不见。”简单问候后，徐钰看向了苏明悦，“你们这是...在干什么？”
　　苏明悦松开少年的衣领，正准备回话的时候，那少年倒是先开口了，“徐姨，这个人说认识你，可是他很可疑，我就没打算告诉他。”
　　徐钰的目光有片刻的迟滞，随即皱了皱眉：“没事，这位哥哥是你易笙姐姐的同学，不是什么可疑的人。”
　　“啊？”少年尴尬地摸摸头，嘀咕道：“可是同学连易笙姐的性别都能弄错？”
　　苏明悦此时正好走到了徐钰身边，没有听见他说什么。
　　“徐姨，我来看您来了，找不到路，就找他问问。”他解释道。
　　“好好好，快进来。”徐钰一边说着，一边开门，把他迎了进去。
　　房间里安安静静的，只有徐钰一个人说话的声音。
　　“...他不在吗？”斟酌半天，苏明悦还是问出了口。
　　“还在工作呢，她那孩子，经常加班，也不知道什么时候回来，阿姨先给你做饭。”徐钰给他倒了杯水，便进了厨房。
　　苏明悦坐在客厅的沙发里无所适从——这个房子给他一种熟悉的陌生感，就像...那天见到那个女人那样的感觉。
　　摇摇头，将这种不适感抛出脑后，他跟着进了厨房。
　　“徐姨，我来帮您。”
　　...



if线 再见面

　　“李总监好。”
　　李易笙拎着电脑包出门的时候，迎面走来了两个下属，笑着和她打招呼。
　　“嗯。”
　　微微颔首示意，她离开了公司，朝着家的方向离开。
　　天气依然炎热，远方却有火烧云的盛景，连绵的云絮被霞光染红，交织成波澜壮阔的纹理。
　　那些鳞次栉比的居民楼房，拔地而起的摩天大厦，光影璀璨的霓虹灯，都好像被笼罩在巨大的穹幕之下，充当浑然不同的背景板。
　　穹幕下没有粉墨登场的小生，只有来来往往的行人，各自为生活劳累奔波。
　　钥匙插入门中，李易笙推开了门。
　　“我回来...”
　　她话音未落，就看见了从厨房出来的男人。
　　视线交汇，两人都愣住了。
　　徐钰在做爆炒青椒牛柳，油烟穿过房门，路过走廊，一路飘进了客厅。
　　她被呛了一下，低头咳嗽。
　　苏明悦也跟着打了一个喷嚏。
　　“你怎么在我家？”
　　“李小姐？”
　　两人同时开口，又同时陷入沉默。
　　“易笙回来了啊。”徐钰的声音打破了沉默，她走出厨房，就看见两个直勾勾看对眼了的小青年。
　　“他怎么会在？”李易笙指了指苏明悦，眉头皱了起来。
　　“你这孩子，明悦好不容易来一次，你别摆个臭脸。”徐钰用手指戳了李易笙的脑袋一下，继续道：“快去洗手，准备吃饭。”
　　李易笙冷哼了一声，沿着客厅进了洗手间，洗手液快完了，她不得不用手多按了几次。
　　恍惚间，好像又回到了高中时代。
　　那时李易笙幻想过自己的未来，拥有更好的生活，做个更善良的人，有一个自己爱的妻子和家庭...
　　她也打算为之而努力。
　　可惜的是，末尾的，现在要被排除在外了。
　　刚变成女人的那段时间，她内心充满了煎熬与颓丧，她不知道怎样才能解脱，脑袋很涨，头重脚轻。先前对新生活的期待，逐渐化作虚无泡影。
　　冷水擦了擦脸，她从镜子的反光之中，看见了一张男人的脸。
　　她准备离开的时候，却被苏明悦拉住了胳膊。
　　“有事？”她别过头去，语气不善。
　　“没...没事。”苏明悦不知道该说什么，只能放开了李易笙的手。
　　看着李易笙的背影，苏明悦也有些懵，他有些不大清楚现在是个什么情况。
　　这...
　　李易什么时候多了个姐姐妹妹？
　　回到饭桌之上，各怀心事的两人陷入了沉默。
　　只有徐钰一个人活跃着气氛。
　　“你们两个怎么不说话啊？”徐钰瞥了一眼他们俩，“你们关系不是最好的吗？还是说我在，你们不好开口？”
　　“关系好什么？”李易笙放下筷子，冷冷的朝着苏明悦道，“你说是吧，苏、先、生。”
　　“是...不是”苏明悦脑子一片混乱，有些语无伦次。
　　“我饱了，还有公事，我先回房间了。”
　　筷子一搁，李易笙人就离开了餐厅，苏明悦瞥了一眼，就看见她进了之前李易的房间，关上了门。
　　他现在心里有十万个为什么，想问却又不知道从何处开口。
　　“唉，明悦啊，你也看到了，易笙她现在脾气差的很...我就这一个女儿，还总让我操心...”
　　徐钰前面说了什么已经不重要，苏明悦的注意力全部放在了“一个女儿”上面。
　　震惊之下，他还是拐弯抹角的问了一句，“徐姨，李易呢？”
　　他隐隐约约意识到事情不简单，但是他还是希望是自己想错了。
　　“李易？”徐钰眉头皱了皱，“是谁？”
　　苏明悦恍惚了一会，因为徐钰的表情并不像开玩笑。
　　吃完饭后，苏明悦没多停留，他匆匆离开了徐钰家，又给自己的小舅伏凯打了个电话。
　　“舅，帮我查个人...”
　　拿到伏凯给他的文件夹的时候已经是周一了。
　　苏明悦看着桌子上的文件夹，手指有些酥麻。
　　他还是头一次这么紧张。
　　阳光灿烂，天气晴朗，行道树泛着绿意，枝叶都在风中婆娑，总之一派生机勃勃。
　　苏明悦的心情，却沉到了谷底——文件夹里面的信息显示，李易这个人从来没有出现过，唯一有的，只有一个名叫李易笙的女人。
　　虽然他很不想相信，但手上的资料和这两天从同学那边掌握到的信息无一不在告诉他。
　　他记忆中的李易，是个女人。
　　蓉城的七月份的早上，阳光明媚，日光灿烂。
　　他沐浴在明媚的阳光里，心脏好像浸入了冰窖...
　　他起初还能站定。再后来，他的思维逐渐抽离，直到有秘书敲响了办公室的门。
　　“进来。”
　　秘书没察觉到他的不正常，一如既往的汇报行程。
　　苏明悦站在窗户边，旁观外面的景色。看着车辆川流不息，行人络绎不绝，他打断了秘书：“晚上的行程都推了，再给我安排一个司机。”
　　他有一肚子的疑问，需要找“李易笙”这个女人，当面了解清楚。
　　...
　　苏明悦在KI公司门口等了三个小时，才看见李易笙从里面走出来。
　　她的身边跟了几个人，打打闹闹的，看起来像是要去哪玩。
　　苏明悦思考了一下，让司机跟上了她们那群人。
　　一伙人有说有笑的，绕了个弯，拐进一家酒吧。
　　苏明悦的车也停在了酒吧门口，他本来打算在外面等，却瞧见几个不三不四的野男人打量了好一会李易笙。那些穿皮夹克的年轻小伙子，头发烫卷，戴着耳钉，眼神狡黠不怀好意。
　　而李易笙肤白貌美，唇色红润，那细腰不盈一握，偏偏还胸大腿长。
　　苏明悦想起近日新闻上的酒吧捡尸的新闻，加之徐钰这层关系...他下了车，也进了酒吧。
　　他寻了个地，刚好能看见李易笙她们坐的地方。
　　点了一杯果汁，苏明悦视线一边停留在李易笙那边，一边有意无意的喝着。
　　大概过了一个小时。
　　李易笙去了一趟洗手间，桌上也只剩下了一男一女。
　　就在苏明悦以为什么事都不会发生的时候，他突然瞥见了那个男人往李易笙的杯子里偷偷加了什么东西。
　　苏明悦放下了手中的果汁，离开了座位，径直朝那边过去。
　　刚刚回到座位李易笙并未注意到发生了什么，她如平常一般端起杯子，准备将杯子里剩下的东西一饮而尽，离开的时候。
　　一个熟悉的声音打断她，“不能喝！”
　　...
　　PS：明天再更一章番外，后天我回家了就开始更正文了...



if线 明

　　李易笙的杯子还没拿稳，苏明悦就抢过了酒杯。
　　“你发什么疯？！”
　　苏明悦仰头吞下杯子里的酒，一言不发。
　　他不会喝酒，一杯酒下肚，整个脸瞬间涨得通红。
　　“这酒...不能喝。”他说着，看了眼坐在她对面的男人，语气不善，“这个人给你的酒里，加了些东西，谁知道是什么。”
　　被指名的男人吓了一跳，他连忙解释道：“只是冰块而已。”
　　为了增加可信度，他又看向旁边的女人，“妙姐可以给我作证！”
　　被点名的女人也点点头，“他说的是实话，就只是冰块而已...”
　　苏明悦愣了愣，他确实是没看清男人往杯子里加了什么，现在仔细回想，越发觉得那东西像冰块。
　　“我...”他支吾了一下，因为酒劲一下涌上头，不知道该说什么了。
　　李易笙深吸一口气，敲了一下桌子：“算了，我不同你计较。”
　　她说着，拎起桌边的公文包，作势要走，“各位，今晚就到这吧，明早公司见。”
　　李易笙还没踏出座位，就被苏明悦抓住了手臂。
　　“先别急着走。”苏明悦脸上涨红一片，他别过头去，看向那一男一女，“我有事想和她谈谈，你们能不能...”
　　两个下属看了一眼李易笙，没有马上离开。
　　“你们先走吧。”沉默了一会，李易笙回到了座位上。
　　“那李总监...我们就先走了。”
　　女人说完，便拉着男人，消失在了酒吧。
　　“说吧，你要和我谈什么？”看着消失的两个下属，李易笙开口道。
　　苏明悦脑子有些晕，呼了口气，他缓缓开口，“说出来你可能会觉得我疯了，但是...我的记忆里，你是个男人。”
　　他又喝了一口酒，自嘲道：“说了出来可能有些奇怪，或许我真的是疯了，我明天应该去看看心理医生。”
　　李易笙沉默了好一会，她心里此刻却并不平静。
　　她没想到的是，苏明悦的记忆好像并为受到影响...
　　之前发生的事情，在这一刻得到了解释。
　　待她理清思路，整理好心情的时候，苏明悦已经趴倒在桌子上了。
　　...
　　苏明悦醒来时，天光大亮。
　　宿醉后的头疼挥之不去，他扶着床沿，站了起来，惊觉自己身在一间熟悉的卧室里——房间不太宽敞，床单被罩都是深灰色、条纹款，墙角立着一座书柜，柜中藏有各类书籍，码放得整整齐齐。
　　他没记错的话，这是李易笙的房间。
　　他酒量不行，不知道昨晚喝醉了有没有说些不该说的话。
　　真要命。
　　离开卧室之前，他忍不住回头，看了一眼镜子，胡乱地抓了一把头发，将自己弄得很邋遢。
　　然后，他以这样一幅形象，冷静地寻找李易笙。
　　李易笙正坐在客厅看电视。
　　苏明悦正在犹豫该以何种姿态面对她的时候，李易笙率先开口了：“你比原来重了不少。”
　　“原来？”苏明悦感觉到她态度缓和不少，便试探着问道，“你什么意思，我没听懂。”
　　李易笙半靠着沙发，侧过头来看他。
　　苏明悦离她有一定距离，却不影响两人视线交接，他注意到她的眼神复杂而清明，好像她什么都知道，什么都能猜到，只一眼，就将他彻底洞悉了。
　　苏明悦无所遁形。
　　他后退了一步：“啊，我想起来了，高二那年，我在你们班聚会上，喝多了，是你送我回去的。”
　　他开始自嘲，语气讥诮：“那时候，我真的太傻了。”
　　李易笙接了一句：“你现在很聪明？”
　　她穿着居家的衣服，露出白皙脖颈和深不见底的事业线，比起平日里的精明干练，更多了点儿柔和的意思。 
　　苏明悦美女见过不少，但还是没忍住，多看了几眼。
　　他不禁在思考，怎么记忆里多硬朗的一个人，变成这样子了？
　　苏明悦实在是无法将记忆中的李易和眼前腰细胸大的冷艳美人联系在一起。
　　他或许真的需要去看看心理医生。
　　李易笙不知道苏明悦在想什么，她开口道：“你不要总是和原来一样，做事毛毛躁躁的...”
　　苏明悦垂眸敛眉，半低着脑袋，不像是在面对昔日的老友，更像是撞上了铁面无私的班主任。
　　李易笙尽量忽视了这种落差。
　　虽然气氛十分微妙。
　　她原本不想多管闲事，但这个人是苏明悦。他的闲事，她从来没少管。
　　高一那年，李易笙的班主任曾这样劝他：“你和苏明悦不一样，他家有权有势，你是要考大学的...你最好还是多和他保持距离，不要天天和他混在一起了，到时候吃亏的，只有你一个人。”
　　当时，李易回道：“我们是朋友，我和他一起长大，他是个很优秀的人，只不过因为家里的原因才变成这样了。”
　　老师就叹气：“我话说到这，怎么做还是看你自己的。”
　　时过境迁，历史重演。
　　她对苏明悦，依然有特殊关照。
　　不同的是，她比起高中，从容了许多。
　　气氛有些沉重，她便开了个玩笑，“我把你带回家，你不打算说声谢谢？”
　　苏明悦客客气气，恭恭敬敬道：“谢谢。”
　　李易笙抬头：“别敷衍，真诚点儿。”
　　记忆中的两人在这一刻重合，苏明悦愣了一瞬，忍不住一笑，鼓起掌来：“诚挚的感谢，深深的祝福，送给这位善良热心的李小姐。”
　　苏明悦配合地入戏，“明天我就把锦旗送到你家来，再给你颁一个好市民奖，向你敬礼。”
　　虽然不知道发生了什么，但是苏明悦可以感受到，李易笙对她的态度突然缓和了不少。
　　这并不是个坏消息。
　　李易笙从沙发上坐起来，“我给你弄了点醒酒的汤，你要不要试试？”
　　“那就麻烦了。”
　　李易笙从沙发上站了起来，朝厨房走去。
　　路过苏明悦的时候，她小声在苏明悦的耳边说了点什么，苏明悦瞳孔一瞬间就放大了。
　　他不可置信的盯着李易笙的背影，似乎是在确认她刚刚说的话是不是自己的幻觉。
　　她说：“你的记忆并没有出错。”
　　...



第二百四十二章 期末

　　他们走了没多久，他忽然开口和她说：“你深夜在外一个人，没有待在家里安全。”
　　苏明悦等了他很久，他既觉得高兴，也有点心情复杂。他不想让她一起吃苦，只想把好的留给她。
　　凌晨两点多的大街上，冬夜的冷风驱散了热闹与喧嚣，路边的灯光落影昏黄，愈发显得冷冷清清。
　　或许是因为天冷，苏明悦毫无困意，她怀抱着那份蛋挞，抬头盯着李易，见他神情有些严肃，她当场就妥协了。
　　“你下次再加班，我不会等你了。”
　　这一句话，她说得很硬气。
　　“忙完这阵，我后面下班都应该挺早的，不用你找我，我会去找你。”李易顿了顿，低声笑道：“然后我等你，和你一起回家。”
　　苏明悦不知道回答什么好，只轻轻地“嗯”了一声。
　　如他所说，之后的一个月里，他连学校都没有去过，整天都加班到很晚。
　　产品上线在即，出现就有市场，重要的是一鼓作气站稳脚跟，而不是担心尚未发生的灾祸。
　　此时也恰好临近期末考试，苏明悦就没打算打扰他，她把时间放在了学习上。
　　李易不怎么需要复习，他把专业课的考试范围浏览了一遍，基本就已经烂熟于心，至于其它的通识课课程，他只打算混一个及格。
　　好在他们的老师要求也比较低，考试的题目与往年重合度很高，只要刷完往年的试卷，就必然可以及格。
　　每年学校最后两周的时候，就是各大院系考试最密集的时期，这时候课程已经结束，老师会停止布置作业，转而用深度暗示的方法给学生们圈定考试范围，仿佛生怕学生不知道期末考试的试卷由他们出题似的。几乎每隔几天，某个系某个专业的学生们就要在万众瞩目下赶赴考场，他们当中有人胸有成竹，也有人把小抄藏在外套胸口位置的暗袋里。
　　苏明悦交卷出来的时候，考场外走廊的人已经很多了，大家都排着队拥挤着往楼梯走去，苏明悦没有和他们一起挤，在后面等了一会。
　　正当她准备下楼的时候，后面突然传来一个熟悉的声音。
　　“苏明悦。”
　　顺着声音转回去，她就看到了许久未见面的沐涵。
　　由于陈灵馨和沐涵闹了矛盾，两个人谁也不愿意退让，两个人在大一的时候，就都搬了出去，导致苏明悦有很长的一段时间没有见过她了。
　　“考得怎么样？”沐涵小跑两步，走道了苏明悦的旁边。
　　今天最后一课考的是高等数学，今年大一数学试卷的难度有点高，苏明悦复习了很久，倒是不觉得有什么问题，不过对于沐涵而言有点悬，她刚离开苦读三年的高中，来到了近乎无拘无束的大学，学习的劲头难免有些松懈。
　　更何况她本来的数学成绩就不是太好，今天一考试，她更觉得悬。
　　“应该还行。”苏明悦看了她一眼，实话实说道。
　　因为这些题虽然有难的，但大多数她之前都做过，倒是不觉得有什么难的。
　　“你呢？”
　　沐涵脸色疲惫，看样子考试过程不顺利。她吐出一口长气，无奈地耸耸肩膀，“听天由命吧，好多题看不懂。”
　　苏明悦安慰了她一句，“别那么悲观，及格总没问题吧，平时成绩也有百分之四十呢。”
　　沐涵又吐出一口气，“还是听天由命。”
　　苏明悦拍了拍沐涵的肩膀，安慰她，“你平时上高数课那么认真，老师都看在眼里，及格肯定是没问题的。”
　　“但愿吧。”她叹了一口气，因为今天的考试对很多专业而言都是最后一场考试，不少人都在讨论回家的事，沐涵就顺着大家的话题问苏明悦：“再过几天正式放假，已经有人提前考完试回家了，明悦你打算什么时候回家？”
　　“我还是等正式放假后再回家，反正回家也没事做，我想多实习几天，多学一点东西。”
　　但沐涵信以为真，她“哇”了一声，感慨道：“你要不要这么勤奋啊。”
　　“那也就是说后面几天都不在学校了？”
　　“嗯...”苏明悦顿了顿，回道：“我想是的。”
　　她们各自沉默了几秒钟，苏明悦转移话题道：“期末考试快要结束了，大一也过去一半了。”
　　沐涵心不在焉地点头，敷衍着回答了一句：“时间过得可真快。”她手上拎着笔袋，心里想着刚刚的高数考试，心里有些烦闷。
　　冬日的早晨，天光只是微微亮，四周却有匆忙的同学，风吹落叶的沙沙声，伴随着她们前行的脚步，填补了此刻对话的空白。
　　临近教学楼和宿舍楼的分岔路口，沐涵又开口说：“光阴似箭呐，好像我昨儿才上高中，今天就快大三了。”
　　她一级一级踏上台阶，诉苦道：“我这人从小学开始，就梦想做一个画家。那时家里人没当回事儿，老爸逼我参加小学英语班……我不喜欢英语，还得装出一脸的喜欢。”
　　苏明悦搭着扶手，侧目看向沐涵，她并不是很清楚，为什么沐涵会忽然提起往事——但是谁没点类似的辛酸史，苏明悦顺着她的话说了一句，“我小学五年级的时候，报了五个辅导班，钢琴英语、书法奥数、舞蹈。我妈说我要是不好好学习，就对不起她花的时间和精力。”
　　沐涵抽了一口气，她原本想把话题扯向梦想，介绍她少年时期的志向，拉进两人的距离，但是听闻她的童年，她忍不住问了道：“不可能吧？你小学的时候不出去玩吗？”
　　苏明悦道：“很少出去玩，不过我经常从我的一个好朋友那里拿一些碟片带回家里偷偷看，倒也不会很无聊。”
　　沐涵诧异的看了一眼苏明悦。
　　苏明悦背着一个包，长发被风吹得微乱，手指上沾着一点碳素笔未干留下的黑印——这和她一贯的形象有些不符。
　　她听说苏明悦是有钱人家的大小姐，但她没想到的是，她的努力好像也远超常人。
　　学生的本职是什么？是学习，进步，自我磨砺。
　　想着她最近做的事情，沐涵有一瞬的彷徨。
　　...



第二百四十三章 表妹

　　在楼梯的尽头，是一个岔路。
　　沐涵的注意力也重新回到了苏明悦的身上，她朝苏明悦挥了挥手，做了个惋惜的表情，略带俏皮的道：“我就不和你一路了，我还有事，先走了。”
　　“再见。”
　　人群依旧汹涌，道路宽广，人群分成几条人流，苏明悦和沐涵分别汇入不同的人流，朝自己的方向走去。
　　苏明悦未走几步，兜里的手机就响了起来。
　　看着手机上的亲密称呼，苏明悦一瞬间有些不太好意思。
　　那天晚上打赌输了之后，赌注便也兑现了。
　　苏明悦实在是没脸再平常的时候叫他，只能和他协商换个方式。
　　于是在两人友好的交流沟通之下，她的手机通讯录和企鹅号等等关于李易的备注，都变成了...老公。
　　看着电话上的备注，苏明悦稍微愣了一下，还是马上接了起来。
　　“喂？”
　　电话那头没有马上回话，而是有两个人交谈的声音，苏明悦等了一小会，那边的李易才开口了。
　　“不好意思，刚刚有点事。”他呼了一口气，问道：“考完了？考的怎么样？”
　　隔着一部手机，他的声音却很清晰，他明显放缓了语速，语气也和刚刚的不太一样。
　　“应该没什么问题。”
　　电话这头声音嘈杂，苏明悦贴近了手机，听见李易问：“你现在打算干什么？”
　　“嗯...后面没有考试，我打算收拾收拾东西，方便后面回家。”她回道。
　　两人熟识多年，苏明悦说完就察觉到他大概有什么事需要自己帮忙，于是她挑明问道：“你有什么事需要我帮忙吗？”
　　电话那边停顿了一下，“大概是...我表妹她也考完试了，她今天下午到沪市玩，我答应了舅妈去接她，但我下午有事，你可以帮我接一下她吗？”
　　苏明悦考虑了一秒，没有拒绝。
　　李易的表妹徐瑾萱，小他六个月，和他们同级，在隔壁市念书。
　　大约下午一点的时候，苏明悦拿着李易发给她的照片，在机场外面等她。
　　她守在外面耐心等候，等了大概十多分钟，一个提着行李箱的女生突然朝着她喊了一声。
　　“姐姐。”
　　苏明悦先是没注意她，于是徐瑾萱走近了一些，又喊了一声：“表嫂。”
　　她背着书包，身量偏高，但仍比苏明悦矮了一截。她好奇地抬头看她，打招呼道：“明悦姐姐，你好。”
　　苏明悦对比了一下照片，不太确定的问道：“徐瑾萱？”
　　徐瑾萱长相俊秀白净，眉眼温润，有一种不可言说的意蕴，是个非常漂亮的女孩。
　　她点点头，“嗯。”
　　苏明悦有些尴尬，她不好意思的笑笑，“你怎么认出我的？”
　　徐瑾萱选择实话实说：“我表哥上大学前，寒假的时候他回外婆家吃饭，他给我看了你的照片...”她低下头，自顾自思索：“我记忆力还算不错。”
　　她话没说全，因为苏明悦的照片就是李易的电脑壁纸，寒假的时候，她和弟弟徐云凡一直用李易的电脑玩游戏看电影，早就熟知了这副长相。
　　“这样啊。”苏明悦没多想，她伸出了一只手，想帮她拎一个行李箱。徐瑾萱带了两个包，一个箱子，加在一起沉得吓人，她费尽全力走出火车站，现在整个人都解放了。
　　正值一月，天气仍旧寒冷，远处的流风吹到脸上，有些寒冷，但徐瑾萱的额头上仍有细汗。
　　看起来有些热。
　　“先喝口水吧。”苏明悦打开她的包，从中拿出一瓶水，递到了徐瑾萱的手上。
　　“谢谢姐姐。”徐瑾萱喝了一口水，擦掉额头上的汗珠。
　　她喝水的时候，苏明悦伸手想帮她拎一个包，但她掂量了一下，发现自己根本提不起来。
　　她伸出去的手僵在了包上面。
　　她没想到这包居然这么重，但刚刚看李易他表妹，提着也没那么吃力。
　　苏明悦开始怀疑自己最近是不是缺乏锻炼了。
　　她干笑一声，只能把手收回来。
　　场面突然变得尴尬起来。
　　徐瑾萱察觉到了苏明悦的僵硬，她手抓住包的带子，不好意思的笑笑，“明悦姐姐，我自己来吧。”
　　机场外的广场上，人来人往，哪怕当天气寒冷，也有不少导游和司机举着牌子，不断询问着路过的行人，掩盖了此刻的尴尬氛围。
　　徐瑾萱原地一蹦道：“明悦姐姐，你明天能带我出去玩吗？”她带着满脸的憧憬，手挽着苏明悦的胳膊：“我听李易表哥说，你们已经考完试了。”
　　她生怕苏明悦不同意，试探性地问道：“要是姐姐你忙的话，我也可以自己去。”
　　苏明悦犹豫了一下，想着自己没什么事，就答应了她。
　　“你哥已经订好了酒店，我们先去酒店把东西放了吧。”苏明悦说着，又看了一眼徐瑾萱手上拎着的包，她开始思考，里面到底装了些什么。
　　徐瑾萱乖巧的点点头，“好。”
　　她们拦了一辆出租车，直奔酒店。
　　两人到底是第一次见面，彼此也没什么共同话题，苏明悦又是在不熟的人面前极度内向的性子。
　　所以两人上了出租之后，便再也没了交流。
　　车从机场出来，进入市区，结果遇到上班高峰期，有些堵车。
　　或许是太过无聊了，徐瑾萱就拉着她聊天。
　　徐瑾萱说了些李易小时候的事情，倒也还算有意思。
　　徐瑾萱说着说着，突然话锋一转：“上次我家长会，我爸妈临时有事，我哥去了。我一个关系挺好的小姐妹瞅着我哥，就对他有意思了，还管我叫小姑子...”
　　徐瑾萱清了清嗓子，继续道“不过还好我哥他专一，板着一张脸，把我那小姐妹凶的...”话说一半，她意识到不能在苏明悦面前说李易任何不好，连忙改口道：“他脾气可差不多是我见过的最好的了...我必须强调一点，明悦姐你再不抓紧，我哥就有可能跟别人跑了。”
　　苏明悦总感觉李易的这个表妹有点不靠谱，但她没说什么，只是笑着点头。
　　正当徐瑾萱绞尽脑汁吹捧表哥，为他的终身大事贡献一份力量时，出租车在预定好的酒店停了下来。
　　苏明悦的手机也在此时响起，徐瑾萱不小心瞥了一眼，就看见了那个亲密的备注。
　　...
　　PS：帮推一本书，《即使退游也被npc追进现实逼婚》，有兴趣的可以去看看呀



第二百四十四章 火锅

　　翌日，苏明悦带着徐瑾萱在沪市玩了一整天。
　　徐瑾萱的性子很好，开朗活泼的同时也很细心，苏明悦和她相处起来感觉很舒服。
　　一天的功夫，徐瑾萱便从一开始的明悦姐姐，换成了一口一个的表嫂。
　　叫的是格外亲切。
　　晚上的时候，苏明悦和徐瑾萱结束了今天的行程，找了一家火锅店坐了下来。
　　这家火锅店菜色丰富，汤底香浓，服务又很周到，因此声名远扬，是个吃饭的好去处。
　　浓郁的牛骨熬成的汤汁泛着香味，葱花与姜蒜的味道融在汤中，随着各种时蔬的加入，汤汁更加浓郁诱人。
　　徐瑾萱坐在苏明悦的对面，看着她拌着面前碗里的蘸料，徐瑾萱就问她，“表嫂，怎么配这些东西？”
　　苏明悦疑惑的看了徐瑾萱一眼，问道：“难道你没吃过火锅？”
　　“吃倒是吃过...”徐瑾萱抿了抿嘴，有些不好意思地道：“在家都是妈妈弄的，这些酱料我不太认识。”
　　苏明悦迟疑一秒钟，然后端起她的碗，亲手为她添了些酱料，她顿时心花怒放。
　　她又提醒了一句，“表嫂，我不太能吃辣。”
　　加完酱料，苏明悦又往她的碗里加了一点白糖、蚝油和芝麻，搅拌均匀，再倒出一小碟。然后亲自品尝了碟子里的蘸料，确保万无一失，才把她的那只碗还给她。
　　“谢谢表嫂！”徐瑾萱捧着碗，感动不已，“表嫂真好。”
　　苏明悦觉得她没做什么，只是帮她调了个蘸料，她竟然表现得这么高兴。她会不会因为过于珍惜这一碗蘸料而不舍得动筷子——苏明悦的念头刚冒出来，徐瑾萱就捞了一大勺的牛肉放进碗里。
　　她坐得笔直，充满仪式感地等待牛肉凉下来。红油和酱料完美地融合在一起，她低头一小口一小口地试吃，辣椒呛得她泪眼汪汪，她仍然用一种很幸福的语气说：“麻辣火锅，真好次。”
　　她又在苏明悦的面前摆了一瓶啤酒。
　　她徒手开瓶，如获至宝，连喝三口，轻叹道：“这才是人生该有的滋味，表嫂，你也来试试。”
　　正在弄第三个调料碗的苏明悦抬头看了她一眼，“看来你酒量不错。”
　　徐瑾萱毫不谦虚的昂起了脑袋：“还行！五六瓶啤酒洒洒水啦！”
　　苏明悦点头，不置可否的说道：“好厉害，我喝一瓶就醉了。”
　　...
　　她们两个人在火锅店坐下来，没多久，李易也来了。
　　晚上的时候他抽出空来，问到了苏明悦和徐瑾萱的吃饭的地方，到了晚饭的时间，便直接赶了过来。
　　徐瑾萱看见他的时候愣了一下，随后向他招呼道：“哥。”
　　李易朝着她们走了过去，自然而然的坐在了苏明悦的旁边。
　　“不好意思啊，昨天事情有点多，没去接你。”
　　李易坐了下来，苏明悦给了他一个调料碗。
　　“表嫂不是去接我了吗？”徐瑾萱倒是毫不在意，相反还给他递了一瓶啤酒，“来一瓶？”
　　“我不喝了，”李易拒绝道，“待会儿还要开车。”
　　他说话的时候瞥见苏明悦面前的酒，微微皱了皱眉，“我去让他们把啤酒换成...换成果汁。”
　　徐瑾萱阻挠了他：“不用换了，就喝酒嘛，没多大问题。”
　　她说着，作势还要让服务员再加几瓶。
　　别人不清楚她们两个的酒量，李易还是清楚的，这两个人都是喝不了酒的人，于是开口劝说道：“两瓶就够了！随便喝一点开心就好，没必要喝那么多。”
　　时值深冬寒夜，窗外行人棉袍裹身，偶尔能听见风声呼啸，窗上也蒙了一层雾气。街上的冷风呼啸，把玻璃窗冻得像一块冰。
　　正是因为天寒地冻，火锅店里生意兴隆，不仅坐满了客人，还有滚滚热气蒸腾。周围不时传来碰杯声、欢笑声。
　　锅里的牛肉已经烫好，它从水面上微微浮了起来，像是**海面上翻滚的孤舟。
　　徐瑾萱咬了一块牛肉，拎着啤酒瓶喝了一口：“哎，哥哥，哥哥，喝一口嘛。”
　　“易哥哥，”徐瑾萱喝了一瓶啤酒，比起平常更放得开。
　　李易低笑一声，嘲讽道：“半瓶下肚，你就喝多了。”话中一顿，作出总结：“我看你表嫂的酒量也比你好。”
　　徐瑾萱听完他的话，正欲和他辩驳，李易却说了一句：“你要是再说话，我可要和舅妈说你在外面喝酒的事情了。”
　　“你这个人怎么跟个小学生一样。”来自母亲的威严唤醒了徐瑾萱骨子里的恐惧，她没了脾气，闭上了嘴巴，继续喝酒吃肉。
　　这般和谐的景象，持续了一个小时，彼时天幕黑透，近旁亮起灯盏。
　　星光渐亮，皎月高悬，火锅店里人声嘈杂，依旧热闹。
　　苏明悦独自吃完半盆牛肉，又喝掉了一瓶啤酒，她实在是吃不下了，而且还有点喝醉了。
　　徐瑾萱的状况和她一样，她开启了话唠模式，从天南说到地北。
　　不知道是谁起了头，她们两个就说起了旁边的李易。
　　“我表哥这个人，什么都好，就是脾气太差了，又有强迫症，眼光也高到天上去了，”徐瑾萱抬手指了指天，话里话外都是酒气，“他大概走了狗屎运，才能交到表嫂这么漂亮脾气又好的女朋友。”
　　起初李易听到她说自己的坏话，还想打断她，结果听到她是在助攻，便也就随她“表嫂，我虽然有不几个弟弟，但关系好的，也就李易一个...”
　　李易纠正她，“是哥哥。”
　　“哦对，是哥哥”徐瑾萱打了一个酒嗝，又说：“我跟你打包票，他是真心喜欢你。”
　　苏明悦因为喝醉了，脸颊涨红，她认真的回了句，“我也喜欢他...”
　　她放缓了语气，一句一顿，说得诚恳而坚定。
　　她鲜少有这么正经的时候。
　　李易心念一动，从她的手上抢过酒杯，问道：“你还有别的话想对我说么？”
　　苏明悦仔细考虑了一番，但头晕乎乎的，实在想不到该说什么，便借用了长辈们最喜欢的、常常拿来祝福别人的话：
　　“祝你学业进步，婚姻美满，事业有成，子孙满堂。”
　　...



第二百四十五章 醉酒

　　李易的思想被“婚姻”二字带偏了方向，他口突然有点干，便抬起手中的杯子，喝了一口茶水。
　　尽管她说的都是醉话，但是仍令人遐想连篇。
　　片刻之后，他起身去结账，等他回到座位边，桌上另外的两瓶酒也见底了，两个酒鬼挨在一块，还在继续喝着杯中剩余的酒。
　　他一叹了口气，从她们手上夺走酒杯，一手抓住一个醉鬼。
　　夜幕深沉，路灯照亮前路，洒下橙黄的光影，李易右手牵着苏明悦 ，左手领着徐瑾萱走出火锅店。
　　李易起初以为，把苏明悦和徐瑾萱弄进车里，然后把她们俩送到住的地方，麻烦就都解决了，但当他从停车场里开车出来，上路的时候，苏明悦突然撒起了酒疯。
　　车窗开了半条缝，冷风吹乱她的头发，她坐在副驾驶的位置上...模拟飞行。
　　“李易，你快看，我飞起来了！我飞的好快！”
　　李易开着车，不想理她，但她没有得到回应，声音越加大，甚至有动手拉他的危险举动。
　　于是他随便敷衍了一句，“现在是禁飞时间。”
　　“噢，那我不飞了。”苏明悦低下脑袋，用额头抵着副驾驶的前台，安静了一会之后又开口道：“我想吃巧克力。”
　　“等我们回家，你想吃多少吃多少。”李易耐心的配合着她，“你现在要做的，就是闭上眼躺一会，等睁开眼的时候，就有巧克力了。”
　　她偏过脸，眼睛眨了眨，"你没有骗我吧？"
　　“我什么时候骗过你？”
　　苏明悦点了点头，闭上眼睛，不再说话。
　　就在李易以为事情就这样稳住的时候，后排躺着的徐瑾萱突然开口了。
　　“易哥哥，我也要吃。”
　　李易专注开车，没有理她。
　　她只能又说了一句话，来在李易的面前刷新自己的存在感，“男人都是大猪蹄子，徐云凡也是，易哥哥也是，有了女朋友，都不愿意搭理妹妹了...”
　　“大家都有对象...就我没有，也许我要单身一辈子了。”她躺在宽敞的后座上，怀中抱着一个小抱枕，模样十分可怜。
　　原本趴着的苏明悦突然一个打挺，从副驾驶的前台上抬起头来。
　　她歪倒在座位上，脸颊贴着车窗，皮肤白里透粉，说了一句，“你不要这么悲观嘛，现在五六十岁才找到对象的也有很多嘛。”
　　徐瑾萱原本以为苏明悦要安慰她，哪知听到的句子又是一把重剑。
　　她抱成一团，缩进座位里，呜咽了一会，苏明悦就在前座安慰她。
　　李易任由她们两个扯皮，他也不说话，一心一意的开车，即将到达徐瑾萱下榻的酒店。
　　几分钟以后，他们到达了徐瑾萱住的酒店。李易把徐瑾萱扶下车，送她进了房间，看她躺下, 他才回到了车上。
　　他发动车子，带着苏明悦，回到了住的地方的停车场。
　　“到家了。”拔出钥匙，李易轻轻拍了拍背靠着椅子的苏明悦。
　　苏明悦不情愿的挣开眼睛，侧身坐着，双手紧扶靠背，眼中水色闪烁, 目光追随他不放。
　　李易问：“怎么了, 不舒服么？”
　　“头晕...”
　　他抬起一只手，摸了摸苏明悦的脸颊：“都让你别喝了，两个人都不会喝，还喜欢学别人喝。”
　　他的手从她脸上移开，帮她打开车门，“走吧，到家了。”
　　正值冬夜，停车场内，氛围相当安静。
　　李易关上车门，却发现刚刚下车的苏明悦人不见了。
　　他一个激灵，四下环视一圈，仍旧没发现人。
　　飞速地绕到车的另一侧，他看见了刚刚突然消失的苏明悦——她蹲在了车的另一侧。
　　他缓了口气，走到了她的面前，想看看她在干什么。
　　苏明悦不知从哪里，摸出了一根小树枝。
　　她拿着那根树枝，在地上画了一个圈，恍然如年少时，被大人们责骂的样子。
　　苏明悦小学的时候伏清给她报的班很多，所以她偶尔就会偷懒，时不时的缺一次作业，到了检查作业的前一天，慌不择路，就跑去找李易，问他应该怎么办。
　　他根本没说，有什么解决方法。
　　他直接动笔，帮她写完了作业。
　　他那时就会模仿字迹，而且一边写字，一边给苏明悦讲题，他擅长把复杂的问题简单化，用亲戚的话来说，他是一位天资聪颖的人。
　　长此以往，苏明悦遇到难题，第一个跑来找他。
　　苏明悦受了批评，就会像现在这样，用手指头在地上画圈——这是很早以前的事了，李易回想起来，心中唯有万千感慨。
　　他朝着苏明悦伸出手，柔声道：“起来了，我们回家。”
　　苏明悦拉着他的手站了起来，但没走几步，她突然耍起脾气，站在李易几步开外处顿了下来，“我腿好酸，头也好晕，我走不动了。”
　　自从做了女生，她都很少锻炼，体力不如经常运动健身的徐瑾萱，今天陪着她在外面走了一天，早就没劲了，加之刚刚喝了酒，现在连站稳都困难了。
　　李易思忖片刻，放开了她的手，在她的面前蹲了下来。
　　“上来。”
　　苏明悦没多想，整个人就往他背上一靠，重心压在他身上。
　　但她趴在李易的背上也不老实，她的两条腿不安分的晃来晃去，李易拍了一下她的屁股，威胁道：“你再晃，我就把你扔在这里。”
　　“我不晃了，你别让我一个人。”苏明悦马上变得安静老实，声音也软下来，楚楚可怜。
　　李易见缝插针，暗示了一句，“那你该叫我什么？”
　　“老公，老公”苏明悦一连叫了他几声，嗓音也变得很小，整个人紧紧的贴着他。
　　“那我现在和你求婚，你会答应吗？”
　　“不结婚。”苏明悦道：“现在这样不好吗？”
　　李易没回她，反问道：“你不喜欢我吗？”
　　停车场外寒风仍旧，迎面凉风吹来，吹散了一点酒气。
　　苏明悦的声音渐低，“不是...我喜欢你，但如果我们结婚了，你又不喜欢我了...我不想我们想我爸妈那样....而且...你真的喜欢我吗？我之前...不是个女孩子。”
　　李易沉默了一会，苏明悦以为他生气了，脑袋便向他背上蹭了蹭。
　　“我是不是说错话了？惹你生气了？”
　　“我确实生气了，一肚子的气，”李易道：“但对你发不出来。”
　　...



第二百四十六章 新的开始

　　李易带着苏明悦回到家的时候，将近晚上九点半，苏明悦的酒劲还没消，李易帮她放好了水，又贴心的帮她找来了衣服。
　　浴室空间没那么大，四周没有窗户，唯有墙壁，铺着亮白色的瓷砖，带来一种密室的刺激感。
　　苏明悦正是醉酒的时候，脑子不甚清醒，她想都没想，就开口道：“我不想动了。”
　　李易给她递衣服的手突然抽了抽。
　　“那我帮你？”
　　苏明悦没有拒绝，点了点头，“嗯。”
　　...
　　连李易自己都能感受到，相较于苏明悦的柔滑肌肤，他的手掌有多毛躁粗糙，他手上也不由自主的用了点力气。
　　苏明悦嘤咛一声，手不自觉的攀上了他的肩，脑袋紧贴在他胸前。
　　水流声在浴室中响起，或许是水温过高，浴室里才会如此燥热，理智的弦早已经崩断，因为李易的忍耐有限度，压抑也有阈值，他正处于这个临界点。
　　但他最后还是冷静了下来，双手抱住苏明悦，温柔地亲了亲她。
　　他的衣服早已被打湿，四下寂静，只有两人低浅的喘息声。
　　苏明悦无意识的道：“你的心跳的好快。”
　　她说完，又把手放在自己胸前，却不太能感受到心跳。
　　她有些垂头丧气，“会不会太大了？”
　　“不会。”李易哑声道。
　　洗完澡后，李易将苏明悦带到沙发上，给她拿了她刚刚在车上就一直念叨的巧克力，她怀抱着一个枕头，将一块巧克力掰成两半。
　　她咬了一半，朝着李易道：“好甜。”
　　李易坐在她的身边，正在用手机回复着邮件，邮件还没看完，苏明悦整个人身体一歪，枕在了他的腿上。
　　她面朝着李易仰躺，一双长腿深的笔直。
　　她穿着一件纯棉的睡衣，衣摆刚好遮到大腿，且因双腿并拢，斜放在一边，此时灯光一照，就像白皙剔透的暖玉。
　　她不知道自己在做什么，手上咬一半的巧克力朝着李易递了过去，“你要不要尝尝？”
　　李易倾身靠近，咬住了她递过来的巧克力，手摸上她的腰，“确实很甜，但你得休息了”
　　话音落罢，他把苏明悦横抱起来，送到了卧室的床上，也不忘给她盖上被子。
　　苏明悦并不想睡觉，她抱着他的手臂和他说话，闹了大概十多分钟，或许是因为被子柔软舒服，她稀里糊涂的睡着了。
　　她侧躺在床边，头发散乱地铺着，眼睫浓密，嘴唇红润，宛若童话书里的睡美人。
　　...
　　徐瑾萱在沪市待了两天，便打算回家去了。
　　后面的日子便回归正轨，春节之前，李易要去一趟首都。少则一周，多则半个月，而苏明悦的实习也还在继续，她也还得正常去上班。
　　临近春节假期，公司总是异常繁忙。一周工作规划，各种会议概要，还有项目总结和推进。
　　苏明悦亦步亦趋的跟在姜后的身边，听着她对今天工作的安排。
　　电梯面前，姜后在和苏明悦说话的时候，迎面走来了三个男人一个女人，其中两个是公司的总裁章平和他的秘书。
　　另外一个年纪稍微大一些的男人苏明悦也认识，是公司大股东之一，乔董事长。
　　他的后面跟了一个男人，苏明悦就不太认识了，伏清和姜后给她的资料都没有这个人。
　　电梯边立着珐琅瓷器，瓷器高约一米六，其上工笔画法细致，描出一副江边垂钓图。乔董事长就站在瓷器边，手扶着瓶口和她们的总裁说话。
　　眼见姜后走近，乔董事长笑道：“姜经理，早上好。”
　　姜后和乔董事长握了个手，寒暄几句之后，聊起了公司的正事：“上次完成项目，最近完成了测试，产品预计在本月中旬上线。”
　　一月气温仍低，但上午九点的时候，暖阳仍旧透过窗户射在地板上。
　　姜后背对着窗户站立，他的左边是总裁章平，右边是大股东乔董事长，三人讨论了片刻的新项目，乔董事长便笑道：“章总，姜经理，新项目我很看好，我相信你们团队的能力。”
　　章平看向一旁会议室，和他的秘书打了个手势，随后接话道：“团队能力是一方面，项目组也筹备了半年。”
　　“我是很看好这个新项目的，”乔董事点了一下头，目光却落在姜后的身上：“不过有一件事，还得拜托你们。”
　　章平笑着回道：“乔董说就是。”
　　乔董事朝着旁边的年轻男人招了招手，男人便上前了一步，举止得体，还没走到近前，就先露出一个笑，又朝着他们微微鞠了鞠躬。
　　“我叫乔军。”他向在场的几人问好。
　　乔董事面带骄傲，两鬓的白发也泛着光，他看向乔军，诚实地笑道：“这是我儿子乔军，我就这么一个孩子。”
　　章平笑了一声，和乔军握手：“乔先生，你好。”
　　乔军和章平打完招呼后，又上前一步，凝视姜后，礼貌地伸出手：“姜经理您好，久仰大名。我在美国留学那几年，就听我的同学说过你的大名...算起来，你还是我的学姐。”
　　在这个世界上，优秀的人有很多。但更让人瞩目的是，在一群优秀的人里，你仍然显得出类拔萃。
　　姜后就是这种人。
　　乔军耐心等待他的回答。
　　姜后和他握手，说了一句：“你好。”
　　除此之外，别无他话。
　　一旁的乔董事长道：“和姜经理一样，乔军在宾夕法尼亚的卡内基梅隆大学念书，之前一直在打Kaggle的比赛，都二十五岁了，还没想过工作。”
　　他搭上儿子的肩膀，温和道：“前几天，他和我说，咱们公司的新项目他很感兴趣，他想来公司尽一份薄力。”
　　在公司的创业阶段, 乔董事长赞助了第一桶金, 承担了二轮融资的大头。
　　而今，他推荐自己的儿子进入公司——他的儿子履历出众，毕业于美国常春藤名校，专业能力也过硬，是同龄人中的佼佼者。
　　于情于理, 都很难推辞。
　　章平刚刚已经同意了，现在需要同意的，就是负责项目的姜后。
　　乔军站姿笔直，望着姜后，眼中满是自信：“我听说项目组招人的要求很严苛，但您要是愿意让我尝试一次，我会尽我所能, 发挥最大的能力。”
　　“我有这个实力。”
　　...



第二百四十七章 办公室

　　高管会议即将在上午九点半举行, 运营总监和财务总监相继出现，章平看了一眼姜后，便说了一句：“乔军的简历很优秀，姜经理会有她的安排。”
　　乔董事心领神会, 笑而不语。
　　他略略偏过视线, 端详旁边的姜后。
　　距离九点半还有五分钟，章平已经进入会议室，姜后也打算动身了。
　　“乔军是吧，我还有会，我让我助理带你去项目组，组长那边会安排的。”
　　她偏头看了一眼苏明悦，苏明悦马上点了点头，“我会和组长说的。”
　　看在乔军父亲的面子上，姜后又说了一句客套话：“祝你工作愉快。”
　　乔军抬头，声音微扬道：“谢谢，我不会让大家失望的。”
　　然后他目送姜后进门。
　　会议室大门敞开，众多高管分坐两侧。
　　章平的位置在最中间，姜后则在他的旁边。他们两个作为最高负责人，合作关系堪比金坚，各自的眼光都很独到，迄今为止，一直把持着市场风向标。
　　苏明悦和乔军没有参会的资格。
　　苏明悦看了他一眼，想起姜后的安排，她微微颔首，“乔先生，你跟我来吧。”
　　“好的...”乔军回过神来，刚想问问面前女人的名字，就注意到苏明悦的工牌，“那就麻烦苏助理了。”
　　苏明悦把他带到了项目组，和组长打过招呼之后，乔军便被引荐到了项目组的技术部门。
　　技术组的组长站在办公室的中央，看向面前的众多职员：“今天是个好日子，我们又有了新伙伴。”
　　众人闻言抬头。
　　“这一位就是我们团队的新伙伴，乔军。”
　　技术组的办公室隶属于一块独立区域，左边是玻璃门，右边是落地窗，四角放着盆栽，内部空间敞亮。
　　乔军背对着落地窗，逆光站立，脸上看不出任何表情。
　　技术组组长说话的时候，乔军缓慢抬起手，整理了一下衣领，自我介绍道：“大家好，我是乔军，毕业于卡内基梅隆大学，能加入咱们这个团队，我感到非常荣幸。”
　　在场不少同事为他鼓掌。
　　只因乔军出现以后，工程部的主管、章平的秘书，都在办公室露了面。
　　项目组的人员早已饱和，已经停止招新，再不接受实习生，在场的人，没有一个人来的时候有这么大的阵仗，虽然没有明说，想必也是背景了得。
　　近期公司在之前推进的合作项目进入尾声，她们项目组领到了新任务，在场的所有同事们，各有各的工作要忙。乔军因为刚来，任务量相对较小，项目组组长让他熟悉流程，派了一个女同事指导他。
　　这位女同事便用上一个项目的为例，带他熟悉流程。
　　刚好苏明悦坐在对面整理资料，就听到了他们的谈话。
　　“周一和周四，我们要和技术组交接，主要面向技术部的产品经理...”
　　那位女同事还没说完，乔军便笑着问：“技术部联合会议吗？那MY的技术总监有没有参加过？我听说他的技术很好。”
　　那位女同事敲了敲桌子，似乎是在思考什么。
　　她一拍脑门，看向了正在工作的苏明悦。
　　“参加过一次，”同事如实回答，笑意盎然道，“我记得那是个周一吧，MY的技术总监出席了会议，而且他为人低调，就坐在职员中间。”
　　她不经意地提起：“小苏就坐在他旁边。”
　　她好像是要苏明悦给他作证，所以接着问了一句：“是吧？小苏。”
　　苏明悦正在敲键盘，眼下正沉浸于工作。
　　她分神听着女同事说话，稍微思考了一下回道：“我旁边有空位，他就坐我旁边了，你问这个干嘛？”
　　话还没问完，苏明悦就抬头看向乔军。
　　办公室里，混杂着低浅交谈声，键盘敲击声，还有翻弄纸张的声音。
　　乔军笑着回道，“我只是听说过不少关于他的事情，倒是想认识认识他，老实说，我对他很好奇。”
　　他说完又摇了摇手机，“或许是他工作太忙，我给他发的消息，他还没回。”
　　那位女同事耸了一下肩，笑道：“李总监认真负责，技术高超，长得也帅，我就知道这些，咱们接着讲工作吗？”
　　乔军点了点头，示意她继续。
　　他看向了对面的苏明悦，总觉得他好像在哪见过她。
　　苏明悦没再关注她们，她拉开她的抽屉，挑了一块巧克力。
　　巧克力都是李易之前给她的，她没来得及吃完，就都放在了抽屉里。
　　早上很快过去，午休时间，三三两两的同事聚在一起聊天。
　　办公室里有几位结了婚的同事，在午间休息的空档，她们会讨论各自的生活。
　　苏明悦偶尔也会被她们搭话。
　　某位女同事笑着道：“小苏，你谈男朋友了吗？”
　　他们交谈的声音很轻，如果不仔细听，根本听不出聊天内容。
　　“我已经有男朋友了...”
　　“你男朋友是做什么的？”那位同事继续问道。
　　“姑且算是...程序员？”苏明悦稍加思索，回道。
　　乔军的脚步在此刻停下。
　　周围没人注意他，大家都关心起了苏明悦，八卦之火熊熊燃烧，一位女同事惊叹道：“小苏还在念书，你男朋友估计还在念书吧，现在的年轻人可真厉害，我大一的时候，从来没想过外出实习，你们是什么时候的事？”
　　今日天气阴凉，窗外浮云蔽日，灰色的苍穹覆盖城市，室内的吊灯异常明亮，连带着的她脖子上的项链也熠熠生辉。
　　苏明悦弯腰靠近，端着杯子倒水，回答得模棱两可：“我和他认识很久了，前段时间才在一起。”
　　有个女同事突然问道：“你的项链是他送的吗？”
　　她的观察力细致入微，别的同事都没发现，苏明悦从前不戴首饰，最近却多了一条项链。
　　的确是李易送的项链。
　　十二月月末的时候是她的生日，李易就送了她一条项链。
　　虽然她不太喜欢首饰，但是是他送的，苏明悦就收下了。
　　苏明悦一手端着水杯，另一只手按住衣领，岔开话题道：“我去趟洗手间。”
　　...



第二百四十九章 暖暖

　　作为一个新兴的互联网公司，FL集团下的这家新公司在短短三年内发展壮大，得到了集团的鼎力支持，占领的市场份额也节节攀升。
　　公司主营云服务，以及定向第三方处理，同时看中了游戏和学习市场，正在推广相关的app。
　　如此庞大的工作量，不可能都由公司员工完成。所以有一部分业务，被外包给了其他软件公司。
　　但尽管如此，还是有很多事情需要公司自己完成。
　　加之春节临近，加班便成了日常。
　　晚上下班的时候，已经快七点半了，而在这个点，公司的食堂已经关门了，如果想吃东西的话，只有附近的饭店了。
　　苏明悦从公司里出来，走向了对面街道，停在一家小餐馆前，朝着里面正准备收摊打烊的老板娘喊了一句，“老板娘，给我打包一个大份饺子。”
　　这家小店的门店很窄，内部装潢也很简单，老板娘一个人打理着这家小餐馆，起早贪黑，挣的都是辛苦钱。
　　小餐馆虽然不大，但风味俱佳，量也很足，离公司也不过一小会的路程，苏明悦下班晚的时候，都是来这里吃东西。
　　老板娘如同往常一样，盘着头发，腰间系着一条围裙，听见苏明悦的话，马上应声道：“小苏，今晚又这么晚啊。”
　　她一边说话，一边下饺子。
　　“嗯，要过年了，公司事情比之前多了不少。”
　　苏明悦等着自己饺子的时候，迎面又进来一个人。
　　由于加班的原因，乔军也没吃晚饭，这家小餐馆离公司最近，他没多想，就打算在这里先填一下肚子。
　　看见苏明悦，他也有些意外，他朝着苏明悦打了个招呼，“苏助理。”
　　“你好，乔...先生...”
　　打了个招呼之后，两人便再无交流。
　　乔军招呼了一下老板娘，要了几个包子。
　　老板娘把手上的饺子打包好，递给了苏明悦，又给乔军拿包子。
　　傍晚的风带着冬末的寒意，刚出笼的热包子，正受欢迎。
　　乔军把手伸进口袋，打算掏钱买单，不过手刚伸进去，他整个人突然僵住了。
　　他的钱包落在公司了。
　　七点多的街区热闹非凡，这一块交通发达，设施完善，附近还都是写字楼，人流量不可谓不大。
　　乔军可能是所有人中，最尴尬的一个。
　　他大手大脚惯了，没想到今天却连几个包子钱都付不出来。
　　当真是一文钱难倒英雄汉。
　　乔军长这么大从没遇到过今天这种情况，他脸色涨红，朝着老板娘道：“老板，我钱包落公司了，我现在回去公司拿钱包。”
　　老板娘看了一眼乔军，用毛巾擦了擦脸，接着开口道：“这...倒也不是什么贵重的东西，反正我这也要收摊了，权当送你了。”
　　乔军还想说话，但是一个声音突然在他耳边响起，“老板娘，两个包子多少钱，我帮他给了。”
　　乔军偏头看了一眼，就注意到声音的主人——是折返回来的苏明悦。
　　苏明悦打开她的钱包，没有理会乔军的注视，自顾自的道：“老板娘，再给我来一两生煎。”
　　乔军2008年的时候金融危机，家里让他自己赚钱上学，于是他炒股，又加了杠杆，赔了个精光。
　　今年他已经二十六岁，按理来说，他表现的不该这么局促，他口干舌燥，无奈的抿了抿嘴，心想等他拿了钱包，一定要送些礼物给眼前的苏明悦。
　　苏明悦不知道他的想法，她注意到乔军反复的抿嘴，误以为他口渴，便又让老板娘给他来了一杯热豆浆。
　　“苏助理，多谢了，钱我明早上班的时候还你。”沉默了一会，乔军开口道了声谢。
　　苏明悦没看他，摇了摇头，“不用给我钱了，几个包子，也要不了几个钱，算我请新同事的。”
　　乔军正打算说点什么，一个小姑娘飞快的跑进了店里。
　　“妈妈！”
　　小姑娘背对着乔军，他只能看到一个粉红色的书包，书包有些旧了，但洗的很干净。
　　“暖暖回来了啊。”老板娘弯下腰，摸了摸她的脑袋，“给姐姐打个招呼。”
　　暖暖约莫七八岁，扎着小辫子，脸颊上的婴儿肥还未完全消失，脸圆滚滚的，不过正因为如此，她看起来很萌。
　　暖暖被母亲牵着手，视线挪到了一旁，她首先就看见了苏明悦，便和她打招呼道：“姐姐好！”
　　苏明悦下班的时候经常来，偶尔还能教她写个作业什么的，一来二去，倒算是熟悉了。
　　苏明悦从挎包里摸出一块巧克力，递了过去，“暖暖好。”
　　老板娘引导道：“暖暖，收了姐姐的礼物要干什么？”
　　暖暖便伸出手，把巧克力放进兜里，有些腼腆地笑了：“谢谢姐姐！”
　　她虽然年仅七岁，倒是懂得投桃报李，礼尚往来。她踮起脚尖，从桌子上拿下书包，打开自己的书包拉链，掏出一个不锈钢小饭盒。
　　暖暖扒开饭盒，里面有几块饼干。
　　“妈妈做的，”暖暖把饭盒递出去，“给姐姐吃。”
　　苏明悦吃了一块，味道还不错。
　　得到了好处，小姑娘又看向了苏明悦旁边的乔军，思考了一下，又问好道：“叔叔好。”
　　乔军的心被刺了一剑。
　　他半蹲下身，和小姑娘平视，“怎么我是叔叔呢？我只比这个姐姐大一点点的。”
　　暖暖听完乔军的话，也方知自己叫错了称谓，但是比姐姐年纪大，要叫什么好呢？她踌躇了几秒，再次开口道：“伯...伯伯好。”
　　乔军面上带笑，心里有些颓然，他思考自己是不是老了的时候，嘴上仍在引导她：“你应该说，哥哥好。”
　　暖暖“哦”了一声，马上问候道：“哥哥好！”
　　乔军满意的点了点头。
　　他正准备站起身来，暖暖突然拉住了他的裤腿，捧着饭盒仰望着他，“哥...哥哥，你要吃饼干吗？”
　　乔军见状，只觉得暖暖讨人喜欢，他是独生子，从小就幻想有一个妹妹——暖暖满足了他对妹妹的憧憬。
　　“暖暖，你喜欢巧克力吗？我明天晚上再来，可以给你带些巧克力。”
　　“真的吗？”小姑娘眼睛眨了眨，却突然意识到什么，她偏头回去，望了一眼妈妈。
　　“可是妈妈说，不能随便要别人的东西，我已经没有饼干给你了。”
　　“没事，不告诉你妈妈就行了。”
　　...



第二百五十章 工作

　　看小姑娘仍在犹豫，乔军又说道：“我保证你妈妈不会知道的。”
　　小姑娘有些腼腆的笑了一下，点了点头，“那好吧。”
　　她说完，又把饭盒抬了抬。
　　“哥哥，请你吃。”
　　乔军见她热情，便拿了一块，尝了一口。
　　这些饼干都是手工饼干，全部由老板娘亲手制作，而且套用了模具，做成各种各样的形状，火候掌握得正好，卖相堪称十分精致。
　　不止卖相不错，味道也很好。
　　乔军便夸了一句，“老板娘，你这饼干做的也不错，完全可以和这些面点一起卖，估计喜欢的人挺多的。”
　　老板娘拨了一下额前的碎发，回道：“我也准备做点其他面点...再找两个服务员，扩大一下店的门面。”
　　她拉着女儿的手，客气道：“到时候，还希望你们来捧场。”
　　乔军点了点头，“一定一定。”
　　这般和谐的景象，持续了一会，彼时天幕黑透，近旁亮起灯盏。
　　老板娘锁好店门，推出一辆自行车。
　　自行车的后面有一个儿童座椅，她把女儿抱上车，和苏明悦乔军告别，“你们也还有事吧，我和暖暖先回去了。”
　　她拉起女儿的手，“暖暖，和哥哥姐姐说再见、”
　　暖暖背着她的粉红色书包，转过头来，一字一顿的开口，“哥哥姐姐，再见。”
　　这一句“再见”的嗓音细小，淹没在街区的汽车喇叭声中。
　　苏明悦朝着她挥了挥手，和她告别，“暖暖再见。”
　　老板娘骑车载着女儿，单薄的身影渐行渐远。
　　人行道上铺着红绿两色的地砖，像是两条纵横交错的线段, 乔军低头看着地砖花纹，迟迟没有要走的意思。
　　苏明悦瞥了他一眼，“那乔先生...我也走了。”
　　乔军双手**裤子口袋，沉默了一下才开口，“明天见。”
　　“明天见。”
　　...
　　工作日的早晨一成不变，但是今天的苏明悦格外欢快。
　　原因无他，今天的工作结束之后，她便要回家了，而且李易今天也回来了。
　　她心情不错，到办公室的时候，组内还没有几个人，落地窗浸在阳光中，拉开新一天的序幕，她站在窗边赏景，手持一个花洒，义务给盆栽浇水。
　　工作时间过去五分钟的时候，姜后也来了。
　　九点多的阳光洒满走廊，高跟鞋踩在大理石地板上，发出一阵“哒哒哒”的轻响。
　　“姜经理早上好。”
　　姜后路过的时候，苏明悦微微颔首，和她问好。
　　“早上好小苏。”
　　姜后话音未落，紧接着是两个男人朝这边过来，两人正在低声交谈。
　　李易今天换了黑衬衫，领带的颜色也偏暗沉，配上他此时的行事作风，有一种高冷的感觉。
　　苏明悦一眼就瞧见了他，却只敢在他路过的时候和他问好，“早上好。”
　　李易侧过脸，朝着她咧嘴笑了笑，应道：“早上好啊。”
　　简单的交流过后，李易和另外的那个男人先姜后一步，走进了会议室。
　　姜后给了每个人一张表，让他们写近期的总结，发到苏明悦桌子前的时候，她皱了皱眉头，问道：“乔军还没来？”
　　乔军来的时候没什么空位了，组里就把他的桌子安排在了苏明悦对面，靠近着过道。
　　苏明悦看着姜后点了点头，没有说话。
　　虽然她有点不快，但是说实在话，哪怕乔军旷工，她也不能说什么，他背景强硬，只要愿意干活，其他的事情，一律不在姜后的考虑范围。
　　她站在办公室中央，轻咳一声，接着说：“好了，大家注意了，到点了，咱们去会议室，开个联会。”
　　话音未落，同事们纷纷起身。
　　姜后继续发表，等到最后一张放在桌子上的时候，一阵脚步声在办公室里响起。
　　乔军姗姗来迟，从姜后的旁边匆匆路过。
　　姜后叫住了他，问了一句，“乔军，你流程熟悉了没有？”
　　“大概了解了，”乔军道，“不过还有些地方不太清楚。”
　　姜后看了一眼会议室，便招呼了没有进去的苏明悦，“上午我们要和MY公司的负责人开个联会，我让小苏带你继续熟悉吧，她虽然是实习生，但流程已经很熟悉了，你有不清楚的，就问她吧。”
　　“好的。”乔军应了一声，便搬了椅子，坐在了苏明悦的旁边。
　　姜后说完就进了会议室，偌大的办公区，一时间只剩下苏明悦和乔军两人。
　　苏明悦正在吃巧克力——她早上起来的时候没胃口，没吃早餐，这个时候便吃点甜食，补充能量。
　　乔军往她身边凑了凑，问道：“你喜欢吃巧克力吗？我昨天也看见你吃巧克力了。”
　　苏明悦随意的“嗯”了一声，没有接话。
　　乔军继续道：“昨天晚上...谢谢你了，晚上你有空吗？我请你吃饭。”
　　“没事，你不用放在心上，晚上我有约了。”苏明悦随意的回道，手上拿着杯子，起身去饮水机面前接了一杯热水。
　　她引开话题，“你有什么地方不懂呢？”
　　乔军稍加思索，开口道：“参加技术组会议的时候, 他们说我需要做的...”
　　他的语速不快，说的也全是中文，但苏明悦愣是一句话都没听懂。
　　原因无他，他说的问题已经涉及到技术层面了，而苏明悦根本没学过这些，她自己对编程算法也没有一点兴趣。
　　虽然苏明悦尽力理解了，但她的尝试以失败告终。
　　办公室内一片寂静，沉默在延长。
　　会议室里面传出嘈杂的讨论声，与之相反的是寂静的办公区。
　　要是别的问题，苏明悦倒是能回答，但技术方面的问题，她可是一窍不通。
　　古语云“闻道有先后，术业有专攻”，苏明悦对编程一知半解，不敢妄加评论，更别说指导他了。
　　桌上杯子里的水半凉，冒着些许白气。
　　乔军没意识到这个问题不是苏明悦能解答的，他等了一会，不见苏明悦解释，他偏头看了苏明悦一眼，“苏助理？”
　　苏明悦看着他，尴尬的笑笑，“这个...你还是等技术部门的人来吧，我不太清楚这个。”
　　...



第二百五十一章 KTV

　　乔军这才意识到自己问的问题超出了苏明悦的能力范围，他轻笑了一声，“我忘了，苏助理不是技术组的人，对这种问题，不清楚也是自然。”
　　言罢，他搬起自己的椅子，回到了自己的座位。
　　一个小时一晃而过，会议落幕，由姜后收尾，她仿佛一台统筹机器，让人佩服。
　　会议结束，各组员工也散场了，李易和同行的男人交谈着什么，率先出门。
　　苏明悦不慎将桌子上的文件弄掉了，因此趁着过道上人还不多的时候，她低下头，捡了起来。
　　李易经过她的面前，抬手摸了摸她的头，轻声说了一句，“下班等我，我来接你。”
　　苏明悦还未抬起头来，李易已经一手**裤兜，转头迈向走廊的深处，距离出口越来越近，冬末的太阳已经有些明媚，他心情舒畅。
　　这一连串的动作，发生在一瞬之间，因为他是第一个出来的，没有别人注意。
　　但还是被紧跟着出来的姜后看到了。
　　加之上次食堂的“巧遇”，她大概猜到了两人的关系。
　　两情相悦的人，哪怕再克制，也免不了亲密举动。
　　她思考了一下，本来想着要不要和伏清说一下，但最后还是装作没有看见，回到了自己的办公室。
　　...
　　离下午下班还有五分钟的时候，苏明悦收拾着东西，准备开溜的时候，乔军突然站了起来。
　　他清了清嗓子，开口道：“大家今晚都有空吧，我刚来，想请大家吃一顿饭，也算是认识认识大家。”
　　组里的员工面面相觑，项目组的组长便带头说了一句“行，我晚上没事，算我一个。”
　　有组长带头，后面的很多人便也答应了。
　　苏明悦本来不同意，她和李易约好了一起吃晚饭的。
　　但是乔军说：“我不喜欢欠别人人情，就当是昨晚上的报答，也省的后面我继续打扰你。”
　　经过考量之后，苏明悦给李易发了一条短信，还是跟着去了。
　　聚餐的地点选在公司旁边的酒店，乔军预定了最好的包厢，荤素菜品一应俱全。
　　席间，乔军举杯，朝着项目组长敬酒道：“我刚来，啥也不懂，今后还希望组长多指点。”
　　他姿态放的很低，项目组长被吓了一跳，马上站起来，回道：“指点谈不上，希望咱们能一起进步。”
　　一顿饭吃了近一个小时，饭后，又有人提议去酒店里的KTV，苏明悦看了看时间，和李易约定的时间还有一会，组长又在一直邀请她，她便跟着去了。
　　这家酒店的KTV包厢宽敞，气氛暧昧，好几个男同事都是这里的常客，熟门熟路的点单喝酒，项目组的组长甚至还叫了几个陪唱。
　　几个女人年纪不大，长得也漂亮，既会来事，又会暖场。
　　某个男同事还看向了她们在场的几个女士，调笑道；“要不要给你们女同志叫几个男公关，这里都是有的...”
　　女同事们就只是笑，也不回应。
　　包厢里嘈杂一片，苏明悦觉得有些心力憔悴。
　　她本身就不太喜欢这种氛围，周围的同事又都不太熟悉，也没个说话的人，坐下来不到十几分钟，她就已经看了很多次时间了。
　　离她最近的一个姑娘看她一个人坐在角落，端了一杯酒过来，问道：“小姐姐，要喝酒吗？”
　　苏明悦摆了摆手，谢绝道：“不了，谢谢，我酒精过敏。”
　　当前这一刻，她不太能融入集体，因为她发现某位男同事的手游离于一个姑娘的裙底，而这位姑娘巧笑嫣然，并为显露出丝毫不快。
　　苏明悦很少来这种地方，但这种场面还是头一次见，男男女女，都让她有些不适。
　　她十分后悔因为怕冷而放弃在外面等李易的想法。
　　或许是察觉到没人和苏明悦说话，乔军坐到了她的旁边。
　　“你是不是不太喜欢这种场合？”
　　乔军给她倒了一杯酒，遭到她拒绝之后，又换成了一杯果汁。
　　“我也不喜欢，但你也看见了，大家好像都挺喜欢的，我刚回国，交际圈子窄，这样的聚餐挺难得的...”
　　苏明悦喝着果汁，手机突然亮了一下，她连忙拿起手机看了一眼，发现只是一条提示话费余额的短信。
　　“你有事吗？要是有急事，我可以送你。”
　　乔军说的很是诚恳，苏明悦微微抬头，看见昏暗灯光照射下他的脸，总感觉他的笑有些不怀好意。
　　“没事，我有人来接。”
　　她和乔军有一句没一句地聊天，枯燥乏味地消磨时间。旁观的项目组组长察觉他俩正无聊，遂提议大家凑一块儿，玩些游戏。
　　他抽出一沓扑克牌，道：“玩扑克怎么样？”
　　恰在此时，苏明悦原本握着的手机蓦地一亮，她翻开手机，看见了李易的消息：【你在哪儿？发个定位给我，我去接你。】
　　苏明悦秒回了地址，他就说：【我十分钟之内到那，到了给你打电话。】
　　看着消息框里的聊天记录，苏明悦如释重负，心情也舒畅了不少，于是她就加入了那边玩牌的人，等着李易给她打电话。
　　不得不说，经常玩的人，经验比她这种新手厉害不少，苏明悦玩了几局，无一例外，均以失败告终。
　　而那边的乔军，却屡屡获胜。
　　按理说，失败者是有惩罚的，比若说罚酒什么的。
　　但苏明悦借口酒精过敏，逃过了惩罚。
　　一来二去，在她又连输几盘之后，项目组组长开口了，“小苏，你这样玩怎么行，大家都有惩罚，怎么到你这就例外了？”
　　他的话马上得到了另外两个人的附和，他抽出一张纸牌，转过脸，对着苏明悦道：“小苏，我从你这里讨个赢家的彩头...要是下次谁赢了，你就隔着牌，亲他的脸一下，怎么样？”
　　此话一出，两个喝醉了的男同事起哄道：“这个好！”
　　苏明悦虽然是个实习生，但在公司人气却不低，有不少男同事或多或少的肖想过她。但她是姜后带进来的，没人敢触姜后的霉头。
　　技术组长抽出一张大王。幽明灯色下，扑克牌的纸面泛着亮光，他早就看出乔军对他们组的这个实习生有意思了，之前姜后领她来的时候他以为这个人是姜后的亲戚，后来人事部那边打听了一下才知道，这小姑娘就是一大一学生，人事部正常招进来的。
　　周围人多口杂，气氛欢闹愉悦，他想着同事之间开些小玩笑都不要紧，更何况姜后那个严肃刻板的女人都不在了，要是借此机会，讨好一下乔军，说不定后面可以升职加薪，何乐而不为。
　　苏明悦骑虎难下，她看了一眼乔军，乔军端起玻璃杯，看戏般不言不语。
　　因为他经历过几段莺莺燕燕，也曾在脂粉堆里摸爬滚打，所以苏明悦在他这儿，什么都算不上。男女之间说白了就那么点事儿，他挺不喜欢姑娘摆出一副假模假式的正经样——苏明悦是其中的代表。
　　明明知道自己的身份，还要和自己玩小说电视剧里欲擒故纵的那一套。
　　到底还是个学生，得让她吃点苦头，知道社会的凶险。
　　他的出手也才会更加让她心存感激。
　　这边乔军的算盘打的啪啪响，但他不知道的是，苏明悦是真不觉得他的身份有多稀奇。
　　她接下来做的事，更是让他整个人愣住了。
　　...



第二百五十二章 争端

　　项目组组长手里拿着那张大王，朝着苏明悦递了过去，哪知道她一巴掌就拍掉了他的手。
　　意外之下，那张大王从他的手中滑落，轻飘飘的落在了地上，紧接着不知道被谁踩在了脚底。
　　“组长，你喝多了，开始耍酒疯了。”
　　苏明悦斜眼注视着项目组组长，语气有点点生气。
　　项目组组长顿时有些尴尬，下不来台。
　　他面子上过不去，便也站了起来，他个子没有苏明悦高，只能微微仰起头，注视着她，目光不善。
　　“这么多双眼睛看着，我耍什么酒疯了？”
　　他声调冷静，目光清醒，全然不像是喝醉了的样子。
　　苏明悦看着他清醒的样子，愣了愣。
　　她回想起刚刚出去洗手间和他擦肩而过的时候，他借口喝多了碰了自己的屁股一下，现在看来，完全就是故意的，擦也是擦到肩，怎么会刚好碰到下面。
　　她身上鸡皮疙瘩瞬间起了一身，更觉恶心。
　　“刚刚让我亲别人的是不是你？”苏明悦第一次遇到这种骚扰，她不知道哪里来的怒火，直言不讳的说出心中所想：“你真是让我恶心。”
　　项目组组长轻笑了一声，“苏明悦，咱们讲讲道理，我让你亲也不是就这么亲，隔着牌亲怎么了？我没动手强迫你，讲句玩笑话捧捧场活跃下气氛，你不喜欢就算了，用得着翻脸？你家里人就是这么教你的？”
　　原本在那边的几个唱歌的同事注意到他们在吵架，也把歌声暂停了，围在他们周围，不明所以。
　　苏明悦在听到家教的时候，气的呼吸不顺，胸口一阵起伏，她直言道：“我们很熟吗你和我开这种玩笑？你刚才还摸我，你是不是没见过女人啊？今晚聚会本来就只是唱歌，你还叫什么小姐，叫就算了，还一直翻人裙底，谁没家教你心里没数？”
　　她越想越气，越想越觉得吃亏。
　　之前在公司的时候，她还以为这个组长是个不错的人，看起来老老实实的，人也和气，怎么一到这种地方，像是完全换了一个人一样。
　　“不可理喻！今晚上的事情，我明天一定要和人事那边说一下，看看他们招进来的，究竟是什么人！”项目组组长看着她，又补充了一句，“你这样的人，还是老老实实回去学校待着吧。”
　　他说完，从沙发上拿起自己的衣服，朝着乔军说了些什么，转身要出去。
　　苏明悦小学之后，在李易做坚实后盾的情况下，养成了吃不得亏的性子，她自觉没做错什么，不可能就这么算了，更不可能让他这么威胁自己。
　　于是她在项目组组长未离开的时候，拎起一把椅子，甩到了门口，然后整个人横在了门口。
　　“今天你要是不给我道歉，你就别想走。”
　　在场的男同事女同事都被她这副样子给镇住了，组长也是一副气的不轻的样子，“你别跟我撒泼，你哪只眼睛看见我摸你了？在场的同事那么多，你挨个问问，看看谁见到我摸你了？”
　　最后一句话，他近乎是吼出来的。
　　他说完，又看向了刚刚坐在他旁边的男人，“小张，你说说，我是不是一直坐在你旁边的？”
　　被点名的男同事不明所以的“啊”了一声，众人的目光也瞬间集中在他的身上。
　　他四处张望了一下，脑子飞快思考了一下，他并没有看见，组长中间也去了卫生间，他实在是不好作证。
　　但考虑到苏明悦实习生的身份，他还是决定站在组长的一边。
　　毕竟苏明悦虽然漂亮，但和自己也没啥关系，更何况以后实习生不一定见得到，但组长抬头不见低头见，总不能不考虑未来。
　　再者包厢太暗了，谁能看得清呢？
　　一个都没有。
　　想到这，他手左右乱比划了一下，圆场道：“小苏，你先别生气，我一直和组长待在一起，我没见到他碰到你，说不定是你不小心蹭在哪了。”
　　只要看不见的。就可以归结到错觉和误会。
　　“这人多，东西也多...万一是小苏你自己不小心...”又有两个同事附和了一句。
　　眼看事情不好收场了，乔军作为聚餐的发起人，终于是站了出来，他横在两人中间，一副和事佬的模样。
　　“要不这样，苏助理你也没有证据，都是同事，你们各退一步，今天就这么算了，怎么...”
　　“样”字还没说出口，苏明悦便打断道：“没看见的事情就当做没发生过？”
　　乔军以为他给了台阶，苏明悦应该就会下。
　　但苏明悦没说话，只是瞪着项目组组长，像一枚坚硬的钉子，钉在原地半天不动，既不理人也不说话。
　　情势在乔军介入之后，发生了一边倒的局面，之前有两个站在她这边的同事，也开始劝她“大事化小小事化了”“别给自己找麻烦”...
　　同事们都劝苏明悦冷静，她还在学校，还要上课，可不能为了实习上的事情，影响到她毕业。
　　有了这些个同事助阵，组长底气也足了起来，他一口咬定，“我没摸就是没摸，我一个大男人怎么会去欺负你一个小姑娘？你是不是得了被害妄想症？”
　　他说话的时候额头青筋暴起，如同蒙冤。
　　他将自己的优势发挥得淋漓尽致：“你问问这里的妹妹们，哪个不比你漂亮？我跟她们玩游戏还来不及，非要碰你一个毛都没长齐的小姑娘？”
　　苏明悦顿了顿，看向旁边的那几个KTV派过来的小姑娘，想让她们给自己作证。
　　她们可是自己亲眼看见被摸了的。
　　苏明悦指着刚刚被摸了的那个姑娘，问道：“这个姐姐，你说说，他是不是摸你了？”
　　哪曾想那个女人马上摆了摆手，“小姐姐，都是误会呀，他没有做什么。”
　　苏明悦听完她的话后沉默了一会，她想起伏清曾经和她说的“有人的地方就不干净。脏的不是工作，是人自己...或许那也不是“脏”，只是生活促发的渴望。”
　　她可以理解，但她不能忍。
　　紧绷的情绪终于在这一刻爆发出来，她抬起腿，狠狠的踹了项目组组长一脚。
　　但这一脚踹完，她成了过错方。
　　恰在此时，酒店的安保人员和大堂经理也终于赶来，进门的时候，就看见苏明悦踹人，便赶紧架住了她。
　　大堂经理年约三十多岁，站姿笔直，模样干练。
　　他交握双手，出声安慰道：“小姐，有话好好说，如果非要动手的话，我们只能联系警方来处理了。”
　　在这一瞬间，苏明悦感觉自己特立独行，不懂变故，与这包厢里的人的格格不入。
　　...



第二百五十三章 理

　　城市夜景辉煌，汽车相继呼啸而过，留下一道道灯影，路边的店铺透出些许温馨的灯光，李易开着车，按着苏明悦给他的地址，来到了她们聚餐的酒店。
　　好巧不巧，这家酒店，李易还有些印象，如果没记错的话，他之前还被邀请来这边参加过一个饭局。
　　李易站在酒店门口打了一会电话，无人接听，他便朝里面走了进去，和前台小姐说，朋友们聚会，他迟到了...他按着苏明悦短信上跟他说的报出了名字。
　　“乔军，乔先生预定的，你看看有没有这个人。”
　　前台小姐查看了一下，恭敬道：“您好先生，有的，乔先生订的包厢在上面，我让人带您去。”
　　“麻烦了。”
　　前台小姐叫来一个服务员，带着他往包厢那边过去。
　　在一间包厢门前，服务员顿了顿，没有马上进去，因为他看见了刚刚从大厅带着保安离开的经理。
　　李易搁着老远就听见苏明悦的声音了，她语气有些急促，“你们信我也好，不信也罢，今天他要是不给我道歉，我是不会离开的，你们不管，我会找人来管的。”
　　“小姐，你这样让我们很难办...”经理的话音还未落下，李易便转身走了进去。
　　众人眼前一亮。
　　“哟，挺热闹的，这是在干什么？管什么呢？”
　　他缓缓走了进去，站在了苏明悦的身后。
　　在场的人除了保安和乔军，都认识他。
　　经理也是见过他的，上次汪家那位请客的时候，邀请的便是这个男人，他心知这人的来头。
　　因此在经理的眼中，李易的身份在此时这个包间里，算是最有话语权的。
　　他脑子里飞速的转了一圈，最终只想起了男人的姓氏，他讨好道：“李总好，您还记得我吗？上次您来的时候，是我给您领路的。”
　　“嗯。”李易随意回道。
　　项目组组长也朝着他微微颔首，笑道：“这不是李总吗？什么风把您吹来了？”
　　“刚好路过”李易回了一句，又转身朝着经理问道，“这是怎么了？”
　　经理指了指苏明悦和项目组组长，马上回话，“是这样的，这位小姐和这位先生发生了一点不快，但谁也不肯让一步，我们现在也很难办，我们在考虑要不要请警察来调解...”
　　他点了点头，表示知道，然后几步走到人群中间，朗声道：“既然这样，不如这件事，我来管管，怎么样？我是局外人，保证公平公正。”
　　他说着，视线在KTV里扫了一圈，看了一眼倚靠着沙发坐着的项目组组长，笑了一声，意味不明。
　　项目组组长一派坦然，“既然李总都开口了，那也行，我相信李总会还我一个公道。”
　　李易没回他，几步走到苏明悦身边，问道：“苏助理，你觉得如何，你相信我吗？”
　　“相信。”
　　虽然不知道他想怎么做，但苏明悦还是选择配合他。
　　“那我们找一个人说说事情的经过。”他随便挑了一个人，“你来吧。”
　　被指中的，正是刚刚项目组组长要求作证的那位男同事。
　　他愣了一下，还是讲起了事情的经过。
　　啤酒在酒杯中荡漾，灯色折离，那位男同事把事情的经过一五一十说了出来。
　　李易双手揣进西装口袋，侧目看向了项目组组长，道：“事情我已经了解了，那我来说句公道话。”
　　苏明悦看着他一本正经的模样，突然想起初中还是高中的时候李易和自己说过的一句话。
　　如何客观的表达自己被收买了——
　　“我来说句公道话，”
　　紧接着，她的手机屏幕也亮了起来，上面显示的是李易发来的信息。
　　苏明悦看出他的言外之意，她张了张嘴，竟是连一个字都说不出来，干脆开始笑了，笑得眼睛里泛起水光。
　　她回了一个“ok”的手势，悄悄的看了他一眼。
　　李易扫眼看过在场众人。过了好半晌，他起开一瓶啤酒，道：“如果我记得没错的话，这家酒店的KTV，每一间包厢都有监控，防止客人们做一些出格的事情。”
　　他指了指一个角落：“摄像头在那儿，我们让经理调个监控，真相就会大白了。”
　　他略一低头，视线迫紧了项目组组长：“假如苏助理冤枉了你，我替她支付经济赔偿，写一篇道歉声明，挂你们公司内网上...反过来，你要是真做了什么...”
　　他冷笑一声，表情在一瞬间有些狰狞，但灯光昏暗，没人注意到。
　　“不过我看的出来，您应该不是这样的人，对吧？”
　　"这...我倒是无所谓，就怕她不敢。"
　　项目组组长犹豫了一下，只当他在吓唬人。要是真的有监控，他来那么多次，早就知道了，更何况要是真有，酒店的经理早就调监控了。
　　但李易模样自信，他又隐隐生出几分不妙的预感。
　　“我怎么不敢？”苏明悦态度一如既往的强硬。
　　李易察觉项目组组长的脸色不对，心下了然，心中怒火更甚，但他面上还是笑着，眼里却没有一点笑意。
　　酒店经理听着李易说话，整个人都懵了，因为他们酒店的包厢里面，根本就没有监控。
　　他正准备说点什么的时候，李易突然看向了他，“我们去看监控吧。”
　　“啊...好。”
　　两个人说着，便出了包厢门。
　　李易带头，经理在后面跟着。
　　直到走到走廊的拐角，四下无人，经理才开口问了一句，“李总...这...包厢里是没有监控的...”
　　李易故作玄虚的暗示他，“那位姑娘来头不小，比上次请我的汪少来头还大...”
　　酒店经理恍然大悟之余又是一阵后怕，要是今晚他不来的话，自己处理一个失误，可就惨了。
　　他感激的不得了，嘴上马上义正言辞道：“李总，您先回去坐着，我这就去监控室调监控，一定还这位小姐一个公道，将色狼绳之以法！”
　　过了不到十分钟，KTV的包厢里，刚刚出去的经理回来了。
　　原本嘈杂的KTV里一片寂静，李易率先开口，“监控看的怎么样了？”
　　经理没回话，看向了另一边的项目组组长，“你这个色狼，骚扰了人家姑娘，还装受害者，还不快给人家道歉！”
　　...



第二百五十四章 事了

　　经理没回话，看向了另一边的项目组组长，“你这个色狼，骚扰了人家姑娘，还装受害者，还不快给人家道歉！”
　　随着经理的这句话，包厢里的气氛一凝。
　　乔军觉得哪里不对劲，但他已不想再卷入漩涡，事情发展已经超出了他的预料，他也没了兴致继续和他们玩下去，便推波助澜道：“有些人，有胆子做，没胆子承认。”
　　项目组组长已是恼羞成怒，他试图为自己辩解，“我那能叫骚扰么？不就是稍微撞到了？”
　　苏明悦拍一下桌子：“你刚才可不是这么讲的。你说，你根本就没有碰我，是我被害妄想症发作。”
　　“你为什么突然就改口了？你之前多有理，怎么现在给我装可怜了？你怎么不坚持最初的解释？嗯？”
　　项目组组长脸上冷汗直冒，他看了一眼乔军，又看了一眼周围的同事。
　　这一回，再没有一个同事帮他说话了。
　　“我说对不起行了吧？”他声音没了之前的底气，“大家都是同事，矛盾闹大了，对大家都不好。”
　　苏明悦总算明白，照他这个说法，无论他有没有做错，理都在他的一边。
　　她不闹就只能吃闷亏，但她闹了，就是不懂规矩，变成对大家都不好了。
　　为什么呢？
　　苏明悦看着他，他的脸上没有一丝丝的愧疚和羞耻，只有面临麻烦之前，令人可笑的丑恶嘴脸。
　　她实在是想不到，一个人的脸皮怎么可以厚到这个地步。
　　就在她思考这些的时候，李易已经替她开口了。
　　“你骚扰完一个女孩子，说句对不起就完事了？天底下，可没有这么好的事情。”他徐徐迫近，语气森冷，“你觉得，你应该怎么道歉？”
　　苏明悦看李易朝着项目组组长那边走近了几步，以为他要动手，虽然她很生气，但总归不是原来，他们早已成年，需要为自己的行为负责。
　　于是她拉住了李易的衣角，用只有她们两个能听到的声音说：“别动手。”
　　“没事，我不动手。”
　　他给了苏明悦一个你放心的眼神，然后走了过去。
　　“给你两个选择，要么写一篇性骚扰道歉书，发在你们公司的内网上，要么咱们把这件事情闹大，让公司以外的人都认识一下你...”
　　项目组组长眼皮泛白，死死看着他。
　　李易脸上没什么情绪。
　　项目组组长艰难的咽了口口水，最终说了一句，“我写...道歉书。”
　　“很好，我希望明天早上，我能在你们公司的内网上，看见你的道歉书。”
　　说完这句话，他看了一眼苏明悦，率先离开包厢。
　　既然李易处理完了，苏明悦也就不打算再继续追究了，她追着李易，也离开了包厢。
　　包厢里沉默了一会，项目组组长看着两人离开的背影，最终瘫倒在了地上。
　　乔军喝了一口啤酒，放下酒杯，也起身。
　　他从项目组组长旁边经过的时候，拍了拍他的肩。
　　其他几位不想惹麻烦上身的同事也先行离开，剩下的众人，有一部分看热闹不嫌事大，另一部分窃窃私语，心情复杂。
　　包厢之外，晚风凉爽，迎面扑过来。
　　苏明悦怏怏不乐。
　　停车场里夜深人静，李易的影子被幽光拉长，照在她的侧脸上。她目视着前方，并没有一点胜利的愉悦，也没有以权压人的报复**。
　　四下无人，她上前两步，拉住了他的手，悄悄问他：“包厢里真的有摄像头吗？”
　　“没有，”李易诚实地说，“我骗了他。”
　　他向她坦白：“我们没有目击证人，牵扯下去的话说不清的，只能使点小手段。”
　　苏明悦垂头丧气：“我早该想到的。”
　　想到什么？
　　她没有细说。
　　李易发动了汽车，车子缓缓驶出停车场。
　　回家的路上，李易正在思考这件事情后续的处理，说到底，他还是一个合作人的身份，具体的处理方法，还是需要先和伏清说一下再决定。
　　苏明悦猜不到他在想什么，她也就陷入沉默，好像在和他一起思考。  
　　快三个星期没见，结果刚一见面就发生了这种不愉快的事，苏明悦看他一直不说话，以为他生气了。
　　车子越过了很多个路口，窗外景象连翻变换。
　　“李易...”苏明悦叫道。
　　李易无动于衷，仿佛没有听见，只是十分做作刻意地咳了一声。
　　苏明悦了然道：“哥哥...”
　　李易仍旧无动于衷。
　　苏明悦沉默了一阵，深吸了一口气，支吾了一下，“老、老公。”
　　李易马上回应道：“我在。”
　　苏明悦凝视着他，眼神纯澈，恰如一汪清泉，“你是不是生气了？”
　　李易反问道：“我为什么要生你的气？”
　　车子在路边停下，他的右手捉起苏明悦的左手，与她十指相扣，他没有用力，语气也堪称温和：“你是受害者，错也不在你，我为什么要生气？更何况，就算错的是你，我也会站在你这一边的。”
　　“那你怎么一直不说话？”
　　“我只是在想，你的身份问题。”他盯着苏明悦，“要是他们知道你的身份，他们自然没胆量欺负你。”
　　“可是...”
　　为了避免闲言碎语，苏明悦格外注意分寸，她认为公司是办公的地方，同事是团队的合作伙伴，不应该有人拥有特权，大家都应该是平等的，
　　她低头看着自己的鞋子，“不是我想在公司遮掩，假如我是通过正是渠道进来的，我一定会光明正大。”
　　苏明悦的话点到即止。
　　李易却深谙她的意思。
　　他道：“无论你公不公布你的身份，都会有人说闲话。”
　　“每个人的想法都不同，怎么堵住别人的嘴？有人的地方就有嫉妒。”他毫无保留地兜售经验：“在公司里，保持合理的交际圈就行，没必要关注所有人的评价。”
　　苏明悦“嗯”了一声，却还是有些不开心。
　　李易侧目看她，见她刻意抿唇，唇色柔嫩, 一副待抚慰的模样，他垂首靠近苏明悦，轻轻吻了她一下。
　　"别多想了，我们先回家吧，怕你聚餐的时候没吃饱，我来之前给你买了宵夜。"
　　...



第二百五十五章 夜

　　回到家的时候已经很晚了，苏明悦拿了睡衣进了浴室，李易就在浴室外的卧室待了一会。
　　他手里握着手机，准备给伏清打了一个电话，说一下今天晚上发生的事。
　　电话那头响了几秒，伏清的声音穿了过来，“喂？”
　　“伏姨。”
　　卧室的阳台宽广，从高处向下望，霓虹灯光一片，李易推开阳台门，走了进去。
　　“有事你说吧，我马上要休息了。”
　　李易打了个腹稿，把晚上KTV里的事情粗略的和伏清说了一下。
　　伏清并不是脾气好的人，她只是善于克制——但听到苏明悦的情况之后，她还是有些不太能忍住。
　　不过出于习惯，她的嗓音倒是冷静：“明悦现在怎么样？”
　　李易转过头看了一眼浴室，里面水声依旧。
　　“没什么事，只是有点不高兴...”他顿了顿，继续道：“事情我大概解决了，后面的处理方式我不好参与。”
　　他的话里有话，意有所指。
　　伏清也听明白了，她的心中仍有怒火，但怒火少了些许，“我会处理的，我现在就打电话给她们经理。”
　　“那就先这样吧，我先挂了。”
　　“好的伏姨。”
　　这位母亲正烦在心头上，因此直接挂断了电话。
　　手机里传来“嘟嘟”的忙音。
　　浴室里的水声也停了下来，苏明悦从浴室走了出来，趴在了床上。
　　她的心情依然低落，她用被子蒙上了头，在思考今晚上要是李易不来的话，自己有没有什么办法解决问题。
　　只是她尚未思考，被子就被拉开，李易双手揽着她的腰，将她从被子里抱了出来。
　　“你干嘛？”
　　李易吻着她的后颈，亲了又亲，和她商量道：“你说我在干嘛？”
　　苏明悦被他弄得很痒，维持了几秒的平静，终于是破了功。
　　她转了回去，和他对上眼，“我还是不爽。”
　　“不爽是正常的，这事发生在谁身上，谁都不爽。”
　　李易半靠着床头，覆手摸着她的长发，接着说了一句，“你要是实在不爽，明天我找个地蹲他，打他一顿。”
　　“说什么呢？”苏明悦锤了他胸口一下，“咱们现在是成年人了，别动不动就想着暴力解决问题，特别容易出问题，要是出了什么意外，我...”
　　讲到这里，苏明悦自觉失言，停住了嘴。
　　闻言，李易忍不住笑了一声，他有意无意的问道：“你怎么？”
　　“没...没怎么”苏明悦试图把话题引回去，“反正现在别打架了。”
　　上次警察去学校找他了解情况的时候给她吓了一跳，现在她对打架斗殴这种事十分忌讳。
　　“好，都听你的。”
　　和他聊了一会天，苏明悦心情好了不少，她开始反思自己，“我没什么资历，或许应该学会圆滑和灵活多变，而不是硬碰硬。”
　　李易安抚她：“圆滑是做事留一点儿余地，让人感到舒服。但不是让你白吃亏，这样只会助长恶人的嚣张气焰。”
　　苏明悦认真思索：“嗯，你说的也是。”
　　“别多想了，这件事情，明天你们经理会处理的。”李易侧抱住苏明悦，紧紧搂住了她，手心隔着一层单薄的衣料，有意无意地摩挲了半天...
　　到底还是年轻，食髓知味，三个多星期没见，他十分想念她。
　　他以舌尖勾描苏明悦的耳形，暗怀百般柔情与温存。 
　　她的长发铺在枕头上，灯光掩映下黑得发亮。李易随手拿起了一缕，那发梢却滑过他的指间，他索性把她抱进怀里，下巴贴着她的头顶。
　　他哑声道：“可以吗？”
　　苏明悦被他磨了半天，早就腿软了，现在几乎是要什么给什么，此刻听见了他的话，也是红着脸回答道：“你想怎么样就怎么样吧。”
　　她瞥见墙上的挂钟，因此提醒了一句：“但你别折腾太久了，现在十一点半了，我明天还要早起，咱们十二点之前就休息好不好？”
　　苏明悦说这句话的时候，白嫩的脸颊透着粉晕，仿佛染了绯色的芙蓉，一双清澈如泉水的眼睛，明亮的像是能生出光芒。
　　“你说休息的时候就休息。”
　　这话仿佛是商量的口吻，但李易没给她商量的余地，没过多久，已经进入了正题。
　　李易低下头，附在她耳边说了一会话，说得她满脸通红以后，他低下头和她接吻。
　　苏明悦只觉得他今晚非常克制，格外照顾她的感受，心中一时充满了他赠予的安全感，使她越发黏着他。
　　一连旷了半个月，他刚开始还很温柔，到了后来，全然控制不住分寸，只见苏明悦水润的眼睛里，目色越发迷离，他就克制不了心中邪火。
　　这段时间来的经历，让他明白了一句古诗——云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　苏明悦被折腾得够呛。
　　她刚开始还记得李易的承诺，然而到了后来，她舒服到骨头也软了，什么也想不起来，脑子里空空如也。
　　...
　　她们折腾到了快一点。
　　苏明悦筋疲力竭，她怀里抱着枕头，长发依然散在背后，虽然整个人都很累，但又迟迟不肯睡。
　　床头灯还亮着。
　　苏明悦浑身没劲，她断断续续道：“你最近...工作这么忙，为什么精力，还那么充沛？”
　　“再忙也要锻炼身体，”李易传授着经验，又鼓励道，“兴许下一次，能坚持更久。”
　　苏明悦没劲生气，小声说了一句：“下次再也不相信你了，说好的十二点以前，你看看现在几点了？”
　　“你没提醒我，我没注意时间，下次一定卡着时间。”
　　卡着时间？
　　苏明悦闻言，先是一愣，随后忍不住笑了。可是一笑就腰酸，她藏进了被子里，“我腰好酸。”
　　“哪里酸？我帮你揉揉。”
　　李易说着，作势要拉开被子。
　　苏明悦没力气阻止他，只能看着他钻进了被子。
　　结果什么事也没发生。
　　李易只是把她和她的枕头一起搂进怀中，
　　又把她在被子外的手放回被子里，接着摸向了她的头发，那发丝穿过他的指间，落在素白色的枕头上。
　　“睡吧睡吧。”他离她更近了一点，并且将她抱得更紧，缓声安抚道。
　　...



第二百五十六章 晨间日常

　　第二日早晨六点，李易习惯性地挣开双眼。
　　苏明悦昨晚累坏了，现在还没起床，她平躺在他的旁边，攥紧了自己的左手腕。
　　李易没吵醒她，安静的躺了半个小时，直到苏明悦翻了个身，放开了他的手，他才钻出被窝，离开卧室。
　　被窝里，尚且有他的余温。
　　苏明悦滚到那块地方，扭来扭去的蹭了蹭，直到温度快要消失的时候，她突然睁开了眼。
　　这一次做完，她比之前舒服很多，但还是很累，所以本来也差不多是六点半醒的，今天磨到了七点多。
　　她抱紧了被子，心道：今天的办公室与往日的不同，应该是她入职以来面临的最大挑战，她应该做好准备，不辜负母亲对她的期望。
　　做好了心理暗示，苏明悦从床上跳了下来。
　　厨房那边传来动静，苏明悦洗漱完，推门出去，就看见李易蹲在垃圾桶旁边，削着一个土豆。
　　苏明悦看着那一个快被他削没了的土豆，忍不住打趣道：“要是饭店都像你这样削土豆，成本估计要多涨很多。”
　　李易思维一顿，手上也慢了下来，他抬起头看着苏明悦，“还好我不开饭店，不会亏。”
　　他削皮的姿势就像旧社会的地主，做不惯长工的农活，偏偏又被苏明悦这么一打击，就更不想让苏明悦觉得他不行。
　　于是他试着加快了速度。
　　或许是因为速度太快手打滑，那个土豆从他的手里滑落，咕噜噜的就滚到了苏明悦的脚边。
　　苏明悦捡起土豆，走到了他的面前：“你去沙发上坐着吧，我来做饭，你这样子，我不知道能不能在上班前吃上饭。”
　　室内悄然无声，他们对视片刻，能从双方的眼睛里，看见彼此倒映的影子。
　　“削皮刀给我。”
　　苏明悦朝李易伸出了手。
　　但他那边半天都没有把削皮的刀交给她。
　　“嗯？”苏明悦盯着他，略微歪过了头。
　　李易想到三个字，叫做歪头杀。
　　他很想伸手碰她，但是手上都是泥，便克制住了。
　　“你去坐着吧，今天早上的早饭交给我了。”他从苏明悦的手中抢过土豆，继续工作，并且岔开话题：“我最近自己试着做了一下，感觉还不错。”
　　“行行行，那你快一点。”苏明悦和他相熟十多年，了解他的脾气，她没再说别的话，挪步走到了客厅。
　　李易提前熬好了粥，就等着土豆饼烤熟——这是他最近学会的唯数不多的两种早餐，常见于各种饭店的简单早餐。
　　十几分钟后，他将盘子抬到桌子上，又叫来了苏明悦。
　　“我学会做饭了，按照网上的菜谱，其实一点也不难，”李易靠着他超强的学习技能，几乎是无往而不利，“你尝一尝，味道怎么样？”
　　苏明悦尝了一口，细嚼慢咽之后，她诚心评价道：“味道很好。”
　　李易捧碗看着她：“真的吗？”
　　苏明悦和他开玩笑：“过不了几天，你会超过我。”
　　李易根本不信，他也咬了一口，觉得有的地方煎硬了，比不上苏明悦做的好吃。但他又不想认输，所以另辟蹊径道：“我记得你喜欢吃豆腐脑，明天早上我给你做，味道应该会更好。”
　　“我最喜欢的不是豆腐脑。”她手指修长，哪怕搭在碗上，也是分外好看。
　　“那是什么？”李易愣了愣，似乎反应了一会，然后突然看着苏明悦笑了。
　　“我知道了。”
　　苏明悦一脸疑惑，“我还没说呢，你怎么就知道了？”
　　“是...”他凑近苏明悦的耳朵，小声道。
　　“谁喜欢了？！”苏明悦将他从身边推开，瞪了他一眼。
　　“噫，不老实。”
　　苏明悦看着他嬉皮笑脸的样子，实在是不太明白，怎么他从之前的高冷男神现在变成这样了。
　　思考之余，又有些懊恼。
　　她怎么就控制不住自己呢？
　　他们一起吃完饭，已是早上八点多钟，苏明悦主动去洗碗，李易就擦桌子。
　　苏明悦洗到一半，就听见李易重新问道：“要不然我们明早试试做包子？”
　　“算了吧，你会和面吗？”
　　李易思考一下，和面...需要怎么做来着？
　　他偏头看向苏明悦，放弃了包子，“我还会熬八宝粥，可是那个很费时间。”
　　苏明悦不知道他今天为何会沉迷于做饭，但她明面上还是夸道，“你会的可真多。”
　　李易拎着抹布，走进了厨房，开始自卖自夸：“我还会做煮鸡蛋，煮面，煮玉米...”
　　苏明悦把水龙头关上，又将碗筷依次擦干，放进了旁边的消毒柜。她做完这些事以后，举一反三道：“按你的意思，烧开水也算一道菜。”
　　李易立刻感到不满，站到了她的身边，手从后面抱住她，“哪有你这么打击人的？”
　　“术业有专攻”苏明悦擦干自己手上的水渍，将他的手拉开，“年轻人，听我一句劝，你不适合做这个，交给专业的人来做。”
　　她指了指自己，“比如我。”
　　洗碗池正对着一扇窗户，窗外就是城市的日景，蔚蓝的天幕之下，这座城市开始运转起来。
　　“八点多了，”不等他反驳，苏明悦道，“我该去上班了。”
　　“行，走吧，我送你。”李易回神，松开她，去客厅取了车钥匙。
　　上班的时间，苏明悦会在路上和李易聊天，她喜欢讲一些琐事, 就像她小时候那样。
　　当前正是早高峰，拥堵的车辆排起了长龙。李易刚好转过脸，和苏明悦的视线交汇。
　　她从前不喜欢拥堵的路况，如今却盼着堵车的时间, 能变得更长一点。
　　苏明悦打开了车窗透气，不过只有一条缝。她的头发被风吹得微乱，还有几缕搭在了脸颊边，李易伸出一只手，他把苏明悦散乱的一缕头发，拨到了她的耳朵后面。
　　收回手的时候，指尖擦过她的脸，触感让人流连。
　　苏明悦心不在焉，她脱口而出，喊了他一声：“对了老公，晚上下班...”
　　一句话没有结束，苏明悦就停住了。
　　人们常说习惯很难改变，根据苏明悦的亲身经历，她对这句话深以为然。
　　最近在没人的地方叫了太多次了，这种习惯快要成了本能了。
　　她叫完看了一眼李易，发现没有什么异常之后，吐了一口气，继续说着刚刚未完的话。
　　她不知道的是。
　　李易在心里笑了。
　　他估摸着距离苏明悦看见他就叫老公的那一天，似乎不太远了。
　　...



第二百五十七章 解决麻烦

　　九点的时候，苏明悦准点踏进办公室。
　　她察觉到办公室里的氛围与平常不大相同。
　　组内的同事们，大部分还在专注工作，还有一小部分，不知所谓地四处张望。
　　苏明悦大抵可以感受到他们有意无意的在打量自己。
　　姜后如往常一般和她打招呼：“小苏来了？今天是总裁主持晨会，你昨天下班前整理的资料，现在跟我一起，送到我办公室里。”
　　还没来得及坐下的苏明悦立刻找齐了资料，跟上了她的脚步。
　　行至电梯前的时候姜后忽而顿了顿，问她：“昨天休息得好么？”
　　苏明悦愣了愣，因为姜后一般不和她讨论生活上的事情，乍一问她有些不太习惯，不过她反应过来后马上回道：“还行。”
　　电梯门打开，姜后率先一步走进，苏明悦马上跟了进去。
　　电梯门缓缓闭合。
　　上升的过程中，姜后突然有开口问道：“你们组组长在公司内网上面发的道歉信你看到了没？”
　　苏明悦摇摇头，她刚到公司，拿了资料就跟她走了，并没有时间关注内网。
　　电梯门打开，走廊之外，就是洁净如新的落地窗。
　　“昨晚上的事情我听说了。”姜后推开她办公室的玻璃门，头也不回的道。
　　“我和人事部那边打了招呼，今天下午，他就该走了。”
　　姜后往座位上一坐，膝盖抬起来，缓缓抵住了桌沿，慵懒又散漫，身负实力却桀骜不驯，气质可以说是较为独特了。
　　苏明悦没想到这件事情今天早上就有结果，整个人有些懵。
　　姜后突然问她：“你在想什么？”
　　苏明悦摇一摇头，脱口而出：“我在想，我是不是把事情闹大了？”
　　“事情不是你挑起的”，姜后说，“现在技术人才一抓一大把，公司不需要这种骚扰同事的员工。”
　　她胳膊肘撑在桌面，两手交握，摆出一副罕见的严谨态度：“昨晚出了一连串的事，没人愿意见到那一幕，你还是和之前一样正常工作就行，这件事就到此为止吧。”
　　虽然她和苏明悦都知道——
　　怎么可能到此为止呢？
　　大家既不健忘，也不是傻子。
　　上午工作时间短暂，涌现了一堆乱七八糟的琐事，临近春节，就连她都过得紧张而充实，这一天与平常没什么不同。
　　没什么不同，她想。
　　但她不知道的是，她们组长被人事那边约谈了。
　　项目组组长今天一来到办公室，就感受到周围同事的目光。
　　昨晚发生的事情到今天早上，已经传遍了整个公司。
　　但他必须要来，人到中年，工作也不像年轻那时好找了，他需要这一份工作来维持生活。
　　为此，他只能无视了周围的目光，装作无事发生一般，坐在了办公室的椅子上。
　　屁股还没坐热，就看见了人事那边的一位主管。
　　“老张，我有事情要找你谈谈。”
　　“可是我手上还有活计”他摆了摆手，“有什么事情，下班再说吧。”
　　“事关重大，工作的事情，就放下吧。”人事的主管看着他，还有半句没说完——以后这份工作就不需要你来了。
　　项目组组长心下了然，大概是高层已经看到了内网上的道歉信。
　　懊悔之余，他还是跟上了人事的主管。
　　两人在一间办公室坐下，人事的主管十分客气，给他泡了一杯热咖啡，表面上也是客客气气，让他不要有心理负担。
　　项目组组长满心以为，主管要听他解释。
　　如果现实的残酷有声音，那他当时已经振聋发聩。主管根本不听过程，谈来谈去，只有一个言外之意：你不适合咱们公司，也不胜任现在的工作，请你离开，祝你好运。
　　他连辩解的机会都没有。
　　主管连时间都不想浪费，能给他泡一杯咖啡，自觉已是仁至义尽。
　　项目组组长最后听到的一句话是：“明天你不用来上班了，我已经通知了你们姜经理，你回去收拾一下东西吧。”
　　那句“收拾一下东西”，基本就等于“你早点滚吧”。
　　“可是...”项目组组长仍旧想说什么，人事的那位主管已经打住了他。
　　主管叹了口气，“老张，这次，你得罪到不该得罪的人了，连总裁都发话了...”
　　这一句话说完，他拍了拍项目组在的肩膀，率先离开。
　　只留下发愣的项目组组长。
　　...
　　下午，大部分同事都在做工作。苏明悦正在写一份报告，桌前光线忽然被阴影遮挡，她仰头一看，居然是她们组长。
　　苏明悦抬头看着他，没有说话。
　　项目组组长沉默了一阵，哑声和她说：“我道歉信也写了，你还要怎样？非要把人往死路上逼？”
　　“关我屁事。”苏明悦本来以为他有什么事情，没想到还是昨晚的事，心里有些不爽，她语气也有些不耐烦。
　　她们组长冲她竖起大拇指：“论手段，你说第一，没人第二，你这种靠别人上位的*子，我这些年见多了，你和MY公司的那位关系应该不简单吧？”
　　最后一句话，嗓音很小，周围怕是没人听到。
　　苏明悦翻扣鼠标，与他直视：“对付你这种人，我有必要使用手段？”
　　“ktv里没有摄像头，”他陡然拔高音调，“你们串通一气，当我好欺辱？”
　　有人被他一吓，水杯摔落在地。
　　一波未平，一波又起。
　　项目组组长中午的时候重新去了昨晚的那家酒店，他问清楚了，KTV里哪有什么摄像头。
　　所以他不准备善罢甘休了。
　　他拍拍手，吸引了办公室所有人的注意力。
　　“这份工作，对我来说可有可无的，但我想告诉大家一个事实...”
　　路过的姜后听见了他们的争吵。
　　她走近几步，挡在苏明悦面前，打断道：“你没做过，会认错？你在组里争资源争机会，就没栽过跟头，公司内网上的道歉信不是因为心虚是因为什么，酒瘾犯了？”
　　项目组组长伸出一根手指，半空中绕了几个圈。
　　环环绕绕，最后他憋了一会，重新开口道：“我咨询过律师，这官司，我一定会打。我认识一个朋友，家里是事务所的，他们都愿意帮我忙。”
　　姜后道：“我要是刚出学校没几天的学生，还能被你唬住。你一定要打官司，那就来试试，公司法务部的厉害你应该知道，我就怕你不打。”
　　有伏清的话担着，姜后的态度很坚决。
　　项目组组长第一次看到姜后为了一个实习生发这么大的脾气，他有些纳闷。
　　如果仅仅是和昨晚那位有些关系，姜后也不至于为了个实习生闹成这样。
　　但骑虎难下，他别无选择，
　　他双手握着衣角，扯平他身上的衬衫。他迈出一步路，与姜后插科打诨，说什么一个人的尊严被轻视践踏，在座的每一位同事都有责任……等等之类。
　　苏明悦懒得再听，她出门，进了洗手间。
　　在苏明悦消失的这段时间里，姜后叫来了保安，她再三权衡，自认这是最好的解决办法，至少每天不会再有人到办公室里没事找事了。
　　很快，大家从姜后那了解到一个消息：项目组组长被开除。
　　有人惋惜：他智商高，吃苦耐劳，还愿意带新人，仅仅是犯了一次浑，上面的惩罚太过严厉。
　　姜后从记忆中搜寻，找出几个公认的缺点。她不会去捞一个上不了岸的溺水者，甚至要往河里扔几块石头，以儆效尤。
　　...
　　PS：初一初二初三我休息几天，就不更正文啦，更一下之前写的李易姐姐的番外...



第二百五十八章 作客

　　项目组组长离职的事情引起了一片唏嘘，但紧随其后的便是春节，大伙关心的重点很快便从一个离职的同事转移到了春节假期上。
　　李易接到徐钰电话的时候，徐钰和他偷偷地探了个底：“李易，今年过节，是不是一个人回来的？”
　　李易没打算瞒，干脆全招了。
　　徐钰一听是苏明悦，十分欣慰：“明悦是我从小看着长大的，性子也好，以后不管你们去了哪个城市发展，回来都是一条路，多好啊。”又说：“今年春节，请明悦去你外公家吃顿饭，让你外公他们也瞧瞧。”
　　李易将徐钰的话反馈给苏明悦，“今年春节，我妈邀请你去我外公家，你觉得怎么样？”
　　他说这话时，正和苏明悦坐在前往机场的车上。
　　苏明悦昨晚被他折腾了一晚，现在有些困，精神不太好，也没反应过来这背后隐藏的深意，便答应了他，“行。”
　　大学生的假期对比起高中来，好了不知道多少倍，没有假期作业，无忧无虑。
　　初二的那天，和伏清说了一声，苏明悦便离开了伏家老宅，准备和李易去他外公家。
　　坐在车上的时候她才感觉到紧张，她问李易：“你外公外婆是什么样的人？”她小声：“脾气好吗？”
　　他肯定道：“他们脾气都很好，都很好相处的。”
　　苏明悦也不确定他是在敷衍，还是言简意赅地说出了真相。
　　但她的这种紧张的心情，在之后的七个小时的车程中，被消磨殆尽。
　　李易外公家住在离蓉城很远的某个乡下，那边地处偏远，很多地方道路年久失修，一路上的颠簸快让苏明悦把早上吃的吐出来了。
　　时间慢慢流逝，苏明悦的脸色越来越难看,“还要多久？我晕车了。”她咬牙切齿地问，“咱们能不能停一会，休息一下再走。”
　　苏明悦看了一下时间问，幸亏他们出发的时间比较早，想到这里她突然扭头皱着眉头问李易，“我们该不会要天黑才能到达吧？”
　　李易摇头，“快了。马上就到了。”
　　“可你三个小时前就是这么说的...”
　　李易有些惭愧地笑笑，这件事上他的确是没有诚实，“不会的，前面那条路看到没有？我们待会走那儿，前面有个镇子，过了就到了。”
　　李易指着前面道，苏明悦瞧了一眼，心情更糟了，“真的是走那儿？”
　　她们现在真的不是去探险？
　　“嗯，”李易点了点头，“再往前面走一段，就到镇上了，那边路好走多了，在那休息吧。”
　　他解释道，“没办法，老人家不愿意搬出来，只能我们过去了，你再忍忍吧。”
　　“好吧...”
　　如他所说，到了镇上之后，路确实好走了不少，只不恰好是过年，路上都是行人，车子的速度慢了不少，不过好在是休息了一会。
　　“后面那座山你看到了吗？”停车休息的时候，李易指了指镇子后面的山脚，“我外公家就住在那边。”
　　休整过后，李易开着车离开镇子，到了后面人就少了，路也宽阔了。
　　镇子后面有一大片的田地，远远的延伸至山脚下，而在田地左侧的位置，有一栋小楼，在路之间岔出一条小路直至那栋小楼前，楼旁边停了几辆车。
　　“就是这里了”李易指指前面的房子。
　　李易将车开进去，刚在院门口停车，下去，就看到一个老人从屋里走出来，朝着他们看了看。
　　“这是我外婆。”李易给她介绍道。
　　她打了个招呼：“外婆好。”
　　李易的外婆点点头，笑了笑，朝她缓步走近，虽然她白发苍苍，但是骨相极好，年轻时，想必是风姿绰约的美人。
　　苏明悦心跳飞快，李易握住她的手，简短地介绍了她的身份——我女朋友，他这样说。
　　简单寒暄了几句，李易的外婆就拉着她进屋坐下，她们两个并排坐在沙发上。
　　苏明悦幻想中的各种景象并未出现。她们两人有些生疏，两人始终是我问你答，从未聊起一句敏感话题。
　　这比小时候老师家访还令她不自在。她不知道说什么，祖传多年的陌生人恐惧症和社交障碍都隐约有了复苏的迹象。
　　今天天气正好，阳光明媚。
　　李易的外婆把窗户打开，留下一条缝，盯着外面，说：“你们来的正是时候，今天刚好天晴。”随后她把窗帘拉开，问苏明悦：“我听小钰说，你和李易认识十三年了？”
　　苏明悦道：“是的，我和他是小学同学，初中同学，高中同学，现在还是大学同学。”
　　外婆温和地笑了，“好、好，同学好，有共同话题。”
　　“我听李易说，您喜欢吃甜食，”苏明悦打开一个包装盒，隔着透明的罩子，展示精致的奶油蛋糕和饼干，“时间仓促，只来得及给您做了一个蛋糕，还有一些饼干...”
　　李易的外婆说：“谢谢，看着就很好吃的。”
　　她说着又尝了一块，不大的眼睛眯了起来，“不错，很好吃，现在像你这样的小姑娘不多了。”
　　苏明悦将蛋糕和饼干搁在桌上，又拿出一些准备好的礼物。
　　李易的外婆客气地道谢，似乎又笑了一次，眼角皱纹牵动，如同一棵饱经风霜的老松。
　　听李易说，他外婆年轻的时候是这一个村子的老师，村里出去的孩子，基本上都是她教出来的。
　　或许是因为这种经历，李易的外婆不怎么发言，一说话都是点到即止，和她相处起来也很舒服。
　　聊了一会天，李易的外婆便叫来了李易，让他带着苏明悦去外面逛逛。
　　这里的房子建的很稀疏，并没有集中在某一块，李易外婆家也一样，周围并不能看到多少邻居，只能远远地看到有炊烟而已。
　　太阳正在半山腰，被山环绕起来的小山村被一层橘黄色笼罩，苏明悦深吸一口气闭上眼，耳边传来溪水打在石头上的声音，如果不是这里的环境太过静谧，根本就不可能被听见。
　　苏明悦曾经为了放松去过很多有名的旅游胜地，甚至一些私人岛屿度假，但从未如此放松过，只是不知道是心境的缘故还是这里的确太过干净。
　　...



第二百五十九章 乡间

　　往山里摸进去，没走几步，苏明悦就看见了一条小河。
　　河水潺湲，几波縠皱，银丝散碎，荡漾惹眼。
　　清澈多彩的溪下显现出水底下带着丝丝缕缕的树木躯干与色彩斑斓的石块，与同样多彩茂密的树木形成了这精彩绝伦的天地奇观。
　　仔细看的话，还能看到当中的游鱼。
　　“你想吃鱼吗？”李易过来的时候，就看见苏明悦直愣愣的站在那，于是问道。
　　“鱼？”苏明悦回头问，脸上尽是疑惑。
　　“你看好了。”李易踩在石头上，弯下腰来，再起来的时候，手上多了一条不大的鱼。
　　“就是这种了，虽然不大，但做成小鱼干味道也还不错的。”
　　苏明悦不太清楚他是怎么做到的，抓鱼的方式，她只在英国那边和小姨试过路亚钓，这种在河里直接摸鱼的方式，对她来说很是新奇。
　　“好啊，我也要抓，你教我。”
　　她的表情很认真，李易道，“你在开玩笑？”
　　“我很认真的，让我也试试。”
　　思考一下，李易还是没有拒绝她，“那你在这等我，我回去拿点东西。”
　　李易说完就朝家那边回去了，苏明悦一个人蹲在小河边，拿着一根木棍，搅动着水流。
　　没等多久，身后突然传来一阵脚步，苏明悦以为李易落东西了，转回去的时候，就看见一个比年纪和她相仿的女生，提了一个桶，朝这边走了过来。
　　没有在意苏明悦，她脱了鞋袜，将裤腿卷起来了一点，在浅水出弯腰探索着。
　　苏明悦的注意力被女生的水桶吸引到了，那桶上用记号笔写着——四次元魔法水桶。
　　李易回来的时候隔得远远的就看见了苏明悦，当然也看见了河里的女生，还笑着和她打了招呼。
　　“沐沐也回来了啊？”
　　女生朝着他点了点头，又仔细打量了苏明悦一下。
　　“她是谁？”苏明悦小声的问道。
　　“这是我外婆家隔壁陈大爷的孙女，算是邻居吧。”李易看着小溪里站着的小姑娘，给苏明悦介绍道。
　　“李易哥。”女生甜甜地喊道，女生腼腆地回应，脸蛋红扑扑的。
　　他一边脱鞋一边给沐沐介绍道：“给你介绍一下，这是我媳妇。”
　　正在思考两人关系的沐沐恍然大悟，她夸了一句，“姐姐好漂亮。”
　　苏明悦正想说一句谁是你媳妇？却被沐沐这么一夸，到嘴边的话硬生生给憋了回去。
　　顿了顿，她礼貌的回道：“你也很漂亮。”
　　李易把刚刚取来的桶递给了苏明悦，打断了她们的谈话，“你提着。”
　　话音未落，李易已经直起身来，再然后，苏明悦拎着的桶里就多了一条鱼。那条鱼比前面他抓到大了不少，刚劲有力，躺在桶里跳跃滚动。
　　苏明悦不知道他用了什么方法，总之他没过多久又摸上来一条。
　　而她抓了几次，连到手的只有一手的淤泥。
　　最后她还是放弃了，上了岸，就这么看着他们摸。
　　夕阳斜下，李易收了东西，和沐沐道别，带着苏明悦回去吃晚饭。
　　在他们的背后，斜阳落尽最后一点颜色。
　　黑沉夜幕悄然降临。
　　...
　　他们回去的时候，中午去镇上采购的李易外公和舅舅，徐钰她们也都在家里了。
　　她们一家人正在和面包饺子。
　　苏明悦自告奋勇，打算加入她们。
　　“那哪行。”李易外婆不同意，“你是客人，哪能做这种事。”
　　“这就是小事。”苏明悦笑笑说，“我在家也经常做饭的。”
　　那边的徐钰也附和看一句，“妈，都是一家人，一起也快些。”
　　苏明悦的表情认真，李易外婆最后笑笑，给苏明悦让出了个位置。
　　算上李易，七个人都挤在一间不大的厨房里包饺子。李易人生第一次参与和面，他加了很多水，被他表妹徐瑾萱嘲笑：“哈哈哈哈！哥，你该不会是在玩泥巴吧？”
　　徐瑾萱的母亲白姼敲了女儿的脑袋瓜：“好好跟你哥说话。”
　　苏明悦为徐瑾萱展示正确的话术：“你哥他正在从失败中汲取经验和教训。”
　　李易点点头，应道：“还是我媳妇懂我。”
　　还是我媳妇懂我。
　　当着一大家子人，李易就这么开口了。
　　其他人就笑，也不多说什么，只是那暧昧的视线，让苏明悦一下就涨红了脸。
　　她又不好解释什么，最后只能在看不见的下面，使劲踩了李易一脚。
　　李易吃痛却不吃亏，伸手拍了她的屁股一下。
　　家里面人多，苏明悦瞪了他一眼，最后只能把这口气咽进肚子。
　　她们的互动被徐瑾萱看在眼里，她觉得她的表哥和表嫂过于腻歪，但她转眼看了一眼自己的父母，又觉得这种腻歪可能存在于他们家族的基因里，代代相传。
　　苏明悦偏过头，舀了一瓢面粉，倒进不锈钢的盆子里，动作熟练地和面，李易看了一会之后搭住她的手，说：“我刚刚已经总结了经验教训，让我来，这次一定成功。”
　　苏明悦狐疑地望着他。可她还是帮他卷起了袖子，一寸一寸向上挽着。两人通过眼神交流，样貌倒映在彼此的瞳仁中，李易先笑了一下，“再帮我把这只袖子也挽起来。”
　　徐瑾萱把手中的碗放在桌子上，道：“你们看他们！这饺子还能不能包了。”
　　这次轮到她的外婆教育她：“你哥跟他女朋友感情好，你要为他们高兴。”
　　徐瑾萱立马乖巧地坐直。在这一刻，表嫂的家庭地位远胜于她，自从听说了苏明悦要来家里过年，他们提前几天就写好了采购清单，前天一大早起床，赶去菜市场买菜，今天早晨开始做饭和调馅料，光是饺子馅就准备了好几种。
　　徐瑾萱指着馅料，问他：“嫂子，你喜欢哪种馅啊？”
　　她们两之前就见过，现在她一口一个“嫂子”，叫得比之前还顺溜。
　　苏明悦欣然道：“芹菜牛肉馅的。”
　　“哦，那和我表哥喜欢的一样”徐瑾萱顿了顿又继续问道：“嫂子，你们家过年时，你爸妈也会包饺子吗？”
　　她这话刚问完，左手边的白姼手伸向旁边，隐蔽地拍了她的背一下。
　　徐瑾萱与母亲心有灵犀，机敏地察觉自己误入了雷区，便开始自接自话：“我们家估计比不上你家的年夜饭奢华，但我妈和我外婆的手艺可好了，你这次有口福了。”
　　...



第二百六十章 新年

　　苏明悦用的劲道不小，面团被她揉得严实。她双手沾满了面粉，并无一丝异样，她用手背撩了下头发，笑着说：“对了，我来的时候还带了些酒来，还在车上，现我去拿来，待会喝。”
　　她说着，洗了手，离开了厨房。
　　等她拿了酒回来的时候，东西一放下，就被李易的外公给叫住了。
　　“明悦是吧？能不能和你聊两句？”
　　苏明悦不知道李易的外公要做什么，但她还是点点头，跟过去了。
　　他带着着苏明悦出到了家里的庭院，打开了话匣子：“你和李易相处多长时间了？听他说，你俩是从小学就是同学了，那你们都认识好些年了吧。李易这孩子平时就不让人省心了，你说是不是？”
　　苏明悦却道：“并没有，他人很好。”
　　外公顺口一问：“你们上学那会儿，他就很好嘛？”
　　“嗯，他对所有人都一样，在学校人也很好，又有同理心，帮助过许多人，是个优秀又善良的人。”
　　苏明悦说这话的时候，李易恰好路过，便听到了这句话。
　　他正要回应她，就被舅舅拽走了。
　　舅舅一边拽着他往餐厅走，一边缓声劝告道：“别盯这么紧，你媳妇儿跑不了。你得给人留点儿空间，年轻人都喜欢有空间、有自由。你时刻不离盯着人家，弄得像监视，这样好吗？你媳妇儿会高兴吗？”
　　李易认同道：“有道理。”
　　舅舅拍了一下他的后背：“你知道就行。”
　　两人的谈话声和脚步声逐渐消散。
　　李易的外公喜欢侍弄花草，庭院里一年四季都有常开的花。蝴蝶兰紧挨着木芙蓉，迎风招展，围成一簇，似有花海翻浪的意境。
　　话题被打断，苏明悦站在老人后面，不知道该说什么，只能把目光放在这些花上面。
　　李易的外公见她视线在花上，误以为她喜欢，便顺势道：“喜欢吗？我这还有几包花籽。你们回去的时候，就让李易把花籽带上，种在家里。这些盆栽，你看上哪些个，都可以直接抱回家。”
　　他说的是真心话。
　　他没做停顿，抬起一只手，招呼苏明悦：“这两株玉蜂巧，你瞧着还行吗？我一个老朋友在深山里找到了它，品种好，模样俏……两株草从小就长在一块儿，还挺像连理枝，正配你和李易。”
　　苏明悦受宠若惊。
　　迄今为止，她什么都没做，话也说的少。
　　她正准备拒绝，外公却抢先开口：“比起你拿来那些，不是什么贵重东西，还是你看不上老头子这点破花？”
　　“不是...”苏明悦摆摆手，拗不过老人，只能说一句“那...谢谢外公。”
　　老人笑道：“一家人客气什么？”
　　苏明悦心中惊叹：现在就是一家人了？
　　她并不知道李易昨天曾和家里的长辈们提起——苏明悦是他好不容易才追到手的女孩子，这辈子就非她不可了，她的家长那边也同意了。
　　他外公也听了李易说了这女孩子，大家族出身也没有什么架子，他越看这女孩子，越觉得顺眼，心里暗暗高兴。他最大的愿望，就是看着这些小辈都有一个自己的家，身边有人真诚地疼惜、包容，相互扶持。
　　他笑了一声，蹲了下来，给苏明悦说该怎么养花，又说了一些李易孩童时的趣事。
　　大概有一会，李易出来了，他打断了热心授课的外公，“开饭了。”
　　李易途径她面前，举止一如往常，状似不经意道：“你们说了什么？”
　　苏明悦嗤笑一声：“你紧张什么，外公送了我一盆花，没别的了。”
　　李易抬手轻捏她的脸。
　　“晚上你自己会告诉我的。”
　　苏明悦不知道他这话是什么意思，现在不说，晚上就会说了？
　　她没多想，跟着李易去了餐厅。
　　大年初二的餐桌上，苏明悦埋头吃饭，别人给她夹什么，她就吃什么，满桌皆是鸡鸭鱼肉，蒸腾着散发出香气。
　　李易一点儿一点儿地挑鱼刺。挑完了，借着酒瓶的掩护，偷偷把一大块鱼肉夹给苏明悦。
　　苏明悦尝过一口，夸了句：“好吃。”
　　徐瑾萱注意到他们的小动作，当场抱怨道：“李易哥都没给我挑过鱼刺。”
　　她妈妈教育她道：“你不能自己挑吗？快二十岁的人了。”
　　徐瑾萱“嗯嗯”地答应道：“自己动手，丰衣足食。”她端着玻璃杯，喝完小半杯橙汁，瞅了眼大家杯子里的白酒，冒出了别的心思：“妈妈，我一个快二十岁的人，能喝一点白酒吗？我也想尝尝明悦嫂子带来的酒。”
　　她看着母亲的眸子水汪汪的，模样可怜。
　　她的母亲妥协道：“只能喝一点点，度数比较高。”
　　她轻推李易的手臂：“你给她倒一点吧，别太多了。”
　　李易给她倒了浅浅一层。还和徐瑾萱干杯，祝愿她：“学业有成，早日脱单。”他说得格外诚恳，徐瑾萱一时感动，也就不跟他争嫂子了——她早些时候打算今晚和嫂子一起睡，把他排除在外。
　　...
　　晚饭过后，大家坐在客厅聊了一会天后，便都回房休息了。
　　给苏明悦准备的房间就在徐钰和外公外婆房间的中间，苏明悦洗了个澡，便回到了那个房间。
　　房间桌子的边上还有一本相簿，边缘有点磨损痕迹，还微微翘起，看上去用了很长的时间，而且经常翻阅的样子。
　　苏明悦打开看了一下，看到了更年轻一的李易外公外婆、徐钰和徐子易，以及幼儿期的李易。
　　看了一会，坐了一天车，困意也上来了，她合上相册，关了灯。
　　只是她躺下没多久，门外突然有人轻轻地敲门。
　　“明悦，你睡了吗？”
　　是李易的声音。
　　苏明悦不知道他这么晚有什么事，但还是给他开了门。
　　她揉着微微发麻的后颈，声音里带着疑惑：“什么事？”
　　“我想问问，这间屋子里有没有多余的被子？”
　　“我不知道。”苏明悦答道，“要不你进来找找？”
　　“我房间里那个被子是夏天的，盖着感觉怪冷的”李易解释道。
　　说完还打了个喷嚏，似乎是证实他的话一般。
　　...



第二百六十章 被子

　　苏明悦不知道他这么晚有什么事，但还是给他开了门。
　　她揉着发麻的后颈，声音里带着疑惑：“什么事？”
　　“我想问问，这间屋子里有没有多余的被子？”
　　“我房间里那个被子是夏天的，盖着怪冷的”李易解释道。
　　说完还打了个喷嚏，似乎是证实他的话一般。
　　“我也不知道柜子里有没有，你进来找找吧。”
　　李易在苏明悦住的这间房间里翻箱倒柜了好一会，并没有发现任何被子的痕迹。
　　“没有吗？”苏明悦揉了揉眼睛，问道。
　　“没有。”
　　苏明悦上上下下打量了他一圈，眸子恢复了一丝清明，“那你去问问你外公外婆哪里有被子...”
　　她话音未落，李易突然主动亲吻她的唇，将她推倒在了床上，她没反应过来，顺势就和他一起倒在了床上。
　　他拉着她的睡衣衣领，突然想起来什么，关了灯，然后才跳回床上，叮嘱她：“大家都睡了，我们悄悄的...”
　　苏明悦劝他冷静：“你妈，你舅舅你外公都在家，你可别跟我玩这个。”
　　她呼吸有一丝紊乱，刚刚还有一点模糊的意识现在也完全清醒了。
　　但她的阻挠没有一点用处，而且相比之前几次，今晚他的动作有些急躁。
　　她从李易的身上闻到了一股酒气，大抵是晚上喝了些白酒，现在有些上头，胆子也大的不行。
　　她试着劝说道：“待会被发现了，影响不好。”
　　李易扒开她的胳膊，兴奋地回答：“没事，外面烟火声音大，他们听不见。”
　　他埋首在苏明悦颈间，央求道：“我就...，这总行了吧？”
　　苏明悦轻咳了一声，心中暗忖：他这话听起来怎么那么耳熟？总觉得在哪见过。
　　沉默了一会，见他没有一丝放弃的意思，她只好说：“就十分钟，十分钟以后，你必须回去睡觉。”
　　恰在此时，房间外面忽然响起脚步声。
　　听起来像是有人起夜。
　　苏明悦被吓了一跳，她一个翻身，拉了被子，带着李易就躺在了床上，窸窸窣窣地凑到他耳边：“门关了吗？”
　　李易侧过脸，苏明悦的声音就在耳畔，那么近的呼吸，听起来诱惑又煽情。
　　他努力思考了下：“我房间的门关了。”
　　“这间的呢？”她问。
　　不等李易回答了，门把被扭转开的声音，已经说明了一切。
　　李易忽然感觉一只手贴上他的脑袋，把他按进了被窝里。
　　只是事发突然，那只手将他按下去的位置，好像有点不对。
　　刮擦让苏明悦忍不住叫出声，却在一瞬间又迅速咬住唇，硬是把音节给憋住了，成了一声闷哼。
　　苏明悦耳根一红，不过这时候已经有人走进了房间，她只能装睡不做反应。
　　躲在被窝里的李易不知道外面到底发生了什么，整个人被苏明悦抱在怀里，香软满怀。
　　“明悦，你睡了吗？”他听到被窝外面，徐钰的声音朦朦胧胧的。
　　“怎么了徐姨？”苏明悦的声音在被子外响起，只是此刻她的声音带着些奇怪的喘息。
　　“你冷吗？冷的话我给你拿个毯子...”徐钰打了个哈欠，没有太在意苏明悦的反常。
　　“不...不冷。”
　　“你这孩子，还不冷呢，说话都哆嗦了。”徐钰打着手机的光，自顾自的道：“你等一会，我去给你拿个毯子。”
　　伴随着脚步声渐远，苏明悦没忍住，身子弓了起来。
　　“你、你——放开...”苏明悦想拨开他的手，可是男孩的臂力比她大得多，她根本奈何不得。
　　她急得快哭了：“你要干什么啊？”
　　“十分钟对我来说很宝贵啊，一分一秒都不能浪费。”李易把自己贴近了她的身体，两个人熨帖在一起，连温度都分不出彼此，他目光平静，出口的语调却和他手上的动作丝毫不协调，“你都答应我了。”
　　苏明悦咬着牙不让自己发出声音，她似乎还能听见徐钰的脚步在外面，要是让徐钰发现了...
　　她不做人了。
　　“你消停会。”她抬手拍了李易的脑袋一下。
　　她本来只是想警告他一下，根本没有想过他会停下来。
　　但没想到的是，随着她拍他脑袋的这一下，李易居然安静下来了。
　　她松了一口气。
　　然而李易下一句话让苏明悦接下来的一口气马上又提了起来。
　　“明悦，小李同学有话要说。”李易的声音像是磁铁似的，在她耳边萦绕。
　　苏明悦闻言脸热得通红，这人...
　　“你、你那样，能不起来才怪！”
　　碍于徐钰马上就要回来，苏明悦的声音很是细小，责怪也因此变得像娇嗔一样。
　　她听见被子里的李易忽然开始低低地笑，从胸腔引发共振的笑声。
　　苏明悦有种不祥的预感。
　　“徐...徐姨还在外面，你疯了吗？”苏明悦扭动身子想要逃脱。
　　“呵。”李易轻笑，“我妈不在外面，你不是早跑了？”
　　最后一个字落下，苏明悦猛的一颤。
　　“啊...徐姨，麻烦您了。”原本想叫出的音节在看见徐钰进来后，硬生生的被苏明悦憋了回去。
　　“一家人客气什么。”徐钰笑了笑，又注意到苏明悦的被子鼓了起来。
　　她心里暗道：这孩子，睡觉怎么蜷得跟虾似的？
　　她抱着毯子，准备进来的时候，却被苏明悦叫住了。
　　“徐...徐姨啊，你把那毯子放门口啊的椅子上，我待会自己铺吧啊。”
　　徐钰自觉自己没把对待客人的礼节做到位，心道还好她睡之前问了一下，不然得把小姑娘冷的，说话都打颤了。
　　“阿姨帮你铺吧。”徐钰笑吟吟的道。
　　“没事的徐姨，其实我啊在换衣服...我自己铺嗯就好了...”
　　徐钰没想到她这么害羞，倒是想起来之前她第一次来大姨妈的时候，也是这样害羞，便笑道：“那行，阿姨把毯子放在这，你换好衣服就拿去铺了吧。”
　　“要阿姨帮忙随时叫我啊，可不要委屈了自己。”
　　“我知道了，阿姨你快去睡吧。”
　　对话结束，房间里又恢复了落针可闻的寂静。
　　...
　　PS:前面都说我玩具车，今天我就要来一回改装车！评论区置顶。



第二百六十一章 巧遇

　　早晨苏明悦是被徐钰叫醒的。
　　徐钰敲了敲她的门，喊道：“明悦，起床吃早餐了。”
　　在她睁开眼猛地腾起身大喊“糟了”的那一刻，入目的是昨晚自己睡觉的那个卧室。
　　苏明悦马上偏头往旁边看了一眼，没有发现到李易的身影。
　　松了一口气。
　　她马上回道：“嗯”
　　吃早餐的时候她走到餐厅，见到了端坐在餐桌前的李易，剪看见她出来后，便侧目过来，目光清湛。
　　“早上好啊。”
　　苏明悦看着他笑着和自己打招呼，仿佛和昨晚那个缠着她的不是一个人。
　　想到昨晚，她脸一下子就红了，视线自发在她与李易之间隔了一道无形的屏障。
　　“早。”她象征性的回了一句。
　　苏明悦快要吃完的时候，李易的舅舅舅妈才带着两个孩子从卧室出来，有说有笑的。
　　“你们要吃什么？”李易的外婆拿碗，主动问跟在白姼身后的两个小孩子。
　　“妈，有什么就让他们吃什么好了。”白姼拉着两个孩子坐下。
　　“瑾萱呢？还没起？”白姼左右打量了一下，并没有发现自己大女儿的踪影，便问了一句。
　　“还在睡呢...”李易的外婆搭腔道。
　　“这孩子，今天她不是说要和弟弟妹妹们去动物园吗？怎么现在也还不起？”
　　结果徐瑾萱赖床到中午也没有起来，原本打算去动物园的计划只得作罢。
　　之后的几天，苏明悦便在这个乡村待了下来。
　　在这里的时间对于苏明悦来讲是真正的假期，每天的生活过得既简单又轻松。她跟着李易走街串巷，闲暇时还去河边钓过几次鱼。
　　不久之后，李易带着苏明悦告辞。
　　他的外公和外婆出来送别，李易的外婆拉住苏明悦的袖子，“明悦，下次想来再让李易带你来玩啊，改明儿再让他妈和你妈见一见，先把婚订了，毕业了就可以结婚。”
　　苏明悦舌头打结，苍白地解释道：“不是，我们...李易他...”
　　外婆看她语无伦次的样子，表示理解，拉住她的双手：“女孩子在外面打拼，要吃不少苦。等你们定好了日子，你就搬去跟李易住，让他好好照顾你。”
　　李易却自言自语道：“外婆，你有没有想过，有可能不是我照顾她，而是她照顾我。”
　　外婆恨铁不成钢，拍了一下他的脑袋，又念道：“多动脑子，你赚钱学习的本领有一半用在感情上，也不会说出这种话来。”
　　李易不觉一笑，随意道：“我回家反省。”
　　当天下午，又经历了一次颠簸崎岖的山路，苏明悦回到了熟悉的城市。
　　天色渐暗，到了晚饭的点，李易便提议找个地方解决晚饭。
　　她们坐下聊天时，门口来了六七个年轻人，男女都有，叽叽喳喳带起一片吵嚷，从旁边经过。
　　一个女生路过的时候手上的东西掉了下来，她捡起来的时候就看见窗边的两人，于是便停下了脚步，朝李易热情地打招呼：“嗨！李易！好久不见！”
　　苏明悦顺着声音偏头过去，就看见了李易的高中同学——徐玉婷。
　　“好久不见。”李易脸上面无表情，礼貌的回道。
　　“你们等一等，看看这是谁。”徐玉婷朝着前面的人喊道，又顺势招了招手，一大群人便倒了回来。
　　“哟，这不是易哥吗？”
　　苏明悦仔细打量了一下这群人，才发现这些个人都是分班之前李易他们班上的。
　　李易同他们寒暄的时候，有一个穿着钩织长裙的女孩子从门口进来：“你们在说什么呢？”
　　林苑之看见苏明悦和李易的时候整个人愣了愣，仅有几秒钟，她就转过了脸，朝着徐玉婷问道：“我们坐哪？”
　　她往前跑了几步，回头一笑，整个人便如同花朵绽放般娇俏明艳。
　　“还没定下来呢...”
　　这时有一个男同学提议道：“相遇即是有缘，要不大家拼个桌，聊聊天怎么样？”
　　李易没说话，他看了苏明悦一眼，似乎是在征求她的意见。
　　苏明悦倒是觉得无所谓，而且看起来李易和那几个男生关系还不错的样子，她们又没点菜，于是她便点头答应了。
　　两张方桌拼在一起，昔日同学们围坐在桌子的四周。老板拿来几份菜单，很有耐心地站在一旁，等他们点菜。为首的男生随手指道：“青椒肉丝，芹菜牛肉，麻辣排骨...”
　　徐玉婷与他争执：“你不能光点男生爱吃的菜，你问问女生想吃什么？”
　　“林苑之”点菜那男生喊道，“我点的东西，你爱吃不？”
　　他刚问完，突然意识到饭桌上还有个女生，他一时间有些尴尬，捏着菜单的手不知要拿起来，还是放下去。那张单薄的纸片好像是一把简易的扇子，来回扇动五六次，促成一种尴尬的气氛。
　　“我爱吃，你点的菜我爱吃。”她顿了顿，视线淡淡扫过苏明悦：“你点的都是我最爱吃的菜。这么久了，你还记着我的口味。”
　　她安静坐在靠墙的位置，拿起一次性筷子，使劲掰开了，再用开水烫一遍。
　　几乎是抱着最后一线希望，林苑之眼角的余光像是根枝蔓延的灌木丛，冲破压抑的土壤，攀附上李易。可惜他只顾着与苏明悦低声说话。他问苏明悦想吃什么，想回家吗？晚上去哪儿看电影？他短短三四句交谈，就透露了他们琐碎又丰富的日常。
　　林苑之只盼着李易能主动开口，问一问自己的近况。她等啊等，杯中茶水凉了又凉，也只能听见对面两个人的窃窃私语。而她内心的焦灼、茫然、自虐般的惊涛骇浪，他永远也不会知道。
　　她勾唇，垂下头想笑。
　　两年前生日会上发生的事情，到现在她连道歉的机会都没有了。
　　徐玉婷注意到她脸色有些不好，便问了一句，“苑之，你不舒服吗？”
　　“你要不回去休息？怪我怪我，你前两天说感冒了身体不舒服，我就不该强拉着你出来的。”
　　李易仍是没接话。他对林苑之过于冷淡生疏，就好像他的热情快乐都给了苏明悦。
　　当前的局面，在苏明悦看来，实在太复杂了。
　　她和之前喜欢李易的林苑之在同一张桌子上吃饭，人家姑娘还哭丧着一张脸。她坐着不动，所有人都在看她，似乎将她当成了隐形的罪魁祸首。
　　就在气氛僵住的时候，从刚开始就很少说话的李易突然出声道：“我有些事急着要办，迟一会儿都不行，只能先回家了。真不是不给你们面子。下次有空，我们挑个地方好好聚一次。”他路过为首的男生，拍了那人的肩膀：“到时候我请客，你给我打电话就成。”
　　...



第二百六十二章 散

　　为首的男生叫林晓东。
　　高一的时候，他期末考的不好，父母给他报了补习班，但他不想去，又没什么去处，就了去了网吧。
　　因为不满十八岁，林晓东进不了正规网吧，只好来到大家伙口中的黑网吧，但在他玩的入神的时候，后面就多了几个人，不怀好意。
　　几个人一口烟熏黄牙，为首的男人头发挑染成黄色。
　　三个人把他从网吧带到隔壁的小巷，将他的书包倒空，用脚踩着其中的东西。
　　X中体制严格，教出了很多谨守准则的学生，林晓东便是其中一员，他从小到大从未遭遇过这种情况，一时间被吓的动弹不得。
　　带头的黄毛没搜到什么有价值的东西，还打了他。
　　现实的残酷之处在于，它和网络游戏迥然不同，林晓东没法在下一句开盘时变身满血复活，大杀四方。
　　他只能单纯地挨打。
　　柳暗花明只是一瞬，有人冲了过来，一手拉开黄毛，照着膝盖猛地一踢，使得黄毛迎面跪倒……另外两个人从身上拿了家伙，直径五厘米的铁棍，朝着那位路见不平拔刀相助的好汉招呼过去。
　　然而那位好汉打得一手好架，棍子没有招呼到他身上，他用力反拽别人的手肘，直接将人撩翻在了地上，继而用黄毛们带的棍子抵住他们的后颈，沉着嗓音说话：“出来混，别动不动就打人。”
　　林晓东认出这个声音，于是擦干鼻血，颤巍巍地抬头。
　　居然是他们班上的李易。
　　这个时候他就差抱住李易的大腿喊一声恩公。
　　后来发生了什么他不太记得了，但他印象最深的是，后面开学的时候，他当着全班人的面要和他拜把子。
　　这件事在班里被当作很长一段时间的笑料。
　　林晓东今日重逢李易，原本高兴又爽快，但是林苑之的模样落在他心里，他忍不住说：
　　“易哥，你就这么走了？菜马上就上了。”
　　李易侧过头，只瞟了林晓东一眼：“今儿个人太多，赶明儿单独请你吃。”
　　他的这一句话，像是说给林苑之听的。
　　林苑之猛地抬头，双目清澈，蓄着一汪水，洞穿他的所作所为。她站了起来，左腿磕碰到塑料椅，椅子滑倒在地上。附近的徐玉婷触及她的手腕，被她一挥手，决然拂开了。
　　林苑之一边往外走，一边说：“如果，高二生日那天再来一次...我不会那样的。”
　　这话很小声，但已经表达了足够的意思。
　　李易终于直面她：“你想表达什么？”
　　他的嗓音压得很低。他玩笑般带着调侃的疑问，只有苏明悦和林苑之听见了。林苑之便也顾不得苏明悦在场，只哀求他：“我们现在上大学，一切都翻篇了，我们有新的开始...”
　　“你当着我媳妇说这种话真的好么？”李易拒绝道：“你这样就很没意思。”
　　他左手紧紧攥着苏明悦的手，十指相扣。
　　右手指了指自己，“我心脏强大脸皮厚，又是自找的，没有放在心上，这件事早就翻篇了，你也没必要一直挂在心上。”
　　林苑之怔了怔...她张口，一句“其实我是想说，我们能不能重新做朋友。”的解释就在喉咙口。
　　说不出来。
　　李易朝着林晓东挥了挥手，带着苏明悦离开了。
　　回家途中，苏明悦没吱声。
　　李易开着车，她坐在副驾驶上。风声猎猎，从窗户灌进来，她打了个喷嚏，裹紧外套。
　　车内CD的音乐悠扬，车外华灯初上。
　　苏明悦的左手自如地搁放在皮座椅上，半仰着脑袋望着窗外。
　　她在思考，为什么她听到林苑之的那一番话，心情止不住的不爽呢？
　　前面忽然有个行人横穿马路，车子急停了一下，她整个身子前倾，再靠回来的时候，指尖不经意地触及了另一只手。
　　车停在了路边。
　　她下意识去看，李易也同时朝这儿望。
　　两道视线撞在一起。
　　她想抽回手，却被轻轻握住。
　　“你没绑安全带。”
　　苏明悦正准备要绑上，李易又说：“你过来，那边的插扣有些不好用，我帮你。”
　　苏明悦不疑有他，往他这边靠了一点方便他帮忙。
　　李易抬手把安全带绕过她，拉到自己身边的插扣旁。
　　苏明悦的目光自然跟着安全带扣走，微倾身低下头等着插扣**进卡扣。
　　然后脸颊忽然被人捧住，抬起来，温热的触感落在颊畔。
　　她惊愕地抬头，和李易对视。
　　李易问她，“你是不是在想林苑之？”
　　“怎么了？”苏明悦抬起头，疑惑的看着他。
　　李易接话道：“我记得没错的话，你之前好像还喜欢她来着？”
　　他罕见地垂头丧气：“哦，她好像是你唯一的真爱...”
　　他语声低沉，像是生气了。
　　苏明悦完全把控不了李易的反应。
　　她讶然看着他，双眼一眨不眨：“你怎么会这样想？”
　　李易扩展延伸道：“明明你都是我的初恋...我却不是你的初恋。”
　　苏明悦连忙摇头。
　　她想解释，但李易说的，好像也确实是事实。
　　她还没吃晚饭，此刻却并不饿，她抬手理了理头发，含糊不清道：“这不是没成嘛...”
　　李易仍然在无理取闹：“你不用解释，我暂时不想听。”
　　苏明悦却以为他还在生气。她不知道要说什么，仔细想了想之后，她扣紧车窗，隔绝了室外的冷空气，慢慢地靠近了他，在他脸上亲了一口。
　　饶是她们已经做了很多次，但每次主导的都是李易，苏明悦却仍旧缺乏经验，只知道用力，遂亲出“啵”的一声响。
　　亲完之后，她撩了撩自己的头发，别过头去，轻声道：“我最亲爱的李同学。”
　　“我真真正正喜欢过的人，就你一个。”她说。
　　李易坐在驾驶位上，左手握紧了方向盘。但他并不准备开车，他凝视苏明悦的双眼，片刻之后，他解开安全带，将苏明悦按倒在副驾驶上。
　　他回答：“我爱你。”
　　苏明悦收紧手腕，像藤蔓缠络着树木的躯骨，停顿几秒，她悄悄说：“嗯，我知道的。”
　　...
　　PS：这两天看电视剧看入迷了，没咋码字...还好今天想起来了0。0



第二百六十三章 暂别

　　春节以后，寒假就走得快。
　　转眼便迎来开学，苏明悦又回到了学校。她在FL公司的实习依旧如常，比起几个月以前，她现在对一些东西有了比较清楚的概念，只是她仍旧对一些事情的处理感觉到头疼。
　　她在经管这个领域里仍旧是一个新手。
　　开春，李易那边也忙了起来，他们项目的商业模式已经得到了市场的初步验证，业务也完成了一定的拓展，项目有了较大的发展。他还寻找到了新的投资人来加入，二轮融资的协议也签订了下来，拿到了很大一笔投资，事业蒸蒸日上。
　　四月初的时候，苏明悦收到了自己老师的邮件——安德鲁克劳德邀请她去参加五月初挪威的一场音乐节，加上那边的乐团演出，来来回回大概要四五个月的时间。
　　老实说，苏明悦还挺心动的，比起枯燥乏味的实习和学习，她更喜欢自己感兴趣的音乐领域。
　　但如果要去的话，她需要休学一阵子，所以现在，她得在学业和音乐节那边做出选择。
　　接到邮件后的一早上，苏明悦都在思考这个问题，宏观经济学的老师点了她的名，她根本没听到，直到旁边的赵淼戳了戳她的腰她才反应过来。
　　第二节课下课之后，苏明悦以身体不适为由给老师请了个假之后，便飞快地往计算机学院那边跑过去了，她急于倾诉内心的困惑。
　　课间走廊上吵闹非常，走廊上今天的人格外的多。
　　李易他们专业今天开讲座，费大劲请了一位业界大牛，给计算机系的学生传授经验。李易也去旁听，还没见到传说中的大牛，却看见了苏明悦。
　　苏明悦拉着李易出去到了走廊上
　　李易笑着问：“怎么了？”
　　苏明悦道：“我有事想问你”
　　李易摸了她的头：“问我什么？”
　　苏明悦将她的困惑告诉了他。
　　她想去音乐节，但是这样要付出的代价肯定是，后面的课程，她肯定是上不了了。
　　响过上课铃的走廊，变得空旷而又安静，窗外正对着绿化带，成片的树林交错密布。三月的春风似杨柳，花草树木拔穗抽枝，被风吹过的地方，一片绿意盎然。
　　李易思索一会，出声道：“你想做什么，做什么不后悔，要做什么重大选择，这些事情你都要慎重考虑。其他人都不是你，没有办法完完全全了解你。”
　　李易背靠墙壁，目不转睛将她望着：“但我会永远陪着你，全力支持你。”
　　走廊上没有别的人，只有一片阳光和树荫，李易说完他的心里话，搭上苏明悦的肩膀，“而且，你不是已经有决定了吗？”
　　苏明悦心想，人生难得一知音，更难得的是，想做的事总有人支持。  
　　她很快扭过头，亲了李易一下，她的动作和缓。没有嬉闹的轻佻，只有郑重的表情达意。
　　“我知道了。”
　　李易刚要搂住她，她挣脱了他的怀抱，留下一个渐行渐远的背影，一溜烟跑向了走廊拐角。
　　她的声音在拐角尽头响起：“我先走了，你回去听讲座吧...”
　　...
　　伏清接到苏明悦电话的时候正在和伏敏喝茶。
　　她瞥了一手机后，接起电话，“明悦，怎么了？”
　　苏明悦将事情一五一十的告诉了伏清，希望征得她的同意。
　　伏清沉默了一会，旁边的伏敏就问了一句，“怎么了这是？”
　　“明悦她要去音乐节，要休学。”
　　“休学？”伏敏笑了，“要休多久？”
　　“估计得一年吧。” 伏清回答完伏敏，才又开口，“你想去也不是不行，但你现在大了，有些道理你得明白，一个人的精力有限，你不可能把所有的事情都做好。”
　　隔着一部手机，她的声音并不清晰，不过明显放缓了语速，改变了说教的意味“你得做出选择。”   
　　“妈，我还是想学音乐。”
　　伏清点了一下头：“我同你讲过，人这一生会做出很多决策，结果有好有坏。无论未来的发展如何，你现在下定了决心，将来可别后悔。”
　　“我相信你，做出了正确的决定。你也到了为自己负责的年纪。我是你的妈妈，不能指导你去做每一件事。你是我的女儿，你有独立的机会。”
　　苏明悦胸腔中涌起一股热血，烫得她快要烧起来。但她声音上依旧镇定：“谢谢妈妈。”
　　随后，妈妈忽然给他泼了一盆冷水：“说实话，我不支持你去，你人聪明，我还是希望你能接受家里的生意。”
　　苏明悦的语气波澜不惊：“我会为我的选择负责。”
　　伏清叹了口气，“我明白了，学校那边我会帮你安排的。”
　　...
　　四月二十九号的早上，李易今天起得很早，因为他要送苏明悦去机场。
　　时钟显示当前时间为上午九点四十，他们还有二十分钟的共处时间。
　　上午的阳光还很明媚，金灿灿的，为他镀上一层金边。他侧身站在车子面前，犹豫了一分钟还没说话，他不由自主地看向苏明悦。
　　苏明悦和李易相隔一米左右的距离。她面朝着太阳，背后是一道斜斜的长影。她眼底含笑，朝气蓬勃地对他说：“我走啦。”
　　苏明悦拖着登机箱，独自向前走，李易忽然喊住她：“你飞机落地，记得给我来个电话。”
　　苏明悦点点头，应了一声“好。”
　　晨间的风吹过，吹得他的黑色短发稍显凌乱。他站在苏明悦的后面，又喊道：“有什么困难或者问题就打电话给我...”
　　“好好好，我知道了。”她说着，折回他的身边：“你也不要熬夜写代码，按时吃饭，保证睡眠，身体才是最要紧的...我会想你的。”
　　李易站着没动。
　　苏明悦拿走了他的西装左口袋里的骰子，并把她一直带着的那个玉石骰子放进他的西装口袋里。她似乎没有一点离别的伤感，只问：“你也会想我吗？”
　　“每天都想。”他答道。
　　苏明悦笑说：“那我走了。”
　　她攥着那一个玉石骰子，轻轻抚摸浅红色的红晕。
　　...
　　ps：这章状态不太好，写出来的感觉太差了...这章就将就一下吧qaq...



第二百六十四章 音乐节

　　五月十二日，正是卑尔根音乐节的第一天。
　　机场大厅外，随处可见的关于音乐节的各种主题标语和旅游指南。
　　来来往往的游客旅人也丝毫不吝啬他们的好心情，脸上洋溢着各色喜悦与欢笑
　　苏明悦拉着她的行李箱，站在人群中，怀着丝丝悸动，左手不断的摸索着一旁的李箱拉杆。
　　二十多个小时的长途飞行并没有让她产生丝毫倦意。
　　老实说她睡了个好觉，虽然对于此刻的大太阳她还是感到有些不适。
　　这边的气温并未他想象中那般热，太阳洒在脸上，暖暖的。
　　紧了紧帽檐，苏明悦目不转睛的盯着机场出口，她刚准备拿出手机问一下原本打算来接自己的师姐在哪，忽然眼睛被一双冰凉的手从身后给蒙住了。
　　苏明悦一怔，身体一紧，接着又是一松，手松开了箱子的拉杆。
　　因为她拿手机的时候，从前面的玻璃窗的倒影，看见了缓缓接近她的切茜娅。
　　嘴角一扬，苏明悦并未发出声音，就任由对方这样蒙着自己。
　　片刻。
　　切茜娅似乎对于她淡定的反应有些不满，身体悄悄地接近了她，然后一把揽住她，挠她的痒。
　　突如其来的痒感从胳膊下瞬间传遍全身，苏明悦身体自己就动了起来。
　　“你干嘛？”嘴里不快的喊着，她转身一把将身后的切茜娅推开。
　　“啊！”
　　一声娇俏的小声惊呼在苏明悦面前响起。
　　切茜娅哪里料想到苏明悦的反应如此之大，没有丝毫防备的她就被苏明悦推倒在地上了。
　　机场外，两个人就这么对视着。
　　“苏，你下手太狠了。”
　　苏明悦恶狠狠的看着眼前这张涂抹着淡妆的脸，一种既陌生又无比熟悉的感觉在心放两侧交错盘旋。
　　“我也不知道是你啊。”
　　她嘴上说着假话，手伸了出去，将切茜娅从地上拉了起来。
　　切茜娅笑盈盈的看着苏明悦一脸无辜的表情，手拉住她的手，一借力，从地上站了起来，打了打身上的灰尘。
　　“好久不见。”切茜娅清冽的声音，不快不慢。
　　“好久不见。”
　　清冽的声音继续问道：“你有想我吗？”
　　苏明悦点了点头。
　　似是很满意她的答复，切茜娅拉开唇角两边，勾勒出了一个弧度。
　　“我也想你。”切茜娅收起了笑容，一步上前挽住了苏明悦的胳膊，“走啦，我带你去我们订的酒店。”
　　机场外。
　　整个市区都沉浸在音乐的海洋里。
　　是真的音乐的海洋，苏明悦从进入市区开始，耳边就没有停过旋律和节奏。
　　她坐在切茜娅找来的车的后排上，一路看到了各种各样的街边表演。
　　是各种各样的，她看到了爱丁堡的行进管乐团，还有商场大门口临时搭台表演的歌剧玫瑰骑士，表演方居然是挪威国家广播剧团。
　　整个街道用一个贴切的成语形容就是——人山人海。
　　车子越往会场的中心靠，人也越多。
　　临近中心广场的时候，车子终于开不动了，司机把车停在了一个巷子口。
　　“剩下的路我们走过去就好。“切茜娅道。
　　下车之后，在去往音乐节主会场的路上，苏明悦又经历了一次‘波基上校’的军乐团快闪，切茜娅告诉她这些人员都是卑尔根音乐学院的师生们。
　　苏明悦没有参加过音乐节，但这第一次参加，她就觉得身体里的某种东西被唤醒了。血液也在随着音乐沸腾。
　　果然来这是个正确的选择。
　　“真震撼。“听着前后左右，看着四面八方各种各样的表演形式，苏明悦感慨道。
　　“你是第一次来这种音乐节吧？”
　　音乐一直没有间断，切茜娅不得不将音调调高了几度。
　　“有机会你应该去莱比锡看看巴赫的音乐节，二十四小时不间断的唔昼夜狂欢，“切茜娅凑到苏明悦耳边补充道，“而且那里不止有音乐，还有美酒。”
　　苏明悦不动声色的推开她，“美酒就免了...”
　　“别这么无趣嘛。”
　　周围的喧闹声和音乐声音越来越大，两个人很快消失在了流动的人群里。
　　距离第一场活动开始的时间还有一个半小时。
　　两人距离活动会场只有不到一公里，所以他们有足够的时间来享受这无比欢闹的大街预热仪式。
　　人群流动的方向中，不时的还能出现几个衣冠整齐的人，或是身背乐器的人，或是挂着耳机手里拿着乐谱的人。
　　他们都是一直在向北走。
　　北面街道的尽头，是一个片宽阔的大广场。
　　广场正上演着一场纯打击乐构成的表演，叮叮咚咚、抑扬顿挫的各种鼓声以不同的速度节奏组成到一起竟然以非乐音的表演表演出了一种华美音乐的感觉。
　　广场南面的音乐厅就是苏明悦此行的目的地———也是这次音乐节的主会场之一。
　　...
　　切茜娅带着苏明悦进了离音乐厅最近的一家酒店。
　　苏明悦环顾了一圈周围，问道：“克劳德老师也住在这吗？”
　　切茜娅奇怪的看向了苏明悦，“老师没告诉你吗？他是这次主办方特意邀请来的，住在主办方提供的地方。”
　　“这样啊。”
　　“走吧，房间我之前就订好了”切茜娅拉住她的手臂，带着她进了一扇华贵的电梯门，按下了顶层按钮。“还好我来的早，订到了离会场最近的酒店房间...”
　　出了电梯，切茜娅领着她穿过了一条四面透明的玻璃连廊，停在了她们的房间外。
　　“我们明天上午去演出，”切茜娅道，“所以今天剩下的时间你就可以休息了。”
　　苏明悦对着她比了个“ok”的手势，推门走了进去。
　　她透过房间里的落地窗看到了对面的广场，接着侧目移到了墙角的三角琴上。
　　切茜娅随后跟了进来，介绍道：“要是你想练练手，它是个不错的选择。”
　　苏明悦笑着摇了摇头，走到了落地窗边。
　　大半个城市在此刻像是便成了沙盘一般，切茜娅指着中心广场旁边的一个建筑。
　　“那里就是未来一段时间，乐团演出的地方。”
　　...



第二百六十五章 交流

　　在房间里休息了一下午，晚些时候，苏明悦到酒店外面的广场逛了逛。
　　虽然天色已晚，但音乐广场在行进打击乐队的欢快表演中狂欢了起来，与此同时音乐厅里的主厅和副厅以及小型室内乐厅都开始上演来自欧洲各个地区音乐家的表演。
　　曲目之繁多，演奏之密集，只要你有时间，有意愿，你可以一直听下去。
　　克劳德送她的邀请函里有套票，里面附送了中英互译的音乐节介绍，详细的介绍了各个系列音乐会的时间场次。
　　首先就是今天早上的一场新品室内乐，根据介绍来看这场演出的音乐作品基本都是这两年的新作品，作曲家基本都是来自欧洲各国的新人作曲家。
　　其次就是下午的交响乐团的室内乐弦乐四重奏，主办方下了大手笔，邀请到了素有“浪漫交响”之称的巴黎交响乐团。
　　苏明悦突然为在酒店浪费的一下午感到可惜了。
　　再然后就是今天晚上邀请到的几位知名演奏大家了。
　　苏明悦打量了一下，就在演奏曲目的名单中，发现了自己老师的名字。
　　克劳德指导了她这么久，苏明悦倒是很少见他在公共场合表演过，这个时候倒是勾起了好奇心。
　　她按着地图索引，找到了晚上克劳德表演的音乐厅。
　　今晚的音乐厅爆满，作为本次音乐节的一场重量级音乐会，绝大部分观众都是冲着几位大师的室内乐四重奏来的。
　　不过克劳德给苏明悦的票好像有什么特殊的优待，她倒是很轻松的找到了一个位置很不错的座位。
　　这场音乐会也不愧是大师们的手笔，整场音乐会听下来苏明悦有一种被洗耳的感觉。
　　在这场为时两个小时的音乐会上，四重奏分别上演了不同时期的作品。
　　其中包括贝多芬所作的第5号作品，中期的第10号作品，以及后期的第14好作品。
　　除了贝多芬的弦乐四重奏作品以外，还有最后一首德沃夏克的标题作品。
　　这首把波西米亚的乡愁与一点爵士风格的节奏融为一体的名作在台上几人的手下宛若焕发了新生，优美的旋律和充满速度感的结尾更是将现场的气氛带入了高潮。
　　克劳德的演奏结束后，苏明悦又坐了一会，正准备离开的时候，迎面就走过来一个老人，亲切的和她打招呼。
　　“瞧瞧这是谁？”克劳德眉眼含笑，笑吟吟的看着她。
　　他的状态也很不错，看上去精神矍铄，只是瘦了很多，肤色也隐隐发黄。
　　苏明悦出声道：“老师好。”
　　克劳德对苏明悦的态度颇为和蔼：“我刚刚就听说有人拿了我给的票进来，没想到我一出来，就看见你了。”
　　苏明悦向他道贺：“您今晚的演奏太棒了。”
　　“谢谢。”克劳德笑了一声，拍了拍她的肩，“你晚上还有别的安排吗？没有的话我带你去见见我那几个老朋友，后面一段时间你得和他们合作了。”
　　“全听您的安排。“
　　在克劳德的带领下，二人前往了克劳德提前预定好的餐厅。
　　餐厅位于活动现场不远的一家西餐厅，这个时候餐厅人不多，稀稀落落的坐着几个人。
　　其中一张桌子上坐了几个人，正在热火朝天的讨论着什么。
　　“老伙计们，我来了。”克劳德带着苏明悦朝着那边过去，打断他们的同时给苏明悦介绍道：“这几位就是我之前和你提起的，我最好的朋友...”
　　克劳德的表情很正式，给苏明悦挨个介绍。
　　介绍完前辈后，他又给那几位前辈介绍苏明悦：“这位是来自华国的年轻天才钢琴家，我的徒弟，苏明悦。”
　　有一个人立马接话道：“克劳德，我在华沙听过她的演奏。”
　　说着他微笑的看向苏明悦，手腕微翻，接将手中的酒杯斜向苏明悦，半开玩笑的道：“布雷兹，全世界最好的指挥家。”
　　苏明悦礼貌的应声，又接过了对方递过来的酒杯。
　　她压低了手腕，用自己的杯口碰到了对方的杯身上。
　　‘砰’的一声轻响。
　　“您好，布雷兹先生，很荣幸能认识您。“
　　克劳德笑道：“布雷兹之前就说你的琴弹的很美妙，他希望有机会可以与你同台合作。”
　　苏明悦闻言再次回敬对方，“谢谢您的赏识，我很荣幸。”
　　苏明悦又端着酒杯，和剩下的几人一一碰杯，总算是把人都认全了，个个都是大有来头。
　　一群搞音乐的人坐到一起绝对不会缺少话题，
　　苏明悦就坐在克劳德的旁边。
　　他们几个人关系看起来都很不错，克劳德在与旁边的人小声交谈，苏明悦没听清他们二人在讲什么。
　　几人热烈讨论的时候，苏明悦就规规矩矩地坐在旁边。她并拢双腿，抱着自己的包，目光一瞬不离地倾注在身前杯子里的酒，把克劳德看笑了。
　　克劳德就像苏明悦的长辈一样与她闲谈：“怎么样，最近有没有进步。”
　　“一直有在练习，”苏明悦说，“进步倒是有...只是...”
　　“只是什么？”克劳德看着她，又指了一圈周围的几个人，“要是有问题，刚好可以趁这个机会，给你解决了。”
　　苏明悦拖着椅子往前挪，“进步的不是很多，只能说一点点。”
　　“说说看，具体是怎么样？”
　　苏明悦将她最近遇到的困难当着几位前辈的面全盘托出。
　　布雷兹接话道：“老克劳德的小徒弟，我不仅是全世界最好的指挥家，也是一个善于倾听的教育家。”
　　克劳德刨根问底：“你的见解是什么？”
　　布雷兹勾唇而笑，高深莫测地回答：“就像e大调升c小调一样，你不能说e大调不好，或者c小调不好。你可能更爱听g小调进行曲，但你暂时没察觉。”
　　“什么？”克劳德搭在桌子上的手指顿住了。
　　其他几个人也是一脸疑惑。
　　布雷兹耐心解释：“你的钢琴弹得那么好，肯定能听懂我的话。就我个人看来，我认为，你徒弟年纪还小，那么善于思考，她在不熟悉的领域里只能听见短暂的和弦，碰不到最适合她的交响乐。和弦不是她的归宿，用通俗的话来说...她应该选择走音乐这条路。”
　　...



第二百六十六章 演出

　　事实上，克劳德和布雷兹意见一致。
　　他说，“老伙计，你的话，很有道理。”
　　布雷兹微微抬起下巴，“在教育方面，我可比你们在场的人强太多了，如果这是我的学生...”
　　克劳德没有细听布雷兹的自我夸赞，他站在了苏明悦的角度，尝试为她规划未来。
　　“这个问题，我想我能帮到你。”忽略了旁边絮絮叨叨的布雷兹，克劳德看着苏明悦道。
　　“是什么？”
　　苏明悦看着克劳德，有些疑惑。
　　克劳德没有马上说话，他抬起杯子，喝了一口水，才缓缓道：“你需要换一个环境，再换一个老师”
　　他顿了顿，透过镜片，仔细打量苏明悦，“碰巧的是，我认识一位先生，肯定能帮到你，他们学校也很有名，我年轻的时候也在那边上过学，以你的才智和技术，通过他们学院的考试，应该很轻松，只是...”
　　苏明悦听出了克劳德的言外之意，沉默了一会，她终究还是下不了决心。
　　克劳德说的学院苏明悦早就了解过了，考试通过后学制为三年，之间还有大大小小的公演...
　　比起之前，这次要是答应了的话，可能待在那里，就不止一年的时间了。
　　再在国外待三年...
　　没听到她的答复，克劳德笑了笑，这也在他预料之中。
　　他收拾东西起身，拍了拍苏明悦的肩，“不用马上答复我，现在你要做的，就是享受这场音乐节。”
　　...
　　苏明悦到音乐节现场的第三天。
　　苏明悦按着昨天商量的，早早的就在音乐厅中准备了。
　　“克劳德的小徒弟，听克劳德说这是你第一次和乐团一起演出？”在即将要开始的时候，布雷兹突然偏回头来，看了苏明悦一眼，问道。
　　苏明悦这个时候还在思考克劳德说的去学院的事情，被他这么一打断，吓了一跳。
　　她抬眸看了一眼布雷兹，“是的。”
　　“小姑娘，打起精神来啊，就按昨天安排的演出就行了。”
　　“抱歉，刚刚有点心不在焉了。”苏明悦歉声道。
　　布雷兹摇了摇头，似乎是相信了她的话，他半开玩笑的说了一句，“对了，你有走指挥的想法吗？相信我，这对于你未来的艺术水准会有不小的帮助...” 
　　布雷兹正说着，头顶响起了第二遍音乐会预备钟声，接着第三遍钟声响起，打断了她们的谈话。
　　演出马上要开始了。
　　每一场音乐会都是一次结局不确定的冒险，虽然一切就绪，准备充分，并想到了一切可能发生的障碍和风险，也不会听任意外情况的发生——可那仍然是一次探险。
　　没有人能够确切的预言是否演出最终会按计划完成。
　　但人们都渴望它开始，直接参与的演奏者和观众都渴望共同经历这次冒险，并一起体验一个圆满的结局。
　　的确如此，还有观众期待着，他们同为冒险的一部分。
　　“嗡————”
　　下半场音乐会开场的钟鸣声再次响起，观众们就坐，音乐厅的大门再次关闭。
　　舞台两侧的大门再次打开，乐手们再次登台，
　　他们落座，开始了最后的乐器调试。
　　不同于上半场的舞台布景，下半场的舞台正中央多了一架九寸的施坦威大三角，正散发着黑色的冷光。
　　随着乐队的矫音结束，整个音乐厅的台上台下出奇的同一时间安静了下来。
　　这是种奇特的安静，难以描述。
　　所有人都紧盯着后台入口的那扇敞开的大门。
　　仿佛在准备一个重大时刻来临前，很多人甚至屏住了呼吸试图全神贯注。
　　这是一种混合着紧张的期盼与不确定的情绪。
　　时间一秒秒的过去，直到一分钟过去后这种寂静还在持续着。
　　有些观众开始紧张了。
　　人们习惯了不断有动静，总会发生点什么，否则他们会感到‘恐怖的空白，’这是一种对空白的非理性恐惧。
　　但这种空白远非完全中止，在音乐里也一样。
　　就像一种戏剧性的元素，可以起到重要的作用，它可以制造并维持紧张的气氛，增强并延长效果，为突然的转变做准备，还预示着新的进展。
　　在真正的演出开始前，演奏家和指挥的登台的间隙也是如此。
　　从另一个角度来讲，这也是常规。
　　对于音乐会的老观众和音乐家来说都是如此。
　　尤其是有经验的指挥早就习惯于这种在大型曲目开始前的紧张时刻——布雷兹不慌不忙的把玩着无名指上的戒指，神态自若。
　　“啪啪啪。”
　　观众席中有人鼓起了手，紧接着另一些人紧跟其后，然后全场开始鼓掌。
　　哗的掌声连成了一片。
　　布雷兹面带微笑的正走到第二小提琴声部旁，这时乐队集体起立。
　　接着他穿过一排排乐手，走到了乐队首席旁边，面向观众鞠躬致敬。
　　一股庞大的气势从舞台传向四面八方。
　　这就是优秀交响乐团的气势，他们只用坐在那里什么都不做，就能让人为接下来的一幕感到强烈期待。
　　指挥棒落下，舞台上声起。
　　第一曲——芬兰颂，拉开了整场音乐会的序幕。
　　这首由芬兰伟大的民族主义作曲家西贝柳斯所写，此曲是在芬兰处于俄国沙皇统治时期所写。
　　西贝柳斯曾说这首浩荡的作品是在向全世界宣告——‘在北极圈中正有一个小国在为她的生存而斗争。’
　　音乐一开始，铜管合奏在布雷兹强而有力的挥动下以行板的速度直接展现出了粗旷沉重的音乐动机。
　　在这个苦难的动机下，定音鼓不断的用颤音增强渲染了悲剧性的气氛。
　　木管与弦乐接而的相互相应对答沉郁而迟缓，似是在压抑中与聒噪的铜管相冲突，营造出了强大的戏剧张力。
　　一次寻常的落指，钢琴响起。
　　钢琴的加入向一针强心剂打在了舞台的正中央。
　　就像历史上最擅长演奏拉三的那些大师们的开头一样，苏明悦以最自然的角度和姿势进入了布雷兹挥棒下的乐队。
　　不仅是角度，还有力度。
　　“不错，状态保持的很好。”
　　台下的克劳德赞叹苏明悦的同时也不忘多看了几眼指挥台，他的赞美同样给了乐团。
　　“许久没有看过如此令人振奋的现场演出了。”
　　...
　　PS：这一卷明天就结束了，最后一卷的话就是结婚和一点婚后日常了，本来以为二月就能写完的，结果摸鱼太多天了hhh。



第二百六十七章 末尾

　　音乐一点点进行着，苏明悦调配着乐团一步一步走过主题和呈示。
　　钢琴前的身影似乎从跳动起十指开始就没有挪动过半点身体，这是后排观众们的视角。
　　而前排观众可以近距离的看到钢琴演奏者连表情都不曾出现过，唯有一双眼睛始终注视着键盘上的灵动双手。
　　大提琴声部悠远的旋律在这一刻浮现，使整体音乐形象更加复杂。
　　乐团逐渐在布雷兹指挥下开始发力了，在一个小气口像是要占领到音乐的主导地位
　　但与此同时钢琴前的身影也不甘示弱的加重了点点指下的音量。
　　两股声音在内声部结构中有了初步交锋的雏型。
　　听到这里，台下的克劳德眼睛一闪：“不错。”
　　他知晓台上的钢琴和指挥之间并没有排练过，所以他很期待这一幕之后音乐将会走向何处。
　　钢琴音色的变化并不突兀。
　　接过大提琴声部，苏明悦不慌不忙的继续做着自己的语气，在中强的力度领域里，她用音色变化与细腻的情感处理深化着音乐主题。
　　虽然她在登台前以绝对强势之姿要来了音乐的主导权，但她明白什么时候该是自己出现的时候。
　　什么时候是自己应该作出让步的地方。
　　一段激动人心的钢琴旋律接连铺开，持续的bE音犹如教堂下的钟声，苏明悦撑开的右手演奏着和弦二度进行旋律，试以双手挑战整个管乐声部。
　　这一次，布雷兹也带着乐团主动退让，整个乐团的音量降低了一个等级。
　　紧接着钢琴快速的十六分音符化身紧缩的旋律线。
　　声音之统一，上下之连贯，完全没有缝隙的连奏宛如一只手在弹奏。
　　苏明悦在此完成了一段双手炫技的极速表演。
　　克劳德点了点头，不得不说比起在华沙的时候，苏明悦对手指的把控更加成熟了。
　　他觉得苏明悦已经明白了什么是技术服务于音乐本身的道理，他在这里听到了苏明悦的内省。
　　克劳德的镜框下闪过一丝笑意，没有老师会为学生的真正成长而感到不开心。
　　短短的十分钟，音乐还在继续，由钢琴勾勒的故事线条依然在缓缓的前行。
　　苏明悦在所有人的注视下忘我的向前走着。
　　每每双手展露惊喜之处必定会吸引到无数的目光，只是她对这一切全然不知。
　　此时她的眼前只有钢琴，脑海里只有她自己的画面，耳边只有钢琴声和共同合作的乐队。
　　“忘我的演奏是处于一种属于演奏家的高贵品格。”
　　心中称赞了一句，克劳德更加坚定了他的决心，他决定先联系一下苏明悦的母亲。
　　末尾，乐曲出现了颂歌主题，曲调庄严舒缓，渗透了人民热爱祖国的崇高而神圣的感情。
　　指挥布雷兹猛的一收双手！
　　整部作品在铜管激昂的凯旋声中强有力地终结。
　　指挥做收手势，乐团全员停止。
　　钢琴前苏明悦以pp的音量饱满的演奏完最后一组和弦，抬手间，身体一顿。
　　画面定格。
　　第一曲，生动结束。
　　第一曲结束后通常会有一个短暂的间断，大概秒左右，一来是给演奏者腾出一点点休息的时间，二来也得让观众们缓一缓。
　　不过此刻苏明悦在聚光灯的照射下看起来还不错，除了满脸细汗外，没有别的异色。
　　台上如此，台下在经历了这场听觉加视觉的双重极致体验后，大家也需要醒醒脑。
　　不得不说刚才的芬兰颂实在有够刺激。
　　片刻。
　　苏明悦在擦完汗后将键盘低音区微微擦试过后，将手帕放到了一旁，刚才的演奏她也很满意。
　　和乐团一起演奏和自己演奏是完全不同的一种感受，这应该也是她第一次在舞台上彻底完全的解放了自我克制。
　　甚至在情绪最激烈的那一刻她自己都不知道为什么情绪会进入那种癫狂的状态。
　　但不得不说，这种感觉爽得不行。
　　她果然还是喜欢音乐。
　　“呼——”
　　她松气的时候，全场一片寂静。
　　片刻。
　　猛烈的掌声响起。
　　精彩的开场曲目下面是一首又一首的北欧民族作品。
　　格里格的佩尔金特组曲，西贝柳斯的D大调交响曲项相继上演，史诗般的音乐辉煌壮丽。
　　克劳德满意的点点头，随后起身，离开了观众席。
　　音乐会结束当晚，当地电视台做了一场独家采访，采访对象是交响乐团的指挥——布雷兹先生。
　　栏目里，布雷兹就本次音乐节发表了一些自己的看法。
　　最后在记者问起那个乐团年纪最小的钢琴演奏家的具体情况时，布雷兹没有丝毫保留的对其大加称赞了一番——“她是个很有天赋的姑娘，她的音乐里有一种特殊的东方韵味。”
　　音乐记者同时也挖出了她的身份，一时间，借着音乐节的热度，苏明悦得几乎成为了近日来音乐节乐圈里最炙手可热的名字。
　　每天她们的演奏，均是座无虚席。
　　音乐节持续了两周，在最后一天的时候，迎来谢幕。
　　当天下午，克劳德和苏明悦两个人在酒店的咖啡馆见面。
　　“最近你的表现我都看在眼里，很不错，你比我预想的进步还要多不少，看来回国你也没有放下练习。”
　　克劳德理顺思路之后，措词直白地道：“苏明悦，你的天赋太好了，我特别欣赏。我想看到你发光发亮。你还没察觉，未来是属于你的。”
　　苏明悦被他夸得脸红。
　　克劳德还说：“人在每个阶段的想法，都是不一样的。你看我选择六十五岁了，我的想法就和十年前不同。我建议你去我之前推荐你的学院...世界上很多优秀的音乐家都在那学习过，那里有很多经验丰富的老师，相信我，在那你会得到更大的提升，我和你的母亲交流过了，她说她支持你做出的任何选择。”
　　略一思索，他还对苏明悦采用了激将法：“你要是害怕那里的压力，保持现在的步调也不错。你年纪还小，选择面多广阔啊。”
　　他甚至把自己的儿子女儿当做了反面教材，用来激励她：“你一旦选择了这条道路，最好不要中途放弃。我家的孩子全都放弃了，没有一个人坚持到最后。”
　　苏明悦和克劳德对视片刻，她相信，克劳德正在鼓励她，鼓励她勇往直前，征战四野，攀登音乐的最高峰。
　　她不会退缩。
　　她郑重宣告道：“我不会放弃音乐的！”
　　克劳德眼中的笑意渐浓，“希望你能在这条路上越走越远。”
　　“未来，是属于你的。”
　　...



第二百六十八章 末尾

　　挪威的音乐节落下帷幕，乐团的计划却还没有结束，布雷兹领着乐团，在欧洲各国进行演出。
　　乐团在各个国家巡演，在此期间，苏明悦在许多音乐厅里进行了表演，在布雷兹的帮助和引荐之下，她还见到了许许多多的前辈，苏明悦和他们聊天，又收获了很多新想法。
　　这一趟音乐之旅还没结束，她就觉得自己收获颇丰。
　　四个月的时间很快过去，乐团的最后一场演奏也在英国落幕。
　　同时苏明悦她也开始准备克劳德推荐她的音乐学院的面试。
　　她的准备持续了很长的一段时间，连春节都没回去，次年六月底的时候，她面试成功，获得了入学的资格。
　　面试结束的时候，苏明悦坐了六个多小时的车，去了一趟卡内基梅隆大学。
　　苏明悦高中的时候听李易说过，他想去这个学校念书。于是，苏明悦面试出来，便坐车去了一趟匹兹堡，拍下了许多照片。
　　卡内基梅隆大学的附近，有一家书店，据老板本人所说，这家书店有一百多年的历史，学校没盖的时候，书店就已经在这了。
　　苏明悦在这家书店里挑了一些记忆中李易买过类型的书，当作送给李易的礼物。
　　书店提供一种像纸袋一样的包装袋，袋子上印着一个红色圆圈，圈内写有CMU，苏明悦用这个纸袋装好书册。
　　包装的时候，老板突然问道：“小姑娘，这书是送人的？”
　　“是的。”她点点头，疑惑的看着老板。
　　“这个给你。”老板说着，从柜子里掏出一张卡片，朝着苏明悦递了过来，“我猜你有要写的东西。”
　　“谢谢。”
　　接过卡片，苏明悦思考了很久，才提笔，在卡片上写下：“祝你一切顺利。”
　　她犹豫了一下，又补充了几个字。
　　苏明悦没想到有一天她也会写出这种肉麻的话来。
　　做完这一切，她面色有些不太自然，如果仔细察看的话，她耳根有些红了。
　　自去年五月份以来，苏明悦和李易的联系减少了很多，整整九个多月，他们两个只能通过企鹅号来进行短暂的交流。
　　李易似乎比她更忙，他的工作进展得不太顺利，新项目的开发遇到了阻碍。
　　当天晚上回到酒店，苏明悦感到身心放松，她泡在装满温水的浴池内，就像一条回归大海的鱼，她打开了浴室内的电视，彼时电视里正在播放一档类似于《人与自然》的动物科普节目。
　　浴池侧边的大理石置物台上，放着一只高脚杯，杯子里装着鲜榨橙汁。苏明悦端起高脚杯，突然之间，她的手机铃声响了。
　　她忽的想起今天是她和李易约定好视频的日子，可眼下的情况，并不适合视频。
　　犹豫了一下，她将视频通话改成了语音通话。
　　“喂？”
　　“我刚吃完饭，我看到你的短信了，恭喜你！我就知道你能成功的，你现在在做什么？”
　　苏明悦慌了一瞬，很快又冷静下来，沉她稳地答道：“我在看电视。”
　　“什么电视？”
　　“人与自然。”
　　电话那头传来“嗯”的一声疑惑。
　　李易又问：“怎么不开视频？”
　　水雾在浴室中蒸腾，蒙住了苏明悦的视线，她微微抬起头，视野不再清明，心跳蓦地加快，在毫无防备的情况下说错了话：“改天吧。”
　　“改天？”李易有点懵，但他很快答应道：“嗯，那先不说了，我这边还有事，先挂了。”
　　李易挂断电话之后，苏明悦只听见一阵“嘟嘟嘟”的响声，她指尖一滑，手机差点落进水中。
　　她放下手机，关掉了电视。
　　水蒸气四处弥漫，灯光朦胧如梦境，池水在渺茫的灯色中流淌，这样安静的环境原本很利于思考，然而，苏明悦的思维变得混混沌沌。
　　她躺在浴池内置的靠背上，后知后觉地感到自己刚才那句“改天吧”说得过于冷淡，还透着一丝不耐烦...那并不是她的本意，她站起身来，穿好衣服，重新拨通李易的电话。
　　出乎她的意料，李易的手机居然关机了。
　　苏明悦等了一会儿，再次致电给李易，结果他的手机总是关机状态。
　　苏明悦又登上企鹅号，查看企鹅的联系人面板“老公”的头像是灰色的。
　　事实上，李易的手机没电了。
　　他也没时间玩企鹅，他这边忙得不开交。
　　他不仅要学习，还得拓展交际圈，开辟自己的人脉线，时间对他来说弥足珍贵。
　　苏明悦等到第二天也没等来李易的消息，她又想起昨天晚上她的所作所为，语气还不耐烦。
　　肯定是惹他生气了。
　　大概三天的时间，李易都没有联系苏明悦。
　　苏明悦刚刚办理完入学的手续，可以休息几天。但她打不通李易的电话，也无法通过企鹅找到他。
　　她只能给李易发送了一条短信：【你最近有空吗？】
　　苏明悦没说多余的话。
　　她一向矜持内敛，她不可能直接告诉李易，她正在等他的电话。
　　但她的等待相当漫长。
　　周日晚上七点多钟，苏明悦坐在酒店里从电视上欣赏匹兹堡交响乐团的音乐。她心不在焉地趴在床上，手机忽然爆发一阵响声。她急忙接听，耳畔传来久违的李易的声音：“我这两天太忙了，没有上过企鹅，没看到你的消息，你还好吗？”
　　苏明悦将电视的音量成静音，才开口道：“还好，这两天在办一些入学手续。”
　　七月处酷暑难熬，夜间的风是闷热的。
　　李易站在卧室的阳台上，面朝一扇半开的窗户。他扶着窗台，望着月亮，等了好几秒钟，才听见苏明悦说：“你是不是生我气了？”
　　李易从她的声音里听出一丝委屈。
　　李易虽然不清楚她在委屈什么，但他仍旧对她温声软语：“怎么可能，我想你都来不及，怎么可能生你的气。”
　　微淡月色隐入夜幕，路灯的柔光照亮了酒店外的一条长街，苏明悦在这一刻听见李易的声音：“这几天我太忙了，没有给你打电话...但是，你要相信，我总是在想你。”
　　只用了一句话，他就攻破了苏明悦的防线。
　　电话的这头传来她细不可察的声音。
　　“我也想你了。”
　　...




第二百六十九章 独在异乡为异客

　　苏明悦落下了最后一个音，轻轻的抬起了手。
　　“不可思议。”
　　她的导师轻轻的鼓起了掌，“我刚才说过的，我的预感向来很准，你的天赋很高。”
　　“精彩至极。”
　　苏明悦连续为她的导师演奏了两首奏鸣曲，还有k466协奏曲的全部乐章。
　　琴声落下，导师满足的点了点头，说道：“我现在要继续做一个大胆的预测，你未来的成就，不可限量。”
　　“谢谢。”
　　苏明悦对于刚才的几首作品也比较满意。
　　这时一个陌生的掌声响起，大厅门口的方向不知何时多了一个身影。
　　苏明悦望去。
　　就像在费城街头随意就能看到的一个白胡须的老头子，身材略显矮小，穿着比一般人短的裤子，身上的棕色长外套略显过时，但浑身整整齐齐，干干净净，一点也不邋遢。
　　你会觉得这是一个规规矩矩勤奋工作的人，但仔细看起来却有点不合时宜，也不太合群的样子。
　　“哈曼先生您怎么来了？苏，我得给你介绍一下，这位可是大名鼎鼎的...”
　　苏明悦对哈曼这个名字早有耳闻，这是和克劳德同样厉害的前辈，她连忙从钢琴前站了起来，跟随着导师的步子跟了上去。
　　哈曼先生也走了过来。
　　导师为两人介绍了一下，苏明悦微微屈身抬起了双手，握住了那只苍老的大手。
　　“您好，哈曼先生。”
　　“你好小姑娘，”这位哈曼先生笑着道，“我喜欢你刚才演奏的k466第二乐章，非常有意思的处理。”
　　“能让老头子我旁听一会吗？”
　　哈曼的样子有些迫不及待。
　　苏明悦点头道：“荣幸至极。”
　　随着苏明悦的抬手落指，霎时间琴房以钢琴中心爆发出了十足的气势。
　　不掺杂任何私人情感，哈曼觉得她弹的真的很不错。
　　哈曼想起了他一位老朋友说过的——“最好的钢琴家就是能激发听众这样的体验，她在演奏中传达着一种说服力，使我拥有了美妙的联想——如果我能像她那样演奏，我将会有何样的感觉。”
　　这个小姑娘的演奏此时就有一种说服力，哈曼就产生了这种幻想‘此时是我自己在这样演奏’。
　　随着苏明悦最后一组张力十足的大和弦结束，全曲结束。
　　嗡鸣在短暂的安静后消失殆尽。
　　哈曼的掌声接着响起。
　　苏明悦收手，接着回过头。
　　片刻。
　　“嗯————”
　　哈曼长嗯着，双手搭到了的自己肩膀上，轻轻轻的捏了起来，“我很喜欢你的处理。”
　　“如果把你刚才的这段演奏放入一群演奏家的演奏当中，然后蒙上我的眼睛让我来分辨，我几乎可以在一小节之内就听得出是你的版本，不得不说，很不错。”
　　得到夸奖，苏明悦很开心，不过她还是提出了一个心中的疑问：“您不觉得在个别音的力度上有些过大了吗？”
　　哈曼反问道：“你觉的它们过大了吗？”
　　苏明悦摇头间目光散乱了那么一瞬：“可之前老师说...”
　　“我明白。”哈曼笑着打断她，“老师们的建议和指点当然是重中之中，但是作为一个演奏者，我的想法是当你需要用一种真正极端方式来处理音乐的时候，你就要敢于采用。”
　　“这其中最重要的环节还是在表达环节，所以老师们的建想法固然重要，但是在此之前我认为更重要的是在这首作品里你是否明确自己要表达什么。”
　　苏明悦随着哈曼的话也一直在梳理自己，所以当听到对方最后一句陈述语气的问题时，她下意识的说道：“我明确。”
　　哈曼嘴角微微扬起：“所以还有什么问题呢？”
　　得到了哈曼的鼓励和引导，苏明悦一时间心里的石头落下了不少，“我明白了！”
　　哈曼顿了顿：“小姑娘，你必须要学会从不同的角度去聆听他人的建议，要深入思考这些建议的背后，包括我的这条建议，你要始终明确最终坐在钢琴前的是你自己。”
　　迎着哈曼充满笑意的目光，苏明悦认真的点了点头，这两句话本能的激发她心底的一些东西。
　　片刻。
　　苏明悦换上了一脸乖巧的女同学模样：“谢谢老师的指点。”
　　“老师？”哈曼笑着摇了摇头，“我只是个路过的听众罢了。”
　　拍了拍苏明悦导师的肩，哈曼示意他们继续。
　　“我还有事情要做，下次有机会，我再来找你，到时候你可一定要欢迎老头子我哟。”
　　“随时欢迎您。”
　　苏明悦微微颔首，朝着哈曼眨了眨眼睛。
　　...
　　之后的一学期，苏明悦的生活步入了正轨。
　　她每天早晨八点准时抵达琴房，下午五点收拾东西回家。每周和同学们组建的乐团在当地进行演出。
　　期间哈曼经常来旁听，也会给她一些不错的指导意见。
　　转眼便到了十二月上旬，在圣诞节来临之前，学院放假了。
　　圣诞节期间，学校放假，整个教学楼变得空荡荡的，欧美国家的学生基本都跑回去过节了，苏明悦依然坚守阵地。
　　对一个华国人来说，圣诞假期与工作日没有任何不同，只不过她练琴的地点，从教学楼那边的琴房改到了宿舍。
　　学校对钢琴系的学生有着特殊的福利，每个钢琴系的学生，都能挑一架钢琴放在自己的宿舍，以供练习使用。
　　结束练习的时候已经快七点半了，此时早已过了晚饭时间，又是圣诞，食堂里只有一些快餐了，点了一个招牌羊芝士芝麻汉堡，还有一份炸薯条。
　　窗外。
　　又是异国傍晚的城市夜景，不似沪市的五光十色，也没有英国的典雅端庄。
　　橱窗内。
　　苏明悦安静的咀嚼着手中的汉堡。
　　充满苦味的芝麻菜，怪异的羊芝士，这一切组合到一起足以让她放下手中的汉堡。
　　眼前孤单的薯条盒也显得孤伶伶的，只要她不伸手，这个盒子便不会动一下。
　　忽然间，她觉得自己吃饱了。
　　放下了手中的半个汉堡，起身离去。
　　晚上八点，李易给苏明悦发来几张烟花盛放的照片。他说，他看见烟火就会想起前年二月十四的晚上。
　　伴随着这一条短信，无数回忆如同潮水般涌入苏明悦的脑海中。
　　她记得，那天晚上是她第一次主动亲了他。
　　而现在，他根本没提别的事情，却引发了她的浮想联翩。
　　苏明悦坐在寝室的床上，暗暗地想，李易是不是在给她下套？
　　不过等了半天，他那边也没有后文了，苏明悦趴在床上，看了一会手机之后，打开了手机播放器，选了一首钢琴曲，随手将手机扔到了床上。
　　床上手机中的钢琴曲不间断的随机播放着，随着一曲玛祖卡的结束，音乐跳到了诺玛的回忆。
　　错综复杂的和弦，抑扬顿挫的旋律。
　　寂寞如潮水涌上心头，她很久没这么寂寞过了。
　　不知不觉之中，她以一个奇怪的姿势用双腿夹住了床上的被子，手也慢慢下滑。
　　她需要一点刺激。
　　...



第二百七十章 惊喜

　　苏明悦宿舍的门窗紧闭，今夜无月色，阴云遮过天际，带来一场雨，雨水敲打在窗户上，发出一阵“簌簌”的响声，掩盖了室内细微的喘息声。
　　床的一侧，苏明悦的手机仍旧在播放着钢琴曲，曲子中带着坚毅，带着冲破一切阻碍的前进爆发力。
　　下一秒。
　　就在音乐的高*即将来临的那一刻。
　　突然。
　　音乐中断了，房间内一下安静了下来。
　　床上的手机突然振动了起来，进行到关键时候的苏明悦没有理会，只是腿夹紧了几分。
　　手机振动了一段时间之后，中断的钢琴曲继续响起。
　　只不过没响多久，手机又一次振动了起来。
　　如此往复三次。
　　苏明悦迟疑了一会，停下了手上的动作，刚准备拿起手机，手机却因为没电，自动关机了。
　　苏明悦看了一眼床头上的时钟，正好指在了十点的地方。
　　是谁现在还给她打电话？偏偏还打几个。
　　从柜子前找到充电器充电，她将手机重新开机。
　　刚一开机，好一条企鹅消息就出现在了屏幕的正中央。
　　居然是李易给她发的。
　　【你看楼下。】
　　楼下？
　　楼下有什么？
　　苏明悦跑到窗户旁边，望向地面，只见楼下一个人站在一盏路灯的下方。细雨中，他站得笔直，灯光给他罩上一层朦胧雾色，就像梦中的景象一般亦真亦幻。
　　她的心脏狂跳不止。
　　她推开房门，跑向楼梯，像是要和他私奔一样。
　　等到苏明悦离近了才发现，他身上的衣服早就被雨水淋湿，暗淡成了深色，以往飘逸的短发也湿哒哒服帖在耳际，雨水顺着下颚滴落。
　　苏明悦把他牵回宿舍，还给他泡了一杯热茶。他脱下外套，仅穿一件衬衣，安静地坐在床边，苏明悦挨近他身边，“你要来为什么不提前给我打电话？”
　　“我这次刚好有事来m国一趟，事情办完了，突然就想来看你了”李易有理有据：“而且听说你最近很忙。”
　　苏明悦信誓旦旦：“我再忙，我也有时间见你！”
　　“是吗？那刚刚你在干什么，怎么没接我的电话？”李易云淡风轻地反问。
　　苏明悦一下子心虚起来，她目光不自然的飘离。
　　“连伞都不带，淋病了怎么办？”她找出毛巾，抬手抹去李易脸上的水珠，试图以此来转移话题。
　　她的战术显然很有效，李易低下了头，很自然地接过了毛巾，任她为自己擦拭。
　　“就忽然...特别想你。”他声音里透着委屈，“出门太赶，哪会准备得那么齐全？”
　　苏明悦给她擦脸上的雨水，毛巾从他鼻梁边上滑过，一不留神就对上了他眼睛，注意力都被他攫取，心跳漏了半拍。
　　两人对视了几秒，他忽地长舒了一口气，双手死死的扣着苏明悦的腰，像是如此这般才能让他得到片刻踏实，其余的一切都已经被扔到了九霄云外。
　　李易左手穿过苏明悦柔软的秀发，嗅着身前熟悉的味道，“你还没告诉我呢，你之前在干什么？”
　　“啊，这个”苏明悦突然意识到什么，她悄悄的拉了拉被子，将刚刚犯罪的痕迹暂时遮挡，要是被他发现...
　　好羞耻。
　　于是她解释道：“我在听钢琴曲，所以没有...”
　　话音未落，她身子忽然被拉下，他一口含住了她的唇。
　　他们自然而然地接吻，窗外雨声淅淅沥沥，带着冬风刮过的轻响，砸在宿舍的窗台上。
　　雨越下越大，李易还在亲她。  
　　“唔...”苏明悦双手抵着李易的肩头，微微张口，承受着他攻击性十足的侵略。
　　窗外大雨倾盆，却掩盖不住撩动心弦的声音。
　　屋内，一滴雨水顺着李易的头发滴落在苏明悦的额头上。
　　苏明悦轻轻推了他的胸膛，那温度直抵她的掌心，她重归理智的牢笼，暂停一切动作。
　　李易抬眼看她，笑着问：“怎么了？”
　　“你得先去洗澡。”苏明悦拉着他旁边的有些湿润的毛巾，“要是感冒可就不好了。”
　　他轻笑了声，“我身体好的很，这点小雨，不足挂齿，你要是不信的话...可以亲自检查检查。”
　　苏明悦没搭理他的荤腔，直接找出了一块浴巾，盖住他的脸。
　　他闷在浴巾下有点不甘心：“我就不信你一点都不想...”
　　“快去洗澡，流氓。”苏明悦把他拽起来，往浴室的方向推。
　　在李易注意不到的身后，苏明悦的耳朵和脸早就红透了。
　　浴室门口，李易拉下浴巾，露出半遮着的侧脸：“一起洗吗？”
　　“不要。”苏明悦态度坚决：“一起就不是好好洗澡了，等你洗完澡...”
　　他哈哈笑起来：“看来你也很想嘛。”
　　“我才没有！”苏明悦努力辩解自己想要掩藏的小心思，不过好在李易也没再逗她，只是偷吻了下她的额头，晃悠进了卫生间。
　　等他进了卫生间，苏明悦连忙折返回床上，准备将床单扯下。
　　门突然打开。
　　苏明悦被吓了一跳，整个人差点从床上掉下来。
　　她转回头去，装作若无其事的样子看着刚刚进去不到一分钟的李易。
　　“怎么了？”
　　“我没带衣服来，你有衣服吗？先借我两件。”他略带疑惑的看着靠床站着的苏明悦，问道：“你在干什么？”
　　苏明悦双手从床单上拿开，“床单皱了，我拉一下...”
　　朝前走几步，苏明悦又将他重新推进去，“你快洗澡。”
　　“总感觉你今晚怪怪的。”李易没多想，重新进了浴室。
　　卫生间传来哗哗水声，苏明悦敲了敲门：“把衣服给我，我帮你吹干下。”
　　“我没锁门。”
　　他话音中暗示意味明显。
　　苏明悦暗骂了他一句，推开门走进去，拿起架子上的一干衣物，顺带放下一件棉麻衬衫给他暂时替换，那是她的衣服，不过因为她身高差不了李易多少的原因，不会太小。
　　苏明悦找了个电吹风，一边给他吹干，一边摸着他的衣服，微微偏过头。
　　卫生间门打开来，身后响起一串脚步声，很快一双结实的手臂搂住她的腰。
　　李易像个牛皮糖一样黏上来亲她的耳垂。
　　“你伞呢？”苏明悦关上电吹风，瞥眼看他。
　　...



第二百七十一章 暧

　　李易抬起头，下巴搁在苏明悦的肩上，一双眼懒洋洋地转，说话的声音也不知不觉抹上了点软绵绵的味道：“我不是说了吗，没带啊。”
　　“你也别想骗我，”苏明悦咬了咬唇，转过脸来正色道，“你做事从来都有两手准备，你来之前肯定看过天气预报，怎么可能没带伞？”
　　她还记得小学五年级的夏天，老式风扇在头顶吱呀旋转，她和李易因为大雨被留在了教室，直到雨停。
　　那之后，他再也没有忘记看过天气预报，包里也必带一把伞。
　　她思索了一下，准备打开他的箱子，看一看里面有些什么。
　　拉过李易的行李箱，苏明悦刚准备打开，李易就从床上站了起来，拉住了她的手。
　　他低下眉眼，眼神闪躲外加轻声咳嗽，一副惨兮兮的可怜相。
　　“你果然是带了的。”
　　苏明悦把他按回床沿，居高临下：“带了为什么不打？”
　　李易当然不会告诉她——这是为了装可怜，博同情，方便解锁新...
　　他的一双眸子清湛，敛了惯常的放肆，此刻如镜中倒影，映出她的轮廓。
　　他一口咬定道：“就是忘了。”
　　“你...”
　　苏明悦长叹了一口气，她以前怎么没发现这个人是这样的？
　　“你不说就算了，但也不应该拿自己身体开玩笑，”看他好像在发呆，她抬手拨了拨他额前遮眼的发：“我和你说话呢，你听见了没？”
　　“是是是，我知道了。”
　　苏明悦伸手去捏他的脸，却被他反手握住。
　　他眼中有黑洞，又似长河上的点点星火明灭生辉，蛊惑她的心智。
　　“对不起。”他诚恳地道歉，“以后我会注意，不会再让你担心我的身体。”
　　她本来还准备了一肚子的话，一下子被这声“对不起”给打散。
　　“知道就好，不能有下次了。”苏明悦摸摸他的脑袋，又拾起旁边的吹风机帮他吹头发。
　　李易舒服的“嗯”了一声，闭上了眼，还挺享受苏明悦给他吹头发的惬意，脑袋一偏倚在她放在腿上的手心里。
　　灯光下，在苏明悦的腿上，心安踏实的感觉让李易这一刻不再去想繁重的工作，不再去想别的什么，一切都被他抛到了九霄云外。
　　享受着这千金一刻的的温存，李易缓缓地睡着了。
　　苏明悦低头看着枕在她腿上的李易已然闭上了眼，安详的像个睡去的孩童。
　　轻扶他的脑袋一下，苏明悦想将他扶到枕头上，可对方的胳膊却死死的缠在她的腰上。
　　“让我睡一会...”
　　他的语气透着疲惫，联想到之前他没日没夜的加班，连自己的消息都没怎么回，按苏明悦对他的了解，估计他应该好久没睡过好觉了。
　　于是她没有叫醒李易，撑着上身向床上靠了靠，试图让他侧躺的姿势舒服一些。
　　时间一点点过去。
　　窗外被黑夜所笼罩，屋内只有李易均匀的呼吸声。
　　苏明悦依旧保持着一个多小时前的姿势，久久的看着窗外。
　　思绪在无尽黑夜中飘荡着，不时浮现出了一幕幕场景，从蓉城到英国，再到现在的费城...
　　她忍不住又去牵李易的手，主动与他十指相扣，掌心稍微摩挲他片刻，仿佛能通过短短几秒钟的探索摸清他的掌纹。
　　她从没想过会有一个人像李易这样陪着自己度过人生中的每个重要阶段。
　　就连自己的母亲都没有做到。
　　原本寂寞的心在这一瞬间得到了填补，她无声的笑了笑，手轻轻的拍打着李易的背。
　　这种感觉真不错。
　　...
　　时间已过了午夜。
　　当李易缓缓地睁开眼时，脸侧传来的亲肤温热让她再度心安。
　　李易的脸上露出了一个苏明悦看不见的笑容。
　　感受到了背部传来的微微的敲击感，他知道苏明悦还没有睡。
　　也是，这样让自己枕着，能睡着才奇怪了。
　　有些心疼对方一直保持着这个姿势，但又舍不得松手。
　　虽然他不知道现在几点了，但是他知道自己做了一个好梦。
　　片刻。
　　“童年的回忆。”
　　李易带着一丝慵懒的低吟打破了安静的房间。
　　苏明悦闻声手指停了下来，略带惊讶的笑道：“你居然知道。”
　　“我最近偶尔也温习了一下你之前教我的曲子。”
　　李易闭上的眼睁开，直勾勾看着面前她随着动作晃动的胸脯。
　　他往苏明悦的小腿那边微微挪到了一截，才能看见她的脸。
　　“我睡了多久？”
　　苏明悦抬眸看了一眼墙上的挂钟，回道：“快两个小时了。”
　　她这么安静地说话时，原本的声线也因为这沉缓的发声方式变得清和许多，温柔又母性。
　　苏明悦穿了一件柔软的针织衫，粗织的线条摸起来也很舒适，脸色不知道是因为他还是因为空调热风的关系，红润润的，从上到下都是让人身心放松的暖和感，不知道为什么，李易总感觉这个时候的她和之前的不太一样了。
　　变得更干净温柔了，这种清冽干净的气息令他沉迷。
　　他忍不住将手指慢慢探进她衣服的下摆。
　　苏明悦浑然未觉，手指还在拨弄他的头发，忽的身子一僵，感觉到他的指尖摸过她的小腹。
　　她轻嗯了声，身子紧张地想躲，却无处可躲。
　　“明悦，我想那个了。”他小声道。
　　窗帘早就被苏明悦拉上，隔着一层青色的窗帘布能听到雨打窗棂的声音，雨不知疲倦地下着。
　　苏明悦垂眼想要说他几句，恰好对上李易上抬的目光。
　　他穿着自己的衬衫，襟口的扣子都没有系上，从上往下看，是一片线条均匀的肌肉。
　　或许是荷尔蒙突然旺盛，苏明悦的心，在此刻怦怦直跳。
　　李易揽过苏明悦的腰，埋首在她胸前：“可以吗？”
　　“可以。”
　　苏明悦别过头去，声音小的几乎不可察觉。
　　得到了肯定，李易却并没有马上行动。
　　他嗅着近在咫尺的香气，仰起脸来，目光温良到了极致，却反而显得勾引：“说你想要我。”
　　什么叫“她想要他。”
　　苏明悦被他的话弄的有些短暂的失神。
　　“明悦。”李易唤回了她的神智，苏明悦低头凝视着那张自己熟悉的不行的脸。
　　“你在想什么？”他笑笑问，“在想要不要我？”
　　*火燃烬了苏明悦仅剩的理智。
　　为了掩饰羞意，她用手轻轻覆上他的眼睛，“我想要你。”
　　李易愣了愣，他本来只是想逗逗她，没想到她今晚会这么放的开。
　　唇上被另外两片唇瓣轻轻一点。
　　他肩上的力道忽然一重，就这么被推倒在了枕头上。
　　有薄如蝉翼的吻落在他的耳骨。
　　他压抑不住，一声动情的轻哼。
　　覆在眼前的手掌移开，看到的是宿舍的天花板。
　　...
　　苏明悦抵在身侧的手臂半撑起身，一手捋起垂落的长发，满怀期待地问他：“舒服吗？”
　　李易转过眼定了定，“哪里学来的？”
　　“学习资料”苏明悦轻咳，“你还记得吗？我们高一时候一起下的，我保存在电脑里，还没有删除——”
　　...
　　PS：跟之前有几章一样，就不用我多说了吧（羞）。



第二百七十二章 病

　　直到清晨，雨一直都没有停。
　　沙沙的声响弥漫在这片小小的空间，苏明悦从沉睡中醒来，身旁的李易抱着她，
　　苏明悦轻轻地拉开他的手，穿好衣服，揉着惺忪的眼，从床上下去。
　　拉开窗帘，天气依旧阴沉，蒙蒙的雨线笼罩了整个城市，只看到恍如阴影般的高楼建筑，有种不可名状的阴森荒凉感，她对着玻璃窗小小地呵了口气，静静看着另一面的水花溅射开来。
　　不大的宿舍，在这昏沉的雨天，地板和墙壁透露着淡淡的潮湿感，反而有一股让人安宁的气息。苏明悦轻轻打了个呵欠，昨晚和他折腾了一晚，睡得很晚，早晨是被生物钟惊醒的，伸了个懒腰，待迟钝感渐渐散去，她打开房门，走了出去。
　　她悄悄地走过走廊，尽量不发出声响来，时间还早，在厨房里也找到一些之前买的食材，她决定给李易做个早餐。
　　苏明悦准备去叫李易的时候他还没醒，微微蜷着身子，嘴角抿成很薄的弧度。
　　“起床吃早餐了。”
　　轻轻地推了推床上熟睡的人，结果他并没有什么反应。
　　于是她稍微用了点力气。
　　“几点了？”
　　李易微微睁眼，声音懒洋洋的，有些没精神。
　　“八点半，我做了早餐，你快起床吧。”
　　“你吃吧，我没什么胃口，想再睡会。”
　　李易的表情恹恹的，仿佛下一秒便能睡着。
　　他刚想再说点什么，身上突然泛起一股寒意，他没忍住，接连打了几个喷嚏，完了又轻咳了几声，浓黑的眉微微蹙起。
　　苏明悦察觉到他有些奇怪，打量了他许久，她弯腰靠近，伸手探了探他的额际。
　　感觉温度有些高，像是发烧了。
　　好在她之前来学校的时候伏清给她做足了准备，宿舍里东西一应俱全。
　　她从药箱里拿来了体温计，把体温计递给他，然后又催促道：“你应该是发烧了，看看有多少度。”
　　量出来的结果是三十八度二。
　　李易把体温计还给她：“低烧而已，睡一觉就好了。”
　　接过体温计，苏明悦又给他找了点退烧的药，外加一些感冒药。
　　她抱着一个玻璃杯，里面装着沏好的感冒药。
　　端稳了杯子，苏明悦轻声安慰他：“你休息吧，我今天不练琴了，你有哪里难受你叫我就行了，实在是不舒服的话，我带你去医院。”
　　她感觉玻璃杯不烫手了，就把感冒药递给李易：“你先喝一点药，应该不烫了。”
　　李易接过杯子。
　　果然不烫了。
　　喂他吃下药之后，苏明悦就坐在他的床边，双手搭在膝头道：“你有没有什么特别想吃的东西？”
　　李易摇摇头，“我睡一会就好了。”
　　他披着一件外衣，只扣了两颗扣子，头发也有一点乱，与平时衣着整齐的风貌大不相同。苏明悦不知道要怎么照顾他才好，她就点了一下头，然后给他掖好了被子。
　　“你有事就叫我，”苏明悦道，“我就在隔壁琴房。”
　　雨还没停，窗外的学院一片草木淡黄，因霜降而凋零。
　　李易走神望着外面的景色，因为感冒药带来的困乏，不久便躺在床上睡着了。
　　他再醒来时，已经是晚上了。
　　苏明悦并不知道他醒了，她估摸着时间差不多，在厨房里熬粥——小学的时候，每当苏明悦感冒发烧的时候，外婆就会给自己煮粥，喝完了很快就好了。
　　她拿着一把刀，剃掉了红枣核，看着燕麦和小米相融，蒸腾出谷物的清香。
　　苏明悦很少熬粥，但她在做饭这方面是一个有天赋的人，火候掌握得很好。唯一的问题在于，她可能煮多了一点，里装满了米粥，分量实在有些多。
　　几分钟以后，当李易刚从床上爬起来的时候，苏明悦端着一个砂锅出现了。
　　“给你的。”苏明悦轻声道。
　　“都是给我的？”李易问。
　　看着那整整一满锅、分量足以喂猪的粥，李易的眼神有些复杂。他不禁想到，难道在苏明悦的心里，他就是这么的能吃。
　　苏明悦不知道他在想什么，她微微踮起脚尖，额头抵上他的额头。
　　“感觉好了不少了。”
　　她说着，打开了砂锅的盖子，亲手给他盛粥。
　　李易尝了一口，咸淡适中，滑而不腻，很合他的口味，这让李易想起来，这之前苏明悦已经照顾了自己很多次了。
　　常言道，滴水之恩当涌泉相报。
　　苏明悦见他低头，随口问了一句：“你在想什么？”
　　“我在想，你这么照顾我，我该怎么报答你？”顿了顿他抬起头，直勾勾的盯着苏明悦，“要不，以身相许？”
　　言罢他又低声笑了，虽然没说别的话，却让气氛更加微妙。
　　苏明悦脸颊一红，出声打断道：“正经点。”
　　李易只是笑笑，也不多说什么，不大的卧室中马上又安静下来。
　　卧室的木桌正对着一扇格子窗，落在深色桌面的光影被切分成块状。桌上的水晶花瓶里只有水，没有花，苏明悦轻轻推了一下花瓶，使得水纹抖出潋滟的波浪。
　　在李易喝下第一碗粥的时候，他的手机响了起来。
　　苏明悦打了一个哈欠, 伏在桌子上。
　　眼角余光瞄到窗口，她瞧见夜幕中的高楼大厦——此前她曾经有过的，那种独自一人身在异国他乡中, 被巨大的孤独感深深笼罩的错觉，好像也逐渐烟消云散了。
　　李易依然在打电话：“安卓和苹果版本都完成了监测, 今晚你们结束试运行，再把情况分析的报告发给我。”
　　电话那边的哄哄闹闹的。
　　今天的任务即将完成, 有人开始收拾东西，还有人摇着可乐，高声欢呼道：“等到咱们上线了, 就去搞个聚会, 庆祝一下怎么样？”
　　“没看见我在打电话么？”组长拍了一下桌子, 转头问起了李易：“李总，风险评估更新了, 跟进内容添入了1.1版本...”
　　“这段时间连续加班，大家都辛苦了。”
　　言罢，他又提到了绩效和奖金考评，给项目组打了一针鸡血——毕竟谈感情太廉价，发钱才是硬道理。
　　后面说了什么，苏明悦不太能听得清，但是李易的那一句，“我马上订机票。”她倒是听的清清楚楚。
　　“要回去了吗？”电话挂断，苏明悦开了口。
　　“再等等吧。”李易喝着粥，头也不抬的道：“这不病都还没好呢。”
　　...



第二百七十三章 暂归

　　整个圣诞节假期期间，李易都住在苏明悦的宿舍里。白天他们出门散步，晚上他们会玩一些只有他们两个人明白的游戏，夜里他们一如既往地同床共枕，如同新婚的夫妻一般。
　　费城的冬天寒冷又潮湿，房间里却是明媚又温暖的。圣诞假期的最后一天，李易也要回去了。
　　在学校门口告别，苏明悦提醒李易照顾她养在卧室里的栀子花。她说，等李易回到家里，后年夏天，栀子花开花时，她就回国了。
　　那盆栀子花是去年春节去李易李易外公家的时候李易外公给的，一直养在她的卧室。
　　于是那一盆栀子花，就成了李易第一次亲手种植的植物。
　　李易把花盆摆到了他的办公室窗台上，每天悉心照料，还抽空看了两本“花卉园艺”方面的书，还专门请教了自己的外公。
　　他和苏明悦的日常都很忙，两人维持着每周一次的通话记录，一年的时间里，苏明悦也开了很多次音乐会了。李易旁观她的成长，就像在等待一株栀子花绽放。
　　风卷落叶，转眼又是一个秋天。
　　苏明悦刚结束了一场音乐会，回到宿舍的时候就接到了自己母亲的电话，照例询问她一些基本情况。
　　她如实回应，老实说，她这两年，每天早起晚睡，社交封闭，专注音乐，生活非
　　常规律平静，就像在闭关修炼一样，她学到了不少新的观念和知识。
　　结束了询问之后，伏清突然问道：“你知不知道，你马上要有侄子或者侄女了。”
　　“侄子侄女？”
　　伏清告诉她，上个月，她的表嫂姜细数检查出来怀孕，伏明志做了父亲。
　　伏明志激动地无与伦比，整夜都没睡着，狂翻字典给孩子起名字。可惜他语文水平实在不行，翻破一本字典，都没想出合适的名字。
　　她的表嫂比伏明志好不了多少。姜细数本来就是学音乐的，文学造诣较为一般。最后，还是苏明悦外公出面，给未出世的孩子先取了一个不错的名字。
　　十二月初的时候放寒假，苏明悦回了一趟伏家庄园，回去的时候，正好碰见了她的表哥表嫂。
　　伏明志满脸都是初为人父的喜悦，而一旁的外公伏昱，用手搭住他的肩膀，无私地向他传授“如何做好一个父亲”的秘诀。
　　苏明悦把注意力从一老一少的身上挪开，将目光移到了姜细数的身上。
　　怀孕三个多月，但她的腰围却是一点都没有改变，体重也不见涨，倘若不是早孕反应和b超作证，她甚至都要以为自己没怀孕。
　　许久不见苏明悦，她蹦蹦跶跶迎向她，雀跃地问道：“我是不是超漂亮？”
　　苏明悦轻飘飘的回道：“是。”
　　姜细数眉头微蹙。
　　“怎么只有一个字啊，你好敷衍。”
　　“你给了我两个选项，是和不是，我诚实地选了第一个，怎么能算敷衍？”苏明悦解释道。
　　姜细数若有所思：“你这么说得的话，确实很有道理。”
　　望着姜细数的目光收了回来，苏明悦的嘴角不经意间的流露出一丝笑意。
　　“我觉得你应该勤思考，多动脑。”
　　“什么意思？说我笨？”姜细数后知后觉道。
　　苏明悦静默，少顷，她回答：“那倒不是。”
　　她说：“是希望你进步，过得更好。”
　　姜细数没听出她的深意，她拉着苏明悦，想让她在后天的婚礼上做自己的伴娘。
　　苏明悦不由得在心里感叹，一孕傻三年，不是没有道理的。
　　姜细数和伏明志虽然确定了关系，但也只是订婚，本来是打算前三个月举行婚礼的，但由于怀孕的原因，硬生生的被推迟了三个月。
　　苏明悦回家的第三天，伏明志和姜细数在伏家的庄园里按预定举行婚礼。
　　姜细数穿着她之前选定的婚纱，面朝一扇落地镜，安安静静地发呆。她握着捧花，又放下来，眼眶有些酸涩潮湿。但她的妆容十分精致，她舍不得落泪。她将一只手按在镜面上，张开五指，触碰光影中的世界，玫瑰和百合的淡淡芳香在空气里浮动，如梦亦如幻。
　　苏明悦作为伴娘，从早上的时候，就一直在她旁边陪着她。
　　姜细数看着镜子里的自己，双手背后，在房间里来回踱步。
　　“你能从我的外表上看出我怀孕了吗？”
　　她驻足，站在苏明悦面前，方便她审视自己。
　　苏明悦顺手搭上姜细数平坦的肚子，感叹道：“除非他们眼里带了x光扫描仪，不然不可能看出来吧...”话没说完，她又有新的疑问：“你不喜欢这个孩子吗？”
　　姜细数稍作迟疑，压低嗓音说：“我领结婚证的时候，没想过要做母亲。这个孩子来得很突然，我的事业正处于上升期...” 
　　苏明悦不知道该怎么安慰她，只能顺着她的话鼓励道：“现在三个月是吧，再过七个月就好了。”
　　她一向秉持着发散性思维，很快联想到了更多的麻烦：“你立刻投入事业的话...婴儿每天都要吃奶，你还得喂奶啊。你要怎么办？早晨挤奶到瓶子里，放冰箱冷藏吗？”
　　姜细数脸颊涨红，好一会儿才开口：“到时候再说吧。”
　　她挑起窗帘的边缘，望向一片绿意萌生的草坪。灌木丛郁郁葱葱，黯淡树荫垂落在地面，照拂着一排又一排的豪华轿车。
　　婚礼流程从简，但宾客仍然满堂。
　　苏明悦扮演了一位细致体贴的伴娘，始终垂眸敛眉，和另外一位伴娘，一直陪伴在姜细数身边。
　　伏明志今天穿一身挺括的黑色西装，分外英俊潇洒。虽说他这样的着装打扮，和平常相比，差别并不是很大，但他是引人瞩目的。他在灯光聚焦时，郑重给姜细数戴上婚戒，姜细数的手指在他掌中微微颤抖，于是他不等司仪说什么，低头在众人面前和她接吻。
　　姜细数无法自控地热泪盈眶，双目盈着水光，定定将他望着，最后她笑着说：“这下，大家都知道我们是夫妻了。”
　　伏明志说：“这不是很好么？”
　　宾客们纷纷献上祝福。
　　...



第二百七十四章 出名

　　参加完婚礼，苏明悦马不停蹄地回到了学院，继续学习。
　　次年二月的时候，她开始准备月末的一场独奏会。
　　这场独奏会是哈曼先生特意给她准备的，届时会有很多权威的音乐媒体和乐评人前来，她需要提前准备。
　　独奏会的前两天，哈曼先生如往常一般在琴房听她练习。
　　哈曼总能在苏明悦的身上找到自己年轻时的影子。她意气风发，坚定不移，正是他二十多岁时候的写照。而后他恍然记起，苏明悦正处于二十二岁的阶段，年轻人壮志不言愁，倒也说得过去。
　　“很好，很好，我现在更期待后天你的演奏了，今天就到这里吧，你该回去休息了。”
　　哈曼抬手看了一眼手表，估摸着时间差不多了，便打算离开。
　　只是他刚从椅子上站起来，忽的又想起什么，顿下了脚步。
　　他转回头来，对上了苏明悦疑惑的目光。
　　“还有问题吗？哈曼先生？”
　　哈曼微微颔首，笑道：“忘了告诉你了，克劳德那老家伙托我告诉你，明天你的音乐会，他有事情来不了，但是你的毕业音乐会，他一定会提前到场的。”
　　哈曼先生这么一说，苏明悦想起她好久没联系过克劳德。
　　回到宿舍，苏明悦给他发送邮件，向他问好，他隔天才回复了她，还祝她的演奏会取得成功。
　　克劳德对她明年的毕业音乐会充满期待。
　　第三天，音乐会如期举行。
　　方方正正的大厅灯光耀眼，玻璃房顶和成千张的可旋转的座椅就沐浴在这样的灯光下。
　　大多数坐席已经有了观众，而还空着的位置还蒙着黑色天鹅绒的椅套。
　　大多都已经在等待中闲聊起这场音乐会的曲目了，他们都是音乐家或乐评人，大多数相互都认识。
　　苏明悦走进音乐厅厅的那一刻，见到了密密麻麻的观众和记者——他们从世界各地赶来，这是苏明悦有生以来经历过的最大的场面之一。
　　音乐厅就像一座巨型剧院，观众席的座位共有四层，座无虚席，学校里的学生们也来了不少，苏明悦一眼望见了许多之前只能在新闻上看到的熟悉面孔。
　　但她没有丝毫怯场，她从没有像今天这般冷静过。
　　伴随着有弱下趋势的掌声，全场所有的目光被舞台上出现的身影所吸引。
　　没有威胁性，也不咄咄逼人，那道身影就只是这么从后台走出来。
　　但她的身上却散发着一种难言的气质。
　　沉稳的步伐，恰当的步距，温和的眼眸。
　　她像是一个从里走出小说中走出来的优雅公主，完美的礼仪和姿态却像一个经验老道十足的职业演奏家。
　　升格镜头下，她的一举一动都像是带着一股魔力般，让人无法把眼珠从她身上移开半刻。
　　黑色的身影与黑色的钢琴，在金色的舞台上，瞬间融为一体。
　　随着她的手指落下，演奏正式开始。
　　坐在第一排的观众里有一名特殊的观众。
　　汤姆·哈迪，音乐圈内最著名的乐评人之一。
　　作为著名古典音乐媒体的首席乐评人，他今天受哈曼先生的邀请，专程来看这场属于音乐会的。
　　只是他万万没有想到出场的却是这名来自华国的年轻人，作为一名活跃在乐圈的音乐人，他自然知道苏明悦是哪一位，他之前在华沙就听过她的演奏，确实是很出彩。
　　只是那场比赛之后，就再也没有这个人的消息了，倒是没想到她会出现在这。
　　但可以肯定的是，她的状态保持的很好，甚至超过了当时。
　　饱满的有力和弦，旋律音色之多令人眼花缭乱、膛目，钢琴上的一双不大的手几乎在双音的高低转换中触碰到了所有音区，速度之快，如同幻影。
　　音乐的每一次转调，伴随而来的不仅仅只有激昂或明快的和弦，还有一种敏感的沉思袭来。
　　此时此刻。
　　聚光灯下，她投入的挥动着双臂。
　　仿佛整个世界里都不再有她的自我的存在，她就是音乐本身一样。
　　她浑然不知自己的一晃一动在着激烈的音乐中正散发着一种真诚的力量。
　　充满戏剧感，有色彩，释放这宏大的声响，展现着壮阔。
　　汤姆已经打算好在下周的乐评专栏里这样写道——他的技巧会让你完全忘掉音乐技巧这件事。
　　...
　　三月初，凉风和畅，春风送爽。
　　苏明悦二月末的演奏引起了小规模的轰动，圈内几家权威的古典音乐机构纷纷发文称赞，又有几位前辈公开评价苏明悦是“优秀的，极具天赋的钢琴家”，“全世界都会记住她的作品”，又因为她不过才二十三岁，她一下子名声大噪，她的名字也已经登陆到了国内娱乐板块的中央——这时候，她还没觉得自己的生活发生了什么变化。
　　她距离真正家喻户晓的大明星的距离只有最后一层窗户纸的距离。
　　甚至她自己还没有意识到，或者说还没有做好有意识要做这种准备，
　　这一切就发生在几天之间。
　　顶多再加半个华国时间的白天。
　　在三月八号这个特殊的日子，她的名字首度在国内上了热搜。
　　没有任何运营和话题制造，单纯的就是国际音乐媒体的评论带来的话题流量。
　　华国绝大多数网民们虽然不懂钢琴，但是一个弹钢琴的同胞被国外众多媒体热评这一事对于他们来讲却很有料。
　　苏明悦对此并不知情，直到她无聊打开网页，浏览国内的新闻。
　　她一眼看见了自己的照片。
　　新闻标题是：“不可忽视的女性天才，美女钢琴家的实力天花板，年仅二十岁夺得肖赛冠军！”
　　苏明悦犹豫片刻，点开网页链接。她的履历一瞬间被记者们挖得清清楚楚，师从国内知名钢琴家范磊老师，十岁获得全国青少年钢琴比赛赛金奖，十八岁又拿了全国青年组钢琴比赛的冠军...记者甚至还采访了她的小学老师、中学老师同学，大家都对她赞不绝口，说她“聪明，善良，完美无缺”。
　　苏明悦愣住了。
　　这也太夸张了。
　　她念中学时，明明有很多缺点。
　　她当时学习成绩也不好，又不善交际，经常被老师们当成反面教材。
　　晨光透过窗户，照在木地板上，苏明悦面朝电脑，发了一会儿呆。
　　她意识到，以后的生活可能不会太平静了。
　　...



第二百七十五章 视频电话

　　如同苏明悦意料到的，在短短的几天里，她名字的热度已经居高不下了。
　　才华横溢，钢琴女神等等一些列标签被打到了她的身上。
　　比起肖赛的那一次——这一次她的名字已经被更多人知道了，现在不止音乐圈的人认识她了，大有破圈之势。
　　且不论破圈与否，单是来自苏明悦个人社交圈内的热情就几乎将她淹没了。
　　来自家人的还好，伏清只是让她不要被外界的声音干扰，安心做她的事情。
　　可朋友同学的轮番电话轰炸让她体会到了什么是无力感，有初高中同学突然就通过企鹅联系她确认热搜上的苏明悦是不是她本人的。
　　得到确认后又是一阵称赞。
　　苏明悦自己觉得就是一场普通的音乐会而已，没必要过分去渲染。
　　但慢慢的她也就习惯了。
　　经过了浮躁的一个月，费城的春天已经走到了尾声，热度也慢慢降了下来。
　　时间飞逝。
　　在学院的第三个冬天如期而至。
　　苏明悦也快毕业了。
　　她以为自己做好了所有准备，但是当定下毕业的日期的时候，她心中怎么说呢，喜悦之余还有些许淡淡地怅然。
　　苏明悦感谢在费城这一段独立的学习时间，而下一段即将开启的生活已经越发清晰的向她走来。
　　她今天偶尔会有那么一丝惶恐，她告诉自己这没什么。
　　她向来坚定不移的为自己做选择，只是没有人知道这背后她所经历的各种惶恐瞬间。
　　有关成长大概就是如此，不论身处何处，总要背负着一些东西前行，或惶恐或压力，只有山水一途过后，才能回眸这一段路。
　　她唯一明白的一件事就是。
　　生活越来越好了。
　　李易那边据说也越做越好了，他积累了大笔资本，对未来的发展有着明确的方向。
　　他的规划越发清晰，苏明悦也在有条不紊地进行毕业音乐会。经过快三年的辛勤付出，她差不多已经修满了学分，只要在音乐会中正常表现，她就能顺利毕业。
　　冬去春来，苏明悦毕业的音乐会近在眼前。
　　每天按时早起学习，傍晚她会在学校里溜溜弯，有时会碰到哈曼先生，碰到对方的时候她会主动与对方聊聊天。
　　晚上回到宿舍里她会在网上待一会，看一些新闻，之后就是和李易的私密时间。
　　自从前年圣诞节假期分别之后，她们两个大概快两年没在线下见过了。
　　对于苏明悦来说，在忙碌了一整天之后，没有什么是比和他聊天更让她心里感到舒服的事情了。
　　毕业音乐会的前一个周，苏明悦照例和李易在企鹅上聊天。
　　时差的原因，两边的时间差了整整十二个小时。
　　那边的李易，从身边的袋子里拿出了一袋还未拆封的面包，这是他计划中的午餐，只是还没吃上，就听见那头苏明悦的声音，
　　“怎么又是面包？你每天中午就吃这个？你别告诉我你在减肥。”
　　听着苏明悦责怪中又带着的关心，李易哈哈一笑，回复道：“是啊，你不是前几天还说我看起来胖了一些吗？我这不是怕你不喜欢了。”
　　三秒过后，苏明悦的声音响起。
　　“我就是和你开个玩笑！”
　　苏明悦此刻的语气真不像开玩笑，李易一笑，摇了摇头，“这一阵我太忙了，等过了这阵子，我保证按时吃饭。”
　　“等你挂了视频我就去吃，这样行了吧？”眼看苏明悦又要开口，李易马上打断了她，又补了一句，“主要是外面做的没你做的好吃，我想吃你做的。”
　　沉默一阵，苏明悦握紧了手机，然后躺在了床上，一只手举着手机。
　　“下个月我就毕业了，”苏明悦道，“到时候我回去天天做给你吃，行了吧？”
　　“可算让我等到这一天了！”
　　苏明悦看到视频里李易眼睛忽然瞪的老大，像是在做鬼脸，忍不住笑出了声，
　　“哈哈，你干嘛呀，傻死了。”
　　愉快的视频电话就此开启。
　　一通电话大的时间真是不短，一个小时没眨眼的功夫就过去了。
　　琐事说的没完，不过其中正事也说了不少。
　　大概也是近来一周两个人也没怎么好好聊过天，就每天芝麻大的小事儿，两个人你一句我一句，聊的那叫一个起劲。
　　苏明悦除了省略了要开音乐会的事以外，几乎把近来一周的每一件事情都给李易说了一遍，其实也没啥，就是练琴吃饭睡觉上课。
　　“明悦。”
　　“嗯？”
　　“我打算下周去看你。”
　　“啊？！什么时候？”
　　手机里突入其来的这么一句认真的话让苏明悦的小心脏一下快要跳了起来，她第一时间脑子里想到的竟然不是下周她要开音乐会，而是下周对方什么时候能到！
　　这这这这，她心里正犹如小鹿乱撞时，画面中那张认真的脸忽然变的戏谑了起来。
　　“看来你很想我嘛。”
　　随着他打趣的话出口，苏明悦意识到自己被对方戏耍了。
　　“好啊，你骗我！”苏明悦哼的一声，把摄像头切换到后置摄像头，对准了窗外的阳台。
　　手机里接着传来了一阵，“哎哎哎，开个玩笑开个玩笑，哈哈，別生气别生气，快把摄像头切回来，你今天特别好看。”
　　苏明悦带着一丝小小的失落，掩饰情绪道：“我现在不爽了，你只能看看外面的夜空。”
　　片刻。
　　“好吧，”视频里的李易嬉皮笑脸的说道，“看夜空也可以，不过能不能把你阳台挂着的内衣拿开，会影响我的注意力，我这边还是白天...”
　　李易不说苏明悦还没注意到，不过她也没打算起身收拾一下，她已经躺下了，没有精力再起来收拾。
　　不过给对方这么看着好像确实不太好。
　　她最后还是切回了镜头，“你就知道欺负我。”
　　“好啦好啦，我错了，別生气，其实是我想你了。”
　　...
　　又是半个小时后。
　　“睡吧，你明天还要早起。”李易觉得时间差不多了，他再不中止聊天，苏明悦估计睡不了多长时间了。
　　“好，那我挂了。”
　　苏明悦放下电话，企鹅提示音“滴滴滴”地响了一声。
　　打开对话框，她看见一株盛开在花盆里的栀子花，碧绿的叶子油光发亮，雪白色的花朵，玉洁无瑕。
　　“花开了。”
　　...



第二百七十六章 毕业前夕

　　苏明悦毕业音乐会的当天下午。
　　李易出现在苏明悦学院的门口，他环视了一圈四周，这边的景色，和他上一次来不太一样。
　　大概也是因为季节的不同，除了随处可见的自行车和各个角落里传出的各种音乐声音外，学院要比上一次来的时候多了不少生机感。
　　一个骑着自行车背着大提琴的青年骑车经过他的身边，带起来一点点微风，给这已经有些湿热的六月费城略微降了降温。
　　穿过一幢灰色的楼，李易来到了一座视野开阔的空地，不远处就是一排石阶，顺着石阶望去一座充满现代设计感的后现代主义风格的建筑出现在他面前。
　　建筑下方左侧的告示栏里似乎贴着一块海报。
　　远远的看，李易就觉得那个人看起来有些熟悉。
　　走近些，他的目光就被上面身着黑裙的人影所吸引，再也无法挪开。
　　因为这身影没有人比他更熟悉了。
　　一步一步的走向了海报，李易的步子不快，不时有拎着乐器的人从他身边经过陆续走过。
　　缓缓的，他停在了海报前。
　　看着海报上一脸冷漠的苏明悦，李易不由得笑了笑。
　　“拍个照片也不知道笑笑。”
　　接着他上下打量了一番，虽然不太能看懂那些演奏的曲目，但是海报上的时间和地点他是看明白了。
　　晚上7：30开始。
　　但除了时间之外，地点在哪他就不知道了。
　　恰好迎面走过来了两个女生，其中一位女同学拎着小提琴箱子，一看就是本校的学生。
　　他打算问一下苏明悦的音乐会在哪举行，再确定一下他能不能顺利进场。
　　“你说的是钢琴系的毕业音乐会吧？在那边的音乐厅。”
　　拎着小提琴的女生有礼貌的解答了李易的问题，她身旁的女生见李易背着包戴着帽子，以为他是游客，友善的提醒道：“虽然音乐会允许家属和游客观礼，不过音乐会期间要保持安静，不要拍照哦。”
　　李易点了点头，对这话表示了赞同，“谢谢提醒。”
　　女生笑道：“你的运气不错，今晚音乐会的表演者可是我们钢琴系的大名人哦。”
　　名人吗？
　　李易眼角流露出笑意，“那我今天的运气确实不错，谢谢两位。”
　　接下来的时间里，他继续回到了校园，他转遍了校园里的每一个角落，他能去的地方都逛了一遍，整个下午他就在校园里这样晃荡着。
　　晚上六点四十的时候，李易在外面吃过饭，在外面找了个花店买了一束花，才慢悠悠的又晃了进来。
　　他刚经过一幢楼没几步，一个身穿便服的高挑身影抱着谱夹慌慌忙忙的从大门跑了出来，接着蹬蹬蹬的下了阶梯，冲向了餐厅的方向。
　　抱着花经过大厅的李易和这个身影错身而过。
　　六点四十五，苏明悦冲进了食堂，随便挑了一个面包，叼着又冲了出去。
　　下午她热身的时候忘了看时间，反应过来的时候已经六点半了。
　　她还什么都没准备。
　　一路狂奔回到宿舍，她开始翻箱倒柜，化了淡妆。
　　这三年来，大大小小的音乐会她也参加了不少，每次出演少不了化妆，她对化妆这门技术也越来越熟练了。
　　接着连长裤一脱，直接将礼服长裙套在了身上，踏上她的单鞋，叼着剩下半个面包再次离开宿舍。
　　距开始只有十分钟的时候，苏明悦回到了音乐厅大门处。
　　此时音乐厅的大门外已经来了不少来观看她今晚音乐会的宾客朋友，包括她的小姨，克劳德、哈曼先生在内的老师们。
　　一一打过招呼之后，伏敏走到了苏明悦的面前，轻轻的拽了拽她的裙子，给她打气。
　　“明悦，加油。”
　　接着上前送上了一记轻轻拥抱，“祝你成功。”
　　“谢谢小姨。”
　　音乐厅门口的人也来了不少，只是苏明悦还没有进去，她有些焦虑的四处环视着。
　　突然远处角落里的一个身影被她锁定，她目光一喜，迎着对方带着笑意的目光快步走了过去。
　　“妈妈。”
　　母女二人已经许许久未见了。
　　伏清很忙，她这次也是暂时放下手上的工作连夜从国内飞来。
　　只是此刻留给母女二人的说话时间并没有多少了，几句简单对话的时间，苏明悦就要去后台做最后的准备了。
　　伏清抬手摸了摸苏明悦的头，微笑道：“去吧，我在台下等你。”
　　苏明悦点点头，转身进入了音乐厅，门外的观众们也陆续走进了音乐厅的大门。
　　伏敏和姐姐会合，刚准备进去的时候，突然间，远远的，一个捧着花束的身影出现在了她的视野里。
　　她戳了戳身旁的伏清，“你看那个人，是明悦的小男友吧？”
　　伏清顺着她的话看了一眼不远处的李易，打量了一下之后，她回道：“应该是了。”
　　“去打个招呼？”伏敏看着自己的姐姐，突然提出建议。
　　只是她话说完之后，伏清站着没有动。
　　这个在商场上呼风唤雨的强势人物，此时却一时好像有些不知所措。
　　伏敏倒是觉得十分有意思，她很少在自己的姐姐脸上看到这样的表情。
　　她轻轻抱住伏清的手臂，打趣道：“总是要经历的，现在明悦毕业了，到时候他们结婚了，他可是和明悦一样，叫你妈了，现在你要要表现出咱们家的亲和力，多少也要以此对这小子展现一下女方家的风貌，不能让他小看了不是？”
　　“更何况，人家表现出来的，确确实实配得上咱们明悦，不是吗？”
　　“亲和力”这个关键词似乎对伏清来说永远都是一个陌生词汇，
　　伏清几乎都能想象得到在她露齿努力表现亲和力微笑的时候，李易的背后会有一张怎样表情的抽搐笑容。
　　她眉眼露出恼火的神情，但最后，她这种情绪又慢慢平息下去。
　　“话是这么说，但那也得他给我们打招呼，哪有长辈先打招呼的理？”
　　伏敏莞尔，“你啊。”
　　“还得我来。”说着，伏敏就朝李易那边叫了一句，“明悦的小男朋友！”
　　她的声音不大不小，刚好能被李易听见。
　　李易刚准备进去，就听见有人在叫自己，转过头去，就看见伏敏和伏清站在不远处，朝他招手。
　　没有怠慢，他迎了过去，大方的打招呼。
　　“伏姨，小姨。”
　　伏清微微颔首示意，伏敏倒是自来熟的回他，“走吧走吧，马上开始了，我们赶紧进去吧。”
　　...



第二百七十七章 祝福

　　观众席。
　　今晚的观众来的不少，但也不多，李易略微打量了一下，大概只有前五排坐满了人。
　　中间的坐席间零碎的坐了十来个人不到，最后几排更是空荡荡的，没几个人。
　　伏敏领着他和伏清，坐在了后排的哈曼先生和克劳德先生的旁边。
　　随着主持人的开场结束，前排出席的老师们带头鼓起了掌，马上整个大厅都鼓起了掌。
　　掌声下，苏明悦落落大方的从后台入口走了出来。
　　轻轻一鞠躬，掌声落下。
　　她落座到钢琴前。
　　安静的大厅里，每一双眼睛都注视着她的一举一动。
　　明亮的灯光下，苏明悦深呼吸一口，直接抬手。
　　钢琴独特的声音马上在音乐厅里回荡。
　　慢慢舞动的手指，好似舞蹈一样。
　　她的音乐总是能调动起观众的情绪，是观众沉溺其中，等回神的时候，时间已经过去大半。
　　上半场结束，苏明悦从琴凳上站起来，扬手起身鞠躬、
　　掌声响起。
　　观众们用热情将她送入后台。
　　暂时失去主角的音乐厅，很快便被人声淹没。
　　考官们称赞苏明悦之余，讨论起了刚才她演奏的曲目。
　　李易和伏清她们和在坐的很多人不一样，对这个都是一知半解，只能从评论里听出一二。
　　扫过节目单，李易自己也学过一段时间的钢琴，像苏明悦这样高强度的演奏，体力消耗也是巨大的。
　　敬佩之余，他的手机振动了一下。
　　打开手机，就看见来自苏明悦的一条信息：“你吃早饭了没有啊？”
　　自从上次知道他作息不规律之后，她现在每天在华国时间早上快九点的时候，催促他吃饭。
　　思索一下，他装作不知情的问道：“吃过了，你在干什么呢？”
　　“我今晚有一场音乐会，刚刚结束上半场。”
　　她并没有说今天是她的毕业音乐会。
　　文字消息过后，紧接着是一段短视频，从后台的镜子里，李易看见了正在举着手机录视频的苏明悦。
　　在李易回复她消息的时候，坐在他旁边的伏清“不小心”看到了她们的聊天。
　　看了一眼自己毫无动静的手机。
　　她顿时有些吃味。
　　有一种自己养了这么多年的孩子突然就成别人家的感觉。
　　“她没告诉你她开毕业音乐会？”
　　“没有。”
　　李易摇头道，“我也是今天来了才知道今天是她的毕业音乐会。”
　　“那就奇怪了，如果按照你的说法，以你们之间的关系，这么重要的事情她为什么不告诉你？她可是一周前就告诉我了。”
　　伏清的话语听起来像是在帮李易梳理什么，又像是在调侃他们之间的感情并没有那么好。
　　“她自然有她的原因。”
　　关于这个问题，李易大概能猜到一点，应该是上周打的几个电话的时候他忙的没吃饭，让她觉得自己很忙，不过他没有说出来。
　　伏清轻笑了一声，联系前后她忽然间又意识到了一个问题：“那么你是怎么出现在这里的？”
　　这个问题问的好。
　　“呃。”
　　李易想了想，“这怎么说呢？”
　　伏清没有插话，她想听听他怎么说。
　　掌声随着舞台上苏明悦的身影出现再次响起。
　　“其实也没有那么复杂，我想她了，所以我就来了，至于为什么此刻出在这里，一个巧合罢了。”
　　“今天中午从机场赶到她们学院的时候，看到音乐厅门外的海报时我才知道她今晚要开音乐会。”
　　“怎么说呢，当时第一时间我的情绪还是挺大，毕竟，对吧，这么重要的事情...”
　　“但是。”
　　“她一个人在国外也很辛苦，每天又要练琴到很晚，她的性格又不太容易和别人相处，没什么朋友，遇到什么事情也喜欢自己憋着...”
　　“所以我永远相信她，支持她做的决定。”
　　缓慢的语速和已经响起的乐队前奏并无冲突，李易一边低沉的讲述着，一边看着舞台上钢琴前的身影，心中的宣泄口，也随着音乐和自己嘴边的话，裂的越来越大。
　　伏清在此刻成为了他的倾听者。
　　她安静的听着女儿的音乐会，也被分享着女儿参与其中的故事。
　　一句——‘我永远相信她支持她’
　　让已经年过四十的伏清有些感动，不管对方的话里有几分真假还是几分年轻的冲动，至少在这一刻，她相信这个年轻人说的是真话。
　　作为一个拥有过一次失败婚姻经历的女人，她明白拥有一个理解自己的伴侣是一件多么难得的事情。
　　太多如烟花般绚烂的爱情故事大都止步于此。
　　她明白一段健康的感情需要相互的理解包容。
　　作为一个过来人，她知道只有健康的感情才能更加稳定长久。
　　年轻的爱情观里，当下进行时就是最好的，这是她的亲身经历。
　　尤其是苏明悦义无反顾的态度让她更加担心，身为她的母亲，伏清自知因为她们上一代的冲动不理智导致没有给女儿一个健康完整的成长环境，所以她害怕女儿在成年的恋爱经历中再受挫折。
　　绷紧的心弦，在这一刻忽然松开很多。她总觉得旁边的这个年轻人无法照顾好她的女儿，总是在等待女儿向她服软的那一天，但是目前看来，她的顾虑是多余的。
　　伏清不得不承认的一点是——孩子，早已经长大了。
　　她侧头望去，李易安静的看着舞台的方向，就那么安静的看着。
　　直到舞台上最后一个音落下，前排观众都起身鼓掌的这一刻，她才重新开口。
　　“你不是买了花吗？还在等什么？”
　　从帷幕的缝隙里面，能看见苏明悦正慢慢的从舞台上面走下来，准备进入后台。
　　李易的手心在颤抖，他的脸上依旧带着无懈可击的笑容，但这颗不断跳动的心，仿佛都要从胸口完完全全的跳出来一样。
　　虽说之前苏明悦妈妈的态度就已经放开了很多，但他总感觉有一道隔阂，直到现在，他突然有种错觉。
　　这道无形的隔阂，好像消失了。
　　他保持着笑容，谦恭而又文雅，“可以吗？”
　　“当然。”
　　伏清给他让出位置，看着他捧着花，一步步的往舞台那边走去。
　　在伏敏讶然的目光中，她朝着李易的背影缓缓开口，声音不大，却深深映入了李易的脑海中。
　　“希望你们的感情，百年如一日。”
　　...



第二百七十八章 毕业

　　李易一边走一边看着从舞台上下来的苏明悦，两年不见，她出落的更加漂亮，面无表情的面容尽情的散发着高贵与冷傲，她所在的地方，万事万物都是陪衬。
　　两年分别的时间似乎别没有能够熄灭心中的火种，在长久的压抑里，突然释放时，那火种爆发出了不可思议的能量。
　　灯光越来越近，苏明悦也越来越近，李易感觉到浑身发烫，似乎自己就像一根火柴，随时都可能燃烧起来。
　　真是越活越倒回去了。
　　苏明悦提着裙子往下走的时候，面前突然出现了一个抱着大束鲜花的人，挡在了她的前面。
　　以前的毕业音乐会有这种环节吗？
　　心里疑惑，但她还是礼貌的开口，“劳驾让一下。”
　　“我要是不让呢？”
　　回答她的是熟悉的华国语言，陌生却又熟悉。
　　还没等她反应过来，她已经看见花束背后的那张脸了。
　　在这一刻，苏明悦微微愣了愣。
　　她看着李易，竟然没有因为他突然的闯入，而露出一丝的惊慌出来，她的的眸子直直的看着他，脸上恬静而又温和。
　　手心的温热，源源不断从胸口传出的激动，让苏明悦半天也没有说出一句话来，尽管如此，在别人眼里，她看起来根本和平时没有区别。
　　莫名的情绪从胸口开始爆裂起来，她的鼻尖突然传来温热和酸楚吗，眼眶氤氲了水汽。
　　两个人在舞台的下面无声的对视了须臾，整个音乐厅似乎在此刻都安静了下来，再也听不见别的声音。
　　几秒之后两个人同时张嘴，又同时闭嘴，再次过了几秒，李易扬起唇，他慢慢走过去，以半身屈膝的姿态跪在了苏明悦的面前，将手中的玫瑰花递给了她。
　　“送给我的公主。”
　　在灯光下接过李易手中盛放的玫瑰，苏明悦的手都在颤抖。
　　她也不知道该说些什么或是做些什么，整个人也就僵在了舞台下面。
　　或许是看出她的窘迫，李易朝苏明悦展开了双臂。
　　抱着鲜花的苏明悦，脸颊绯红，她轻轻朝前走了两步，她也仅仅只敢走两步，然后就被李易环臂抱着。
　　她将头埋进他的胸前，切切实实的感受到了他的体温。
　　片刻。
　　她扬起头，微微踮起脚尖。
　　两人的唇贴在了一起。
　　然后分开。
　　她的发丝从耳畔落下，现出几分柔和，美得难描难画。
　　李易一开始只想碰触她的头发，手伸一半，忽然就变了心思。他的指尖贴附于她的耳朵，稍加磋磨，那白莹莹的耳根就以肉眼可见的速度泛红，他心道：真是可爱。
　　两人还未叙旧，此刻舞台下发生的事情也被一些观众发现。
　　大多数观众都是学校的学生，倒是起了围观的意思。
　　李易盯着苏明悦荡漾着一抹红晕的白皙脸颊，她的眼神里浮动着一抹娇羞，表情更是叫他心动。
　　周围的喧闹一丝不漏的传到苏明悦的耳朵里，这让她实在是有些受不了，整个人不由得往李易怀里靠了靠。
　　这还是她第一次当着这么多熟人的面这么主动，更何况自己的妈妈，小姨，还有老师同学们都在这。
　　这种感觉几乎让她快要抬不起头了。
　　轻轻拉了拉李易的手，她微微扬起眸子，“我想回宿舍了。”
　　李易将她的手反握住，接着轻声说道：“嗯，我送你回去.”
　　他转身轻轻扯了下苏明悦，只是他才刚走了两步，就感觉到来自身旁的苏明悦的阻碍。
　　“怎么了？”
　　苏明悦站在原地没有动，李易一回头就看见苏明悦咬着嘴唇，脸色也不太自然。
　　“我...崴到脚了。”
　　李易低头看了眼苏明悦黑色连衣裙下那一双白嫩的脚，犹豫了一下，接着手就探上了她的腰，将她整个人横抱起来。
　　之后发生了什么苏明悦已经完全记不清了。
　　她的脑子一片空白，只剩下同学们的欢笑声回荡在耳边。
　　...
　　两个半小时后。
　　浴室传来哗哗的水声。
　　抹了点药的苏明悦躺在自己的床上，拿着手机和伏清打电话。
　　“妈，你和小姨住哪个酒店？”
　　“现在才想起你妈来？”伏清的话有些酸溜溜的，让苏明悦有一种是不是打错电话的错觉。
　　她讨好道：“这不是给您打电话了嘛。”
　　“少贫，我和你小姨刚好还要去一趟纽约，现在已经在去机场的路上了，你现在在哪？”
　　“我在宿舍里面。”
　　电话那头接着问道：“他呢？”
　　苏明悦想了想，都当着妈妈这样了，她觉得也没什么可隐瞒的，反正迟早都要和家里全盘交代，不如就趁着今天的机会说出来。
　　“他在洗澡。”
　　洗澡意味着什么，不言而喻。
　　预想之中的责备并没有出现，相反的，伏清用一种几乎平淡的语气道：
　　“注意安全措施，要节制...”
　　苏明悦喝了一点水，开口应话道：“我明白妈妈的意思，我很注意保护措施。”语毕又补充道：“之前也很节制，没超过身体负担。”李易喜欢和她说荤话，她听了多半都要脸红，当下在母亲面前坦白，她的脸色却毫无改变。
　　这话比刚刚的还要露骨，就在苏明悦以为要挨骂的时候，伏清却只是轻飘飘的来了一句。
　　“早点休息，先不说了，我挂了。”
　　挂断电话，苏明悦怀疑今天她做了一天的梦，到现在还没有醒来。
　　可电话确确实实是自己妈妈的。
　　于是乎李易从浴室出来的时候就看到一脸怀疑样的苏明悦。
　　“你是不是和我妈说了啥？她今晚好反常。”
　　“啊？”李易吹着头发，思索了一下回道：“就随便聊了会天，也没说啥。”
　　“比起这个，快睡吧，都快十一点半了，我在飞机上没休息好，现在很困了。”
　　“睡觉？...你是认真的吗？”
　　李易随手关上了床头灯，接着用行动回答了她的问题。
　　一个环抱，他侧身将苏明悦拥入到了怀中，手老老实实的放在了对方的腰间。
　　“你今天太累了，而且你也不方便....对吧....。”
　　一句耳语。
　　苏明悦又那能不懂李易的意思。
　　她背着身，感受着脖颈后的炙热呼吸，她的身子也热了起来，她也确定此时自己应该处于的状态——火气正是高涨的时候。
　　食髓知味，两年来排解寂寞，她自己发电的次数也直线上涨，现在人就在旁边了，她又什么也做不了。
　　难道要说她想了？
　　她说不出口。
　　两分钟过去了，对面仍旧没表示什么。
　　黑的空气下，屋子里的每一处角落都安静的像是进入了梦乡。
　　一声嘤咛。
　　“唔——”
　　李易的怀抱被挣开了，枕边的人儿正缓缓的匍匐到他身上。
　　黑暗中，他懵了。
　　五体像是完全被封印住了，一动不能动。
　　苏明悦跨坐在他身上，舔了舔嘴角，柔声道：“我一点也不累。”
　　...



第二百七十九章 日常

　　苏明悦醒来的时候阳光放晴，风和日丽，阳光透过窗帘的缝隙照进卧室，她眼里的迷茫慢慢消失，一股透着羞意的情绪从眼神之中散发。
　　房间里只剩下她一个人，却并没有什么孤寂的感觉，被子里还残留着温暖的气息，身上还有着他的印记。
　　想到昨晚发生了什么，羞意就止不住的往脑袋上冒。
　　好羞，要死了，没脸见人了。
　　她将脸埋进被子，等到她脸上的温度完全冷却下来之后，她才将脑袋慢慢探出被子。
　　她看了一下挂钟上面的时间——上午八点二十五。
　　拉开被子，苏明悦打算走去客厅，再找点药水抹一下受伤的脚。
　　李易与她不同，身兼重任，不可或缺，想必去一大早就回去了——苏明悦这样想着，可当她来到客厅，却见李易坐在沙发上，抱着电脑，不知道在干什么。
　　苏明悦轻声问他：“你不用工作吗？”
　　“我打算休息一周，”李易顿了顿，补充道，“咱们也好久没见了。”
　　她扶着墙一瘸一拐地走路，由于脚部肿胀，穿不进拖鞋，伤处还有紫色的淤血，径直往沙发那边走去，路过一旁的李易。
　　李易抬头，瞥见她的脚。
　　放下手中的电脑，他手摸到了苏明悦的左腿，苏明悦停下脚步，任凭他握住她的小腿，观察她肿起的脚踝。没过多久，他便开口道：
　　“还痛吗？”
　　苏明悦道：“没关系，我再抹点药，应该就好了。”
　　她语气和缓，似是不在意。
　　苏明悦坐在沙发的扶手上，略微伸直了一双长腿，而李易横坐在沙发上，没有丝毫起身的意思。
　　他或许是故意的。
　　李易放开她的脚，在昨晚的地方找到了药膏，亲手给她上药，极尽温柔之能事。能见到他这一面的人，长久以来，也只有苏明悦一个。
　　窗户没有关严，深红色的窗帘垂下，却被过往的流风吹到鼓了起来。苏明悦的视线飘向了窗外，她漫不经心，小声问道：“你怎么知道昨天晚上是我的毕业音乐会的？”
　　李易半低着头，向她坦诚：“你靠近一点，我再告诉你。”
　　苏明悦不疑有他，十分听话地靠近。
　　在客厅的那张不大的沙发上，李易凑近她的耳根，缓缓吹气，搂住了苏明悦的腰，让她保持住平衡，因为惦念她的脚伤，他不敢动作剧烈，只是轻吻她，像是慢镜头回放。
　　今非昔比，他的技术越发精进。
　　他道：“上周电话和你打电话的时候我就订好机票了，本来是打算给你一个惊喜的，但是来了之后我才知道你今晚要开音乐会，所以大概是天意吧。”
　　李易和她十指相扣，反问道：“我讲完了...你呢，你有话告诉我吗？”
　　苏明悦自然知道他说的是什么意思，她点了一下头，“你上周说你太忙了，我想了想，反正也不是什么大事，就没告诉你。”
　　李易将她抱到他的怀里，“你的事都是大事，下次记得告诉我。”
　　苏明悦简意赅道：“对不起。”接着又说：“我很抱歉，以后一定注意。”
　　李易接下来就想问，苏明悦什么时候收拾回家，都毕业音乐会了，总不能还不回去吧？
　　但他还没问出口，苏明悦就一瘸一拐的进了厨房。
　　十多秒钟之后，从不大的厨房角探出头来，朝着他问道：“我准备做早餐了，你不是一直都想吃我做的饭吗？”
　　李易看着她的背影，刚准备说的话又咽了回去，他紧跟着苏明悦进了厨房。
　　“我来帮你。”
　　早上九点左右，早餐做好，苏明悦坐在桌边，给李易喂了一勺粥——李易表现得很享受。他才刚吃了一口，动作就稍显迟疑，虽然他很享受苏明悦的关怀，但是，在他的印象里，他从没有这样麻烦过别人。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　苏明悦没有发觉他的异常，她的兴致仍旧高涨。
　　“岂止是不错，简直好极了。”
　　苏明悦又给他夹了几个土豆饼，他全都吃下去了，全程没发出一丝声音——苏明悦和他吃过很多次饭，只觉得旁观他喝水进餐都蕴含了几分生活乐趣。
　　她一手撑着腮帮，专心致志地看着他。
　　感受到她的目光，李易放下筷子，和她对视。
　　她的双眼还是一如既往的清透明亮，漫天星辰仿佛闪耀在她的眼睛里，李易不自觉看得入迷，甚至想在今天向她求婚...戒指已经买好了，天鹅绒的盒子被放在他的衣服的左口袋里。
　　夏季的太阳光猛烈，玻璃窗挡不住。苏明悦半低着头，眉眼浸在阳光光中，唇边也带着笑——凝视的时间久了，心底便多了暖意。
　　念头一起，他的手就忍不住动了起来，他将苏明悦的左手牵了过来，握在掌中。
　　他先是恭维了一句：“你的手指很好看。”然后，单独挑起无名指，状似无意道：“这里还缺点什么。”
　　苏明悦愣了愣，和他对视上，心跳不自觉的加快了几分。
　　她道：“你...”
　　“换个戒指怎么样？”
　　李易侧过脸，继续和苏明悦说：“等我们结了婚，再向别人介绍你，我就可以承认，你是我的妻子。”
　　苏明悦被他说的脸颊一红，拍开他的手，“说什么呢？”
　　李易没继续说什么，只是笑，然后又继续吃着饼。
　　苏明悦却被他的话带偏了。
　　父母失败的婚姻让她学会了独立生活，剥离情感依赖，不与人倾诉，日常交往平淡如水。
　　虽然她也会寂寞，但更会习惯生活。
　　她知道自己算是幸运的人，实现了职业规划，坚持做喜欢的事，尽管自己身上出现了科学无法解释的事，但李易没有嫌弃她，还一直陪在自己身边...老天爷仁慈宽厚，待她不薄。
　　但她对婚姻本能的恐惧。
　　诚然，如果要寻找一个伴侣的话，他确实是最好的人选了。
　　苏明悦擅长换位思考，她假设自己是李易，和女朋友相处了几年，结果女朋友压根不想结婚，毫无商量的余地...他一定会很失望。
　　她不想让李易失望。
　　思维绕成了麻绳，没有起点，也没有尽头，她自己解不开，身陷囹圄。
　　这种状态持续了好几天，直到第三天晚上。
　　那天晚上吃饭的时候，他的手机铃声蓦地响起，换成国内时间的话，正是早上七点，
　　苏明悦不知道谁会在这个时候给他打电话，凑近一听，只听到电话里的人十分焦急。
　　那人说：上市计划恐怕要胎死腹中。
　　...



第二百八十章 麻烦

　　李易看了一眼对面坐着的苏明悦，拿着手机走到了阳台。
　　他一直在打电话，不停地打电话，苏明悦就坐在阳台外偷听。
　　她很多都听不明白，只知道他们公司内部好像出了商业间谍，技术泄露，竞争公司公布了他们了解到的“细节”...
　　她发现，原来他也要赔笑，他也要投诚，面对某些“局长”、“委员会长”，他的态度算的上卑微。
　　她不知为何非常难过，比事情发生在自己身上还难过。
　　李易一直打了接近三个小时的电话，进屋的时候，已经是夜里了。
　　他一出阳台就看到了苏明悦，他还没开口，苏明悦就抢在他前面问他，“你什么时候回国？”
　　他蓦地顿住，她静静等待。
　　良久后，他才说：“对不起，说好陪你多待两天的。”
　　苏明悦不由得笑了起来，挥袖向他摆摆手：“千万别跟我说对不起，你也不希望发生这种事。等我把学校的事情处理完，将来我们有无数次相聚的机会，你到时候再补偿我吧。”
　　灯光底下，她轻轻抱了抱他：“你现在肯定有很多事，你先处理吧，我去帮你整理行李箱。”
　　她顺便帮他把东西都收拾了，衣服一件一件翻折整齐。他的帽子、工具、公文包...当她叠衣服的时候，衣兜里掉落一只小巧精致的钿盒。
　　打开一瞧，是一枚钻戒，静卧在深红色天鹅绒里，指环里面，还能看见SMY三个字母的缩写。
　　凭她多年来的鉴宝知识，她断定这枚戒指...价值不凡。
　　李易是准备求婚吗？
　　苏明悦被乍然袭来的猜测吓了一跳。
　　紧要关头，谈情说爱算什么？她将盒子塞回衣兜，并把裤子放在最表面一层。她检查每一个房间，清点一切遗落的物品，确认自己没放过任何边边角角，随后她洗澡上床睡觉。
　　半夜，李易摸黑进屋。
　　他看不清路，膝盖撞到了床柱。
　　“砰”的一声轻响，他一言不发。
　　卧室被卷入漫无边际的黑夜之中。
　　他坐在床沿，悄然缓慢地俯身，搜查白天遗留的衣服。
　　他没找到。
　　他打开了手机的照明。
　　苏明悦其实已经醒了。但她装睡。她背对着他侧躺，听见一阵窸窸窣窣的细微声音。灯光黯淡，落下渺茫虚影，她察觉他终于掀起行李箱，寻回了他的戒指盒。
　　她脸颊挨着枕头，揪住床单一角拽得严实。别的期待都没有了，截至目前，她仅盼望他能安然度过公司内部危机。
　　在她的背后，李易借光打开盒子。钻石闪耀一如清晨露珠、午夜星辰、白无垢的江雪，他拿着戒指端详了好一阵，叹了口气，最后放下戒指盒，关灯上床。
　　室内一切归于平静。
　　...
　　李易下了飞机，就直奔公司而去。
　　会议室里早已经坐了几位高管，除了刚来的李易，还有总经理，公关总监、法务总监等等。
　　顾成留了个门，坐在李易的旁边，他反手关门，又给门上了锁。
　　室内门窗紧闭，灯盏通明，负责的姚经理交握双手，坦诚道：“李总，事情是这样的，RX公司利用其官网以及媒体广泛传播我们给用户装后门的文章，称我们的PC端的软件在安装进用户电脑时，会私下开设后门，公关部那边已经在处理了，但如果不是软件出了问题，我们不会这么被动。”
　　李易眉梢微挑。
　　那名经理接着说：“技术组曾经有一份加密文件，被组长委托给张三，而这份文件，在张三的网盘里，居然有一个备份。”
　　他拿起一沓纸：“我托人调查了张三的资料，他之前在RX公司的研发部门待过很久，现在在我们技术组做一个员工，属实有些屈才。”
　　他侧过半张脸，看向李易和顾成——这两位是在场高管中，地位最重要的人物。
　　“就是不知道除了张三，还有没有别人，以防万一，或许我们应该把之前挖来的人全部调查一遍。”
　　李易看了一眼旁边的法务总监，“起诉名单拟好了没？先起诉，调查的事情先不用管。”
　　他的话是肯定的语气，没有商量的余地。
　　一旁的顾成一言不发。
　　那名经理只能道：“好的，李总，听您的，我们先起诉。”
　　对于领导的观点, 一般只有两种选择, 一个是服从，一个是保留意见。那位经理深谙此道，不再发言，直到会议结束, 还坐在椅子上。
　　等同事们都走了, 会议室里只剩下顾成的时候, 这位经理又忽然站起来，面对顾成道：“顾董, 我有一些话，不知道该不该说。”
　　房门紧闭, 室内安静, 窗帘遮挡了外物, 水晶灯落下柔光，顾成就坐在灯下，笑得格外温和：“姚经理，你有什么话, 要留到现在？”
　　姚经理听出他的深意，不由得绷直了身体，指尖却点在文件上，敲得桌面“哒哒”响。
　　“顾董, 您看李总的态度，”姚经理咽下一口唾沫，喉咙反而更加干燥, 他尽量平心静气，语重心长，“顾董，事关重大，如果决策失误，我真的担心……MY会进死胡同。”
　　最后一句话，他讲得相当坦诚，像是以死直谏的忠臣，在奉劝即位不久的新君。
　　新君似乎听了进去，接着问道：“在姚经理看来，李总的态度，和决策失误有关系么？”
　　姚经理欲言又止：“咱们公司有两个技术组，一个是跟公司一起创业的我带来的技术组，另一个是花大价钱从别的公司挖来的...但出于谨慎考虑，没让他们接触核心业务，清洗还没结束，牵连的人就超过了五个，殃及到各个部门，闹得人心惶惶。”
　　他停顿半秒，低声道：“李总不打算处理剩下的人，但是，顾董，您也知道，李总还是太年轻了，虽然他的技术能力无可厚非，但是...”
　　顾成摇摇头，从椅子上站起来，“他是公司创始人之一。没有他，就没有现在的MY，你应该明白吧。”
　　“我明白。”
　　拍了拍姚经理的肩膀，顾成笑道：“怎么把RX连根拔起，才是你现在要关心的事情。”
　　...



第二百八十一章 归

　　九月初，苏明悦处理完学校的事情，坐上了归乡的航班。
　　一个月来，李易偶尔和她通话。更多的时候，他都在忙他自己公司的难题。
　　他们公司和RX公司的事情在网络上上也掀起了轩然大波。
　　苏明悦也借机了解了一下事情的始末。
　　上个月的时候，RX向媒体和用户通发新闻，说MY公司的软件有后门，恶意诋毁中伤MY的品牌。
　　RX公司还公布了MY公司软件的“后门”技术细节，一时间舆论的风向朝着不利于MY公司的风向一边倒。
　　对此，MY发表严正声明：他们免费的软件自推出以来，市场份额快速上升，短短几个月超越RX，成为市场第一，从而招致RX打击报复。对RX这种公然造谣的行径，MY公司将坚决提起诉讼。
　　原本的上市计划，也因此被推延，偏偏他们原订要发行的新项目还要继续开发，技术组少了很多人，开发进度也因此受到影响。
　　几件事情撞在一起，李易分身乏术。但他一个字都没向苏明悦透露。他仍然希望，苏明悦把他当成最坚定的倚靠。哪怕他自己站得也不是很稳。
　　下了飞机，苏明悦拖着箱子，回了一趟她和李易的家。
　　在家里待了一会之后，她打车去了李易的公司。
　　她在MY公司从早上等了到了下午四点，才在办公室里见到了李易。
　　他看起来比之前憔悴了不少，胡子也没剃，黑眼圈也很重，眼球上布满了血丝。
　　以苏明悦对他的了解，他应该是好几天都没有睡过好觉了。
　　“你回来了？”看见苏明悦，李易也很意外，他迎了上来，“怎么回来了也不告诉我？我好去接你啊。”
　　苏明悦摇了摇头：“你自己的事情都还没处理好，我怎么能麻烦你？”
　　“你这话说的，”李易搂她肩膀，故作轻松，“事情已经处理的差不多了，我时间很多的。”
　　“那我今晚能请你吃饭吗？”
　　“这...”李易面露难色，“我晚上还得加班...技术组那边有地方需要我亲自动手...”
　　苏明悦轻笑一声。
　　这早在她的预料之中。
　　她从包里拿出一个食品小纸袋，装着她自己烘制的心形饼干，表皮香软酥脆，裹了一层蓝莓酱——李易偏爱这种口味。她把纸袋放进他的衣服口袋，懵懂间，她碰到了那个...放戒指的盒子。
　　她也没有刻意去往那方面去想。
　　只是盒子表面有一圈纹路，设计得与众不同，她一摸就能感觉出来。
　　原本就安静的办公室这时更是安静了几分。
　　李易尴尬的笑笑，和她说：“这是我...装U盘的盒子。”
　　他拿出那个盒子转移到了左边的衣服口袋，他还用另一只手握着苏明悦送他的零食，转移话题道：“嗯，你还会烤甜点？”
　　苏明悦笑意勉强：“我看你以前经常在外面买蓝莓曲奇饼干，就想告诉你，我也会做。”
　　她与他隔开几寸距离。
　　李易没注意，低头咬一口饼干。
　　“好吃，”他说，“谢谢。”
　　她不做声。
　　李易唤她：“明悦？”
　　苏明悦这才反应过来，应道：“啊？怎么了？”
　　李易没说话，他按捺不住感情冲动，挑起她的下巴吻她。她被他抵到了办公室的门上，长腿弯曲，正要往下滑，又被他的膝盖贴直。他提着她的细腰——她穿这种收腰的裙子，似乎就是方便他握着把玩。这一次接吻绵长且热烈，暂时让苏明悦从戒指盒上抽离了思绪。
　　李易左手搂紧苏明悦的腰，垂首吻她的脖颈，右手从腰间上滑，伸进了衣服里面...
　　但今天的苏明悦格外坚贞：“你不是要工作吗？”
　　李易按住了她，以防她跑掉，然后道：“不是你经常告诉我的吗？要劳逸结合。”
　　不等他继续动作，他的手机突然响了。
　　他瞥了一眼手机，直接挂断了电话。
　　然后继续手上的动作。
　　五分钟之后，手机再次响起。
　　苏明悦一只手抵在他的胸口处，提醒他：“你的手机又响了。”
　　李易停止亲热，叹了一口气。
　　“李总？”终于打通电话的经理舒了一口气。
　　“有什么事情你说吧。”
　　“信息安全产品测评中心那边受到了阻力，报告估计一时半会出不来...”
　　此时此刻，苏明悦的脸颊还贴着他的脖颈,李易没忍住，在她腰间捏了一把。
　　苏明悦十分怕痒，他又捏得到位，她趴在他的肩头，眯着双眼嘤咛一声，又突然想起来，李易还没挂电话。
　　苏明悦浑身一僵。
　　僵硬的不止苏明悦，还有电话那头的姚经理。
　　他疑心自己听错了——李总的身边，怎么会有那种声音。
　　像李总这样的工作狂，在事情解决之前，脑子里除了公司和代码，不可能存在别的事情。
　　于是他只当自己听错了，继续汇报工作。
　　“我知道了，我会去联系负责人的...”
　　姚经理和李易最后沟通了一次，确认今天的进展后，便结束了此次通话。
　　李易挂上电话，把手机放到一边。
　　苏明悦扶着椅子，打算站起来。
　　李易却抱住了她，“再让我抱几分钟。”
　　想起刚才叫出了声，苏明悦感到些许羞耻：“刚刚他肯定听见我的声音了...怎么办啊？”
　　李易安然自若道：“你在意这个？姚经理和我公事了四年，他觉得我只喜欢工作，会认为自己听错了。”
　　苏明悦沉默了一会，只能接受了他的说法。
　　又在他办公室待了一阵，等到他准备回去工作的时候，苏明悦也打算回一趟家了。
　　李易将她送到了公司楼下。
　　“你有事就回去忙吧”她叮嘱李易道：“另外我跟你说几件事，第一，再忙也要按时吃饭。第二，一定要保证休息...”
　　李易点头表示同意。
　　他左手揣进口袋里，摸索几秒。
　　那东西是个方形盒子，做工精巧别致。
　　他握住她的手指，渐渐放开，直到指尖相离：“那我回去了。”
　　苏明悦目送他走入电梯。其实情侣、朋友、夫妻、都不可能永远结伴，浩浩荡荡的岁月**里，大多数人都要独自漂行，她想。
　　...



第二百八十二章 过渡

　　“妈。”  
　　电话那头显示已接通，苏明悦试探着叫了一声。
　　“怎么想起来给你妈打电话了？” 
　　此时伏清不紧不慢的说着话，话语清和，但苏明悦却紧张了一下。
　　“这不是想你了嘛。”
　　伏清不可置否的轻笑一声，回道：“你应该是今天到吧？你外公外婆好久没见你，都挺想你的。”
　　“明早的机票，下午点应该就回来了，我已经和外公说了。”
　　“行，那你把航班信息发我，到时候我让人去机场接你。”顿了顿，伏清又问了一句，“之前我给你找的经纪人你联系了没有？”
　　“联系了，已经接到了好几个演出，下周在沪市有一场演奏会...”
　　“那行，你看着安排就行，没事的话我挂了。”伏清随便问了一下她后面的安排，然后就准备挂断电话。
　　“等等，我有事想和您商量。”
　　“嗯？”伏清听出她语气之中的促狭，联系到最近发生的事情，大概有些眉目。
　　“就是李易他们公司的事情...您帮帮他嘛。”
　　这句话带着撒娇的意思。
　　苏明悦没想到有一天她也会像一个小姑娘那样撒娇。
　　但事情好像很严重了，一个多月了都还没有解决，再拖下去，只会越来越难处理，公司名声一落千丈，好不容易积攒下来的用户也难以挽回。
　　她已经做好了被拒绝的心理准备，却不料母亲直截了当道：“等我找人问问情况，能帮的，我会帮他的。”
　　苏明悦以往和母亲谈论李易的时候，气氛都没有今日那么融洽。她并不知道发生了什么，总之母亲的语气不对劲，而她也很明显地察觉到了。
　　“真的吗？您别骗我...”
　　“你这孩子。”伏清失笑道：“你这还没嫁给他呢，怎么胳膊肘就开始往外拐了？”
　　“你要做什么就赶紧做吧，我既然说了帮他，就肯定会帮他。”
　　得到了伏清的肯定，苏明悦松了口气。
　　“那谢谢妈妈。”
　　...
　　次月，MY公司一纸诉状，将RX公司告上了法庭，要求对方赔礼道歉、赔偿经济损失和一元的精神损失费，法院将在下个月初开庭。
　　这个时候，李易刚刚结束之前漏洞的修复，他拧开保温杯的盖子，脖颈枕住垫子，背部靠向了后方。他的好友兼合作伙伴——顾成就坐在他办公室里的沙发上。
　　顾成皱着眉劝诫道：“事情没那么严重，就算是公司出了问题，以你的能力，东山再起也不是问题，更何况之前一直受阻的信息安全产品测评中心，现在不也受理了我们的请求么？”
　　说来也奇怪，上个月的时候，信息安全产品测评中心那边像是站在了RX公司那边一样，对他们公司的软件，不予受理。
　　到了这个月，却是风口大变，不仅快速的受理了他们的请求，甚至连计算机实时防护技术课题组的人都出来发声了。
　　相关专家在分析了网上流传的截图和代码后也表示，所谓的“后门”并不存在。 对于网上有人“捏造”所谓“后门”的谣言，RX公司的这种行为，是一种以伤害网民为代价的不正当竞争行为。
　　但RX公司丝毫没有松口的迹象，无法调解的情况下，也就只能等开庭后的结果了。
　　顾成将手肘支在膝头，弯腰屈身，语重心长地说：“我这次出差，一共就三天。我特意抽空来看你，就是想跟你说一句话——放松，别把自己逼得太紧。”
　　他往常和李易聊天时，多半要戏谑调侃开玩笑，从话题里寻开心、找乐子。不过今天，李易显而易见地消沉，那说话的腔调和神情，足像是成熟了三四十岁。
　　李易算起了自己的公务：“软件的6.6版本即将上线之后...”
　　顾成“嘶”的倒吸了一口气：“怎么都是同龄人，我那侄子和你差距那么大呢？”
　　顾成想到了自己刚刚毕业和他是同学的侄子，接手自己哥哥的手下的小产业，三天两头就出问题，对比起面前的人来，他不由得生出一种，人与人之间的差距为何如此之高的感慨。
　　李易若有所思：“毕竟我媳妇太优秀了，不拼一点，和她站不在一起。”
　　“我搞不懂你。”
　　“我也搞不懂自己。”
　　李易一边说话，一边翻出一个戒指盒。
　　“要求婚了？”顾成问。
　　“我之前就买的戒指，”李易介绍道，“我猜她可能已经见过了。”
　　他取出戒指，澄明的钻石发光发亮，“说来惭愧，最近公司出了问题。资金紧张，这戒指应该是我身上最值钱的东西了。”
　　“打算什么时候结婚？”
　　“不知道，”李易扣上盒子，道，“等稳定下来再说吧。”
　　顾成扶住他的肩膀：“我刚回国没多久，偶然认识我老婆，谈了半年，摸清她是什么人，我就结婚了，依我看，没那么多讲究。”
　　他忍不住规劝道：“你也别把自个儿耽搁了，早点定下来吧，像我这样安安稳稳的，结个婚，多好。”
　　他还用食指敲了敲沙发前的茶几：“男人成家立业，先成家，再立业。”
　　李易却戏谑道：“成家立业算什么？只有男人知道谁是真正的不正经。”
　　顾成笑道：“就你嘴皮子厉害。”
　　李易问他：“嫂子平常工作忙么？”
　　“不忙，”顾成如实回答，“她在**工作，朝九晚四，每天轻松闲适。”
　　他说着，似乎是想到什么，打趣道：“你那女朋友很忙么？”
　　“忙倒也不忙，只不过估计未来要在世界各地到处跑，想见一面不太容易。”
　　顾成再一次传递经验：“我觉得吧，要是她有了孩子，说不定情况会好一点，不如，你们要个孩子吧？”
　　李易喝到嘴里的水差点喷了出来。
　　他面部肌肉僵硬，无奈地说，“还没到那一步。”
　　顾成摸了摸自己的下巴，非常直接地问：“那你们要结婚，她家里人同意吗？”
　　“她妈应该是同意了。”
　　“那你还等什么？”顾成搂过他，调笑道：“我看看，现在是下午两点，你女朋友的音乐会晚上结束，这样，明天你就去求婚，公司这边你就别管了，放几天假休息休息。”
　　...



第二百八十三章 约会

　　送走顾成之后，数不清的报表仍在等待审核。李易兼顾着几项工作，夜里加班到很晚。
　　他久坐不动，盯着电脑屏幕，难免有些乏味。
　　他从兜里掏出戒指盒，打开盒子，从里面将戒指拿了出来。
　　把握着手中的戒指，看着指环上面的纹路和钻石，他发了一会呆。
　　桌上的手机突然振动。
　　提示有短信。
　　李易偏偏头，扫了一眼。又没所谓的移开视线，继续把目光放在戒指上。
　　白天和顾成的谈话让他多少有些心动，但他还没下定决心，或许应该先把她约出来试探一下？
　　伸了个懒腰，阖上双眼，他舒适的倚靠在椅子中，整个人放松着身体，手指有节奏的点着办公桌，有一搭没一搭的。
　　半响，他的抬眸看向桌面。
　　伸长手臂，不急不缓的拿起桌上的手机，一手支撑着下巴，一手随意的点开看了一眼，然后移开视线。
　　他以为是刚刚的那条信息是10086的话费余额提示短信。
　　谁知道。
　　他突然眼神一愣，双眸猛的撤回来。
　　足足看了十秒钟。
　　片刻。
　　他抬头，手背挡着眼睛，嘴角勾了勾。
　　【明天是周日，你有空吗？我明早从G市回来，我买了两张电影票，要不出来一起看？你要是没空的话我就自己去看了。】
　　他飞快的回了一条：【明天我休息。】
　　...
　　第二天。
　　苏明悦和李易约的公园离他们住的地方很近，只需要穿过两条马路，不到十分钟的时候就能走到。
　　这是她特意把地点约在这的原因之一，原因之二就是因为，她下了高铁后，现在很热，她打算先买一个冰淇淋，再去找地方坐一会。
　　晃晃荡荡的脚步一顿，她吁了口气，低头舔着冰淇淋，轻抬起一只脚，白色的鞋子来回摩擦着地面。
　　苏明悦吃着冰淇淋，无聊朝公园的喷泉那边瞥了一眼，水光淅淅沥沥，晶莹剔透。
　　然后就在她移开视线的时候一愣——在公园里的一排椅子上，李易坐在那，他正低着头，双手按在手机上，有条不紊的按着屏幕，神情专注。
　　在远处，苏明悦看了他一眼，又低头瞅了下手机时间。
　　约定的时间是一点，现在才中午十二点。
　　他怎么早就来着等着了？
　　该不会是她看错人了？
　　虽然奇怪，但是苏明悦还是朝着那边走了过去。
　　距离渐渐拉进。
　　直到在他身后，站定，苏明悦才确定是他。
　　她站在他身后好一会，他都没有反应。
　　苏明悦有些好奇他在干什么这么入神，于是手扶在长椅上，脑袋微微弯下探去。
　　“你在干嘛呢？”
　　李易作为一个新手，想要借鉴前辈求婚的经验，正在浏览帖子的时候，身后突然探出个脑袋，他整个人懵住，被吓了一跳。
　　熟悉的声音响起，一瞬间的事，他将手机翻了个面，然后转回头去。
　　刺眼的光晕下，苏明悦逆着阳光，俏生生的站在他面前，一身休闲衣，上身简单的连帽衫，下身一条牛仔热裤。
　　苏明悦预想他被吓到的场景没有到来，相反，她刚刚好像看见李易在看某乎，上面的标题写着——《向女朋友...要注意什么？》
　　中间几个字被李易手挡着了，她没看清。
　　这几个字勾起了苏明悦的好奇心。
　　李易想干什么？
　　“你什么时候来的？”李易反问道。
　　他抿着唇，喉咙也有些干哑，语气呢喃，又仿佛自言自语。
　　他只希望苏明悦没有看见他刚刚在干什么。
　　“刚到，你呢？你怎么这么早就来了，我们不是约好一点钟的吗？”
　　嘈杂的人群和喷泉的水声稀稀落落。
　　李易打量了一下苏明悦，看她的样子，好像没有看清。
　　松了口气，视线若无其事的转移到别处，他不自在的摸了摸脖子，抬头看了眼天气，随意的说了一句连他都不相信的话：“来早了晒太阳。”
　　晒太阳？
　　苏明悦仰狐疑地抬头看了一眼头顶的烈日，十月的沪市气温仍旧不低，一路走来，快给她热死了，这个时候晒太阳？
　　不过，她没出声。
　　“哦。”
　　李易抬眼看着面前的苏明悦，她今天把头发扎起来了，两边垂落了些凌乱的散发，有种慵懒的美丽。
　　她的脖颈细长，隐约能看到点精致的锁骨，白的仿佛美玉一般，晃眼的很。
　　李易收起手机, 不再管刚刚浏览的东西，他微微躬身站了起来，双手放进兜里。
　　他低眸，瞥见苏明悦手里的冰淇淋, 笑了笑，转移话题道：“这是给我买的？谢谢啊。”
　　苏明悦没回答，李易便当她默认了。
　　他自然的从苏明悦手中接过那个苏明悦没舔几口的冰淇淋，然后咬了一口。
　　啊。
　　苏明悦正在思考女朋友后面究竟是什么，没有反应过来，等回神的时候，自己手上的冰淇淋已经被他咬了好大一口了。
　　半天，李易吃的快差不多了，才听见苏明悦的声音响起。
　　“那是我的...”
　　“你不早说。”李易尴尬地咳嗽一声，偏头示意了下身边的长椅，“你坐这等我会。”
　　“你要去哪？”
　　苏明悦轻声喊他，但他只是随意的挥了挥手就走远了。
　　苏明悦无奈，只能坐着等他。
　　假期里，广场人来人往，有穿着人偶装的人手里攥着五彩缤纷的气球，逗着小孩玩，小孩的嬉闹声，行人说话的声音，汽车鸣笛的声音，融汇在一起。
　　“给你重新买了一个。”
　　没一会，李易回来了，他坐到她身边，把手里的冰淇淋递到她面前。
　　“嗯。”
　　苏明悦也没拒接，从他手中接过，打开包装，有一口没一口的咬着。
　　两个人保持着一段距离，苏明悦吃着冰淇淋，没说话，两人之间沉默了好一会儿，直到苏明悦吃的差不多了，她才重新开口。
　　“你公司事情...怎么样了？我约你出来，应该不要紧吧？”
　　李易摇头，轻声说：“事情解决的差不多了，你也不用总挂在心上。”
　　苏明悦的手随意的搭在腿上，闻言点点头。
　　李易突然问了句：“吃饭了吗？”
　　“还没吃。”
　　“饿吗。”
　　“有点。”
　　得到苏明悦的回答后，李易起身，掂量着苏明悦的喜好，就近选了一家饭馆，领着她走了进去。
　　...



第二百八十四章 约会（二）

　　因为早上赶车起的很早，苏明悦感觉自己的头发有些乱，她从口袋里拿出皮筋，重新绑了绑头发——可惜没有镜子，她就是胡乱扎的。
　　整个餐厅里面上，没几个人，谈话声浅，她抬头望着李易，问了一句：“我的头发乱不乱？”
　　以李易的审美，他只觉得，无论苏明悦怎么弄头发，她都是很漂亮的。因此他回答道：“不乱，符合你的气质。”
　　李易摸了摸她的头，把几缕头发拨到了耳后。他顺便抚弄了她的耳朵，像是抚弄猫咪那样。
　　末了，他按着她的肩膀，轻吻她的后颈。男性气息萦绕在耳侧，苏明悦不停地调整呼吸，直到服务员敲门进来，她才与他隔开适当的距离。
　　苏明悦低头审视菜单，表现得相当自然，实际上她耳根已经红了。
　　她点了几道清淡的菜，多要了一杯白开水，等服务员离开之后，她方才开口问道：“听说下个月开庭？”
　　“嗯”李易回了一句，有意无意的笑道：“希望我们能胜诉，不然前期投入在这个项目上的资金，将会全盘亏损，到时候我可能就要喝西北风了。”
　　她缓声安慰道：“事情突如其来，谁也想不到RX公司会这么做，等到查清楚真相，清白就回来了...你别担心。”
　　她们做的位置靠窗，此时太阳刚好被一朵云彩遮挡，光线晦暗，幽深逼仄，李易的半张脸被阴影埋没，仿佛失去了从前的光环。
　　苏明悦瞧不清他的表情，她便起来坐到了他的旁边，“而且就算败诉了，你的技术那么好，大不了我们重新来过。”
　　最后一句话，她说得义愤填膺。
　　这是能力给予的底气。凭借她的知识和经验，无论如何，都不至于一事无成，流离失所——李易亦然。
　　苏明悦搭上李易的手臂，正准备再说两句，又听他开口道：“这次官司打不好，名声亏损，重新来过很难了。案件牵扯范围太广，稍有不慎，还有进监狱的可能。”
　　“你不会进监狱的，你为人正直，光明磊落，”苏明悦一本正经，又大义凛然，“RX那些栽赃你们的人，他们才要吃牢饭。”
　　她有一肚子的火气。
　　常言道“爱屋及乌”，反过来也是一样。你喜欢的人所讨厌的，所受到羞辱和责备的，也能滋长几分恨意。
　　李易道：“请的律师团队正在筹备，我后面几天都不用上班了，要是我这次没顶过去，或许我应该找个工地...”
　　他说话的声音渐低，临到最后，竟然有些听不清。
　　李易今年二十三岁，苏明悦认识他这么多年，从没听他说过这种丧气话，他给人的印象，一贯是天之骄子，坚不可摧。
　　他惯用的口头禅，大多是“没事”，或者“我能解决”，眼下有了微妙的落差，足够让苏明悦心疼不已。
　　她脱口而出：“就算是官司输了，大不了我养你。”
　　李易绕了一个大弯，总算听到了想要的话，为他接下来想做的事情，增添了几分信心。
　　他笑着摇摇头，“心意我领了，但官司，我们肯定会赢的。”
　　一顿饭吃的很快。吃完饭，他们两个一同去了前台，准备结账。
　　苏明悦就站在他身后，其实本来是她约李易出来，该她结的，但是李易说，她请他看电影，那吃饭他就请了。
　　在她看不见的前方，李易的眉毛皱了皱。
　　他今天忘记带银行卡了，身上也没带多少现金，他打开皮夹，里面只有零零碎碎的几十块钱，他拿起来数了数，想看看凑不凑得齐一顿饭钱。
　　于是在苏明悦的视角之中，就看到了这样的景象——李易已经窘迫到身上只有十几块钱了，皱巴巴的，估计是用了好久了，现在连一顿饭钱都成问题了。
　　她有些懊恼，自己怎么忘记了这回事？
　　他们公司正是需要钱的时候，估计打官司请律师的钱就是一笔天价费用，项目也处于刚上线的阶段，成本还尚未回收，又哪里来的闲钱。
　　于是她抢先一步，冲动地付了钱，而李易捧着皮夹，遥望着苏明悦的背影, 又注意到前台服务员饱含深意的打量——他便有了一种, 近乎于吃软饭的感觉。
　　等苏明悦付清了钱，她垂首没再说话，只是拎起了皮包, 将钱包放了进去。
　　李易终于是数清了手上的零钱，他清点出一沓纸钞, 连带着发皱的几张钱，交到了苏明悦的手里。
　　他道：“说好了我请客的，你怎么又抢着把钱给了？”
　　苏明悦接到了钱，只觉分量颇重，她轻咳一声，道：“我的就是你的，你别和我客气啊。”
　　话虽如此, 为了照顾他的面子，那一沓纸钞，苏明悦还是接受了。
　　饭店之外，太阳被云层遮挡，街头巷尾晦涩阴凉。
　　吃过饭，苏明悦便带着李易一路驶向水族馆, 到达目的地之后, 她欢快地扭头, 兴致勃勃道：“听说场馆改造了，新增了好几个景点, 我就想来看看...”
　　她看着玻璃窗里面，来回游动的鱼群，竟然兴奋的忘乎所以，把脸全部贴在了玻璃上面，睁大了眸子，视线顺着鱼游动的方向来回的移动，像个小孩子一样。
　　路过的游客多看了她几眼，有些人似乎是觉得她很眼熟，但碍于这里灯光有点暗，看不太清样子，只是疑惑的走远了。
　　苏明悦喜欢小动物，李易与她不同,什么动物都不能让他的心情起伏。
　　水族馆的开放区之外，站了一批观光游客。由于近日场馆改造，门票也限时打折, 不少人慕名而来, 即使天气算不上太好。
　　云朵流散, 苍穹放晴, 阳光竖直洒下，李易就站在苏明悦的旁边，陪她一起看海豚。
　　苏明悦虽然站在人群后面，因为个子高的缘故，看起来却并不费劲，远远的就看见两只海豚在水池里面游来游去，偶尔会发出几声尖锐的叫声，因为那圆圆憨憨的样子，对于很多小朋友来说，都格外的可爱。
　　驯兽师腰间缠着的是放着小鱼的桶，顺着流程给大家表演着节目，将手中的皮球扔进了水里，大的那一只海豚一跃，然后顶起来，大伙儿就拍手叫好。
　　特别是小孩子显得格外的热情，当然也包括李易面前的苏明悦。
　　...



第二百八十五章 约会（三）

　　表演过程足足有快半个小时以后，饲养员要歇息一下了，人群也散了不少。
　　苏明悦拉着李易，走到了更靠近的前面的官方提供的近距离接触区。
　　苏明悦刚准备掏钱包的时候，李易已经结账了，她偷偷瞄了一眼——她瞧见了他的的钱包，里面竟然只剩下一张十元的钞票。
　　苏明悦打认识他，他最穷的时候，也没穷到这个地步，除了心疼之外，她不再有别的感受。
　　交了钱之后，他们便得到了一只小桶，里面装了几条小鱼。
　　那边的饲养员将海豚成功的引了过来，对着饲养员说道：“小姐，喂鱼的时候你可以过来摸一摸它，不要动作要温柔点。”
　　苏明悦点点头，从桶里拿了一条鱼，伸着手就朝海豚递了过去，顺便摸了摸它。
　　恰巧此时，有一位小姑娘，站在苏明悦的身边，轻轻拽她的裙角。
　　“苏、苏姐姐...”小姑娘叫道。
　　苏明悦偏过头去，就看见了一个熟人。
　　她依稀记起来，这个小姑娘是她在FL实习的时候，附近一家小餐馆的老板娘的女儿，暖暖。
　　暖暖今天和她一样，扎了马尾辫，头上戴着一顶小黄帽，又穿了一件小黄衣，手里抱了一个小企鹅的毛绒玩具，看起来十分可爱。
　　苏明悦喂完那一只海豚，把小桶递给了旁边的李易。她弯下腰来，和暖暖说话：“暖暖，你怎么一个人？你妈妈呢？”
　　暖暖仰起脑袋，摇了摇头，指着一边道：“今天学校组织秋游，老师带我们来的。”
　　苏明悦往那边一望，才注意到身边都是这种戴着小黄帽的孩子，有几个小男生把帽子拿在手里，正蹲在水池前面，注视着水里面的海豚。
　　不远处有一个看起来年轻的女老师，正在和另外一个中年男老师聊天。两个人虽然在聊天，目光却在小朋友这里，大约是不放心学生们。
　　暖暖和她说完话，便直愣愣的看着水中，眼睛一直跟着海豚，看着饲养员伸出手摸了摸海豚，海豚从嘴巴里面吐出水来的样子，把她羡慕的没有办法，
　　“苏姐姐，海豚摸起来，是什么感觉呢？”
　　因为人数的原因，不是每个小朋友都能摸到海豚，不幸的是，暖暖也在此列。
　　她自言自语道：“我以前只在电视里见过...”
　　苏明悦看她可怜巴巴，便蹲了下来，眼睛里面带着笑意，对着暖暖说道：“我把剩下的鱼给你，你喂它的时候就能摸摸它了”
　　暖暖眼睛一亮，偏头望着苏明悦。
　　“可以吗？”
　　“当然。”苏明悦说着，让李易把剩下的两条小鱼递给她。
　　李易看她手里抱着企鹅，不方便拿桶，就想着先帮她拿着，可是他准备接过来的时候，却发现这小姑娘把企鹅抱的死死地，甚至还躲到了苏明悦的身后。
　　一时间他有些尴尬。
　　暖暖充满警觉地问他：“你要抢我的小企鹅吗？”
　　“不是。”李易扬了扬手中的小桶，“我帮你先拿着，等你喂完了我再还你。”
　　这种话暖暖在春节的时候听过无数遍了——压岁钱妈妈先帮你拿着，等过完年再还你。
　　她愣了好一会儿，眼中泪光闪烁，睫毛沾着水珠。她半低着头，看了看水里的海豚，又看了看手中的毛绒企鹅，最终下定天大的决心，攥住小企鹅，递到了李易的面前：“哥哥，送给你...”
　　李易一怔。
　　暖暖又说：“送给你！快点收！不然我要反悔了。”
　　李易忽然笑了。他并不经常笑。这一笑之间，暖暖反而胆怯了许多。
　　“哥哥不喜欢毛绒玩具。”
　　这句话自动被她翻译成了——“妈妈有钱，不会要你一个小孩子的。”
　　暖暖双手捧住毛绒小企鹅，贴紧了苏明悦，不再和李易说话。
　　...
　　苏明悦有些哭笑不得，她拉住暖暖，轻笑道：“那位哥哥你不相信的话，姐姐你总该相信吧，姐姐先帮你拿着，等你摸完了，姐姐再还给你。”
　　暖暖看了苏明悦一眼，思索了一会，终于还是没忍住诱惑，把企鹅递给了苏明悦。
　　她点了点头，慢慢的朝海豚那边走了过去，伸出手，在快要碰到海豚的时候，顿了顿，似乎是想摸又不敢摸。
　　苏明悦看着她的样子，恍惚间仿佛回到了童年时期，那一年，苏明悦和她差不多大。她第一次去水族馆的时候，也像暖暖今天一般，犹豫不前。
　　暖暖手上突然传来温热的触觉，苏明悦突然牵着她的手，碰了碰海豚的头部，光溜溜的，她手缩了缩，苏明悦便松开了手，她又摸了很多下海豚，脸上挂着久久不散的笑容。
　　苏明悦又从小桶里面掏出了一只小鱼，便给了她，说道：“你可以喂它试试看。”
　　暖暖接过小鱼，蹲了下来，裙子的边缘沾上了些许水，却并不影响她的心情，她将小鱼小心翼翼的递过去，还没准备好，海豚突然一探身体，就把她手上的小鱼给叼走了，几下子就给吞下去。
　　“真好玩，真可爱。”她又摸了摸海豚的脑袋，喜欢的不得了，嘴里喃喃的自语。
　　小姑娘待了没一会，那边的老师便吹响了集合的哨声，她一副余意未绝的样子，边走边说着，脑袋里面还想着海豚那可爱的样子，说：“我真想养一只在家里，可是好像没有办法的样子，海豚要比隔壁的哈士奇都要可爱。”
　　苏明悦摸摸她的脑袋，“有机会让你妈妈再带你来就好了。”
　　“嗯！”小姑娘点点头，“姐姐再见！”
　　末了又看了一眼李易，“哥哥再见。”
　　小姑娘抱着企鹅，很快便消失在了他们的视线中。
　　而在李易这一边，他观察苏明悦半晌，做出了一个结论：“我才发现，原来你这么喜欢小孩子...”
　　他发散思维道：“你喜欢女孩吗？以后我们也要一个女孩，怎么样？”
　　“你说什么？”
　　苏明悦看着他，像是没听见一样。
　　李易沉默了一会，马上扬起笑容，“我在说，你买的电影票是几点的。”
　　“还早呢，晚上八点才开场。”苏明悦说着，拉起他的手，“快点，我们去看企鹅，还有海豹...”
　　“好好好，时间还多，咱们一个一个慢慢来。”
　　在李易没有注意到的地方，苏明悦的手不由自主的摸了摸她的肚子，耳根泛红。
　　...



第二百八十六章 求婚

　　从水族馆出来，吃过饭后，已经是晚上了。
　　电影院离这里很近，他们两个一起走过去，直到踏进观众大厅，苏明悦才察觉不对劲。
　　她好像挑错电影了。
　　幕布上播放着一部新上映的文艺片，每一个镜头都拉得很长，导演拍了无数山水风光，却没有拍到主角的头像。
　　苏明悦觉得，她不能告诉李易她粗心大意选错了电影，而且假如他一点也不想看，那他大概...早就走了。
　　四下灯影昏暗，唯有屏幕明亮，电影中山水秀丽，背景音乐格外悠长。镜头拉远又拉近，主角终于说了话，他说：“为了避免结束，你避免了一切开始。”
　　电影开播几十分钟以后，李易有些困，前些日子的熬夜，还没有缓过来，他忍住困意侧过头看了看旁边的苏明悦。
　　爆米花已经基本吃完了，可乐也喝的差不多了，小零食基本也进了她的嘴巴。
　　李易笑了笑，用手揉了揉自己的太阳穴，减少自己的困意。
　　他们的位置在最后一排，附近没有任何的观众。
　　黑暗中，苏明悦问了一句：“你觉得好看吗？”
　　当然，她说的是电影。
　　李易盯着她回答：“好看。”
　　当然，他说的是人。
　　苏明悦凝视屏幕，无法苟同。
　　电影快到一大半的时候，李易睡意已经席卷而来，只是还没等他睡过去，肩膀上却已经变成的沉沉的，鼻尖嗅到了独属于苏明悦的淡淡的香味，以及她常用洗发水的味道，他侧过脸看过去，表情柔和起来。
　　苏明悦闭着眼睛，头靠在自己的肩膀上面，静静的睡了过去，精致的五官变得更加恬静。
　　李易眼底含着笑意，并不想打扰她的睡眠。
　　他慢慢的调整自己的坐姿，让苏明悦睡得可以更好一点，她睡觉的时候，偶尔会从鼻子里面发出哼哼的声音，像是梦见了什么好事一样，竟然还会扬起唇，脸上带着笑容。
　　看着苏明悦睡颜的李易，瞌睡一扫而光，竟然硬生生的坚持到电影快要结尾的时候。
　　他悄悄地牵过她的手，低头亲吻了她的额头。
　　假如这部电影长达五个小时，他也会一直看下去，不是因为情节跌宕起伏，而是因为和身边的人待在一起。
　　苏明悦突然醒了过来，和他的脑袋撞在了一起。
　　她急急忙忙地道歉，“不好意思，我睡着了。”
　　“没事。”
　　电影情节支离破碎，没有叙述一个完整的故事，又或者是李易心不在焉，漏掉了几个重要的部分。
　　说来惭愧，眼前这一部电影，他全程漠不关心，也不记得主角的名字。
　　他在心底默默背诵了好几遍要说的话，手心也都是汗。
　　“马上结束了，我们走吧。”
　　电影结束之际，灯光亮起，苏明悦从椅子上站起来，准备离开的时候，突然前面有一个男人拿着花，跪在了第一排的一个女人面前。
　　不知道什么时候，前面的过道上摆了很多束花，围成了一个心形。
　　苏明悦听见男人求婚的声音，便也凑热闹似的，多待了一会。
　　可惜的是，女主角并没有接受男人的花，相反冷漠的离开了电影院，只留下男主角一个人呆呆的站在那，看起来很是可怜。
　　苏明悦也为他感到惋惜。
　　就在她准备叫上李易离开的时候，旁边的李易倒是先拉了拉她的袖子。
　　他半开玩笑道：“我要是这么和你求婚，你会不会拒绝我啊？”
　　苏明悦只觉得他在开玩笑，就笑，也不回他。
　　却不想他不依不饶了起来。
　　“我问你呢，你不会走吧？”
　　问了好几遍，苏明悦终于是勉强的摇了摇头。
　　“我知道了，你在这等我。”
　　他说罢，作势起身，朝着之前那个拿花的男主角走了过去，从他的手中接过那一大束花。
　　苏明悦这会儿再迟钝，也意识到事情不对劲儿，只是她尚未做出反应，电影院的灯光瞬间熄灭，前排的人突然转了回来，手中的手机闪光灯亮起，照在了后排。
　　李易已经拿着花单膝跪在了她面前。
　　他从上衣口袋里摸出一个盒子，正是苏明悦熟知的盒子，他的双眼盛满了流转的光芒，一瞬不离地盯着她，仿佛她是某种猎物，没得逃了。
　　她靠紧了座位，心跳快如擂鼓。
　　脸颊好烫，像发烧一样。
　　“嫁给我。”
　　李易的支撑点在右腿膝盖上。他攥紧苏明悦的手，坦诚道：“我可能有很多缺点。婚姻是磨合的过程，你对我哪里不满意，我都能改进，你要是不愿意，我们不结也行...无论如何，我会永远陪着你。。”
　　他说：“我爱你。”
　　指节扣得更紧，他还说：“别拒绝我。”
　　“答应他！答应他！答应他！”
　　人群也开始轰然，声势不小。
　　“我今年二十三岁，”伴随着人群的呼声，李易慢慢靠近她，将戒指拿出来，右手握住了她的左手，“你觉得和之前相比，我的变化很大么？”
　　苏明悦愣了愣，稍加思索后回道：“你和从前，还是很像。”
　　他说话的语气，分外温和：“那么，你应该相信我，哪怕到了头发花白的时候，我还是一样的脾气。”
　　“一样喜欢你。”
　　关于求婚时的誓词，他其实一个人练习了很久，还找顾成演练了几遍——由于事情是顾成提出来的，因此李易每一次找他演练，他都没有拒绝，甚至还给他找了群演，包了场。
　　这夜晚忽然不再安静，苏明悦不断向后逃避，只觉得心脏被糖浆覆盖，像是一块蜜糖融化在了心口处，又黏又迫近。她的脑海里天翻地覆，浪涛澎湃，掺杂着激动、兴奋、期待、以及一点茫然和不知利害。
　　实际上在她看见李易戒指的时候，她就做好这一天到来的准备了。
　　她在心里想：假如她要结婚，那么她只可能嫁给面前的人。
　　她无法自控，完全被他软化，尘封压抑又淡忘的暗恋与爱慕之情彻底复苏，像是要冲破心扉，侵蚀在思维的最深处，带给她极度的痛快和满足。
　　她没正面回应，末了，用实际行动作出了最佳答复。
　　她将钻戒套进她的无名指，她从始至终一直盯着他的双眼。最后她们十指相扣，像是完成了某种约定。
　　“我答应你。”
　　...



第二百八十七章 爱情

　　晚上九点多，两人从电影院里出来，李易开车，载着苏明悦回家。
　　从停车场出来之后，她们步行了一小截路。
　　路灯将他们的影子照得很长。这时苏明悦想，无论他去哪里，她都愿意跟着——坚定的念头盘附心口，久久凝聚不散。
　　看着她旁边的人，她率先打破沉默。
　　“我从前没有喜欢过谁，对于喜欢一个人，该如何对他好实在没有经验...所以...以后，要是我有什么做不好的地方，希望你不要生我的气。”
　　她说话的嗓音很轻，几乎快要被夜色所淹没。
　　李易以为自己幻听。
　　他有些意外苏明悦这么傲娇的人居然会用如此温柔的口气和他说话。
　　他约莫知道，情侣之间相处融洽，多半有一方家庭和睦，自小受到耳濡目染，因此不用摸索，很快就渐臻佳境。又或者是谈过几场恋爱，经验丰富，懂得退让与自我开解——以上两种情况，都不适用于他。
　　其实也不适用于苏明悦。对于苏明悦而言，她也是初恋。
　　突然求婚，他还有些担心苏明悦会反感，现在看来，效果好像还不错？
　　他心里稍稍松了一口气，回道：“我对你的态度，从前是什么样子，以后就会是什么样，百年如一日。”
　　他话音刚落，苏明悦突然蜻蜓点水的在他脸颊上点了一下。
　　她迈开步子，先他一步往家的方向跑去，话音在风中消散。
　　“那以后的日子，还请你多多指教啦。”
　　轻笑一声，李易也追了上去。
　　...
　　刚一进门，苏明悦刚把手中的花放下，一个黑影就袭了上来。
　　李易尽力表现得理智，其实早就高兴的发疯了，渐渐的，他再难克制自己，便越发狂热地吻她。
　　苏明悦浑身骨头软了一半。她不自觉地往后栽倒，他一把搂住她的腰，将她横抱了起来，往客厅的沙发上走去。
　　苏明悦挂在他的身上，双手攥紧他的衬衫。
　　李易反握住她的手，摩挲她的指尖，周遭气氛趋于温馨，又亲了亲她的脸颊，问道。“在想什么？”
　　她回答：“我在想...”
　　“嗯？”他应话。
　　他已经做好了心理准备，迎接苏明悦的甜言蜜语。
　　然而，她却问道：“我今天要是拒绝了你，你会和我说什么？”
　　李易的指尖勾描着她的侧颜，他沉思片刻，挺认真地假设道：“我会问你原因，当场和你分析探讨，挨个儿解决...就像解决程序的bug一样。”
　　他给苏明悦戴了一顶高帽子：“你很讲道理，通过不懈的努力，我们就能达成共识。”
　　苏明悦轻嗤：“你是在谈合同吗？”
　　李易纠正道：“谈婚论嫁。”
　　苏明悦和他说话时，往往格外专注，眼睛里有他的倒影，偶尔还带着笑意，潜移默化，撩动人心。
　　李易握紧她的左右手腕，将她的双手扣在沙发两侧，她第一次被他用这种方式束缚，只觉得非常新奇有趣，她更加专注地与他对视。
　　他说：“现在，你是我的...未婚妻。”
　　“嗯...”
　　空气中弥漫着清甜的气息，他们沉浸在两情相悦的欢愉里。
　　李易侧躺到她身边，此时此刻，这一张窄小的沙发就成了情致缠绵的爱巢。他顺着她的腿再往上摸，每一寸肌肤都让他爱不释手。
　　苏明悦舒服到了极点。她紧紧地依靠着他，发出一声轻哼。
　　他把苏明悦按在沙发上，和她商量道：“我们什么时候去领证？”
　　苏明悦没有答应。
　　李易哑声道：“明悦。”
　　他亲她的耳朵，耐心哄道：“你已经答应嫁给我了。”
　　“好痒。”李易的鼻息打在苏明悦的脖颈上，有些痒，她挣扎了一下，别过脑袋。
　　李易一举捉住她的手。她还戴着那枚求婚戒指，钻石流光璀璨，分外耀眼。他以指尖摩挲着钻石边缘，提醒她：“别想转移话题，你收下了这玩意儿，就不能反悔。”
　　“我不反悔。”苏明悦的头发披散开来，挡住了她的眼睛，但并不妨碍她讲话，“但这么大的事，我得和家里人说一下。”
　　他深吸了一口气，闻到的都是她身上的香味，如兰草一般，很淡又很勾人。他轻轻拨开苏明悦的头发，看着她的双眼，岔开话题道：“那你什么时候和家里面说？”
　　苏明悦不知道他为什么这么着急，或许是因为近来的工作不顺，又或许是别的什么。
　　她能感受到他的不安。
　　于是她伸手搂住了他的脖子。
　　她第一次告诉他：“我爱你。”
　　此前，她只说过“谢谢你”，“我好喜欢你”，“我要永远和你在一起”，但她很少会把“爱”挂在嘴边。
　　她只用了这区区一个字，就把李易的心脏撬开了一个口子，往里灌满了**，再用细细密密的情丝缝合。他的手臂逐渐收紧，用力将她揽向自己，深深浅浅的吻落到她的身上，她隐晦地提醒他：“去卧室。”
　　李易还没回答，她就找机会从沙发上跑了，连拖鞋都没穿，直接跑向了主卧。
　　她边跑边笑：“只要你追到我，我就让你...”
　　就怎么样？
　　她没说。
　　...
　　晚上十二点多钟，卧室里一片漆黑。
　　被子枕头还有衣服都掉到了地上，没人去捡，密闭的房间里弥漫着初退的情潮气息，苏明悦魂不守舍的从床上爬下来，进了浴室。
　　答应了李易的求婚，她们成了名义上的夫妻，再做夫妻间的亲密事，感觉和从前有了些微不同。
　　苏明悦在浴室洗澡时，借着朦胧的灯光，她突然意识到一个问题，不等她思考，再回神的那一刻，李易就进门了。
　　蒸汽笼罩如薄雾，浴池的水位上涨。
　　大理石地板坚硬如冰，苏明悦扶着洗手台，喷头还在洒水，“哗啦”的声音此起彼伏，李易左手按住她的腰，右手触及她的后背。
　　他的指腹有茧，轻微摩挲时，像千万只蚂蚁爬过，撩起钻心的痒。
　　苏明悦诚实地说：“我真的很累了。”
　　“洗完澡就睡觉。”
　　苏明悦没法拒绝他。
　　不久之后，浴室里就不止有水声了。
　　她需要扶稳洗手台，才不至于失足滑到。完全湿透了的头发尽数贴在身上，她从镜中望见当前场景，呼吸不由自主地加快。
　　...
　　PS：之前239重复219的问题，是超速的原因...没看过的，评论区置顶...



第二百八十八章 准备

　　次日早晨八点多钟，李易悠悠转醒。身旁早已没了苏明悦的身影，被窝里却仍有温度，看来她也没起来多久。
　　他穿好衣服，走出卧室。
　　邻近书房时，他听见苏明悦在打电话。
　　事实上，苏明悦正在和伏清视频通话。
　　她诚实地告诉妈妈，昨晚李易向她求婚，而且她也同意了。
　　苏明悦讲了一大段话，描述李易的种种优点。
　　她观察母亲的神色，并未看出任何异样。
　　她有些紧张，端起水杯，喝了一口水，试探道：“妈妈？你有再听吗？”
　　伏清反问道：“你们已经确定了？”
　　“嗯。”
　　伏清似乎早有预料，她细想片刻，又开口道：“在你们结婚之前，我想见一见男方的家长，以后就是一家人了，礼数还是要有的。”
　　“或者你要一个他家长的电话，我和他家长商量一个见面的日期，到时候...”
　　她话说到一半就没开口，因为她想起来一个问题。
　　“你外公外婆知道这事吗？”
　　“不知道...”
　　“那你抽空通知他们一下吧，确定好时间你再给我打电话吧，下周我都有空。”
　　苏明悦刚想说“要不您提醒一下”，可是她话还没说出口，伏清就飞快的挂断了电话。
　　抓了抓头发，她拿起外套，从书房推门而出，恰好就撞见了门口的李易。
　　她一个没站稳，就倒在了他的怀里，李易下意识的搂紧了她。
　　又看到她手上拿着的外套，便问了一句，“你要出门？”
　　“嗯，今天晚上有一个挺重要的晚会邀请我去演奏，下午有最后一次彩排。”
　　李易点点头，“我跟你一起走，我去公司。”
　　昨天他还在说最近要休息一阵了，今天他就又准备去公司，苏明悦便忍不住问了他一句，“李总不是昨天说你要休息几天吗？”
　　李易的语气理所当然，“下周我要抽空回去一趟，这周先把工作安排好了。”
　　他说话的时候视线下移，落到了她的左手上——她的左手戴着昨天晚上的那枚戒指。
　　注意到他的目光，她立刻把左手背到了身后。
　　李易只觉得她的一举一动，一言一行都十分可爱，便调侃了一句，“你现在是有家室的人了，晚上回家的时候打电话给我，我去接你。”
　　苏明悦轻轻一笑，李易得寸进尺早已经让她习以为常，但偶尔的插科打诨，却可以让她心情郁结的时候感觉到宽慰。
　　“嗯。”
　　...
　　上午九点多，李易开车，把苏明悦送到了晚会的现场。
　　苏明悦下车之前，顺便就把上午说的家长们见面的事情和李易说了一下。
　　他握着方向盘，答应道：“嗯，我会和我妈说的，你快去工作吧，结束了打电话给我。”
　　苏明悦点点头，拎着包，消失在他的视线里。
　　避开人群，她低调的走进了后台。
　　此时后台的门口已经有工作人员在等候了，见到苏明悦的时候，连忙迎了上来。
　　“苏老师您好。”女子表明身份，她是导演组专门调配给苏明悦的陪护人员，“有什么需求您直接告诉我就好了。”
　　苏明悦愣了愣，“苏老师”这个称呼她已经很久没听到过了，现在乍一听到，总感觉很奇怪。
　　但她没说什么，表达谢意后她看了一下手上的表，“能带我先去彩排吗？”
　　“好的。”
　　彩排很快过去，吃过晚饭之后，便离晚会开始没多久了。
　　陪护人员将苏明悦送到后台的一间独立的休息间，“苏老师现在需要定妆造型吗？”
　　“麻烦了，让化妆师现在来吧。”
　　每次上这种大型舞台的演出都要化妆，她也已经习惯了，虽然还是不喜欢有人在她脸上以上动来动去。
　　刚将礼服展开换上没多久，一声门响。
　　苏明悦对着镜子弄了弄自己的头发：“请进。”
　　接着。
　　一个年轻小巧的化妆师拎着一个不小的化妆包走了进来，她看到苏明悦显得有些小激动，“你好苏老师！”
　　“你好。”苏明悦直接坐到了化妆台前，“我们直接开始吧。”
　　化妆师看着小巧，手套一带，口罩一装，化妆包一打开整个人的气质就不一样了。
　　事实也的确如此，她的工作经验很丰富，仅用了不到半个小时，就完成了自己的工作。
　　“嗯。”
　　看着镜中风格变动不大，五官自然柔和了些许脸庞，苏明悦满意的点了点头，转头谢道：“辛苦了。”
　　化妆师见她满意，接着放下了心，工作过关。
　　接着她变戏法似的从化妆包里取出来了一支签字笔，还有一个小本子。
　　“苏老师，能送我一个签名吗？”她笑道。
　　要签名？苏明悦闻声一顿，不过马上接过对方悬在半空的纸笔。
　　“你喜欢钢琴？”
　　化妆师点头一笑，回答了她的问题：“嗯，我最近正在学，签名我是帮我男朋友要的，他是学音乐的。”
　　顿了顿，她接着说道：“两年之前我陪我男朋友看过你的演奏会，他很喜欢你的演奏，要是能给他一个你的签名，他应该会很高兴的。”
　　看着眼前的化妆师，苏明悦不由自主的想到了李易之前跟她学琴的时候。
　　她脸上露出个笑容，顺手打开本子。
　　挥洒自如的在空白纸页签下了自己的名字，签名好不好看且先不说，就这架势还真挺像那么回事。
　　苏明悦签字的时候化妆师又轻呼了一声。
　　“苏老师，你结婚啦？”她看着苏明悦左手上的戒指，发出感叹。
　　“算是新婚吧。”
　　苏明悦低头签字，随意的回道。
　　“那祝您新婚快乐，百年好合。”
　　“谢谢。”苏明悦签完字之后，想了想，又在后面加了一句，【愿你们能永远幸福。】
　　化妆师接过来的时候就看见了上面写的话，一时间喜出望外，“谢谢苏老师！从现在开始，我也是你的粉丝了，我真是太喜欢你了啊啊啊。”
　　“能帮到你就好，没别的事的话我去休息间了，演出马上开始了。”
　　“嗯，期待您今晚的演出，再见，苏老师。”化妆师小手一挥，拿着包和签名溜了。
　　这应该是第一次意义上给粉丝签名？
　　算是一种新奇的体验。
　　整了整衣领，她放在桌子上的手机突然振动了一下，接着屏幕亮起。
　　一条消息映入眼帘。
　　【我妈下周都有空，要不就下周五怎么样？】
　　...



第二百八十九章 双方家长

　　周五的时候，苏明悦起了个大早。她换了一套新衣服，坐到镜子面前发呆。
　　手机在她的衣服口袋里震动。她点亮屏幕，见到了小姨伏敏发来的消息：“对了，我跟你说一下，你外公外婆也来了。”
　　苏明悦的外公外婆原本在老宅，应该是不知情的，苏明悦本来打算再过一段时间再告诉他们，可他们不知从哪听到了她要结婚的消息，急急忙忙地从老宅赶了过来，参加今天的亲家见面会。
　　幸好，小姨充当了通风报信的角色。
　　伏敏发给她一段长话：“你外公外婆都没想到你会直接结婚。他们没接触过小李和他的家人，心里有顾虑，很正常。站在他们的角度考虑，你和小李准备结婚，确实太突然了。”
　　苏明悦问她：“你们在家里讨论过这件事？”
　　小姨答非所问：“前天晚上，伏明瑞那小子的手机摆在客厅里，你外公不小心翻到了你的...一张照片。”
　　“我的照片？”
　　苏明悦有些懵，她的照片怎么在伏明瑞手机里，而且和这件事又有什么关系？
　　“嗯。是一张，你和小李亲密的照片...总而言之，外公这边我和你小舅会帮你稳住的，你们不要迟到了就行。”
　　苏明悦说：“多亏有你，小姨。”
　　伏敏秒回：“不用谢我，待会还得你们自己解决。”
　　...
　　今天的天气很好，天空湛蓝，万里无云，阳光照得人暖洋洋的。
　　李易站在自家小区的单元楼门口，和徐钰汇合。
　　徐钰站在他的车前，面露犹豫之色：“李易啊，要不这样，妈跟你顺路去一趟商业街，买几个带牌子的皮包、皮夹，送给明悦的家里人...”
　　她之前从没见过苏明悦的妈妈，但她知道，小姑娘家绝对不是普通家庭。
　　每一次学校召开家长会，作为别人家的孩子的家长，徐钰都会主动出席。按照学校的规定，家长们都坐在自己孩子的位置上。小学初中的时候，苏明悦和李易是同桌，本来她们早该见面了。然而，徐钰从没见过苏明悦的父母，她只见过苏明悦妈妈的秘书的秘书。
　　是的，让人想不到的是，苏明悦妈妈的秘书居然也有一个秘书。
　　苏明悦妈妈的秘书的秘书是一位二十多岁的年轻姑娘——这位年轻姑娘代表苏明悦的家长，参加了好几次家长会。她和各科老师交流，用录音笔录下所有老师的话，这一切都让徐钰在内的所有家长印象深刻。
　　对于这种家庭，普通的见面礼估计别人也看不上眼。
　　8点档电视剧她看过的也不少，就怕自己家被别人看轻，影响了孩子们的相处。
　　“别费事了，”李易却说，“礼物我都准备好了，您只管跟我去就行了。”
　　徐钰还想说点什么，可李易做事一向稳当，她也就镇定下来，坐上了李易的车。
　　李易领着她进了一家饭店。
　　这家饭店的档次很高，顶楼包厢的落地窗面朝一片开阔的城市景色，水晶吊灯下的餐具剔透如玉，苏明悦的妈妈小姨小舅、外公外婆共计七个人围坐在圆桌的一侧——他们站起身来欢迎李易和徐钰进门，伏敏的表现最为热情：“亲家来了，我是伏敏，明悦的小姨。”
　　徐钰立刻回应道：“你们好啊，中午好，我是...我是李易的妈妈，我叫徐钰，这是我...我儿子李易。”
　　来时的路上，徐钰其实就在心中打好了腹稿。
　　然而，当她见到苏明悦的家人，见到她们的衣着、配饰、谈吐、气质，她不自觉地讲话磕巴。她刚进来的时候甚至分不清谁是苏明悦的妈妈——在场的几位女士都保养得极好，都戴着价格不菲的首饰。
　　察觉到徐钰的窘迫，苏明悦立刻拉着伏清，走了过去，伏清也做了一番自我介绍，拉近了双方的距离。
　　苏明悦和她打招呼，“徐阿姨好，这是我妈妈。”
　　“你们好啊。”
　　和徐钰不同的是，李易没有一丝一毫的局促感，只是觉得现在的气氛有些古怪。为了打破僵局，他主动供出了他的礼物：“伏姨，这是我准备的见面礼...”
　　伏清转回头，看了一眼坐在后面的两位老人家，笑着接了过来，“先坐吧。”
　　她们一行人陆续走向餐桌。
　　徐钰不知道自己应该如何称呼亲家母。在她们老家，“亲家母”三个字是可以直接叫的，但李易才刚和苏明悦求婚，她还拿不准亲家这边的意思，于是她只能礼貌的朝着苏明悦的妈妈笑了笑。
　　拉紧上衣，她挨着李易落座。
　　苏明悦坐在李易的身边，对长辈们有问必答。小舅伏凯对李易的态度也还不错，他甚至特意坐到了李易的另一侧，还和他说了很多话。
　　即便如此，餐桌上的谈话仍是有一句没一句的，气氛十分古怪。
　　好在苏明悦的几位家人都很会讲话，很会圆场，然而，话题一旦传到徐钰这一边，全场难免要安静几秒钟，每当这时，苏明悦就会起到过渡作用。她有意无意地牵引着聊天的方向，尝试让徐钰放松，她的外婆还调侃了她一句：“悦悦还是很体贴啊。”
　　在苏明悦的印象中，从她上小学之后，家里就没人再叫她“悦悦”了。
　　徐钰却以为，“悦悦”是苏明悦的小名，她忙说：“悦悦这孩子什么都好，什么都好。”
　　伏敏立马接话：“哪里哪里，亲家，你可别谦虚，李易这孩子才是真厉害，我认识的朋友不少，没听说哪家的孩子能像你家李易这么出类拔萃，不愧是我...”
　　她差点说出一句“不愧是我家明悦的看中的男人”。
　　幸好，她看见伏昱的眼神，及时刹住了。
　　众人席间没有李易预想中的狂轰滥炸，也没有层出不穷的攻击发问，果真如苏明悦所说，她们家里聚会的时候，如果出现什么岔子，往往都会被小姨和小舅化解。
　　也大概是因为他没有太离谱，似乎中规中矩，既不是太过寒掺局促的让人嚼舌，也不是太过高调突出的惹人注目——虽然他现在也很紧张。
　　伏清倒是对他们友好一笑，“一顿便饭而已，多吃一点。”说着夹了菜先送到徐钰的碗里，接着给李易夹了一筷子，最后才轮到苏明悦。
　　“谢谢。”
　　...



第二百九十章 同意

　　伏清坐下，笑道：“我们家明悦很聪明，人也单纯善良，你们多和她相处几天，就知道...她有多好。”
　　却不想徐钰回了一句，“嗯，这个我是知道的，她之前上学的时候很多时候都在我家吃晚饭，周末我也经常见到她，我了解她的也不少，她确实是个好孩子。你们也放心，有我在，我不会让李易这臭小子亏待了明悦的。”
　　徐钰说完这句话，突然发现饭桌上突然沉默了一会。
　　她有些不太清楚发生了什么。
　　徐钰不知道是不是自己说错话了，就在她思考是哪句话出了问题的时候，一直不说话的伏昱开口了。
　　“明悦承蒙你们关照了。”伏昱顿了顿，突然朝着李易问道：“小李，昨天秘书给我整理新闻的时候，我发现你的公司最近一直出现在网络版头条，闹得挺大。”
　　伏昱的面前摆着一只茶杯，他把玩着那只茶杯，有意无意的问道：“这件事解决了没有？”
　　李易坦然道：“这件事其实也不算坏事，RX公司这么一闹，我们公司的关注度上升了，国家信息安全产品测评中心那边也已经确认过了风险了，这件事情只要一开庭，就能完美解决。”
　　李易听苏明悦说过这位外公的传奇故事：上世纪的时候有一些年轻人，特别聪明，也特别能吃苦，他们明白光靠打工是富不起来的，一定要自创品牌，自己当老板做生意，才能成为所谓的“人上人”。
　　但是那会儿，大家都很穷啊，启动资金从哪里来呢？部分年轻人乘船出海，在海外做生意，苏明悦的外公就是其中之一，他跑去东南亚，靠着倒卖电器赚了第一桶金，后来又投资了造船行业，再然后，他积累大量资本回国，开始做投资。
　　这位老先生在商场中摸爬滚打过几十年。他行事沉稳，语声和蔼又平静，李易看不出他想套什么话，索性问：“您最近有投资需要么？我可以把我们公司的盈利分析成绩表发您一份。”
　　伏昱愣了愣，倒是被他的直率和自信逗乐了。
　　“这倒不必了，我倒是有个问题想问问你，如果现在要你投资，你会将资金放在什么行业上？”
　　“我长期看好电商行业、仓储物流和移动支付。互联网相对透明，物流牵扯的范围更广...”
　　“这些你都知道？”伏昱插话道。
　　李易说：“我只有片面的看法，但技术的革新，这些东西，未来一定将成为主流。”
　　伏昱笑了一声，“不错，具体说说你的看法，也不要有什么顾虑，桌上没有外人，想到什么就说什么。”
　　他们两人你一言我一语地讨论起了“互联网本土化行业的发展”，以及“团队培养与管理规则”，伏清和伏敏偶尔也插一句话，终于打开了话匣子，包厢里的氛围渐渐热络起来，再也没有任何冷场的片段了。
　　这让一直在发呆的苏明悦松了一口气，至少现在看起来，一切都很正常。
　　...
　　这顿饭结束之后，双方就在饭店门口告别。
　　婚礼的日子也暂时订了下来，由于车不好坐人的原因，苏明悦便和李易一起，李易先送徐钰回家，然后又给她送了回去。
　　这些事结束的时候，差不多是下午三点，苏明悦回到伏家老宅的时候，一大家子人都坐在议事厅里等着他。
　　这种情况，相当少见。
　　苏明悦推开房间的正门。她缓步走在地毯上，几乎没有一丝声音。
　　“回来了？自己找地方坐，我有事要和你谈谈。”
　　外公的语气有些严肃，让刚刚松口气的苏明悦又把心提了起来。
　　她刚坐下，伏昱就开口了。
　　“要不是我前天看见照片，我们都不知道你有男朋友，甚至已经到了谈婚论嫁的地步，你外婆今天才第一次见到她孙女婿。”
　　苏明悦听出外公的弦外之音。
　　今天的亲家见面会上，外公很给面子，但是，这并不代表他对苏明悦的做法感到满意。
　　靠着沙发,伏昱慢悠悠地说道：“明悦啊，你是不是对家里有什么不满？连结婚这么大的事情甚至都不愿意告诉我们？”
　　苏明悦落座在另一侧的沙发上，她答道：“这不是怕你们不同意嘛...”
　　“同不同意暂且不说，首先我觉得你这件事做得不够妥当，家里都没接触过他，对他的了解不够全面。”
　　外公的神情没有一丝改变——他喜怒不形于色的本事,苏明悦还没学透。从小到大，外公就是家里人的榜样，苏明悦也很尊敬他。
　　然而今天，外公却说：“婚姻是人生大事，你才二十岁出头，你的决策，做得有些草率。”
　　苏明悦平静地接话：“我和李易认识了快二十年，谈恋爱都谈了五年，这么长的时间，足够我做决定。”
　　大厅内一片寂静。
　　苏明悦的母亲马上与她统一战线：“爸，很多年前，你和妈刚认识三个月就...”
　　伏昱端起一杯水，刚喝了一口，伏清的话音就停顿了。
　　片刻之后，伏清仍然讲完了整个句子：“你和妈刚认识不到三个月...就成家了，是不是有些草率？”
　　外公将手中的玻璃水杯放到了桌上，敲出“砰”的一声轻响。他开口道：“交往的时间，不是问题的关键。先前我同你们说过，一家人，万事好商量。”
　　伏清屏住呼吸：“你也说过，商量不通，只能逐出家门。”
　　“我最后把你逐出家门了？”伏昱看着她，“你自己的事情都没处理好，你也别和我说这些，说到底，当时我要是坚定一点，明悦也不会从小就没有爸爸，按道理，你应该比我更明白其中的利害。”
　　“小清，我们也不是反对他们，”外婆忽然出声道，“婚姻这么大的事情，明悦不声不响地做完了，这真的合适吗？”
　　伏清哑口无言。
　　伏昱又说：“昨天，秘书给我做了一份男孩家里的背景调查。”他拿出一份文件，摆在众人的面前：“调查报告，我放到这里，有他的母亲，舅舅，伯父...虽然我们不太关心他家的家境，但门当户对，对你只有好处。”
　　苏明悦微微皱了一下眉头：“他的家里人都是很好的人，用不着这么调查。”
　　“好人也会遇到风险，”伏昱叮嘱道，“你妈妈当时也是这么和我说的，结果呢？”
　　外婆搭了一腔：“小李的性格是不错，能看出来他也很聪明，最难得的是他身上没有傲气，和他相处，你不会累。”
　　她翻开那一份调查报告，继续道：“你外公刚才说了，自家人，万事好商量。你不同我们商量，刚满二十四岁，急着走到现在这一步，知人知面不知心，你总得让我们多了解一下他吧...”
　　之后的话，外婆没说。
　　她点到即止。
　　苏明悦从座位上站了起来，颀长的影子落在整洁的地毯上。她走到议事厅的正中央，位于在场众人的视线前方。然后，她坦诚道：“你们都是我的家人，对我来说很重要，但李易也一样。你们查过他的背景，应该知道他的成就...”
　　其实还有更多的事情她没说，大概说出来大家也不相信。
　　“这些都是他自己凭自己的实力和努力得到的，他比我认识的人，都要出色，这么出色的一个人，为什么就不行？”
　　外婆静默。
　　苏明悦略低了头，看向外公外婆：“我欣赏他，佩服他，也喜欢他，想和他一直在一起。”
　　她接着说：“门当户对，当的不是财产，对的不是物质，是性格和观念，只是相同家境培养出来的两个人，投缘的概率更高。我和李易从小一起长大，我和他相处的时间甚至比和大家相处的时间加起来还要多，他是个什么样的人我很清楚，除了他，我也不可能和别的男人结婚了，所以我只是希望你们能以家人的身份去尝试接受他。”
　　伏凯听完了也也插话道：“爸妈，这件事本来是喜事啊，喜事临门，大家不要那么严肃了，反正现在结婚离婚也简单，明悦这么优秀...”
　　“对啊，”小姨也开口劝说道，“其实这孩子我和姐姐之前都了解过、考核过了，要是不放心的人，不用你们拒绝，我第一个就不答应。”
　　伏昱没说话，沉默了很久。
　　最后他从沙发上站了起来，缓缓朝苏明悦走过来。他的神色稍显凝重，虽然他知道，苏明悦认定的事情很难掰回来。但是，在他的心里，苏明悦总是需要更多保护的一方，任何情感上的疼痛对她而言都是永久性的折磨。
　　苏明悦身高一米七六，而伏昱的脊骨略弯，苏明悦比他高了不少，他摸不到苏明悦的头，只能抬手拍了拍她的肩膀，叹道：“我们明悦是长大了。”
　　苏明悦应声道：“长大以后，自己拿主意，总比犹豫不决要好。”
　　伏昱双手负后，苏明悦就跟在他身边，和他心平气和的沟通了半个小时。
　　伏昱的脸色越发缓和，最后他叹出一口气，轻笑道：“你和你妈倒是一个模子里刻出来的。既然你执意如此，我也没什么多说的了，但你要为自己的选择负责任。”
　　...



第二百九十一章 过渡

　　李易并不知道苏明悦下午的遭遇。
　　他们两个在家里待了两天，便一起结伴，回到沪市，继续之前的工作。
　　婚礼的时间也暂时订了下来，就在明年春节之后。
　　日子就这么平平淡淡的过了几天，直到RX和MY开庭前两天晚上。
　　傍晚，钢琴的声音在书房回荡。
　　李易很喜欢和苏明悦共用一间书房。当他工作的时候能听一些放松的音乐，偶尔偏过头，还能看看苏明悦的侧脸，他的心情就会变得很好。
　　黄昏时分, 落日西斜，夜幕悄然降临。
　　李易把一沓文件摆到桌上，起身伸了个懒腰, 进了浴室。
　　没过多久，一阵锁芯的金属碰撞声传来，浴室的门开了。
　　他恰好从苏明悦的面前路过。
　　钢琴声音停顿了一下，苏明悦分神喊住她：“李易。”
　　李易停在原地：“怎么了？”
　　苏明悦拍了拍椅子，示意李易坐到她的身边。
　　只是李易没有按她的要求，坐在她旁边。
　　他双手搂过她的腰，再一用力，就把她抱了起来。她双脚悬空，有些害怕，但也没挣扎。
　　将她放在他的腿上，他才问，“你要和我说什么？”
　　“我下周要去国外参加一个音乐节。”
　　李易若有所思：“那你什么时候回来？”
　　苏明悦如实回答：“年初。”
　　她接着鬼使神差地来了一句：“我会尽早回来的。”
　　李易语气轻松：“你忙你的工作，不用太着急，按照平时的步调来，一定要注意休息。”
　　“你也是。”
　　这么一算, 她们两个又有长达一个多月的的时间不能见面，苏明悦已经开始珍惜他们共处的时光。
　　注意到他头发上的水汽，她从柜子里找出吹风机。
　　“我帮你吹头发吧。”
　　“嗯？”
　　“之前都是你帮我，今天我帮你吧。”
　　说着，苏明悦拿着吹风机的手朝着他伸了过去，李易也很配合地微微弯了弯腰，让她不用踮脚便能够到。
　　“你这样站着不累吗？过去坐着我帮你。”
　　“呼——”
　　葱白般的手指温柔地理着黑色的碎发，另一只手握着吹风机，正徐徐地吹着暖风。
　　李易老老实实地坐在苏明悦的面前，感受着她温柔地抚摸。她的指尖像羽毛，抚摸他的发际，偶尔停驻一瞬，引得他心微痒。
　　他用双臂轻轻环住她的腰，轻声道：“我七岁那一年见到你，第一次和你说话时，竟然没有想到，你是我将来的妻子。”
　　气氛如此浪漫，充满了温馨的回忆，苏明悦却选择拆台：“你那时候才七岁，我还不是现在这样...假如你想到了，那才是不合逻辑。”
　　“现在想想，那时的我做出了人生最正确的决定。”李易抬眼，看着苏明悦，笑道：“现在才能这么享受。”
　　听着李易的声音，苏明悦嘴角一抽，拍了拍他的脑袋，虽然一点都不疼，但李易还是很配合地叫了声痛。
　　“我都没用力。”她冷哼一声，又拍了他的脑袋一下，“我第一次见你的时候，还以为你是个哑巴，做了一周的同桌，你都没和我说过一句话。”
　　李易不做解释，在她的腰上摸了一把。
　　他道：“我有吗？我想不起来了。”
　　手指不断游移，最后停在她的后背，像是在给小猫顺毛。
　　苏明悦道：“你又占我便宜。”
　　话虽这么说，她的脸颊染了绯红。
　　因为她一贯傲娇，这偶然的害羞，越发让人心生欢喜。就像一朵沾了露珠的水芙蓉，清而不妖。
　　李易见状，依旧坐怀不乱：“你听我解释，我没有占你便宜。我只是在和你一起回忆过去，而且我们都算是夫妻了。”
　　他说的很有道理，苏明悦无法反驳。
　　她仔细思考，如实道：“还有啊，你小时候喜欢打架...你也不吵架，直接和人动手。你还坚持长跑，俯卧撑，引体向上，都是为了不输打架...”
　　“但是暴力不能解决问题，以后要改正。”
　　李易闻言，忍不住笑了一声。
　　他说：“你连这些都记得。”
　　苏明悦当然记得，她小时候没少挨欺负，说到底，李易多数时候都是帮她打的架，有他的关照，她在学校的日子好过不少。
　　后脑勺部分已经吹完了，只剩下了前端的一点，这时，李易却突然向后一仰，烘得暖暖的头发隔着白色的针织毛衣就靠在了苏明悦的小腹上。
　　单是靠着似乎还不能满足某人，所以某人很过分地晃了晃脑袋，试图埋得更舒服一点，黑色的头发甚至还蹭到了那沉甸甸的下沿。
　　苏明悦其实有一丝不好意思。但她的神情出卖了她的内心——她还是很高兴的。如果她有一条尾巴，那么现在肯定摇起来了。
　　据说“爱情荷尔蒙”仅能在人体内存活一年的时间，可是她们两个的热恋感几乎没有消退过。她们的每一次亲密，都令她情生意动，心脏化作一滩倒映着月光的水，随他在她耳边的呼吸而缓慢荡漾着。
　　李易有意无意，接着问道：“和我有关的事，你都记得很清楚么？”
　　“对啊，”苏明悦没察觉有坑，立刻跳了进去，“我在国外的那几年，夜深人静的时候，躺在床上，不知道为什么，总是会想到你。从我们二年级开始，凡是我听过的、见过的事，就像电影回放一样...”
　　讲到这里，她自觉失言，停住了嘴。
　　夜色已深，收尽秋日余温。他们坐在沙发上，被灯光照出一双落影，影子交叠，像是别样的剪纸贺礼。
　　大概是因为苏明悦喜欢吃巧克力，李易有的时候觉得，她说话很甜。
　　像是含着糖果说出来的一样。
　　且因为她咽住话，唇色娇红欲滴。她的发丝从耳畔落下，现出几分柔和，美得难描难画。
　　喉结微动，他有些忍不了了。
　　“那趁我们还年轻，多做喜欢的事，给你留下美好的回忆。”
　　他说着，开始动手解她的衣服，动作虽然缓慢，却早已没有了最初的生涩。
　　...
　　这个周末，李易虽然忙，生活倒是蜜里调油，以至于周一上班时，他依然心情很好，整个人如沐春风。
　　他对即将到来的日子充满了期待。
　　...



第二百九十二章 征兆

　　两天后，MY公司起诉RX公司的不正当竞争案开庭。
　　当天，公开宣判后，法院认定，RX公司从事了侵犯MY公司商业信誉、商品声誉的不正当竞争行为，其行为构成不正当竞争，应当承担相应的侵权责任。因此判定，RX公司立即停止针对MY公司的不正当竞争行为，并且在各大网站和论坛上连续十天发表道歉声明，同时赔偿MY索赔的一元损失费。
　　新闻一出，震惊了不少人，还有人写深度扒皮文，深度分析。
　　发文人站在新技术的角度，介绍MY的产品，侃侃而谈，深入浅出——他们所做的这一切，都为MY做足了宣传。
　　RX公司因此股价大跌，遭受了新一轮的重创。
　　而业界闻名的FL公司，又很凑巧地出现了。他们挖走了RX公司的技术骨干，几乎斩断了他们的核心血脉——那一批it精英十分好用，FL公司还为他们开了一场盛大的欢迎会。
　　MY则是度过了破冰期，旁观RX公司濒临绝境。顺势也举办了一场晚会，邀请了不少商业伙伴，意图趁机加深合作。
　　场内有不少熟人，顾成也特意赶来了。
　　顾成和李易打招呼。他端着一个酒杯，闲聊一般地谈话：“做电商的张总来了一趟。他自称中断了与RX公司的合约，打算跟我们继续合作。”
　　李易与他碰杯，道：“好消息。”
　　他们站在一处角落里，四周还有其他人，围成了一个交际圈——大多是公司总监，或者首席执行官，也有交好的权贵，正在合作的投资商。
　　顾成便接着调侃：“九月的时候，张总放弃了我们，转投RX的服务。现在RX即将倒台，他选择了回归。市场被我们垄断了么？”
　　“利益优先，”李易笑道，“张总也这么想。”
　　李易话音未落, 侍者端着一架托盘, 从他们的面前经过, 托盘上放着点心, 还有几杯饮料。
　　那是特制的鸡尾酒。
　　灯光照出分层的色泽, 恰如液化的彩绘玻璃，从外观上看来，竟比蛋糕更可口。
　　顾成见状，叫住了侍者。
　　他拿起两杯酒, 并把其中一杯，递给了李易。
　　“还有一个好消息，我刚才确定了，我们明年九月份上市。”
　　李易的反应倒是冷静：“嗯，还有一年多的时间。”
　　他算起了自己的公务：“新版本即将上线，明年估计又有的忙了...”
　　“你不是明年打算结婚么？”顾成端起酒杯，轻轻晃了晃，“婚礼是在三月初吧？”
　　“嗯，我会把工作推迟一段时间...”
　　“正好我那时候有事，要飞回去谈生意，顺路还可以参加你们的婚礼，我再拉上顾北辞那小子，说不定还可以给你当个伴郎。你应该欢迎我们吧？”
　　“十分欢迎。”李易接过他左手的那杯酒，“我给你们把机票报销了。”
　　“就这么说定了，那我现在先提前祝你新婚快乐。”
　　两人说话点到即止，不远处有一个女人注意到了他们。
　　伏敏瞧见了李易。
　　和参加晚会的姑娘们不同，伏敏作为FL的特邀嘉宾出场，穿着高定礼服，裙摆薄纱叠层，遮不住一双长腿。她一头干练短发，戴着宝石耳钉，哪怕一个侧面，也是花容月貌。她的视线来回游荡，最终停在李易身上。
　　他正在和一个男人说话，堪称谈笑风生。两人聊起了什么，彼此眼神交汇，又碰了一个杯。
　　“有个美女从很久以前就一直在注意你了，”顾成目光穿过李易，直至他的身后，“你小子艳福不浅。”
　　“有么？”
　　李易说着，转回头去，就看见伏敏笑吟吟的朝着他们走了过来。
　　“我有事，先走一步。”
　　顾成拍了拍他的肩，笑着离开了。
　　“我是不是来的不是时候？”迎面走来的伏敏转移视线，望着远处的顾成，“打扰到你们谈话了？”
　　“没有，本来也没谈什么。”李易笑着回道。
　　“听说你们有了新发展，可喜可贺。”她嗓音轻柔，语气和缓，带着些关心。
　　李易依然谦虚道：“都是RX公司的设计和构陷，给我们造成了不小的麻烦，假如做验收时，我多留几个心眼，也许到了后来，就不会闹出风波...还多亏了您的帮忙。”
　　李易微微颔首，结合最近的事情不难看出来，如果不是FL的介入，以他们新公司的人脉和实力，估计他们想要从被动的一方打赢这场官司，实在是不容易，时间一长，受影响的MY，根本熬不过资本比他们雄厚的RX。
　　就算是打赢了官司，用户也早已流失，所以来自FL的帮忙，至关重要。
　　“我的帮忙？”伏敏怔了怔，随即笑道：“我哪有帮你什么忙，你要谢的话，谢谢明悦吧。”
　　“明悦？”
　　“是啊，”伏敏搭上他的肩膀，像在对待一位兄弟——这是她的个人习惯，“你们也快结婚了，希望你对她好一点，不要辜负了她。”
　　伏敏没多说什么，但李易一秒就懂了，不过伏敏没有和他继续探讨私事，而是感慨道：“如今的时代趋势，和五年前完全不同，快递飞速发展，网店畅行无阻，我再坚守实体店，恐怕要开到东南亚区，才能赚回本钱。”
　　他扔出一颗定心丸：“合作平台是业内出名的电商，他们的运营更成熟，FL集团的根基稳固，即便还在转型，也不会有过度阻力。”
　　伏敏笑道：“能不能跻身互联网产业，还要靠你们帮忙。”
　　“小姨客气了，我也要借您的光。”
　　...
　　远在大洋彼岸的苏明悦第二天中午刷新新闻时候，就见到了关于李易的动态——现场的一组照片，几张都有李易，他风姿俊逸，光鲜亮丽，身旁精英云集。
　　新闻的标题是：“FL集团和MY公司达成合作...”
　　风波过去，她也松了一口气。
　　今天的室外温度是零下一度，霜打落叶，冬风凛冽，刮得人脸上生疼。
　　她的手上端着一杯热巧克力，这本来是她最喜欢的饮品，可不知为何，她突然觉得有些反胃。
　　她以为是自己的错觉，又闻了闻，味道并没有多少改变。
　　还是一样...让人反胃。
　　...



第二百九十三章 反应

　　摇了摇头，她只以为是自己最近太忙了导致没休息好，并没有将这件事放在心上，因为她马上还有一场演奏会。
　　收拾了东西，她匆匆赶到了音乐厅。
　　她今天的演奏曲目是F大调第二叙事曲。
　　在轻快的圆舞曲和激烈的波兰舞曲种她以高水准的强音演奏和极佳的细节处理。
　　或许是因为刚刚的影响，她在最后一首波兰舞曲的尾声的出现了一处和弦错音。
　　苏明悦心中一凛。
　　想必普通观众是很难在轰轰隆隆的和弦连续敲击中听出这个错误，但今天来的不止普通观众。
　　半个小时后，后台。
　　“抱歉了，是我的问题。”
　　一间干净整洁陈设简单的休息室内，负责人面带微笑的站在休息室的钢琴前。
　　“谁都有失误的时候，况且你之前的演奏每一场都很棒”他的目光冲着墙角的沙发道：“所以请不要自责。”
　　沙发上，苏明悦在撕弄着自己的衣服一角，听着负责人的话，心中更加难受了。
　　她知道自己今天的失误与任何人都没有关系，只是自己在快结尾的那一刻突然没由来的手指打滑了。
　　“我还有事，就先离开了，苏小姐，你先休息吧。”
　　失误和最近高强度的工作让她有些头晕耳鸣，她没听太清楚负责人说了什么，只能是无力的点了点头。
　　她以为是空调温度高，室内不透风，导致了缺氧。她扶着桌子起立，身形摇晃一下，身边的经纪人扶住她，担忧地问：“苏小姐，你没事吧？”
　　苏明悦胸口好涨，仿佛压了一块石头。越深呼吸，越喘不上来气，要是能躺平就好了，这一瞬间工作被她抛之脑后，她只想回家。
　　“低血糖吗？”她的经纪人问她，又马上从包里拆开一块巧克力，递给她。
　　她没说话，脸色煞白。
　　经纪人见苏明悦一言不发，肤色雪白如玉，唇色是盈润的浅玫红，卷翘乌黑的眼睫轻颤，更多了几分娇弱的美感，不像平日里那副“面无表情”的冰山模样。
　　她升起一丝同情，奉劝道：“看来你需要休息了...要不这样吧，后面你的演出，我都帮你推了...”
　　“嗯。”随意应了声，苏明悦又叫住了准备离开的经纪人，“下午我在酒店休息，没事就不要打扰我了。”
　　...
　　由于苏明悦的身体原因，原本在圣诞结束的音乐节之行，在十二月上旬就提前结束了。
　　回家这一天还碰上天公不作美，飞机延误半小时降落。
　　室外正在下雨，乌云翻滚着笼罩大地。
　　濛濛冬雨如烟如雾地挥洒，从机场出来以后，苏明悦的外衣和裤子都淋湿了。这种天气，她打伞相当于没打，那雨丝携着柔风，细细绵绵，从伞沿之下穿过。
　　好在外面接她的车已经等着了，没让她淋很久的雨。
　　夜晚的雨声淅淅沥沥，水珠遥遥敲窗，轰然一道雷电劈开了乌云，雨肆无忌惮地涌现，高楼大厦浸泡在水天交界处，不断被冲刷。
　　雨还在下，相比之前大了不少，天光昏暗，室内幽静不闻声响，像是雨中的另一个世界。
　　苏明悦洗完澡就直接钻入了被窝，躺在床侧，打了个哈欠，困得泪眼模糊。恍惚是睡梦中，有人抱住她，揽进怀里，她听见心跳的声音。
　　温暖照拂着她的潜意识，每一个细胞都沉浸在舒适的环境里，为她编造出亦真亦假的梦境。
　　她梦见自己双腿水肿，胸部涨疼，走路吃力。李易站在离她很远的楼上。他模样年轻了些，却仍然是备受瞩目。苏明悦想叫住他，他像是没听见，转身回到了高中时候的教室。
　　她只得凑近了几步，又叫了几声，可李易仍旧没有搭理她。
　　教室外面的过道上，无数人探头探脑，都是一副少年模样。他们刺耳的嘲讽一字不落进了苏明悦的耳朵里，而她站在地面，仰视他们高高在上。这一切都发生得理所应当，像是血液循环一般正常。
　　她终于从教学楼底下的镜子里看见了自己的模样——她挺着肚子，脸却是之前的那张。
　　她被吓了一跳，直接倒在了地上，然后再也没力气站起来了。
　　朦胧中，似乎有谁在喊她的名字。她睁开双目，适应了昏暗的壁灯。李易侧身靠着床柱，逆着光线，直视她的眼睛：“做了噩梦？”
　　他用手掌覆盖她的额头，她看不清他的神情。黑暗寂静的深夜时分，他低声呢喃，如同自言自语：“没事了，我在呢。”
　　李易顺着她的额头下滑，湿腻的触感让他有些吃惊，他慌忙打开床头灯，就看见苏明悦抱着胸口，浑身发抖。
　　苏明悦的喉咙里像是有什么卡住了，视线因水雾而变得模糊——她这两年来都不曾真正哭过，所以当眼泪啪嗒啪嗒掉下来，她又发了一阵懵。
　　抹了抹眼泪，她并不想让李易看到自己现在的样子。
　　“你把灯关了好不好？”
　　李易马上关灯，给她盖好被子，将她紧紧搂住：“睡吧，你多睡一会，明天晚点起床。”
　　苏明悦表面上答应，心里并不安稳，来回翻了几次身。她脑袋浑浑噩噩的，也不知道自己是几点睡着的。李易察觉她的异样，直到次日上午十一点，他才把她叫醒，等她收拾完了，他们就在餐厅里吃饭。
　　李易的厨艺不高，但做出来的东西味道也不算太差。
　　苏明悦捧着瓷碗，夹了一块豆腐，埋在米饭里，吃了一口却又放下了筷子。
　　“你是不是哪里不舒服？”
　　李易给苏明悦倒了一杯果汁，是她平常一直喜欢喝的，但她只喝了一小口。
　　她摇了摇头，反问道：“你今天不用上班？”
　　“你这样我怎么放心去？”
　　苏明悦扯出一个笑容，“我没事的，可能是时差没有倒过来，你有事就去忙你的吧。”
　　李易还想说什么，苏明悦却已经从餐桌上站了起来。
　　“我吃饱了，对了，我下午有事，要出去一趟。”
　　李易马上开口：“你要去哪？我送你去吧。”
　　“不用了，我自己去就可以了，你快去忙你的吧。”
　　...



第二百九十四章 孕

　　李易总觉得苏明悦从昨天回来就很反常，但他没多想，只把这种反常归为没倒时差。
　　下午李易看她精神状态比早上好了不少，便打算去参加下午的一个峰会。
　　而他前脚刚走，苏明悦后脚就跟着他出门了。
　　她在小区外的药店里偷偷买了早孕试纸。
　　上个月离开的时候玩的比较疯，当时她们没做安全措施，到现在，大概过去了一个多月。苏明悦从没吃过避孕药。她隐隐不敢相信一次就会怀孕，可惜早孕试纸给了她非同凡响的结果。
　　一直以来，她的例假都很规律。这次推迟了十多天，毫无踪影。苏明悦还认为是她音乐会太忙，没休息好，导致了短暂的内分泌失调。而现在，她看着试纸上面的两条杠，在家里面的卫生间里冷静了两个多小时，仍然不能接受怀孕的事实。
　　她更不确定，她能不能为人母，她根本没有做过任何关于孩子的计划或准备。
　　焦虑不安与悔恨汇聚成海浪，汹涌地奔流，呼啸着席卷，彻底吞没了她。
　　...
　　李易下午的时候出席第一场峰会，他代表本公司，在会上发表演讲。
　　在场有不少业界精英，旁听的时候都保持了安静，他独自一人站在台上，讲起了公司的主要服务——分给他的时间并不多，他说出来的都是重点，身后的PPT轮番更换，行云流水一气呵成。
　　顾成和姚经理都坐在台下，他们的注意力完全在台上，姚经理忍不住夸赞了一句：“李总有天赋啊，当着这么多人的面，他讲话也不紧张。”
　　顾成却道：“这和紧不紧张没关系，准备的充分，就不会丢人。”
　　提问环节，仍有记者对李易进行质疑。大致询问了目前的客户规模、潜在的客户市场、以及他们相较于众多大公司的优势在哪里。假如客户有需求，为什么不直接找大公司，反而要冒着一定的风险，与他们这种初创企业合作。
　　李易还算冷静，姚经理已经掏出纸巾，擦了一把额头的汗。
　　他朝着旁边的顾成问道：“答得不好，对公司有影响吗？”
　　“我说一点影响都没有，你信么？”顾成盯着台上，话里有话道，“他是我们的董事长兼CEO，代表的是整个公司，你要相信他。”
　　台上的李易反应了两秒钟，他把PPT切到了前几张，简要概括了那个提问记者的问题，随后答道：“客户规模在稳步增长，新版本将在明年上线，我们的用户数量也将突破...”
　　他避开了那些大公司的大名，脸上露出一个自信的笑容，“我们的确是创业公司，正因为是创业公司，所以如果做不好产品，就更没有立足之地。各位要是有合作意向，欢迎和我联系。”
　　这一番话说得朴实，也仿佛有一点用。由于那位记者开了一个头，接下来又有三四个人提问，李易回答得有所保留，他在技术层面描述宽泛，更多的解释都在产品本身——仿佛不是一位科班出身的技术人士，而是一个钻研产品的高级营销。
　　市场竞争激烈，他不会让别人搭乘他的船，扬帆起航。
　　他介绍公司业绩，顺利完成了解释，满场响起一阵掌声。
　　各大门户网站的财经记者们集中在某一片区。李易下台之后，真有几位业界人士，把他团团包围起来，和他聊到了多方合作。
　　他发出去很多张名片，也收回了很多张名片，然后返回座位，神情却没什么改变。
　　姚经理坐在他的身旁，连连拍着他的肩膀：“李总，你的表现比我想象中好多了。”
　　“正常发挥罢了。”他在椅子上坐了两分钟，心里却想到了反常的苏明悦。
　　有些担心，他抬起手腕看了看表，便拍了拍坐在他旁边的姚经理。
　　“有什么事你盯着，我家里有事，得回去一趟。”
　　姚经理看了他一眼，点了点头。
　　半个小时后，他回到了家。
　　只不过家里面安静的不像话，他走进书房，却没在书房见到她。
　　平常苏明悦下午没事的时候都会在书房里练琴，今天倒是十分反常。
　　他走回房间，转了一圈，也没发现苏明悦的身影。
　　转了一圈也没发现她人，最后他不得不打了个电话。
　　电话那头冷冰冰的提示音提示道——她手机关机了。
　　联想到她昨天晚上到今天早上的反常，一瞬间，李易就意识到大事不好了。
　　涉及到苏明悦，一时间他有些急火攻心，为了强迫自己冷静下来，他打算去洗个冷水脸，再进行思考。
　　谁知道他一推开门，就看见靠在洗手台旁边的的苏明悦。
　　当她抬头望着他，目光茫然无措，隐有泪水迭荡，像是雨后初晴的天空泛着云雾。他几乎是立刻就问道：“被谁欺负了？”
　　她几乎是下意识的就开口道：“你。”
　　李易反思昨晚苏明悦回家到现在...他觉得自己表现还可以，昨晚也特别老实，啥也没干...顶多就是揉了揉。但那时苏明悦已经睡着了，根本不知道。
　　他靠着苏明悦坐了下来，可怜兮兮的看着她。
　　“大小姐，我哪里欺负你了？你好歹让我死的明白些。”
　　苏明悦斟酌了很久，才开口告诉他，“我怀孕了。”
　　“你确定么？”
　　她斩钉截铁：“早孕试纸两条杠，我最近胸特别涨，例假也好久没来了，可我根本没做过准备...”
　　李易一开始揽紧她的腰，这动作他曾经做过无数次，可他忽然不敢了。他坐在苏明悦的另一侧，像刚谈恋爱的少年般收回了手，谨慎又克制的放在了她的肩膀上面。
　　“这段时间，你得正常吃饭，不能像今早那样了。”他思索了一会才开口，又计划道：“主卧旁边那间房，改成婴儿卧室。你给孩子起名，喜欢男孩还是女孩？”
　　无法言状的愉悦感难以克制，他侧身想亲吻她的唇。
　　苏明悦却不动声色的别过头，“我没有计划和准备。”
　　她说：“我想把这个孩子打掉。这是个意外。”
　　李易没做声。她又重复了一遍。
　　李易的背部挺得僵直，声音暗藏着不可思议的平静。
　　“你这么多年的人生中，每一件事，都经过了计划才发生？”
　　苏明悦了解他的脾气，虽然他话音平静，但语气中的生气，她已经感受到了。
　　她想避开李易的目光，可他捏紧她的下巴。那么近的距离，他望进她的双眼，像灼烧的烈火劈开寒冰，使她有一种被看穿的恐惧感。
　　李易仍然残存着一线希望，“希望你能慎重考虑这件事，这关系到一个我们孩子的生死。”
　　...



第二百九十五章 留

　　苏明悦沉默了一会，喃喃道：“它甚至没成形。”
　　李易的期待落空，他安静了一小会，应道：“你第一次怀孕，紧张忐忑情绪不稳定都是正常...”
　　苏明悦打断他的话：“不说了，我累了，我想休息了。”她从卫生间出去，钻进被窝，抱紧枕头。
　　李易又把她翻过来，温热的手掌搂着她的背部。苏明悦以为，他还要找她讲一番大道理，但他没有。他一言不发，连反对的意见都没再提。
　　仅仅只是待了一会之后，就回到了客厅。
　　一个人躺在卧室，苏明悦下意识的摸摸还平坦的小腹。
　　不敢相信，在这里面居然孕育着一个小生命，一个孩子，她和李易的孩子。
　　这是一种很新奇的感觉，一个人就在自己腹中，和自己一样的人，未来它会有自己的思想，精神上独立的个体，但那是自己的孩子，会叫自己妈妈。
　　苏明悦也不知道，她在怕什么，但她就是跨不过这道坎。
　　她在卧室里躺了到晚上十二多点钟，李易都没有进来，她也没听见出门的声音。
　　肚子有点饿，她静静悄悄下床，打算去厨房找点吃的。
　　路过客厅的时候，她看见坐在沙发上的李易。
　　他的头埋在双手里，一副颓废的模样。
　　苏明悦愣了愣，站在走廊上没有动。
　　她就这么盯着他看了二十多分钟，直到她双腿发酸，李易都没有动过。
　　房间里，只剩下幽暗浑浊的微弱灯光，室内气氛压抑，散漫的阴影落在墙面，偌大的客厅显得空旷又冷寂。
　　她打开冰箱，打算从冰箱里拿两个鸡蛋。
　　李易的声音突然就在她背后响起：“你回去歇着，我来做饭。你想吃什么？”
　　他声音平静的像是无事发生一样。
　　苏明悦愣了愣，回道：“我想吃糖醋排骨、鸡蛋羹...”
　　李易先她打开冰箱柜门。他瞧见了鸡蛋和一截排骨，像模像样拿出来，“行，你去休息，做好了我叫你。”
　　凌晨风声凛冽，苏明悦不假思索道：“你根本不知道怎么做吧。”她转回身往回走，“算了，我忽然不饿了。”
　　行至一半，她想起自己落下什么，转回原地，拉起李易的袖子，“你也回去睡觉吧。”
　　李易随她走进主卧，关灯上床。苏明悦疲乏困倦又睡不着，迷迷瞪瞪地抱怨——涨得慌。李易马上帮着她轻揉几下...他的呼吸微沉，表面上只敢问一句：“还难受么？”
　　“好多了。”
　　做完这一切，李易捏紧她的腕骨，扣在掌中：“你没做好准备，不想要这个孩子，我都同意，我们还年轻，等做好准备再要...也不迟。”
　　苏明悦没说话，她也没想明白。
　　...
　　第二天的早饭让人惊叹。
　　餐桌上有糖醋排骨，鸡蛋羹...都是她昨晚提到的。
　　她也不吭声，闷头吃着饭。直到李易出现，坐在她对面，漫不经心的假装看着电视，手里喝着一杯白开水，同时问她：“我们待会去医院吧？”
　　他无名指上的戒指醒目——那是他们的情侣戒指。从正式谈恋爱那天算起，到现在，一直在他手上，他无论去哪儿，都没把它摘下来。
　　苏明悦观察着他，食不知味。
　　李易只喝了白开水，早饭一口没吃。
　　十一点左右，他亲自开车，送苏明悦去医院，路上说，他联系过了医生，先给她做b超，二十多天的胚胎，药流对母体伤害更小。这番话他说得顺畅而自然，寻不见一丝发泄情绪的苗头。但他越是骄纵地放任自己，苏明悦就越是茫然，心不在焉。
　　星期天上午，寻医问诊的人不在少数。
　　李易预约了一位中年女医生。那医生挂着口罩，遮着一张素净的脸，温声问：“确定要做流产了，是吗？”
　　苏明悦没有勇气应答。
　　她心绪杂乱。
　　医生又说：“药物流产一般适用于怀孕早期的女性。存在一些胎囊，药物作用下，效果不显，要借助人工手术...”
　　她不断强调重点，苏明悦也只是安静的听着。
　　附近的每一间科室，每一位护士，每一个匆忙步行的患者，都给她带来无形的压力。她借口去一趟卫生间，实则四处逛荡，漫无目的晃悠一圈。她也不知道自己走向了哪里，她见到陪着妻子来做产检的丈夫，还有被母亲抱着的藏在襁褓里的婴儿...
　　她犹豫不决，给伏清打了个电话。
　　“喂？明悦？刚好我也准备打个电话给你，我听你经纪人跟我说，你身体不太好？要是有哪里不舒服的话，让李易带你去医院看看...”
　　母亲的关心让她不知道该说什么好了，她更觉心情低落，沉默了好大一会。
　　“喂？明悦？怎么了？是不是出什么事了？”伏清察觉到她有些不对劲，语气带了几分急切。
　　她就和伏清坦白了。
　　“妈，我怀孕了。”
　　“啥？怀孕了？”伏清问道：“怀多久了？小李知道了吗？你去医院检查了吗？确定了吗？”
　　一连串的问题问的苏明悦有些心慌，她的语气也弱了几分，“我在医院里，准备药流...”
　　手机那头没声了。
　　苏明悦道：“妈，你别骂我。”
　　她这一瞬间，像是回到了小时候，犯了错误之后，等着母亲的严厉教训。
　　透过一扇光洁的玻璃落地窗，她能俯瞰一片城市的景色，川流不息的马路，来往奔波的行人。她左手搭住栏杆，听母亲教导道：“妈不骂你，妈是过来人。只是你问没问过小李？他的意见是什么？你们俩这都要结婚了，有事要多商量。”
　　苏明悦不敢相信这话是从伏清嘴里说出来的。
　　她回道：“他是想要孩子的，但我没做好准备...”
　　“其实孩子也没什么不好的。”伏清打断她，“相反，我觉得我这辈子做的最正确的决定，就是养你了。”
　　她顿了顿，继续道：“我也不喜欢生孩子的过程，怀你的时候，我三天两头地吐，吃不好睡不好，但我那时在想，如果有一个可爱的孩子，亲手带她去探索这个世界很奇妙的东西，去研究各个学科，她所感兴趣的方向，带她认识这个世界...但前提是，我得有这么个对世界充满好奇的孩子。”
　　“我想，既然我能养好你，那你也能养好你的孩子。”
　　伏清自知扯远了。
　　她收住话题，道：“你们现在是夫妻，也别忽略小李的意见，他怎么说也是...孩子的父亲。”
　　苏明悦在医院的椅子上坐了很久，伏清的话在她脑子中回荡了很久。
　　穿过走廊和大厅，她没回到女医生的办公室，她走向了停车场，又给李易打电话，催他下来。李易以为她出了什么急事，几乎立刻就从妇科横跨大半个医院，跑到了停车场。
　　只见她倚在车门处，说了一声：“我们回家吧。”
　　...



if线 坦白

　　“真不可思议。”
　　吃着碗里煮的稀烂的粥，虽然味道很差，但苏明悦的注意完全不在粥上面。
　　盯着面前的女人看了好一会，他最终只能接受这个事实。
　　“你就不想变回去？”
　　或许是因为太过吃惊，导致他问了个蠢问题。
　　“变回去？怎么变？快十年了也没变回去，我早就放弃了。”
　　李易笙说着喝了一大口牛奶，大概犹豫用力过猛的原因，呛了一口。
　　一大片白色的奶渍挂到了她的胸口。
　　从桌子上抽了纸，李易笙解开了外套口子，用纸巾擦着胸前的奶渍。
　　苏明悦瞥眼看过去的时候，就看见她敞开的外套里，白色衬衣下一阵微微的颤抖。
　　另人心惊肉跳。
　　面前的李易笙有些瘦，但这并不意味着她没货，正相反，不止在学习方面，在别的方面，她依然出类拔萃的晃眼。
　　“看什么呢？”
　　李易笙擦了擦污渍，停下来之后，就看见苏明悦直勾勾的看着她。
　　不待对方回答，她接着问道：“好看吗？”
　　她看着苏明悦眨了眨眼，像是在问一个微不足道的问题。
　　但就是这轻描淡写的语气像是点燃了晨间饭桌上的荷尔蒙因子。
　　苏明悦觉得自己的臀部肌肉一下绷紧了似的，但喉结却不敢耸动半下。
　　最终还是没忍住，他的嗓子眼还是发出了一声‘咕噜声。’
　　“好看。”
　　“哪好看？”
　　“你的衣服好看。”
　　“衣服哪好看？”
　　“衣服上的花好看。”
　　“衣服上的花哪好看？”
　　“衣服上的花颜色好看。”
　　一番快速的对答过后。
　　饭桌上的气氛突然安静了下来。
　　苏明悦正想为自己的机智点个赞。
　　下一秒。
　　李易笙的声音悠悠传来。
　　“花在哪？”
　　“在...在...”
　　望着那凸起的白色象征着纯洁的小花，餐桌上的荷尔蒙在片刻沉寂后瞬间激荡到了顶点。
　　就在这时。
　　李易笙突然将外套紧了紧。
　　白色的小花自然也看不见了。
　　有那么几十秒，大概一分钟，两人谁也没说话，房间里死一样的安静。
　　她看了他一眼，视线落回手机上，“粥在锅里，吃完自己打”
　　“嗯。”
　　苏明悦站起来打了一碗粥，在她对面坐下，气氛依然沉默着，只有勺子和碗轻碰的声音。
　　他现在尴尬得什么都不想说。
　　李易笙像是感觉不到尴尬似的，她小幅度咽下一口粥，面色如常说：“吃完饭你就回去吧，我只请了早上的假，下午还得上班。”
　　苏明悦点头：“嗯。”
　　“嗯嗯嗯，”李易笙掀起眼皮瞪了他一眼，“除了嗯你能不能说点别的？”
　　“说什么？”苏明悦叫她这一眼瞪得心跳漏拍。
　　他尝试着找个合适的话题，扭转两人之间突然变得诡异的关系。
　　恰好此时手机运营商给他发了一条“垃圾短信”，手机屏幕一亮，他马上转移话题道：“之前我不知道你身上发生的事，咱们重新加个好友？”
　　“嗯。”
　　要了她的新号码和微信，好友备注在李易和李易笙之间删删改改，苏明悦纠结得像个初次告白的毛头小子。
　　虽然他确实没谈过恋爱。
　　苏明悦被这个一闪而过的想法吓了一跳，最后狠下心，备注了个“李易笙”。
　　“多谢招待，我想起来我还有事，先走一步。”
　　喝完碗里味道堪称奇异的粥，苏明悦落荒而逃。
　　李易笙走进了客厅的阳台，打开一扇玻璃窗户，趴在窗栏上观望下方。初夏的风格外温暖，顺着她的脸颊缓慢吹过，风中似是有低浅呓语，但如果侧耳细听，又会发现那只是树叶的轻响。
　　她双眼一眨不眨，她看着苏明悦上了一辆车，也看到车灯发亮，车头转弯，再然后，那辆黑色的豪车融入人流，奔向了她望不见的地方。
　　...
　　时间就这么过去了三天，苏明悦再没来找过她，日子好像回到了正轨。
　　周一的上午，李易笙像往常一样出席一个组会。她就像平常一样，带着笔记本电脑，坐在靠近后排的位置，保持安静认真。
　　组会散场之后，有一个同事叫住她：“李总监，行政部有人找你。”
　　李易笙听到这一句话，站在走廊上回过头，刚好撞上沈晨的目光。
　　“易笙，是我在找你，”沈晨一手插在衣服口袋里，另一只手拿着一沓文件，“项目组的新产品弄得差不多了吧，我听你们的技术部的人说了，你们最近轻松了不少。”
　　隔着一条铺满阳光的长廊，他径直朝李易笙走了过来，脸上挂着一如既往的笑容，仿佛一位热情友好的同事。
　　“现在是上班时间，请注意身份”李易笙的回答却没有温度：“开发只是产品的一部分，还有测试和维护工作，需要进一步的提升。”
　　她说完就转过脸，头也不回地往前走。
　　沈晨站到她的前方，挡住了她的去路：“易笙，中午有空吗？我想约你吃饭。”
　　他们的身旁是一扇玻璃窗，窗外栽种着绿色的乔木，在初夏的微风中沐浴阳光。沈晨一手撑上了窗户，而李易笙就站在拐角处，虽然他们两个距离较远，但是从办公室的方向看，就好像沈晨在壁咚她一样。
　　他也不忘感叹一句：“你越来越漂亮了。”
　　李易左手提着笔记本，右手还拎着她的手提包，她绕开沈晨走到一旁，转身甩下了一句话：“关你屁事。”
　　几乎是从初中开始，李易就收过很多情书，之前大都是女生写的。
　　到了大学之后，便变成了男生写的。
　　按照她一贯的作风，无论情书里写了什么，她扭头便会扔进垃圾桶，也曾经有男孩子课下找她告白，她的态度就像现在一样冷漠。
　　然而这种冷漠，用在沈晨的身上，却没什么显著效果。他一向是个极其自信的人，哪怕李易笙清楚的表达了她的厌恶，也完全不妨碍他死缠烂打。
　　他亦步亦趋跟着她：“易笙，你不是喜欢交流技术吗？我认识了几个科研界的牛人，发表过很多的顶级期刊，我给他们打一个电话，有空我们一起吃顿饭...”
　　李易笙打断道：“我说了很多遍了，离我远一点。”
　　她站在走廊和办公室的分界处，表面上看不出什么情绪，但是心里已经相当烦躁。
　　“你再贴上来，不要怪我不客气。”
　　...



if线 事起

　　沈晨站在她的斜后方，“易笙，你给我一个机会吧，我是真心喜欢你。”
　　他的语气相当诚恳。
　　此刻正是中午十二点，也是公司午休的高峰期，许多同事从正门出发，途径这个侧门的外部。
　　这一块儿还有别的同事，他特意拔高了自己的语调，好让同事们听见他的话——这个举动相当成功，因为沈晨话音落后，不少人都看了过来。
　　他们表情各异，但其中也有不少，都是面带笑容。
　　恰巧市场部下班的同事们一起出来了，他们一群人都很年轻，也都是性格外向的人，这一刻已经开始起哄了。
　　沈晨穿了一身正装，又因为天气有点热，所以解开了西装扣子，领带也有点松散。而李易笙站在他的旁边，一身合身职业套装，看起来十分漂亮有气质。
　　旁观者偏爱从自己的角度思考，竟然觉得他们两个有一点般配。
　　毕竟在当前这个社会，人们喜欢用财富来评价一个男人，而在这个评价体系里，没有成长，只有成功，财富的多寡决定了地位的高低，也决定了一个男人是否值得交往。
　　因此在他们的眼中，沈晨的父亲是知名企业家沈国涛，自己则是名校毕业，热情上进，优点数不胜数。
　　但是就在下一秒，李易笙开口了。
　　“你要认清两点，第一，我对你没兴趣，第二，我不打算找男朋友。”
　　李易笙生平第一次被人围观，并不知道怎样才能抽身，她干脆冷下了一张脸，出声打断哄闹的人群：“劳驾你们让一下，不要在这挡道。”
　　她说的第一遍，还有人没当真，继续起哄开玩笑。于是她拔高了嗓音，再次重复了两遍，背对着不远处的沈晨，似乎一点也不想看见他。
　　人群让开一条道，喧闹声逐渐熄灭。
　　眼下正是公共场合，她极力克制自己的言行，没有表现出内心的冲动，但她的神色不太好看，显然已经动了肝火。
　　“易笙，”沈晨从她身后伸手抓住了她的手手腕，“你给我一个机会好吗，我不需要你马上答应，这样，你现在赏脸和我吃一顿饭，我就知足了。”
　　“放手。”
　　李易笙转回头来，看向沈晨，面色铁青。
　　“易笙，就吃一顿饭而已。”
　　他仍然拉着她的手腕，没有松手。
　　“请你把手放开，现在是在公司，还请沈经理自重。”
　　沈晨看着面前的女人，似乎也有一点生气，气她一向不识抬举，但因周围还有同事，他只好放下了面子，松开了她的手腕。
　　他没有马上离开，用只有他们两个人听得到的声音问她：
　　“你想在公司升职吗？你们技术人员这一行挺难出头，你需要的背景和支持，我都能给你。”
　　李易笙转身看他。
　　她憎恨贫富差距，又想从中获利。她厌恶裙带关系，又羡慕升职加薪。
　　她真是一个不圣洁不纯良的普通人，但至少，她不会玷污自己的尊严。
　　微微抬头，她迎上沈晨的目光。
　　“我参加过一场聚会，在ktv里，几个合作人点了小姐，他们把纸钞扔在地上，让小姐捡钱，再把钱塞进内衣里。”
　　她若有所思：“沈经理，我要是答应了你，我就是这种小姐。”
　　说完这句话，她穿过人群，背影消失在走廊里。
　　沈晨看着她的背影，不屑的笑了笑。
　　...
　　时间缓缓推进，转眼到了七月。
　　这一段时间，李易笙的日常没有多少改变，如果硬要说有的话，就是和苏明悦的见面的次数多了起来。
　　她工作不算忙，也不算轻松，偶尔没事，就爱宅在家里，痛快地打几盘游戏。
　　苏明悦就和她一起，较之过去苏明悦没变多少，和他相处起来，仍旧很是合拍，她们意气相投，配合默契。
　　这让她有种回到了高中那段日子的错觉。
　　苏明悦和她在线上做了两个多月的网友，最后他还是忍不住想和她线下见面。
　　他在对话框里熟练的打字。
　　“这周末有空吗？一起吃个饭呗。”
　　李易笙看了看日历，这周末她刚好有两天假期，于是便答应了。
　　第二天天气不好，或许是昨晚下雨的缘故，天空比平常更暗一点。灰色的云朵成团翻涌，也遮住了熹微的日光。
　　上班的路上，李易笙在公司不远处碰见了她手下的一个下属。
　　小伙子名叫赵强，刚进组没多久，人倒还不错，和组里所有人关系都挺不错，两人并行进了公司。
　　赵强率先开口：“李总监，昨天上午，我看过了测试组的反馈，我负责的那一部分，还需要一些改进。”
　　前方的电梯还没开门，李易笙提着包，回道：“产品快要上线了，你那一部分的问题，应该依赖后期维护。”
　　赵强等他说完，接着补充道：“我有一个想法，没来得及实施。”
　　他停顿了一下，言简意赅地给李易笙解释了一番。
　　李易笙对他的想法很有兴趣，但是电梯门已经打开了，所以她点点头，“待会你把你的想法汇总，发一封邮件给我，不用详述，简要概括就行。”
　　上午的工作开始没多久，就在李易笙准备打开赵强给他发的那封邮件的时候，她却接到了行政部会议的消息——马上有一个会议要进行，需要她出席。
　　但她手上还有一份加密文件要拿去存档备份。
　　恰在此时，有人敲响了她办公室的玻璃门。
　　李易笙抬头看去，就看见刚刚和她一同进来的赵强，他手上拿着一沓文件，看起来都是新出的反馈报告，盖上了项目组的印章。
　　“李总监，这些是新出的反馈报告...”
　　“你放在我桌子上吧。”
　　看了一眼手中的文件，又看了一眼赵强，考虑到行政部那边催的急，她打算将加密文件交给赵强，让他拿去备份。
　　“赵强，我现在有个会议，这份文件，你帮我拿去备份存档。”
　　“好的李总监。”
　　将文件交给赵强，李易笙从离开了办公室。
　　室外下起了小雨，那雨丝灰蒙蒙的，落在一扇玻璃窗上，远景也变得模糊。
　　原本一片沉静的办公室里，突然多了一阵敲键盘的声音。
　　...



第二百九十六章 结婚证

　　李易不知道她为什么上个卫生间的功夫，就转变了态度。
　　他试探着道：“这次回家，下次就不带你来了。”
　　她点头。
　　“真想好了？”
　　苏明悦拉开车门，坐进去，混不在意道：“不然呢？”
　　李易给她系上安全带，扶着她的肩膀。她眸色湛定，安安静静望着他，他意味不明地勾唇笑了，也说不出什么深情的话，只回应一句：“好，我们回家。”
　　回家的路上苏明悦枕着汽车靠背，意识混沌又想睡觉，正迷糊着，隐约听见李易在说话。起初他讲了什么，她没注意，只听清楚一句：“为什么忽然改了念头？之前你不是说不要的吗？”
　　她开口道：“妈妈和我电话聊天了，我被她说服了。”
　　当然，这只是理由之一。
　　她不敢向李易坦诚：要是他真的想要孩子的话，她愿意稍作牺牲。
　　他们说话的时候，汽车行驶到一个岔路口，中午十二点多，对面的中学刚刚放学，吵闹声、喧哗声、汽车鸣笛声，此起彼伏，不绝于耳。
　　学校的对街转角处，坐落着一家冰糕店，或许是因为老字号，门口排了一条长队。有些小学生的家长们左手牵着孩子，右手拿着一包装着冰糕的纸盒子。
　　“你停一下车，我想吃那个。”
　　朝着那边指了指，苏明悦示意李易将车停下来，让她下去买一点。
　　“慢着。”李易拉住了苏明悦，将她按回座位，“我去买，你老老实实待在车里。”
　　排了十几分钟队之后，李易才提着盒子回到车里。
　　“谢谢啦。”
　　恰如她猜测的那样，既然能排这么长的队，必然有它的过人之处。口感浓郁，好吃的不得了，看上去硬梆梆的冰糕，挖下去是软绵绵的，吃起来也没有冰淇淋那种冰渣融化成甜水的感觉，而是很温和的，像是一块冰奶油。
　　回程的路上，苏明悦的心情也很好，她双手捧着那个盒子，像是珍宝一样。
　　从车库到电梯入口，最多百十来步的距离，苏明悦端着那一盒冰糕，与李易并排行走。
　　李易想牵着她的手，可她双手捧着冰糕，他无从下手。
　　只能小心翼翼的跟在她旁边。
　　在电梯门口，苏明悦突然开口道：“为什么是我变了，要是你变了该多好。”
　　她信誓旦旦：“你最好是个女人，嫁给我，我会永远对你好。宠你，爱你，纵容你，给你买衣服，买吃的...”声音减轻，她狐言媚语道：“再给我生孩子，一个不够，得生两个。”
　　苏明悦的思维转了千八百个弯，李易没有马上跟上她的思路。
　　不过他回神后，马上就配合着她演戏。
　　“好啊。”他挑起苏明悦的长发，帮她挽到了耳后，轻轻搂上她的腰，俯身和她说悄悄话，“到时候，我每晚把你压在床上，让你爽得直不起腰。你说好不好嘛...老公~”
　　苏明悦刚听一句，就涨红了脸，她手一下子就捂上了他的嘴，朝着电梯周围观察了好一阵，确认没人后才结结巴巴道：“你...你怎么...”
　　在脸皮这一块上，李易已经超越她太多太多了，她已经被吃的死死的了。
　　“我怎么？”他似笑非笑，“不是你说的想娶我吗？我可是很努力在配合你了。”
　　“臭不要脸，你也不怕被人听见。”
　　电梯刚好开门，白了他一眼，苏明悦赶忙进了电梯，和他瞥清干系。
　　李易不像从前那般发了狠似的揉搓她的腰，双手轻握着，虚扶一把。苏明悦知道他有所顾忌，蓄意逗弄他：“你怕什么？这个孩子只有一丁点大。”
　　李易道：“所以，这孩子暂时很脆弱。”
　　他微微皱眉：“前几个月，那事不能做。我尽量克制，你也别惹我。”
　　李易还没说完，苏明悦就摸上了他的胸口，虚情假意地问：“大半年的时间，你能不能忍得住？”
　　李易瞧稍稍推开她的手，低下头和她接吻，一边吻她一边说：“这怕什么。”
　　他嘿嘿一笑，“正好可以锻炼锻炼你的技术。”
　　技术两个字勾起了苏明悦难以启齿的回忆，她伸手到李易的腰间，发泄似的拧了一下。
　　“呸！你脑子里就只有那些事。”
　　李易笑笑，也不反驳，摸着她的腰，念道：“明悦”
　　她回应：“嗯？”
　　“后天你没事做吧？我们去领证吧。”
　　苏明悦被他亲得发晕，只能稀里糊涂地答应了。她以为他最关心的注意事项只有这一个，哪知他们缠绵温存了一段时间，他就将她带回了家，又在家里打开电脑，把一份打印好的文件装订成册，交给她。
　　“这是什么？”苏明悦问道。
　　李易道：“你有空就翻一翻，随便看几页，剩下的交给我。”
　　文件的厚度，堪比苏明悦见过的最厚的琴谱。好像是专业团队反馈的一些建议，针对她的身体状况，教她如何调节膳食，适度锻炼，改善孕期水肿，科学控制婴儿的体重。
　　她随便翻着看了一会，越看越觉得心惊——因为要注意的事情已经多到她记不下了。
　　这还只是小事，如果要养孩子的话，她的工作势必会受到影响，保姆和家庭教师固然负责，但他们再负责贴心，也比不上孩子的亲生母亲。
　　三岁以下的幼儿必须每天被照顾，回忆起她自己的童年，她更倾向自己照顾孩子。
　　带着多种顾虑，在十二月末的某天早上的时候，她还是和李易扯证了。
　　那日天气还算不错，但气温仍然偏低，潜藏的寒风凛凛。
　　她从包里掏出户口本、身份证等必需品，揣进口袋，紧张焦虑又万分期待。民政局里一系列流程走得很快，领证已经不需要手工费，工作人员的动作比想象中更快，再出来时，她已经有了两张崭新的结婚证。
　　还没走出民政局，李易就拉住她的手，在她的手背上亲了一下。
　　室外天寒风大，李易给她戴上手套，苏明悦的口袋里揣着结婚证，似乎心意都被握在手里，世界都被呈现在眼前。
　　恍然如梦。
　　...



第二百九十七章 请柬（一）

　　因为苏明悦怀孕的原因，双方家长商量了一下，就把婚礼提前到一月中旬的时候。
　　一月初，苏明悦和李易也一同回了蓉城，着手准备婚礼的相关事宜。
　　回家没几天，苏明悦就收到了李易的信息，想带她去他爷爷家那边，见见那边的长辈，顺便留请柬。
　　那天上午，苏明悦准备了几袋子的贵重礼物，跟着李易去了他爷爷家。
　　李易的父亲走的早，因为一些苏明悦不知道的原因，李易和他爷爷家那边的关系不是很好，但是到底是长辈，结婚了，还是要知会他们一声。
　　好在他爷爷家就住在市区里面的一个小区里，倒不用走太远。
　　汽车停在小楼门外，苏明悦跟着李易踏上了台阶，按响了门铃，“叮咚”的几声长音过后，就传来开门的声音，打开门是一个年纪和李易相仿的男人。
　　门打开的那一瞬，李易微微蹙眉。
　　他站在原地，一声不吭。
　　苏明悦正奇怪李易怎么了，就听他毫无感情地说了一句：“堂哥，早上好。”
　　李易的堂哥名叫李杰。
　　李杰比李易大一岁，正在省城某所重点大学读研。他身高一米八出头，体形匀称，五官周正，看起来还挺精神的。
　　虽然李易与李杰是亲戚，但是他们很多年都没见过面了。
　　他的堂哥回了句“早上好”之后，就把视线放在了跟在李易身后的苏明悦身上。
　　前年三月的某一天，李杰刷新朋友圈，看到他之前在音乐社的大学同学分享了一则新闻——“天才美女钢琴家的实力天花板，年仅二十岁夺得肖赛冠军！”
　　李杰随手点进去一瞧，就窥见了苏明悦的辉煌履历和一些照片。
　　女人漂亮是真漂亮，比他知道的很多明星都要漂亮，而且身上有股莫名的气质，任谁看了都心动、
　　某位同学留言评价道：“这个苏明悦，漂亮是真漂亮，厉害是真厉害。”
　　他给这条评论点了个赞。
　　再后来，他就听自己的父母说了，这个女人居然是他堂弟的女朋友，而且听说，女人的家境不俗，是某位知名女企业家的独生女。
　　怪不得李易这小子年纪轻轻的就开了公司，走上了人生巅峰。
　　暗叹这小子走了狗屎运的同时，他立马把这件事告诉了他的父母。
　　他们一家三口经过一番合计，统一意见，要跟李易修复亲属关系。
　　再过一年，李杰就要走出社会了。
　　他的本科成绩并不出彩，实习与科研经历一般，硕士申请结果也一趟糊涂。
　　而面前的李易资源和人脉都不可同日而语，与他结交，只有好处，没有坏处。
　　考虑到这一点，李杰喊了李易一声：“李易，好久不见啊。”
　　李易“嗯”了一声，就领着苏明悦就往里走。
　　苏明悦看李易好像不太愿意和这个人打交道，她不知道他们之间有什么矛盾，但身为客人，还是礼貌的朝李杰笑了笑，紧跟着李易往屋里进去了。
　　李杰愣了愣，脸不自觉的红了一下，若要他形容，便只有借用曹植的《洛神赋》，“仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪......丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权。”
　　也只有这样的优美到极限的诗句，才能够描绘这样漂亮到极限的美女了。
　　苏明悦跟着李易走进客厅的时候，先经过了一道酒红色，古色古香的木质格栅围屏式的屏风，中间是一副清新淡雅的山水画，一眼看过去，清新又高洁之意油然而生。
　　此刻，头发花白的李易爷爷正坐在沙发上，茶几上摆着淡黄色的榧木棋盘，黑白色的棋子零落其间，和客厅里流泻的阳光，驳杂的暗影组成了一副像是褪色了的古旧画面。
　　李易站在沙发前面向他爷爷微微鞠了一躬道：“爷爷好！”
　　他爷爷的抬头纹很重，还有红红的酒糟鼻，但整个人都有一种慈祥的为人师表的儒生味道，他穿着亮白丝绸褂子盘腿坐在沙发，抬头看着李易道：“小易来了！”
　　注意到紧跟着李易的姑娘，爷爷愣了愣，正准备问一问的时候，身旁的李易大伯倒是抢先一步开口了。
　　“李易啊，这位是？”
　　李易的大伯目光不断瞥向苏明悦。他出于多年来的职业习惯，敏锐地察觉到苏明悦身上穿着价值不菲，扫眼又见苏明悦的左手戴着一块价格高昂的女式腕表，他瞬间知道了她的身份，却仍然明知故问。
　　“各位长辈们好，我是李易的...妻子，苏明悦，第一次见面，这是我的一点心意。”
　　苏明悦一边自我介绍，一边将之前准备的东西一一送出去。
　　接过她递来的礼品，李易的大伯越加肯定她的身份，坚定了讨好她的念头。
　　他将礼品往自己身后放去，继续道：“我是张三律师事务所的执业律师，我看你挺面熟的啊，你妈妈是不是我们的客户，姓赵？”
　　苏明悦跟着伏清出席了很多聚会，她明白，这是一种比较简单的话术。
　　陌生人初次见面，想套取对方的信息，直接问她，她不一定会回答。这时候，就可以故意提出错误的假设，等待对方的纠正。
　　苏明悦像个老江湖一样与他打起太极。
　　“家里的事，我不太清楚，改天我回家问一问。”
　　大伯还想继续问点问题，却被李易爷爷打断。
　　“我是不是听错了，妻子？你们结婚了？”
　　李易接过话，“我们上个月底刚领了证，再过两周举办婚礼，我这次来，就是特意来邀请您和奶奶参加我们的婚礼。”
　　“好，我和你奶奶一定到场。”老人微笑点头，又看向苏明悦，改口称呼道：“孙媳妇。”
　　“小苏是吧？”李易的大伯适时插话，想拉近他们之间的距离，“既然都是一家人了，大伯想麻烦你个事。”
　　不知道为什么，看见他一副自来熟的样子，苏明悦总觉得有些不舒服。
　　而且看李易和他们的关系也不是太好的样子，他大伯的印象分在她心里一下子就被拉低了几个档次。
　　但她表面上仍笑着，“您说便是，我能力有限，能帮上的可能不多。”
　　李易的大伯一把揽过坐在他旁边的李杰，笑道：“我家李杰也到了该结婚的年龄了，你看看你周围有没有单身的姑娘，给他介绍一下。”
　　他心里想着，苏明悦认识的人，估计也都是外人口中的“名媛”，要是李杰能找到一个和她一样的姑娘，出了社会，会轻松很多。
　　他算盘打的响，却没想到苏明悦直接了当的拒绝了他。
　　“不好意思啊，我身边没有女性朋友。”
　　...



第二百九十八章 请柬（二）

　　苏明悦说的是实话，她身边确实没啥朋友，更别说女性朋友了。
　　她的时间，大部分都花在钢琴上面了。
　　“小苏啊，都是一家人了，不要见外嘛，我们李杰现在在蓉城大学读研，也算是很优秀的了。”
　　旁边大伯母以为她是客气，没有多想，便拉上了苏明悦的手，缠上了她，喋喋不休的和她谈论起她儿子究竟有多优秀。
　　如果只是这样也就算了，她大可以左耳进右耳出。
　　偏生李易他大伯母还是个大嗓门，说话像是自带大喇叭一样，震的她头疼。
　　她平时一个人待的时间多一些，本身就不太喜欢太吵闹的环境，现在又是怀着孕，更是讨厌。
　　于是她的语气稍稍带了点不耐烦。
　　“伯母，您家孩子优秀，他自己能找到女朋友，你没必要为他操心，这么大个人了，别像个孩子一样。”
　　她直言不讳，“有你这样的家长，他能找到女朋友，才难。”
　　大伯母愣了愣，面子上有些挂不住，她原本想反驳什么，但看见丈夫的目光，随即回过神，笑盈盈地说：“小苏心直口快啊，倒是和我们李易般配的紧。”
　　“大家亲戚一场，互相帮个忙啊，应该的嘛...你也不用那么激动。”
　　大伯母的肩上斜挎着皮包。
　　她拉开皮包的金属拉链，取出一只纪梵希的包装袋，袋子里装着一管口红和一盘眼影。她说：“第一次见面，伯母也没做准备，这点东西就算是一点心意...”
　　苏明悦并未接受她的好意。
　　她朝着李易坐的那一侧靠了靠，起身和李易换了个位置。
　　大伯母的手就这么停在了半空中，有些许尴尬。
　　她唇角展开笑容，毫无怒意，温柔十足道：“你一个姑娘家的，情绪别太敏感，学着放轻松，啊？我平常见不到李易，一听说他结婚了，就想尽尽作为一个长辈的责任，可能做了什么惹你们不高兴的事，你别和我计较，李易，你说是吧？”
　　换过位置，李易坐在了苏明悦刚刚坐的地方，他唇角微勾，笑了一下：“我要是真想和你们计较，就应该从二十多年前开始讲。”
　　二十多年前，李易的爸爸和大伯成绩都很好。但是，爷爷家里只供得起一个大学生，李易的爸爸就把念大学的机会让给了舅舅。他半工半读，经常给大伯寄学费和生活费。
　　后来，李易出生了，过了两年，不幸的事情发生了，李易的父亲被检查出胃癌，急需手术治疗，不幸中的万幸是，他的病发现的早，还只是早期，只要手术顺利，他就可以痊愈。
　　那一年，他的父母刚刚买了房子，家徒四壁，只能四处举债治病。
　　大伯当时已经工作，没借一分钱。
　　哪怕自己弟弟的生命垂危，他也没提供一分一毫的帮助。
　　而李易的父亲，就在借钱的路上出了车祸，不幸身亡。
　　而他的大伯，在他出院的时候，买了一辆车。
　　李易至今不敢相信，他的父亲半工半读，就为了让一个良心都没有的人上学。
　　当着全家人的面，他问出了埋藏心底多年的问题：“当年我生病了，你们为什么一点忙都不帮？你真的有把我爸当做亲人？”
　　大伯母脸色微变。
　　李易穷追不舍：“你是不是要说，‘帮人是情分，不帮是本分’？可你有没有想过，我爸为什么要把上大学的机会让给你？我小时候，每次回老家，都能听见李杰和我炫耀你们家有多有钱。”
　　李杰矢口否认：“你记错了，我没讲过那种话啊。”
　　他帮着他父亲辩解：“李易，你想多了吧，或者是记错了，时间那么久，谁都有可能记错了的，你也别听信传言。”
　　李易盯着他：“我记得清清楚楚，我说的是不是真的，大家心里都有数。”
　　李杰被他的眼神逼得后退两步：“不是，李易，这事情肯定有误会。”
　　他说着，看向了自己的父亲。
　　大伯的声音从嗓子眼里滚出来：“我后悔过，李易，大伯那个时候是真没钱...你爸爸上学时打给我的钱，几十块几十块，也不多，应个急。”
　　苏明悦作为外人，其实不方便插手李易的家务事。这一屋子的人，除了她以外，都有正儿八经的亲缘关系，但她作为李易的妻子，马上就站在了他这一边：“那个年代的几十块，相当于今天的几千块，不少了。”
　　大伯长叹一声：“我当年犯了错，这不就想改了吗？我们都是一家人...”
　　恰在此时，正门被人打开，刚刚出门买菜的爷爷也回来了。
　　爷爷抱着一袋排骨，嘴里“嘶”了一声：“怎么都站着？”
　　李易和他打了一声招呼，还从他手中接过排骨，俨然是个斯文、礼貌、懂事的好青年。
　　“爷爷，请柬我送到了，我还有事就先走了。”
　　他左手拉着苏明悦，走向了还没关上的大门。
　　“留下来吃完饭再走吧，我让你奶奶多做几个菜。”
　　李易的背影停顿了一个片刻。
　　但他没有回头。
　　临近门口的时候，他又说了一声：“大伯，你要是真后悔过，就别再联系我了，感情早就断了，补救也没有用了。”
　　...
　　回家的路上，李易一直没有开口说话。
　　他沉默的开着车，苏明悦本来应该收敛点，但她话还是说出口了：“我不太喜欢你的伯父伯母。可是，我现在和她们也算一家人，以后不知道要用什么方式跟她相处。”
　　李易沉默片刻，道：“你可以把她看做一位陌生人，仅此而已。”
　　苏明悦眨巴一下眼睛，悄悄问他：“婚礼上，可以不请她们吗？”
　　他还没回答，苏明悦就一拍大腿，道：“对不起，我这样会让你难做，我明白的。还是让她来吧，其实我这位伯母也挺好的，精明聪慧，伶牙俐齿。”
　　李易没忍住，轻笑道：“你在夸她？”
　　“总不能是损她吧？”
　　被她这么一调侃，原本沉默的气氛缓和了不少。
　　“我从一开始就没打算邀请她们，”李易目视前方，神情比刚才放松了很多，“你呢，你要邀请的人都决定好了吗？”
　　他这么一说，苏明悦的脑子里立马浮现出一个男人的身影。
　　“我也没啥要请的人，倒是有一个，我不知道该不该...”
　　“你爸？”
　　“嗯，你觉得呢，我要不要请他。”自嘲的笑了一声，她马上道：“估计他也不会来。”
　　李易瞥了她一眼，考虑到她怀着孕，犹豫了一下，他马上将念头打消。
　　...



第二百九十八章 日常

　　之后的日子，便是邀请宾客，准备一些婚礼要做的事情。
　　下午的时候总是很无聊的，李易在家里办公，苏明悦就在书房的阳台晒太阳。
　　李易在家中的办公桌很长，很宽，架在一张宽敞的椅子之前。他静默地坐着，苏明悦不好意思和他说话，就拿了上午做的b超结果来看。
　　她躺倒在书房阳台的躺椅上。
　　李易出声道：“这里的床垫很硬，不适合你睡觉。你想睡觉，回卧室睡。”他说完，苏明悦没搭理他。他起身准备去把她抱回去的时候，却发现她并不是在睡觉，而是捧着什么东西在看，被他发现的那一瞬，她还打了个滚：“好无聊啊。”
　　“这几个月，你安心养胎，别的事情就别想了。”
　　苏明悦道：“你呢？你干什么？”
　　他理所当然道：“我赚钱养家。”
　　“那我是不是家里吃白饭的？”她将那张检查结果顶在头上，露出了她白皙的脸颊。
　　她的皮肤柔滑而雪嫩，加之近期的饮食调理，更显得玉润珠光。
　　李易起身朝着苏明悦走过去，轻笑道：“我挺想让你吃一辈子的白饭。”
　　苏明悦的手里拿着一张b超图，放在阳光下，仔仔细细研究。这次b超是早上刚做的，她已经被查出了孕囊。那个孩子只有那么一点大，她看了都觉得惊奇。徐钰和她说，再过几周，就能检查胎心了...到了那时，胎儿就有了心脏，并在母体内跳动。
　　她听得心尖一颤。
　　真是不可思议。
　　李易路过她身边，察觉她在做什么事，他也没加入。只因那张b超单子，早上的时候，就已经被他翻来覆去地看过许多遍。
　　苏明悦抬头望见他，拽住了他的裤腿。他轻轻解开她的手指，道：“你自己玩一会儿，累了就早点儿睡觉。”
　　她调笑道：“你在哄小孩子吗？”
　　李易纠正她：“我在哄老婆。”
　　他从苏明悦手中接过那张b超结果，指给她看：“我同时哄了我的老婆和我的小宝贝。”
　　“噫。”苏明悦往后挪了挪，嫌弃的看了他一眼。
　　李易说完，又将她的手挪开，与她保持一段距离。苏明悦有些不开心，柔若无骨地像蛇一般缠上来，问他：“为什么我感觉你最近总是躲着我呢？”
　　李易疏离而冷漠：“别闹，我这几天被你折腾得睡不好觉。”
　　苏明悦躺在椅子上，笑着看着他，“那怎么办呢？”
　　“我可以忍。”
　　苏明悦看着他幽怨的样子，突然想逗逗他，她从躺椅上坐起来。
　　“我问你一个问题，你别生气。”
　　李易坦然道：“你问。”
　　“你这两天，是怎么办的呢？我感觉你晚上洗澡的时间好像比平时久了一点。”
　　李易没回答，只是沉默地看着她。手指掌在她的胸口，忽而用力，激得她深呼吸，挣扎着要跑：“唔，我知道了，你用左右...”
　　她后面的话还没发出音节，李易就捂住了她的嘴。她眨巴眼睛望着他，显得非常无辜和措手不及。而他声音更低哑晦涩：“别乱来，你一说，我往那方面想，很久才能平静。”他轻吻她的额头，哄骗她：“要不今晚你帮帮我？”
　　啧，不怀好意。
　　她重新躺回去，背对着他，但却被捞了回来，逃无可逃。
　　李易叫她的名字，连叫了几次“明悦”，像是自言自语。
　　“我错了，你别欺负我。”苏明悦马上认怂，“我可是孕妇。”
　　“撩又撩的很，摸你又不肯。”李易笑了，紧紧抱住她：“我怎么会欺负你？你可要摸着良心说实话？”
　　“你有，你中学的时候总是凶我，”
　　当前这一刻，苏明悦不知为何回忆起中学时代。
　　李易短暂地走了个神，想回想他什么时候凶过她，就听见苏明悦忿忿不平道：“当年你仗着自己智商高，做题快，学习好，你经常说我蠢。”
　　李易诡辩道：“我没有嫌你蠢。我那是对你寄予厚望，希望你好。”
　　“你不要用那种比我大了二十岁的语气和我说话，你要知道，我比你大了一岁。我走路的时候，你还睡在婴儿床里...”
　　她话还没说完，李易就堵住了她的嘴。
　　气息交织，瞬间让苏明悦迷失在情欲的浪潮之中。
　　等她再回神的时候，李易已经躺在她的身边了。
　　躺椅不大，刚好只能躺下她们两个人，李易躺在她身边，仰面看着头顶的天空。
　　书房阳台的窗户没有关，浅黄色的窗帘流苏垂下，被过往的流风吹到飞了起来。
　　漫无边际的天空，李易翻身平躺，双手枕在头后，他们年少时，偶尔会这样躺在操场中央的草地上。时隔多年，再看他现在的神色，她心跳一瞬间漏了几拍，不知名的滋味涌上了她的心头，杂草般漫生一般，融入血液里，温暖又平静地流淌着。
　　她记起当年，他躺在操场上，她就在旁边——不远的地方。
　　而现在，她向着他，挪动一寸距离，拉住了他的手。
　　“你说，这个孩子好养吗？”
　　她也抬头望着天，语气轻松。
　　李易语气笃定地说：“我们的孩子特别好养。”
　　“你怎么知道的？”
　　他竟然回答：“我播的种，我知道。”
　　苏明悦挑起眉梢，侧脸看着他：“你正经点。”
　　他马上换了一种文雅的说辞。
　　“我是父亲，我的孩子，我还不了解？”
　　苏明悦没做回应。她今晚刚刚想起一些往事，往事并不如烟。她借着几分笑意，轻吻他的耳朵，探出舌尖舔了舔，手从他的衣摆伸进去，轻捻慢拢。
　　李易被攻破了防御的底线，生理反应强烈，也只能说：“老婆，适可而止。”
　　“我终于知道为什么你之前喜欢这样做了，”她在他的脸上亲一口，印出“啵”的一声响：“我困了，去睡觉了，你去忙你的吧。”
　　李易憋了一口气在胸口处，无处可发，但他只能默默地整理衣着。然后一如往常的打开手机日历，查看之前标记好了的预产期。
　　看着离今天分外遥远的预产期。
　　他心道：还有的熬。
　　...



第二百九十九章 婚礼

　　婚礼在月底举行，排场并不是很大，因为苏明悦和李易都不喜欢麻烦，只宴请了熟悉的亲友。
　　苏明悦坐在床边，穿着她之前选定的婚纱，面朝一扇落地镜，安安静静地发呆。她今日实在是漂亮极了，婚纱长裙拖地，裙摆钩织着纹理，让人挪不开眼睛。
　　她握着捧花，又放下来，眼眶有些酸涩潮湿。她将一只手按在镜面上，张开五指，触碰光影中的世界，玫瑰和百合的淡淡芳香在空气里浮动，如梦亦如幻。
　　“你是我见过的最漂亮的新娘子，”姜细数作为伴娘，和苏明悦待在一起，“你是孕妇，别忘了不能喝酒，待会儿他们要是给你敬酒，我帮你挡酒。”
　　“嗯。”
　　苏明悦正襟危坐，膝盖和姜细数相抵，她们对视了一会儿。
　　苏明悦突然开口道：“我有点紧张。”
　　她回想了第一次上台表演的时候，好像远没有今天这么紧张。
　　“没事，我是过来人，你也别太紧张。”姜细数拉住她的手，宽慰道，“婚礼流程一切从简，你不要担心，客人都是亲戚朋友，你们只是走个过场...你和那小子已经是夫妻了。”
　　姜细数的话音落后，房门被人敲响。
　　她走去开门，见到了伏明志。
　　“婚礼快开始了，他们让我过来问，新娘子准备好了么？”他道。
　　姜细数的声音从室内传来：“快要举行了吗，新郎官在哪里？”
　　伏明志侧身让开一条道，指了指走廊外的大厅：“我们的新郎官在大厅里，我刚刚上来的时候，他在和亲戚们聊天。”
　　房间里铺满了红色软毯，走廊一片精致的壁画。伏明志系好了袖口，见到苏明悦出门，捧花也拿在手里，端庄大方。
　　他上前领路，“走吧，新郎在等你呢。”
　　十几分钟之后，婚礼正式开始。来宾多半是亲朋好友，没有什么商业伙伴。
　　透过一扇宽敞的落地窗，苏明悦看见请来的工作人员来来往往、忙忙碌碌。她的紧张感也膨胀到了极致。她苦苦等到婚礼开场。
　　苏扬如她预料的那样没由来，所以原本陪同的父亲也变成了外公。
　　在外公的陪同下，她以新娘的身份走向大礼堂。
　　红色地毯延伸至尽头，金铜雕花的大门缓慢敞开，浅粉深红的玫瑰花盛开于道路两侧，玻璃雕砌的台阶之下，镶嵌着瑰丽的星月图案，银丝花纹闪闪发光，乐团的合奏声婉转而悠扬。
　　苏明悦放慢脚步，白色裙摆在身后拖长，花童们拾起她的裙子，她仿佛误入了一场星光璀璨的梦。
　　伏昱护送他的外孙女走过一条漫长的路，灯光落在他们的头顶。
　　道路的尽头，李易站在那里。
　　他穿着一身规整的西装，格外英俊潇洒。他的眼中似乎只能望见她一个人，他从伏昱的手里将她接过来，她摸到他温热的手掌，心底也在发烫。
　　“臭小子，好好对我们家明悦，不然...”
　　无视了伏昱的威胁，李易笑着点了点头。
　　“我会的，我发誓。”
　　外公离开后，苏明悦挽着李易的手臂，走向了不远处的母亲们。
　　瞧见女儿的模样，伏清禁不住热泪盈眶。
　　她抹了抹眼角的泪，看向了新郎。
　　“新婚快乐。”
　　伏清抿唇而笑，眼泪倒是滚了下来，她想说的那些话，反而说不出来了。她婚姻不美满，更希望女儿比她幸福一百倍。
　　徐钰为亲家递上纸巾，伏清擦了擦眼泪，继续开口。
　　“成家有成家的责任，我不和你详说。过去我有不对的地方...”讲到这里，艰难地停顿。
　　在如此正式的场合，底下还有众多亲朋好友，她心浮气盛半辈子，在这一刻选择低头：“妈妈和你们道歉。你们往后好好生活，比什么都重要...”
　　“明悦，就正式交给你了，希望你能好好待她...”
　　李易道：“请您放心。”
　　言罢，她给了李易一个红包。
　　从外观看来，只有薄薄的一张纸。
　　但李易知道，里面的这张纸，数额可能并不低。
　　没有拒绝，他接过红包，分外懂事道：“谢谢妈。”
　　“嗯，去吧。”
　　悠长轻盈的背景音乐回荡在礼堂内，李易听出那乐声是《瞬间的永恒》。
　　苏明悦偶尔会在家里演奏这首曲子，据她说，《瞬间的永恒》被它的作者舒曼用来向克拉拉告白，而舒曼和克拉拉是青梅竹马。
　　李易在灯光聚焦时，郑重给苏明悦戴上婚戒，她的手指在他掌中微微颤抖。
　　这一瞬间苏明悦想和他说很多话，仿佛走过了千山万水，终于能倾诉千言万语。她的双目盈着水光，定定将他望着。
　　交换戒指的仪式已经结束，李易缓慢地撩起她的雪白头纱，只见她眼底波光荡漾，柔情无限。他被她用这样的目光注视着，真想和她一样此生永远记住这一刻。
　　“新郎，现在，你可以亲吻新娘了。”
　　在亲朋好友的共同见证下，李易低头和她接吻，薄如蝉翼的头纱飘落，挡住他们的侧脸，那个吻就变得朦胧而影影绰绰，玫瑰的香气飘散在咫尺之间，如梦亦如幻。
　　...
　　当天夜里酒席结束，差不多是十一点，司机送他们回了刚买没多久的新房。
　　虽然到场的亲朋好友并不多，但李易仍旧是被灌了不少酒。
　　苏明悦扶着他，慢慢往卧室走。
　　室内灯光明亮，她长舒了一口气，婚礼比她预想的还要累。不过除了充斥全身的疲惫感，她还有一些压制不住的放松。
　　喝多了以后，李易说话变得比之前更加直白。
　　“你再过来一点，让我好好抱一抱。”他的手还在她手上摩挲，无名指的婚戒有点凉，磨得她愈发清醒。
　　苏明悦靠近了他一点，让他轻轻抱了抱。
　　李易伏在她肩上发笑，笑了好一会后，他似乎是意识到什么，又离开了她的肩头。
　　“我身上有酒味，我去洗个澡，你先睡觉吧。”
　　“可是你这样...真的能行吗？”
　　看着他一副步履瞒珊的样子进了浴室，苏明悦不太放心，咬了咬牙，跟着他走了进去。
　　“我帮你吧。”
　　...
　　不久之后。
　　苏明悦红着脸将他带出浴室，给他盖上被子，然后洗漱了一番，躺在了他旁边。
　　李易换了一个姿势躺着，这样躺着离她远了，他又挨近了一点，潜意识的作用让他不敢靠太近。
　　“我好高兴。”
　　他的双手无处安放，只想抱住她。
　　苏明悦遂了他的愿，往他怀里挤了挤。
　　她轻声道：
　　“其实能和你在一起，我也很开心。”
　　...



第三百章 孕期

　　安静的早上，街上来往的车的鸣叫声，以及偶尔传来的锅和铲子碰到的声音。
　　苏明悦洗漱完毕从卫生间出来的时候，李易已经做好早餐了，两个荷包蛋和一碗粥。
　　距离婚礼过去已经五个多月，随着天气变热，苏明悦的腹部也已经隆起，胎儿偶尔会闹出动静。第一次胎动把她吓得不轻，之后的每一次，只要孩子每动一次，她都要抬起手，感受一下孩子。
　　在她的身体里，住了一个孩子。
　　苏明悦越想越觉得有些不可思议，脸上轻松的表情也变得有些凝重。
　　她即是兴奋新奇，又有些担心害怕，好在有李易在，倒是让她的不安打消了很多。
　　李易回头正好看到他面无表情思考的样子，
　　“孩子又闹你了？”李易一边说着，一边端着盘子走过来，将早餐放在她的面前，手摸上了她的肚子，一阵轻抚，“别急，再过三个月，你能见到爸爸妈妈。”
　　他虽然看着苏明悦，话却是对孩子说的：“别闹你妈，让她安稳休息。”他认真得煞有其事，苏明悦却调笑道：“怀孕二十八周以后，每十二个小时内的胎动次数要大于三十次，这样我才不会担心。”
　　李易微一颔首：“数字倒是记得清楚。”
　　“毕竟我实在是无聊啊”她把粥放一小口在嘴里，然后再慢条斯理地喝着。
　　自从前几天开始，她原本的活动范围又被压缩了很多，她现在不能去人多的地方，也不能去太远的地方，到最后，只能在离家不远处的公园随便走走，算是无聊透顶。
　　“快了，等孩子出来，就没事了。”
　　李易坐在她的旁边，一边看她吃早餐，一边思考着待会去买点什么东西。
　　近来他一直都是待在家办公，可以放心照顾苏明悦。
　　指指她的嘴角，正在专心吃饭的苏明悦慢慢咽下嘴里的食物，然后一脸疑惑地看向他。
　　“啊？”
　　“粘到脸上了。”李易抬眼，言简意赅地回答。
　　“这里。”苏明悦用纸巾毫无目的地擦嘴角，李易看了一下起身把那米粒拿下来。
　　“谢谢。”苏明悦红着脸小声道。
　　明明有着最亲密的关系，可是她依旧会因为一些不经意间的小事感到脸红。
　　李易看她窘迫的样子才发现最近她整个人看起来似乎白了很多，脸红也越来越明显。
　　他轻笑一声，摸了摸她的脑袋，“待会我要出去超市一趟，要带些什么东西回来吗？”
　　“有，可不可以帮我带一点冰淇淋回来？”
　　“孕妇手册上说，孕妇不能吃冷的。”
　　为了让她相信自己，李易马上从桌上拿起了一本小册子，递到她面前。
　　“你说过的，我想要吃什么可以告诉你的。”
　　苏明悦睁大眼睛想要让自己看起来理直气壮，嘴微微上翘。
　　这是在撒娇吗？
　　苏明悦这样的撒娇李易还是第一次见到，他没顶住，便松了口，答应了她。
　　这一趟并没有花多少时间，在超市买了些生活的必需品，他就赶回了家。
　　李易打开门的时候，苏明悦正坐在沙发上看书，看到他回来才放下书走过来，“回来了，辛苦啦。”
　　她的肚子最近似乎明显地大了起来，李易每次看到她走路的样子都觉得心脏有些受不了。
　　“这个给你，”李易把手里的冰淇淋递给她，然后像是突然想到什么一样继续道，“只能舔一舔。”
　　苏明悦不可置信的看着他，她怀疑自己听错了。
　　“舔一舔？”
　　“嗯，只能舔一舔。”
　　到最后李易也没给她吃上一口，全部进了他的肚子，气的苏明悦当天晚上觉都没睡好。
　　这段时间虽然是苦了她，但是李易总算是解放了一段时间，甚至解锁了全新的体验。
　　因为过了孕初期就可以了，苏明悦自己也感觉到有时候欲望很强烈，而且比平时舒服很多。
　　据医生说，是因为骨盆周围的血流增加，充血速度加快导致的。
　　就是度要靠她掌握，所以一向被动的她成了主动的一方。
　　...
　　时间往七月推移，苏明悦的厌食越来越严重，一日三餐几乎不怎么吃，偶尔在李易的坚持下吃一些东西也会很快吐出来。
　　这么一折腾，她整个人看起来都恹恹的。
　　好在产检显示一切正常。
　　“会觉得很不舒服吗？”医生问，苏明悦犹豫了一下还是点点头，“偶尔会觉得呼吸困难，吃东西的时候也感觉胃不舒服。”
　　李易把一直紧紧盯着她小腹的视线移到她脸上看了看，发现她的脸不像之前那样红润，有些发黄。
　　“子宫里面有孩子会向上压迫到胃和其他一些脏器，孕妇自然会觉得不舒服。”女医生扶了扶眼镜语气平淡地解释，“尽量在有胃口的时候吃一些营养高的东西，比如鸡汤鱼汤之类的，平时也可以多吃一些开胃的食物。”
　　“孕妇也得保持一个良好的心态，有不舒服的地方一定要及时就诊...”
　　李易一边听一边点头，心里默默记下医生说的话，而苏明悦就坐在旁边发呆。
　　李易又问了一些问题，得到回答之后，便带着苏明悦离开了医院。
　　“你说这么小的空间，她会不会觉得不舒服？”
　　回家的路上，李易突然听见旁边一直沉默不知道在想什么的苏明悦的话，很意外她会这样问。
　　“应该不会的。”其实李易也不知道，只是这样子猜想罢了。
　　此后每一日都大同小异，平静的生活蜜里调油，孕期一周接连一周地翻篇，直到某天夜里，苏明悦给自己倒水时，失手打碎了玻璃杯。
　　“砰咚”一声，碎片满地。
　　那是晚上八点半，月光熹微。李易本来在书房办公，听见响动，放下了手中的工作就跑向了卧室，他还没开口问她，苏明悦就说：“好像...孩子要出来了。”
　　她左手扶着桌子，呼吸困难，有些站不稳。好像胸腔里的气压都被挤到腹部，激发炸裂般的钝痛，她一时不知道是该担忧孩子，还是担忧自己——每次产检都很正常，医生说胎儿发育很好，母体一切健康。她努力缓和着心态。
　　但她还是想说。
　　好痛。
　　...



第三百零一章 朝阳

　　前往医院的途中，苏明悦头晕又出汗，但她始终一言不发，疼得不行了，她就试着憋气。她小时候肚子疼也是这样——屏住呼吸能够暂时止痛，她牢记这个方法。
　　她暗叹原来做女人这么难。每月来亲戚流流血也就算了，第一次还疼的不行，那天给她哭得嗓子哑她就以为是极致了，没想到现在生孩子，又是一道坎...
　　这种疼痛她从未经历过，像是被卡车从身上碾压过一般，觉自己的半条命都要疼没了，活生生被撕裂，还一直在持续。意识也慢慢被痛感抽离，额头上都是汗。
　　直到耳边李易一直安慰她的声音消失，她的头顶的无影灯亮起，她才恍然察觉到，原来已经到了医院了。
　　半个小时以后，她的纷乱杂绪都停止了。麻醉师给她使用了无痛分娩，持续施药，持续止痛，她终于觉得自己没被一把大刀给劈成两段。
　　“放松点，别紧张。”女医生年约四十岁，见惯了各种场面，表现得体贴产妇又云淡风轻。
　　当夜十一点，孩子出生了。
　　新生儿偏瘦，但是她非常健康，是个小姑娘。
　　苏明悦听到婴儿的啼哭声，她自己也跟着流泪。她费力地做着深呼吸，只闻到一片血腥味和说不上来的潮湿气息。但是心里很放松，全身一放松下来，眼泪也控制不住直落。
　　懈怠与乏力感交替，麻痹神经，她无知觉地昏了过去。
　　再醒来时，灯光微亮。
　　是白天，还是黑夜呢？
　　她摸到自己的肚子，变小了。她的思维也逐渐回笼，注意到坐在她身边的李易，她开口问了一句：“女儿呢？”
　　李易回答她：“有护士在照顾呢，你别担心。”
　　他没刮胡子，苏明悦伸手碰他的下巴，刺刺地扎人。她还是好疲惫，但她打起精神说：“是个女孩子，你见过了吗？”
　　李易道：“非常漂亮，眼睛长得像你。护士说，很少见到新生儿这么好看。”
　　“新生儿看的出什么来？”她轻咳一声：“不过真的好痛，我感觉我要痛死了。”
　　“你休息吧，我去看看孩子。”
　　顾忌她刚生产完，李易只和她聊了一会儿天。
　　其实李易也没看过孩子，从苏明悦进了产房，到后来昏迷，他一直在等苏明悦睁眼。
　　对他来说，到底还是大人更重要一些。
　　小心翼翼地伸出手把床上躺着的苏明悦额上的头发捋到耳后，看了看又一次替她掖了掖被角。觉得一切都很满意了才终于去看保温箱里的孩子。
　　在短短的时间里他已经是一个小女姑娘的父亲了，这种感觉很是奇妙。
　　因为孩子和母亲都很健康，所以苏明悦在医院里没有待多久就出院了。
　　只是出院的时候孩子让苏明悦这个新手母亲手忙脚乱，李易虽然苏明悦住院的时候就学会该如何抱孩子、哄孩子，但旁边的孩子母亲还处在一抱孩子就全身僵硬的状态。
　　“我去收拾一下房间，你抱着她在沙发上等我一会。”
　　“嗯。”
　　看着怀里小小的孩子，苏明悦有些感慨，接近十个月的时间，以及生产时自己所遭受的一切，这些经历都深深的印刻在她的脑海中，无论如何也挥之不去。
　　但当她看到自己孩子的那一刹那，负面的情感便在她的内心深处消失殆尽。
　　抱着孩子小心翼翼地坐到沙发上，苏明悦眼睛一动不动地盯着小姑娘看，而躺在她怀里的小女孩子也正睁着圆碌碌的眼睛打量她的母亲。
　　“你是在看妈妈吗？”苏明悦看看周围低下头问，她其实知道自己只是自言自语，但总想着小姑娘能听懂，她现在终于明白了当初孩子还在她肚子的时候李易常常对着隆起的小腹讲童话故事的心情，大概和她现在是一样的。
　　刚出生不久的孩子自然是听不懂这个年轻母亲的话的，自然也没办法给出回答，所以苏明悦注定是要失望的。
　　新生儿的皮肤很好，白白嫩嫩的，像是糯米团子一样。
　　苏明悦伸出食指轻轻地碰了碰小姑娘已经白白的皮肤，却在碰到的一瞬间像触到电一样又很快收回来。
　　现在的小姑娘已经不像一开始苏明悦见到她那样全身红红的、皱皱巴巴的了。
　　苏明悦在医院的时候每次看到她脸上有变化，就忍不住想戳戳她的脸，虽然她都没怎么用力，但还是被李易严厉禁止这样做了。
　　到了现在，她仍旧改不了这个想法。
　　看了一下卧室门口，没开，李易似乎还不准备出来，苏明悦想了想又伸出手指重复了一下刚才的动作，然后又伸手轻轻捏了捏。
　　果然如同她想的一样，软软的，触感很好。
　　真是想不到这一小个人居然是从她身上落下来的。
　　或许是她力道没掌控好，小姑娘一下子就哭了起来。吓得苏明悦一时间愣在那里，连手都忘了要收回去。于是李易出来的时候一下子把这个调皮的妈妈抓了个现行。
　　只是现在的李易已经不知道要说什么才能阻止孩子母亲这样的行为，“明悦，孩子不喜欢你老戳她脸。”
　　李易的声音充满了无奈，他实在想不明白为什么苏明悦如此热衷于戳小姑娘的脸蛋。
　　苏明悦皱着眉头看着他，“可是我都没有用力，我就轻轻地碰了一下。”
　　“你说是吧，宝宝。”
　　她嘴角上翘，看起来可怜巴巴的，仿佛她才是受害人一样。
　　小姑娘哪里听得懂什么，只是哭。
　　李易叹了口气把女儿从她手上接过，一边哄着小的，一边教育着大的，“可是她哭了，就代表她不舒服了，你现在是她妈妈...”
　　“等等，”苏明悦看着他怀里的小姑娘，“我们先给女儿起个名字吧。”
　　原本打算好好教育她一番的李易被她带偏了。
　　他停顿一下，念出一个字：“李...”
　　“李之桐，”苏明悦问，“这名字怎么样？”
　　【凤凰鸣矣，于彼高岗。梧桐生矣，于彼朝阳】苏明悦很喜欢这句诗，她给女儿起名“之桐”，希望她能快快长大，身披朝阳。
　　...
　　PS：大概下周就能完结了。



第三百零二章 说话

　　孩子的哭声传来的时候天还没亮，旁边的苏明悦迷迷糊糊地掀开被子打算起床去看她，李易把被子替她盖上，“我去。”
　　翻身起床，孩子的婴儿床放在他们的床边，他两三步就走到了小小的床前。
　　“女儿果然会比较娇气。”李易眯着眼睛瞧了一眼，叹了口气，小心翼翼地把女儿抱起来在房间里面踱步。
　　“桐桐乖...”
　　在他预料之中的事情并未发生，小姑娘还是哭个不停，只是哭声不急不缓，很有节奏，同时会伴有小嘴**的动作，小脑袋还会左右换动。
　　“桐桐是不是饿了？”李易小心翼翼地确认了孩子没有尿尿也没有便便才皱着眉头问。
　　他现在可以完成换尿不湿这样的工作了，但是孩子要是饿了他是真的没办法。
　　“明悦...”无奈之下，他只能再次叫醒了旁边的母亲。“她好像饿了。”
　　“把她抱过来吧...”
　　揉了揉眼睛，苏明悦打了个哈欠，算上这次，这一夜，她已经醒了四次了，小姑娘是一点也不让人省心。
　　不过总算是在吃东西的时候安静了不少。
　　这样的日子一直持续着，眨眼间，小姑娘便断奶了，断奶也是迫不得已，因为来自苏明悦的粮食实在是不够她吃了，只能加以奶粉辅助了。
　　本来想着要是孩子觉得不适应的话,就再让她喝一段时间的奶粉，但小姑娘很体贴母亲，一开始就没闹过。
　　孩子满了周岁之后，李易就出门上班了。
　　苏明悦在家负责照顾李之桐。本来她也有些事情要忙，但是她总觉得外人照顾哪里比得上自己照顾放心，还是自己照顾着比较好，就把一些音乐会的邀请都给推了。
　　之后一家三口的生活都很和谐，但是并未维持太久，李易他们的公司就要上市了，他必须出一趟差，临走前，他挺舍不得离家，反而是苏明悦总催他：“小心路上堵车，飞机误点。”
　　李易仍去了婴儿房，扶着木床的栏杆，教他的女儿喊爸爸。李之桐睁着一双乌黑的大眼睛，只能发出：“呀呀呀”的音节。苏明悦弯腰凑近，轻轻和她说：“你爸爸要出差了，和爸爸说再见。”
　　小姑娘挥舞小手，咿咿呀呀笑着。苏明悦把她抱起来哄了一会儿，她很快就安然入睡。李易坐在一旁，双手搭在膝头，判断道：“她这性格像我，不闹腾。”
　　苏明悦悄声说：“难道我就闹腾了？”
　　“不闹腾不闹腾，就是在床上折腾我。”
　　“说什么呢？”苏明悦放下女儿，钻到他怀里挠他的痒，他勾唇而笑，又顾忌孩子在睡觉，扯着苏明悦倒在床上，和她无声地嬉闹。他们玩了几分钟，李易终于记起他的正事，只能拎着行李箱出门，去赶飞机了——这趟出差之前，李易已经很久没有和苏明悦分开过了。
　　他已经做好了准备，等他到了HK，他每天都要坚持和苏明悦视频聊天，定时定点，差一次都不行。
　　李之桐开口讲话就是在这样的情况下发生的。李易回来的那天下午苏明悦在书房弹摇篮曲，孩子就躺在婴儿床里睡午觉。
　　所以听到声音的时候苏明悦还以为是自己的幻觉，等到第二次听到“ba”这样含糊但明亮的声音之后，苏明悦激动的把摇篮曲都弹错了音。她诧异又惊喜地看睁着眼睛的女儿，像是确认一样他嘴里还不停地发出一些奇怪的音节。
　　李易接到苏明悦的电话的时候刚下飞机，正准备回找个地方吃饭的时候，就听见电话那头苏明悦有些语无伦次，“桐桐她...她会讲话了！”
　　“我家里有急事，就不和你们一起吃饭了。”
　　对着旁边的姚经理抛下这句话，他就赶回了家。
　　一个小时之后，他终于是听到女儿喊的还不太清楚的“爸爸”，李易很开心，可是苏明悦却不怎么开心。因为不管自己怎么哄，李之桐都没有喊出“妈妈”这样的单词，甚至连相似的音节都没有过。
　　李之桐往常其实不太亲近李易。因为她很黏着苏明悦。而苏明悦要是陪着李易，多半就不能陪女儿，所以小姑娘有意识地和爸爸抢夺妈妈，还总是失败，照理说，怎么也得先喊妈妈才对。
　　“都说女儿是爸爸上辈子的情人，我之前还不醒，现在我信了”李易自言自语时，偶尔会点头。李之桐也跟着他点头。李易见她这样，心都快化成一滩水了，只说：“你怎么那么可爱啊，真是跟你妈妈一模一样。”
　　李之桐也不会说别的，只是“baba”的叫。
　　李易被女儿的这一句句爸爸弄的整个人有一点儿飘飘然。
　　他好奇地问了一个问题：“桐桐，你更喜欢爸爸还是妈妈？”
　　其实小姑娘也听不懂他说啥，只是吱吱呀呀的又叫了一声“爸爸。”
　　苏明悦如遭雷劈。
　　“她还小，以后会讲的。”李易安慰旁边垂头丧气的苏明悦，但语气里是自己都没有发现的得意。苏明悦瞥了一眼躺在婴儿床里的女儿，弯腰把一直看着她和李易发笑的小姑娘抱起来，去到客厅里，一个人默默地开始叫小姑娘喊她妈妈。但很可惜的是，直到晚上睡觉之前，李之桐都没能安慰一下这个被打击到的母亲。
　　苏明悦试图说服自己，但还是忍不住为这样的事情觉得沮丧。
　　晚上小姑娘睡着了李易才准备睡觉，看到苏明悦依旧一副失落的样子，才想起要开解一下他，“桐桐她还小，再等一段时间就好了。”听到她的话，苏明悦仰起脑袋看着他，“为什么呢？我每天都教她喊妈妈，为什么到最后先喊的是爸爸？我教了她一天妈妈，她喊了一天爸爸。”
　　“难怪了。”他解释道：“因为婴儿还不会说话，你教孩子发ma这个音，孩子都会有意识地模仿...她只能是节奏地模仿张嘴、闭嘴的动作，发出的音是baba...她模仿时会用劲闭合双唇，或较长时间闭合双唇，发出的音才是mama。”
　　幽幽地叹了一口气，李易朝旁边挪动，然后环住她的腰，他把头埋在她的脖颈间，“其实她是想先叫你的，但她说出来就变成爸爸了。”
　　苏明悦得到了一丝安慰。
　　...




if线 偶遇

　　从行政部出来的时候李易笙一头雾水。　　居然是搞错了？根本没有会议？　　但明明就是他们打的内部电话，总不能是她搞错了吧。　　虽然总觉得哪里怪怪的，但午休的时间已经到了，她没多想，坐电梯下楼吃饭。　　临近门口，忽觉人影交织，她定睛一看...嘶，不得了了。　　来人居然是苏明悦。　　他并非独自出现，随行五六个人，开了一辆商务车，总而言之，看着就*格十足。　　李易笙的同事——一位项目经理站在一旁，笑容可掬，亲切接待他。而她自己的顶头上司——本公司的行政总裁，居然也在这队欢迎之列。　　好大的排场啊，李易笙腹诽。　　她从前就知道，苏明悦他们家有不少钱，投资涉足各行各业，但具体是多有钱，她也不太清楚。　　她不由得在心中感叹了一句，有钱人总是千方百计地让自己变得更有钱。　　他们越往上走，身份越环环相扣。　　李易笙摇头叹息，羡慕不来，她干到头，也不过只是一个技术总监罢了，到底还是一个给他们这种人打工的小卒。　　她想，她的当务之急，应该是出门吃午饭。　　她特意绕开正门，走向大厅最左侧的出口...　　和苏明悦擦身而过。　　他正在备受瞩目，根本不可能看到她。　　那她究竟是在费什么劲？明明她们在网络上聊的还算不错。　　她自己也想不明白。　　一下午的时间过得飞快。　　傍晚六点，李易笙下班回家。　　她在街角买了两斤芒果，那些芒果散发着诱人的香气，令人垂涎欲滴。她拎着一大袋芒果，脑子里还在考虑某一个技术难题，近旁就路过了一辆缓速行驶的黑色轿车。　　恰好前方有个红灯。　　车停了，车窗降落，苏明悦坐在后排念了一声：“李易...笙？”　　李易笙猛然回头，差一点扭到脖子。　　苏明悦笑了笑，瞥了一眼红灯道：“快上车，我有事和你商量。”　　“什么事？”　　“来不及解释了，快上车。”　　李易笙以为，他要说的事与工作有关，而且情况刻不容缓。她连忙提着那一袋芒果跑向他的车子，赶在红灯变绿之前，成功上车。　　结果苏明悦只说了一句：“中午居然装作不认识我，有你这样做兄弟的吗？”　　“我是真没看到你。”　　她说了个谎，她也不知道为什么自己会说谎。　　她一边思考着原因，一边把装着芒果的袋子放在腿边。令她尴尬的是，其中的一只芒果掉了出来，好巧不巧的是，那只芒果可能是因为熟透了，刚刚被挤坏了，此刻正在一滴一滴地浇落在不知多少钱的车内地毯上。　　看这车的牌子李易笙就知道不是便宜的货色，心里烦躁的同时，她并拢双腿，往旁边挪了两厘米，又掏出一包纸巾，弯腰收拾残局。　　苏明悦的声音从她头顶传来：“别擦了，回头我让人去处理。”　　李易笙顿了顿，她直起腰，翻出手机。　　找到了苏明悦的VX号，她给他转了500块。　　“你这是干什么？”　　看着属于李易笙的账号里发过来的转账消息，苏明悦有些疑惑。　　“洗车钱，”李易笙回答。　　苏明悦伸出长腿，鞋底踢到了前排的黑色真皮座椅。他先是看向了别处，继而认真瞧她一眼：“咱们这关系，你还和我说这个？多见外啊？而且你有没有想过，500块可能不够？”　　李易笙面上一热，像被扎了一针的皮球。　　“那要多少钱？”　　“你这话说的，我怎么可能收你的钱？看你那么紧张，开个玩笑。”　　李易笙十分尴尬，只能面朝某个方向，欣赏窗外夕阳西下。　　她沉默了一阵，主动提议：“那个，苏总...”　　苏明悦打断她：“我什么时候成了苏总？”　　李易笙语气轻柔，只有淡淡的不耐烦：“今天我们总裁就是这么叫你的...”　　苏明悦神色了然，嘴角浮出一丝笑。　　李易笙飞快地开口：“喂，你千万不要误会！我只是想问你，能不能赏个脸，让我请你吃顿饭？我看这附近的饭店都挺好，招牌菜是火锅...你蛮喜欢吃火锅吧，我记得。”　　苏明悦侧过身来，看着她。　　他给了她充足的安全空间。　　然后，他卖了她一个面子：“行，那今晚这顿你请。”　　...　　暮色四合，将近入夜。　　街边路灯明亮，其中几盏被茂盛的树木遮挡，投下疏疏落落的影子。　　司机找了个地方把她们放下就离开了，两个人并排行走，从树荫中穿行而过，寻找着合适的餐馆。　　身边时不时地经过一些附近大学的小情侣，多半是男生搂着女生，散播着恋爱的酸臭味。　　“年轻真好。”李易笙突然感叹了一句。　　“你不也才二十多岁？不也是年轻人？”苏明悦接话。　　说完这句，苏明悦习惯性地想要搂住李易笙的肩膀，正如他对待关系好的哥们。刚抬起一只手，他又觉得李易笙现在是个妹子，这样做不合适，只能不太自然地收回来，揣进裤袋里——就好像他图谋不轨，又良心发现。　　路边卖花的一个老婆婆瞅见他西装革履，看起来就和周围的学生党不一样，便挎着花篮，迎面而来，问他买不买花。　　那老人穿着一件薄褂子，脚踩布鞋，满头白发梳得整齐，饱经沧桑的面容与娇艳动人的花朵形成了鲜明对比。　　小伙子要不要买花？买一束送给你。老人一再询问。　　她的篮子里只有玫瑰。　　殷红色，带着香味，正在怒放的玫瑰。　　苏明悦看了一眼旁边的李易笙，突然他脑子一热，就上头了。　　他从上衣兜里摸出钱包，爽快道：“我全要了，连篮子一起卖给我吧。”　　片刻后，在李易笙一脸懵的情况下，苏明悦将全部的玫瑰送到她手上：“祝你永远年轻，易...笙。”　　李易笙想起自己刚才的那声感叹——“年轻真好。”　　她本该被兄弟之间的友谊深深感动。但她说出口的话已成嘲讽：“玫瑰是送给情人的礼物，我们这是哪儿跟哪儿？还不如...免费发放给路边一对对的小情侣，就当做好事了。”　　苏明悦没吱声。　　李易笙抬头看他。　　他也在打量她，沉默了一会开口道：“那也行，但是我不想去发，你去发？我在前面树那里等你。”　　他将篮子递给李易笙，走向前面不远处的一颗树下。　　夜幕降临，华灯初上，巷子口刮过一阵凉风。　　李易笙说是这么说，要真让她发，那还是算了。　　原地站了几秒钟，她还是抱起了花篮。　　方才卖花的老阿婆没走，那老人家误以为她们正在吵架，便对李易笙说：“小媳妇啊，甭跟你老公吵架了，人都给你买了一篮花，早点和好...回家过日子。”　　哎，误会大了。　　李易笙连忙纠正：“我们就是关系好一点的朋友，八竿子打不到情侣那块去，更别说夫妻了。”　　...



第三百零三章 大结局（上）

　　或许是因为没有特别注意的原因,时间似乎过得特别得快。　　冬天的E国很冷,让人恨不得呆在屋子里不出去。　　离家快一个多月，苏明悦十分想念家人。　　她应邀去了E国参加一场音乐会，在月底才能回家。　　国内的气温也不高，李之桐被她的父亲裹得像个小粽子一样，圆鼓鼓的像球一样。李之桐几个月前刚了过五周岁生日，现在马上要到了上小学的年纪了。　　把盛好的饭菜端到桌上，李之桐看了一眼面前的食物，又望向自己的父亲大人，然后把筷子放在了桌子上。　　“爸爸，为什么你做的东西和妈妈做的味道不一样呢？”李之桐小朋友嘟着嘴巴朝父亲抱怨道。　　虽说能吃，但吃惯了母亲做的，再吃父亲做的，李之桐还是感觉到了不一样。　　厨艺不佳的父亲在心底默默叹气，“这一顿先这样好不好？明天你妈妈就回来了。”　　李易在厨艺方面真的不行，桌上这个几个菜还是苏明悦以前手把手教给他的。她在的时候还好，人一走只剩他一个的时候，他就不知所措了，之前都是在外面吃，难得心血来潮下了次厨，还备受打击。　　好在苏明悦第二天就回国了，一大早，李易就拖着李之桐去了苏明悦说的音乐学院。　　牵着小姑娘，李易朝校内往里面走，这个点学生都还在上课，人并不多。苏明悦今天有一场演讲，按她给的时间表来说，应该是刚刚结束。　　和她约好的地点是一家餐馆，李易带着李之桐朝那儿走，结果走了没几步小姑娘就苦着脸说“累”，任李易怎么哄都不肯继续走，李易没办法只好抱着小姑娘走。　　到餐馆的时候，李之桐远远地就看到母亲，很大声地喊她。　　李易顺着小姑娘喊话的方向看过去，原本脸上挂着的笑容突然僵了僵，眸子瞬间冷了下来。但他毕竟已经不是什么都不清楚的少年，所以他脸上依旧带着淡淡的笑容走过去。　　“李易，桐桐。”苏明悦看到李易苏明悦显然很高兴，李易景看她脸上的笑容，脸上也不自觉有些得意。站在苏明悦不远处的男人一脸疑惑地看着她们，似乎不清楚她们之间的关系。　　李易很自然地从苏明悦手里接过行李箱，用一种更加自然地语气问她，“这位是？”　　“学校的负责人”苏明悦点点头，似是思考了一下才继续道：“嗯...张老师。”　　她同时介绍道：“这是我老公和女儿。”　　男人也算大方，自己做了自我介绍，同时也有些意外。　　“苏老师，没想到你这么年轻，孩子都这么大了...”　　两人又说了几句，苏明悦便向那男人道别。　　苏明悦和李易一边走一边谈话，本来是在讨论今年要怎么过年的，可是李易自己也不知道怎么回事突然就问出口了，“刚才那个人在和你说什么？你们好像聊的很开心。”　　这样的话敌意太重，仔细一听还有些幼稚，苏明悦有些想不通这样的话到底是如何从李易嘴巴里出来的。　　李易见她不说话，自然也不会傻得先开口砸自己的脚。　　他偏头望向一旁的行道树，耳边是苏明悦逗女儿的声音。　　学校外的一颗行道树枝条就已经很黄了，上面连一丝绿色都没有，只剩下一些灰褐色的枝条在上面，看起来有些荒凉的感觉。　　旁边的苏明悦转过头正好看到李易的侧脸，顺着他的目光看去她也看到了那颗行道树。　　两个走到已经只剩树枝的树下的时候，苏明悦忽然就拉过旁边的人，在他唇上落下一个吻，看到他一脸呆呆的样子她却先放开手，然后自己一个人一脸严肃地走在前面。　　走了几步发现旁边没有，回头一看李易依旧呆呆地在原地，其实也不怪他反应这样大，苏明悦不管怎么样都不喜欢在外面或者当着女儿和他亲热，这样注重仪态的她竟然在当着来来往往的众多学生之下做出这样的举动——着实让他有些诧异。　　苏明悦自己也意识到了这一点，虽然不明显但她自己可以感觉到耳朵有些热，“老公，快回家了。”即使如此，她依旧用平淡稳重的声音喊身后的那个人。　　“妈妈，你的脸好红，耳朵也好红。”　　看了看身后的爸爸，李之桐将脑袋埋在了苏明悦胸前，腻在她身边。　　她生得白嫩，像个小雪团，苏明悦捏了捏她的脸，温声说:“不说这个，你有没有想妈妈？”　　小姑娘奶声奶气:“我和爸爸都想你了。”　　...　　晚饭结束，李之桐抱着她的布娃娃在客厅里看动画片。李易将笔记本电脑放在客厅的桌子上，没过一会儿，他打了一个跨国电话。　　苏明悦从厨房出来的时候就看见女儿呆愣愣地盯着父亲看，苏明悦朝女儿招手。小姑娘就抱着洋娃娃，迈开小短腿跑向她，甜甜喊道:“妈妈。”　　她这会儿开始撒娇了，想要母亲抱她，苏明悦就搂紧她，让女儿坐在自己腿上，陪她一起摆弄洋娃娃，和她一起玩。　　李易的电话打了很长时间，苏明悦便带着小姑娘进浴室洗澡了。　　浴室内，烟雾缭绕，散着幽幽水汽。　　天花板上的暖灯光芒照不穿水雾，只能见得，一大一小两个嬉闹戏水，偶尔柔腻映光入镜，是连曦月都比不上的白润。　　苏明悦泡在浴缸之中，享受着久违的安馨宁静。　　“桐桐，赶快进来，别感冒了。”　　泡在浴缸之内，苏明悦为刚洗好头的小姑娘盘着头发，然后示意她赶紧泡进来，水正暖。　　李之桐点了点头，顺从的泡了进去，对于妈妈的话，她从来都不会反驳。　　浴室内，水汽缭绕，偶有李之桐玩水发出的水花声，很好听。　　手里的小黄鸭顺着水，飘到了苏明悦的身前，小姑娘才注意到一个问题，她戳了戳母亲，问道：　　“妈妈，这是什么？为什么我和爸爸没有？”　　小姑娘的声音有些含糊，就像是被什么遮盖住了，细且低。　　“啊，啊，”突如其来的问题让苏明悦的思绪从放空中拉回，冷静了几秒，她立马摆出一副认真的表情：“女孩子的会比男人的大，因为女人生完小孩之后需要喂宝宝吃奶，你也会慢慢长大的。”　　“原来是这样...”小姑娘恍然大悟。　　妈妈不愧是妈妈。　　看着李之桐，苏明悦又想起来最近猥亵小女孩的新闻，继续道：“因为这是很重要的东西，所以有坏人就会想偷走，所以除了妈妈外，其他的人都不能看，知道了吗？”　　“知道了。”点点头，小姑娘突然又意识到另外一个问题。　　“那为什么妈妈可以给爸爸看呢？我之前有一天晚上起床，好像看见...”　　“胡说！”掩饰性的干咳一声，苏明悦轻轻地敲了敲她的脑袋，打断她，“你一定是做奇怪的梦了，所以我才说，小孩子必须早点睡觉，你每天晚上睡那么晚...”　　李之桐仰着脑袋看着自己的母亲，总觉得那天自己没有做梦。　　但她选择相信母亲。　　“那我今晚一定早点睡觉！”　　...



if线 醉酒

　　另一边，苏明悦远远的看着李易笙。　　她正在和刚刚卖花的那位老婆婆在说什么，鼓着脸颊，和她平日的神态大相径庭，倒是有几分反差萌。　　李易笙离他足有十几米，正好方便他远远观察她。其实他挺鄙视这种背地里偷瞄的行为，感觉像个十多年没见过女人的老变态。　　但是他确确实实没见过李易笙这种情况的女人。　　本着科学求知的精神，他说服了自己，开始光明正大的偷看。　　李易笙今天穿着一身职业套裙，裙摆不长，领口很低，锁骨一览无余，挺拔的事业线有几分雪白皎洁，颇有祸国殃民的潜质。　　看久了，苏明悦都快要忘记了李易笙之前的身份了，他觉得自己有点变态。　　就在他大饱眼福的时候，李易笙就拎着花篮朝着他这边走了过来。　　“你不是要送花么？”　　看着她手上的花篮，苏明悦问了一句。　　“比起送花，我们还是找地方吃饭吧。”　　她面无表情的回答，然后朝着一家餐馆走了进去，苏明悦马上跟上了她。　　时钟指向了七点，火锅店里杂声鼎沸，汤底散发热辣辣的香气，勾得人不知今夕何夕。　　菜过三巡，苏明悦杯子里的饮料已经没了。　　苏明悦不是太能吃辣，被辣的够呛，四下打量了一下，并没有别的可以喝的东西。　　唯一有的，就是李易笙刚刚喝的酒了。　　伸手拿过李易笙面前的冰镇啤酒，喝到一半，他的袖子被李易笙扯了一下：“你能喝么？不能喝就别逞强。”　　“你简直是在小看我！区区啤酒...”　　李易笙“嗯”了一声，疑问句，二声调。　　感觉自己被对面的女人看轻了，苏明悦气不过，干脆一股脑的将瓶子里剩下的都喝完了。　　然后又向服务员小姐要了好几瓶。服务员小姐年纪轻轻，弯腰和他说话时，有着显而易见的脸红。　　服务员小姐温柔地回答：“请稍等。”言罢又温柔地问：“这位先生，请问除了酒，你们要不要别的饮料？”　　苏明悦道：“不要，就只要酒。”　　片刻之后，几杯酒下肚。　　借着酒劲，苏明悦开口了，“李易笙！我有话要和你说。”　　“什么？你说。”　　苏明悦猛灌自己半瓶酒，摆了摆手，说：“不行，我讲不出来。你再给我一分钟。或者你把脑袋扭到旁边，别让我看见你的眼睛。”　　李易笙得理不饶人：“我的眼睛长得不对，还是把你怎么着了，你倒是跟我讲讲。”　　苏明悦见她不配合，干脆自己低下头，像是在她面前认罪：“我以前，给你惹了不少事。我郑重向你道歉...”　　往事不堪回首，他想。　　李易笙握着酒杯，食指扣住了杯沿。啤酒冒着气泡，溅了几滴到手上，她抬高杯子，透过这层玻璃去看苏明悦，画面被水光折射，变得支离破碎。　　火锅店里嘈杂的交谈声将她的思维淹没。餐桌上变得异常安静，除了汤锅滚沸的杂音，便只有筷子碰撞餐具的轻响。　　她失笑：“多少年前的事，再提没意思，用你的话来说，我们的关系，不用多说什么。”　　苏明悦脸颊泛红，意态醺然：“所以我就是想说，你也别装作不认识我，搞得我像是做错了什么一样，不爽的很。”　　指责完毕，他咬着一块豆腐，含糊不清道：“我要说的就这么多。”　　李易笙沉默了一会，没有说话。　　这时，锅中翻滚的牛肉差不多到了火候。　　她用漏勺把肉盛进盘子，等了一分钟，再推到苏明悦的视线范围内。　　她给他夹菜，“今天确实没看见你，我给你赔礼了，来，请你吃肉。”　　苏明悦醉得不轻，懵懂道：“谢谢。”　　...　　半小时后。　　“易哥，咱们喝￥%#@%...”　　背上的苏明悦嘴里不知道在说什么。　　路过的行人也纷纷侧目观看——毕竟一个漂亮姑娘身上背一个男人，实在是不多见的场景。　　事情发展到这样，已经远远超出了李易笙的预期。　　从火锅店出来的时候，这货就已经不省人事了，他的手机密码她也不知道，也没办法联系他的司机来接他，而他醉的像个死猪，问他住哪他也不回话。　　无奈之下，她只能打了个车，把他往家里带。　　还好她平时一直都有锻炼，而苏明悦也不算太重，不然她真的不一定背的动他。　　“以后要是你喝酒，千万别拉着我...”　　她吐槽完的下一秒。　　突如其来的异样感让她放大了瞳孔！　　趴在她背上的苏明悦垂着的右手突然就握了起来。　　场面一度十分尴尬，李易笙整个人的脚步都因此停了下来、　　她深吸一口气，伸手将他的右手拉走，结果他的左手马上又攀上了另外一边。　　额头上的青筋突了突，她甚至怀疑这小子是故意的。　　胸中多了一口气，李易笙忍着怒火，将苏明悦的左手拿开。　　令她意想不到的事情紧接着就发生了，这货居然得寸进尺一般，两只手都动上了。　　这要不是装醉，她今天还就不信了。　　“好小子...找死是不是？”　　一把将他丢在自家小区楼下的草坪上，她瞪大了眼睛看着地上的苏明悦，语气森冷。　　只是并没有得到回答，苏明悦像个死猪一样，倒在草坪上，仰面看着天，发出低呓声。　　“我他...”　　想要爆几句粗口，但李易笙还是忍住了。　　一时间，场面陷入了诡异的僵持...　　大概是感觉到了身边的细微动静，苏明悦也缓缓的睁开了眼睛。　　“我这是在哪？”他微微睁着眼睛，“喝，再给我拿酒来！不要让战斗停下来！”　　夏风拂面，只有蝉鸣声夹杂着风声响起。　　李易笙咬着下唇，面对着一脸无辜的侵犯者，她忍了又忍，最后还是把他从地上背了起来，带着他回了家。　　徐钰今晚值班没有回来，家里就只有她一个人，将苏明悦甩在沙发上，随便拿了个毯子往他身上一丢，她就进了卧室。　　...　　后半夜，苏明悦迷迷糊糊地从李易笙家的沙发上爬了起来。　　醉意尚未消散，他整个人还是迷迷糊糊的。　　闭着眼睛找到了卫生间，解放了一番之后，他径直朝着潜意识中的房间走了进去。　　打开门，拉开被子，他直挺挺地就倒了下去。　　卧室里，响起了两道均匀的呼吸声。　　...



第三百零四章 大结局（下）

　　黑夜漫长,幽光悄然入室,苏明悦坐在李之桐的旁边，像是昏暗月色中绽放的夜兰香。　　李之桐紧抱着身边的一只毛绒熊，拉着苏明悦的睡衣一角。　　“妈妈，今晚我要和你一起睡觉。”　　苏明悦看了一眼坐在不远处的李易。李易沉默了一会，似乎是不忍和女儿抢妈妈。　　她轻笑一声，和小姑娘商量道：“我可以哄你睡着。”　　李之桐思考了一会，反应过来，“我睡着了妈妈就要走了吗？”　　“是的”苏明悦点点头，手摸了摸她的脑袋，“你得学会一个人睡觉。”　　小姑娘难过的垂下头，然后马上抬起来，“那妈妈能再陪我玩一会吗?”　　“当然可以。”苏明悦将小姑娘抱起来，看向李易，“叫上你爸爸，我们一起。”　　小姑娘一摇脑袋，“不要。”　　“为什么呢？之前妈妈没在家的时候，不都是爸爸陪你玩吗？”　　不止苏明悦想知道，李易也想知道。　　李之桐眨了下眼睛，望着她的父亲，突然开口道：“爸爸总是说一些我听不懂的东西。”　　她似乎是想和苏明悦证明什么，于是朝着李易问道：“爸爸，我是从哪里来的？”　　李易认真地回答，“**与卵子在输卵管里结合形成受精卵...”　　他解释了一系列的生物知识，听的李之桐越来越懵。　　她的嗓音稚嫩，坚持问道：“精、卵是什么？”　　李易继续给她解释，但李之桐仍旧是一头雾水。　　李易教导她，“没关系，哪些词不懂，你接着问爸爸，就算不懂也没关系，可以多锻炼你的表达能力。”　　小姑娘听了没一会，就倒在了苏明悦怀里，睡着了。　　效果比她讲故事好了一万倍。　　苏明悦找到了李之桐不喜欢和爸爸玩游戏的原因所在。　　苏明悦给小姑娘盖好被子，悄悄问他，“你平常就和女儿说这个？她还只是个孩子，哪里听得懂这些？”　　“她这么问，我也不知道咋回答啊，只能挑最正经的方式了。”他坦然道：“第一次当爸爸，还在学习。”　　苏明悦不由笑起来，她又问，“你希望她将来成为什么样的人呢？”　　“自尊自爱就够了。”他顿了顿，打量了苏明悦一番。　　“或者像她妈妈一样。”　　...　　元旦那天苏明悦起得比平常更早，不知道是不是知道今天日子特殊，李之桐一早上都很乖，没有像往常一样闹小脾气缠着自己。　　天已经微亮了，远处有些橘黄色的亮光，预示着今天的好天气。　　李之桐从起床就很兴奋，苏明悦也感受到了女儿不同寻常的高兴，她站在一个小板凳上，将苏明悦递给她的糯米搓成球。　　苏明悦大约知道小姑娘在期待什么——昨天她和李易带小姑娘买烟花的时候差点没挑花眼，种类实在太多，她其实没放过几次烟花，也不知道该买什么，而一旁的小姑娘就更不知道了。　　最后在李易的指使下，老板笑足颜开地装了几大箱子烟花给他放车里。　　“去洗洗手，叫你爸爸准备吃早饭了。”　　最后一个汤圆倒进锅里，苏明悦将小姑娘从板凳上抱下来，支使她离开厨房。　　小姑娘点点头，洗完手便“哒哒哒”的跑出了厨房，在客厅里找到了爸爸。　　“爸爸爸爸，今早的汤圆是我和妈妈一起做的呢。”李之桐坐在李易的旁边，拉着旁边睡眼惺忪的爸爸的袖子道。　　李易默不作声地瞧了眼厨房，里面的苏明悦正在忙着准备早餐，他摸了模女儿的头，赞许道：“桐桐可真厉害。”　　下午的时光也很快过去。　　等到天黑没多久，李之桐便迫不及待地把昨天买的烟花推了出来，然后拉着李易，就往花园的方向走。　　“妈妈快来！”李之桐欢快地朝苏明悦招手。　　“来了来了。”　　苏明悦很认真地点头，她从来没有自己放过烟花，小时候过年伏明志倒是买来放过，不过那个时候他胆子小，没有加入过。　　等再大些，倒是对这些不感兴趣了。　　不过现在看着蹲在箱子面前一脸兴奋的李易和女儿，她倒是重新燃起了一丝兴趣。　　“还不放？”苏明悦看着他们俩蹲那好一会也没啥动静，有些奇怪地问。　　李易扭头，“我们一起放吧。”他脸上的笑容太过欢快，以至于苏明悦拒绝的话在出口那一瞬间换成了一个字，“好。”　　他话音刚落，不远处的李之桐就跑了过来，中途还摔倒了一次，她也不哭，拿着手里的仙女棒和打火机，递给了苏明悦。　　苏明悦弯下腰，抹掉她裤子上的灰尘，接过她手中的仙女棒，帮她点燃了。　　虽然没有烟花炸裂的效果，也不如在黑暗中巨大烟花那样华丽，但也十分炫目，像是流光溢彩的星团。　　小姑娘一脸惊讶的朝着她喊着。　　“妈妈。好漂亮，好漂亮...”　　苏明悦也配合着她，挥动着手中的烟花。　　等到所有的仙女棒燃尽的时候，最后的那一大箱烟花也登场了。　　李易拿着火站在烟花面前，让李之桐倒数计时，当小姑娘数到最后一秒的时候，李易弯腰点燃烟花，然后拉着李之桐迅速跑到苏明悦站的那边。　　巨大的烟花在空中绽开，苏明悦听着刺耳的声响然后抬头，入眼的是颜色简单但依旧炫目的烟火。　　苏明悦觉得人生真的是很奇妙,她的旁边站的是李易,女儿站在最右边，乖乖巧巧地让爸爸牵着手，这样的生活让苏明悦忍不住害怕这只是一场美梦。　　“在想什么？”李易靠近她小声问，李之桐盯着天空的烟花很认真，没有注意到爸爸妈妈的交谈。　　苏明悦摇摇头,她甚至不清楚到底什么才是现实。但唯一可以肯定的是，她想要一直活在现在这种生活里。　　倾斜着身体他靠近他，在他的脸颊上落下一个吻,“谢谢你一直陪在我身边。”　　李易有一瞬间的怔楞，但随即给了她一个笑容，他朝苏明悦伸了一下手。　　苏明悦抓紧他的手指，他按住她的指尖，在烟花的余晖中，彼此的影子重叠在一起，像是从未分开过。　　（正文完）　　...　　PS：正文到这里就结束啦，之后就只有一点番外了(～￣▽￣)～



if线 祸起

　　“别...别冲动，咱们有话好好说。”　　苏明悦想要转身看向跨坐在背上，将他以一种犯罪嫌疑人姿势制伏了的李易笙，却被她拧住了手臂，动弹不得。　　“疼疼疼，你听我解释...”　　“解释？”李易笙冷笑一声，“用你的下半身解释？”　　苏明悦深吸一口气，“我不是故意的，我也不知道是什么情况...”　　“不是故意爬上我的床的？”　　“嗯。”　　“手不是故意搭在我背后的？”　　“嗯”　　“那你捏什么？”　　李易笙用了点力，苏明悦哀嚎一声，连忙解释道：“我说我不知道你信吗？”　　“你觉得我会信？”　　苏明悦醒来的时候也是一脸懵，怎么一大清早起来就躺李易笙怀里了，最重要的是他们两是面对面躺着的，他的手不知道怎么就去到了李易笙腰下位置。　　看着李易笙还在熟睡，他不知道怎么，鬼迷心窍地轻轻捏了一下，结果下一秒她就睁开了眼，把他给制伏了。　　“你现在怎么这么变态了？没见过女人？”　　晨光被窗帘遮挡，光影缭乱。　　她在朦胧的影子中低下头，伏在他耳边继续说话:“我不是不能理解你的想法。兴致一来，什么都顾不上了，但是人跟动物的本质区别，就在于人能控制欲望，你说是不是?”　　李易笙离得太近，几缕长发被风一吹，蹭到了苏明悦后面的脖颈。　　他觉得有些痒，想将那发丝拨开，姿势却受到限制，连动一下都困难。　　喝酒误事啊。　　就在他思考该怎么解释的时候，一阵手机铃声打破了寂静。　　李易笙的电话突然响了。　　“臭小子，算你走运。”　　从床上下来，李易笙穿了衣服，接通了电话。　　电话里不知道说了什么，大约是什么急事，简单洗漱一番之后，她便从从离开了家。　　苏明悦总算是松了口气。　　不过随之而来的是一丝丝担心，他从来没见过李易笙这么着急的样子。　　...　　KI总裁办公室门外，助理抱着一沓文件，跟在总裁的身后，有条不紊道：“沈总，证据我备份过了，包括李易笙在内的那些人，她们使用过的电脑，所有的操作日志，分析结果都在这里了。李易笙的电脑中，有4种病毒通过ADSL向外传播，网监处以我们公司涉案为由，向计算机病毒防治产品检测中心致函，让他们对我们的产品不予检测、不发许可证...”　　“技术组的赵强，侵犯了合同规定，公司的法务部正在收集证据，打算于近日起诉他。”　　沈钧走进办公室，把公文包扔在沙发上，解开了西装的扣子。他从助理手中，接过那一沓文件，“李易笙？你确定？”　　助理不由垂首，没有接话。　　沈钧心下了然，但总觉得有些奇怪，李易笙在公司工作了好几年了，当初也是自己从别的公司重金把她挖来的，年纪轻轻也晋升到了P8，照理说她的前途一片光明，怎么会做出这种自毁前程的事情来。　　他扫了几眼分析报告，数据显示却确确实实是李易笙的工作电脑，而且密钥确实也只有高层才有，除了她之外，确实也没人能接触到。　　沉默了一会，他暂且让法务部先起诉赵强一个人。　　没多久，赵强就被警察以“涉嫌破坏计算机信息系统罪、侵犯商业秘密罪”给带走了。　　这件事情也在公司里传开了。　　李易笙也没有想到赵强居然是个商业间谍，而她唯一松懈的时候便是上周晨会的时候，可不巧的是，那天的监控录像，却“不小心”丢失了。　　她心中生出了不祥的预感。　　她的预感成真——取证的时候，赵强一再坚持，不断指使着他，又承诺了回报的人，是KI的技术总监。　　正是她自己。　　董事会也马上做出决定，将她暂时革职调查。　　事情已经过去了一周，李易笙也已经一周没上班了，再回到公司，熟悉的装潢却令她感到一丝陌生。　　早上天气不好，天色灰暗，恰如她此时的境况一般。　　在电梯里，她遇上了技术组的几个同事。　　他们客气地打了招呼：“李总监。”　　李易笙道：“早上好。”　　其中一名员工走近，关切道：“李总监，公司的事，咱们都了解...”　　那名员工戴着眼镜，脖子上挂了工作牌。他伸出食指，推一推眼镜，又说：“别的部门，我不敢说，咱们技术部，还是相信您的。”　　李易笙脚步一顿，停在原地，笑道：“整个技术部都相信我吗？”　　当然不可能。　　李易笙今日来公司，并非是为了技术部，她的确被革职调查，办公室都上了锁。公司里的传言甚嚣尘上，还有几拨人混杂其中，嫌热闹不够大，多方散布消息。　　她依然如旧，穿着整齐，打扮和平日里比较，并没有什么不同。　　然而她尚未走远，背后的员工就开始议论他。　　其中一人道：“嘿，李总监被革职了，没见她憔悴，还能精神十足。”　　另一人道：“保不齐是找好了下家吧，你说啊，正常人被误会了，不得着急，不得上火？”　　这一句反问的话，听起来理由充足，另外几人不再搭腔。　　须臾之后，便有同事开口道：“和你们说个事，我之前下班的时候，看见李总监上了一辆豪车...”　　董事会议的时间，被定在早上八点半。李易笙踩点进门，环视了四周，由于她是最后一个进来的人，她便顺手关上了门。　　公司董事长沈国涛就坐在门边，沈董事长的两个儿子都在KI工作——一个是挖她来的沈钧，另外一个便是在行政部工作的沈晨。　　她和沈国涛，也算是认识很久了。　　眼见李易笙本人，沈国涛笑道：“小李，早上好啊。”　　“沈董好。”　　他对李易笙的称谓，也从“李总监”，换成了“小李”。　　事实上，这并非拉近了关系。　　沈董事长笑道：“小李，那边有一个空位。”　　他伸了手，指出方向。　　空位在沈晨旁边。　　李易笙没说话，绕过了沈晨身边的空位，坐到了另外一个空位上。　　沈晨略微抬头，看向了李易笙，他面上似笑非笑的神色，让人莫名感到不寒而栗。　　他提点道：“李总监，今天的董事会议，不是为了讨论技术部。”　　虽说李易笙被停薪革职了，当前证据也对她不利，但她曾经是公司的顶梁柱，一个人力挽狂澜，也效过犬马之劳，在场的各位董事，依旧对她客气有加。　　李易笙一贯心高气傲，她也笑道：“沈总，我已经被革职了，今天的董事会议上，不用称呼我李总监。”　　一旁的沈钧见状，温声相劝道：“易笙，咱们冷静，对你做出停薪留职的裁判，是咱们走投无路的下下策，你被卷入了几场官司，检察机关还在调查...”　　他自认和李易笙关系不错，安慰她的时候，能做到心平气和。　　“在场的人，谁不希望公司好好发展？”他继续说，“你是在KI挑大梁的人，有人将炮火对准了你，但我...”　　“相信你”三个字还没说出口，他注意到自己的父亲看了他一眼。　　两人视线交汇，沈董事长却摇了摇头。　　他没继续说话。　　沈国涛咳嗽了一声，缓缓开口道：“调查结果，还没出来，现在做的结论，都早了。公事公办，眼见为实。”　　沈董事长莞尔一笑，和李易笙对视道：“小李的意思呢？”　　李易笙原本在喝水。　　闻言，她把玻璃杯放在了桌上。　　“沈钧拉我来的那段时间，给我打电话的猎头，不算少数。”李易笙挪开了杯子，靠着椅背，环视在座的各位，“当时沈先生和我说的是，他相信我，希望我也能相信他。”　　她的目光越过众人，落在了沈钧的身上：“还是你们认为，我是别的公司的间谍，即便自己坐牢，也要里应外合？”　　她话是这么说，可是在坐的有密钥的，加上她自己，也就只有四个人。　　其他三个还是一家人，谁最有嫌疑，一目了然。　　沈董事长摆了摆手，安抚道：“李易笙，你的技术水平、用人能力，我们都十分熟悉，一直以来，你做的非常优秀...不止是优秀，在我见过的所有人里，你都能脱颖而出。”　　他笑里藏刀，话锋一转：“可是事情已经发生了，我们需要对公司负责，诸位说是吧？”　　无人反驳。　　李易笙视若无睹，她从椅子上站起来，缓缓开口：“我进KI到现在，但凡能做的项目，基本都尽力了，相不相信我，由你们选择。今天的这一场会议，我本来没有出席的资格，对各位董事而言，我并不是KI公司的一员。”　　“既然没人相信我，那我离开。”　　她说完这句话，就离开了会议室。　　...　　李易笙没想到她今天来，还能顺带着把他的东西收一收。　　写字楼的十五层，她闷头整理东西，门外还有几位同事路过。 　　走廊上传来脚步声，还有低沉的谈笑声，而李易笙背对着门口，也不清楚门外有谁走过。　　李易笙抬头的时候，沈晨已经出现在她的面前了。　　沈晨笑道：“易笙，几天不见，你还好吗？”　　他拿着一个黑色档案夹，西装和领带也是纯黑色，衬衫亮的发白，头发梳得齐整。　　李易笙微微抬头，话中带刺道：“托沈总的福，我过得还算不错。”　　她心里大概有底了，一切的巧合，都建立在那个会议和密钥上，有能力做到的，便是面前的这位了。　　沈晨倚门而立，身形笔挺，他笑了笑，“别人不相信你，但我是相信你的。”　　李易笙垂首，似笑非笑：“沈总的目的达到了，也别再折腾我了，咱们都是明白人。”　　办公室里关了空调，窗户大开，阴风呼啸而过，卷起一块窗帘，刚好蒙在她的身上。　　她拨开窗帘，继续道：“你有话直说。”　　“我就是喜欢你这点。”沈晨舔了舔嘴角“这样，你只要求我，这件事情，我就全权帮你处理了，这件事就当没发生过，我还能让你晋升p10...”　　没事发生这一句话是假话，他这次准备了一系列的事件，就是为了和自己的哥哥争一争继承权，李易笙不过是这一系列事件中的一枚棋子。他还挺喜欢这种性子烈的女人，可惜她站错了队，怪不得他狠心。　　不过不他介意在她进监狱之前，和她玩一玩。　　李易笙没搭理他，自顾自地收拾东西。　　沈晨继续道：“我以为易笙你是明白人，想不到到了这个时候，你还是执迷不悟。”　　“我这么和你说吧，公司后面就不是沈钧做决策了，我可不是我哥哥，会念旧情，等我上位，我完全可以因为这次的事情起诉你，赔偿可不是笔小数目。而且据我所知，你家里只有你妈妈一个人，要是你进去了，我相信她老人家也不好过，况且你有了案底，等出来之后，又能干什么呢？身上还有巨额债务...”　　“不过呢，我是个好人，等你进去了，我可以经常去看看阿姨。”　　他看起来一副潇洒倜傥的模样，态度客气又不疏离，像是老朋友的随意之言，但他的话，让李易笙心底发寒。　　李易笙抬起头来，眼中满是愤怒——从沈晨一进门，她便是这种状态，而眼下，她捏紧了拳头道：“沈晨，做人要留底线。”　　沈晨难得没有看她，背影挺拔：“易笙，做人也要向前看。”　　李易笙犹豫了。　　她早已不是意气风发的少年，她现在是一个成年人，需要为她的家庭考虑。　　抱着箱子沉默了好一会，她才抬头看着沈晨，咬紧牙关问道；“你想要我怎么做？”　　鱼儿上钩了。　　“这不就对了，你也不用担心，我也没啥过分的要求。”沈晨轻笑一声，转回身，拍了拍她的肩，“这样，今晚上有个聚会，需要带女伴去，李小姐不如做我一晚上的女伴，等聚会结束，你可以回家，我保证公司不会起诉你，如何？”　　“希望你能说话算话。”　　窗帘再次被卷起，濛濛细雨罩上玻璃，透过窗户向外看，偌大的城市半明半暗，像是添了一笔水墨色。　　沈晨遥望远景，忽然笑道：“下雨了。”　　他走到了门口，背影修长，风姿卓越，“晚上记得多穿些衣服，可别着凉了。”　　...



if线 证明

　　李易笙在自家小区门口等了快半小时，沈晨也还没出现。　　天光微淡，雨丝随风刮过来，敲打在台阶上。　　雨下个不停，寒风吹在她露在外面的皮肤上，让她不禁打了个寒颤。　　直到一阵的脚步声逼近耳边，她的视线离开地砖，见到一双锃亮的黑色皮鞋。　　“易笙，久等了。”　　她的头发柔顺光泽，发丝搭在肩头一侧，更让人注意到曲线优美的雪白脖颈，她状似无意地将一缕头发别在耳后。　　沈晨审察了李易笙全身上下，做出总结：品位一般，穷是真穷。　　李易笙不知他腹诽，没有理他。　　沈晨倒也不恼，他无声的笑了一下，“你就穿成这样和我去宴会？”　　“跟我上车，去聚会之前，先带你换一身行头。”不给她拒绝的机会，他拉开附近一辆车的车门，将她推了进去。　　...　　今晚的晚宴由FL集团独立承办，意在弘扬新科技和新产品，邀请了不少人。　　FL集团财大气粗，包下了酒店，将会场布置得焕然一新，处处可见觥筹交错。　　李易笙混在人群里，也是格外的显眼。　　隔着几张会客桌，冯俊怡举起高脚杯，晃了晃杯中香槟，面上含笑道：“明悦哥，那是不是李易笙啊？”　　看见李易笙挽着的沈晨，她笑得更加灿烂：“那个不是沈国涛的儿子吗？想不到这么多年没见，易笙姐都有男朋友了。”　　冯俊怡身边的苏明悦一身黑色西装，他的穿着中规中矩，可是气质格外出众，哪怕不说话，也是成功人士的模样。　　顺着冯俊怡的眼神望过去，他就看见了挽着沈晨的李易笙。　　她穿着抹胸礼服，裙摆薄纱叠层，遮不住一双长腿。她盘起了头发，哪怕一个侧面，也是花容月貌。　　苏明悦听出她的言外之意，虽然这种事情是很正常的，毕竟李易笙现在是个女人，交个男朋友也是正常的。　　可他莫名其妙的，十分的不爽。　　香槟酒冒着气泡, 回味悠长, 齿颊留香，冯俊怡细细品酒，视线仍在从李易笙转回到苏明悦的身上：“我记得你们关系不是挺好的吗？你不去打个招呼？”　　苏明悦本来是先过去打个招呼的，但话到嘴边变成了：“算了，那边的人我都不熟，有机会再说吧，我要发言了，先走一步。”　　记者提前准备了问题，苏明悦也策划过回答——他们所做的这一切，都是为了运营和宣传。　　由于筹办到位, 他的这一场演讲, 堪称完美无瑕，天衣无缝，单从表面上看来，几乎没有纰漏。　　退幕之后，他来到了台下。几个圈内的熟人和他攀谈。　　“苏总，沈晨那小子换了场子，您要不要去玩玩，也算是和大伙交个朋友？大家以后免不了要打交道...”　　苏明悦本来是要拒绝的，可他突然就想到了李易笙。　　点了点头，他没有拒绝。　　...　　四周墙壁全是暗色调，镶嵌几盏横式长灯，灯光昏暗，一个男人的视野正对着门口，他一手握着酒杯，一手握住酒瓶，笑道：“要么喝酒，要么脱一件衣服，李...李什么来着，你自己选一个吧？”　　选一个？　　李易笙有一瞬间的失神。　　她偏头看向旁边的沈晨，可沈晨看戏般不言语。　　沈晨此时倒是浑身舒畅，心中升起了莫大的征服**，李易笙平时里一副高高在上的模样，现在不也只能在他身边赔笑？　　劝酒男人旁边的女人盯住他的脸，眼波一横，娇嗔一句：“你们这些人呀，也太坏了吧。就会欺负小姑娘？”　　女人的身边摆了一件外套和一条长裙，显然是输了好几次了。　　她卖弄风情分寸拿捏得当，男人也乐于和她打交道：“说的也是。但是规则就是这样，可不能因为沈先生在就混过去。”　　李易笙从没指望过混进去，她一穷二白三固执，但她一时想不到化解方法，要是在这一桌人面前甩脸发脾的话，她的处境只会变得更加危险。　　仅仅一会，她便思考清楚了利害。　　“我喝。”　　冷静了下来，她准备从男人手中接过桌上的酒杯，　　可那男人没有如她的意。　　“既然是沈先生带来的女伴，喝一杯怎么都说不过去，不如喝一瓶吧？”　　李易笙正要发作，却又看见了旁边沈晨威胁的目光。　　紧了紧拳头，她最后还是接过了瓶子。　　她虽说不想苏明悦那样沾酒就醉，但平时喝的也不多，这酒度数也不算低，一瓶下肚，她整个胃都在翻滚。　　“爽快！”男人笑着看着她，“咱们继续。”　　之后的一个小时的时间里，李易笙输多赢少，桌上的空酒瓶，约莫都是她一个人喝的，到最后，她连拿瓶子的力气都没有了，手上一滑，一瓶子酒就这么全部倒在了她的身上。　　她的意识也因此渐渐飘离，她眼花缭乱，看不清周围的景色，　　整个人也忍不住向后面的沙发倒去。　　沈晨唯恐她有什么闪失——他向来算是一个怜香惜玉的男人，就抬高左臂搂住了她，叫了几声她的名字。　　看她毫无反应，他才无声的笑了笑。　　“哥几个，今晚就到这吧，兄弟我要去干正事了。”　　他一边说着，一边作势要将沙发上的李易笙拦腰抱起。　　只是他话音未落，包厢正门突然被打开。　　苏明悦开门进来，立于外侧。他神态淡定，只是目光与平常不同，看得沈晨打了一个激灵。　　他道：“沈先生，迷X可是犯法的。”　　沈晨不自觉的怂了一下，尴尬地吞咽唾沫，回答道：“怎么会，我们可都是懂法的公民。易笙她只是...喝多了而已，我现在就送她回去。”　　“那我送不也一样？还省去了沈先生的功夫。”　　苏明悦走到沙发旁边，一把拽起了李易笙，单手搭放在她腰间，寻思要用什么姿势把她扛回去的时候，摸到了她潮湿的发丝，飘散着浓烈而刺激的酒味，他不由得皱了皱眉。　　“苏总，你这是要干什么？”　　沈晨看着他，脸色阴沉。　　苏明悦还没开口，怀里的李易笙突然睁开了眼睛，模模糊糊的说道：“我要回家...”　　“他们对你做了什么？”　　李易笙看不清面前的人，但这个声音让她有些安全感，潜意识中，她觉得面前的人很可靠。　　安全之余，她突然感到十分难过。　　比没有依靠时更难过。　　她的紧张焦灼和高度戒备，既要忍住不生气，又要陪着笑脸，持续了几乎一整晚，她从来没有觉得这么累过，社会比她想的还要复杂。　　她兢兢业业，为KI做了这么多事，现在却落得这个下场。　　或许是酒精作用，她自觉活得太累，挣扎着想站起来。　　“没什么，我不小心把酒倒在了自己身上，没关系。要是结束了，我想回去了...”　　她说话的声音渐低，临到最后，竟然有些听不清。　　苏明悦从来没见过李易笙这个样子。　　她给苏明悦的印象，一贯是天之骄子，坚不可摧，什么时候这么卑微过。　　灯火昏暗，苏明悦按住她，轻声道：“原来都是你护着我，以后，轮到我了。”　　他半抬起头，扫视在座所有人：“怎么她喝多了，你们一个个的还好好的？”　　他这句话带着刺，联想到刚刚路上听说KI公司近况的时候苏明悦的表情，刚刚带他来的人意识到一丝不对劲，悄悄溜走了。　　方才劝酒的一个男子闷咳一声，应话道：“刚才，大家在一起玩玩，倒了半瓶酒...大家都没有恶意，聚会玩玩嘛，朋友们也不是放不开。”　　他的回答在苏明悦意料之中，没得到想要的回答，他也不打算问下去了。　　他拦腰将李易笙抱起来，冷声道：“这件事我后面再追究，今天就这样吧。”　　尚未走出一步，就被前面的沈晨给拦住了。　　沈晨双手揣入裤子口袋。他理智尚存，心知哪怕再生气，也不能和眼前的人动手，他说：“苏大少，你就算再横，也不能强抢民女吧？李小姐是我的女朋友，你这样，让我很难做人。”　　“哦？”苏明悦玩味的打量了他一下，“你的女朋友？”　　沈晨脸色很差，但他仍旧想和面前的人和平解决。　　“是...的。”　　“谁能证明？”　　苏明悦环视了一圈包厢，反问道。　　“在场的朋友们都能证明。”　　不清楚苏明悦葫芦里卖的什么药，但沈晨总感觉有些不妙。　　果不其然，下一秒，他便开始点名了。　　“我知道赵先生是A公司，钱先生来自B公司，孙先生是C的人...大家都是熟人，你们来说说，这位李小姐，是不是沈先生的女朋友？”　　熟人的隐藏含义是——你们我都认识，要是说错了话...　　在他的威胁下，在场的人都选择了装聋作哑，纷纷表示不清楚。　　毕竟苏明悦的身份地位比起沈晨，高了不知道多少。　　“沈先生，你看看，大家都不能给你证明，那我们来问问当事人。”苏明悦轻笑一声，低下头去，问道：“李易笙，你是不是沈晨的女朋友？”　　李易笙醉的不行，连他说了什么都不知道，更别说回答了。　　“你看，她没承认。”　　“苏大少，确实没人给我证明。”沈晨脸色比刚刚还要难看，他的话音中也多了几分愤怒，“那么你呢？你又凭什么带走她？”　　“就凭我是她男朋友。”苏明悦正视着他，头也不低的问道：“李易笙，我是不是你男朋友？”　　如刚才一般，无人应答。　　就在沈晨想要开口嘲讽的时候，苏明悦先他一步开口了。　　“你看，她不说话，默认了。”　　“从现在开始，我就是她的男朋友。”　　...



if线 误会

　　夜幕一片漆黑，几盏路灯斑驳，车窗外的景物飞快后退，灌进来的夜风吹散了李易笙的头发。　　她眯着眼，瞥见身边坐着一个男人，模模糊糊的看不真切。　　大抵是沈晨。　　做女人可真难，做漂亮女人更难。　　今晚大抵是逃不掉了。　　她心道。　　苏明悦坐在李易笙的身旁，他的目视前方，余光却一直在她的身上。　　注意到她微微睁了睁眼，苏明悦以为她醒了，便想和她聊聊天。　　“你跟...沈晨很熟吗？”　　“...”　　“那小子不是什么好人，你最好离他远一点。”　　“...”　　“你要是有什么困难，一定要和我说，我现在和以前不一样了...”　　他絮絮叨叨说了很多，结果李易笙理都没理他，只是眯着眼睛，不知道在想什么，又或许什么也没想。　　看着身旁一脸懵懂的李易笙，苏明悦不知为何胆子肥了起来，要尝试一件多年前就想做，却一直没机会付诸实践的事。　　“你上高中的时候，经常给人感觉拽得不行。我一直想欺负一下你。择日不如撞日，今天你就让我欺负一下好了。”　　车内光线昏暗，他缓缓向她靠近，侧影与她交叠，若即若离的暧昧就在空气中繁茂滋长。车内静悄悄无声无息，前排的司机正直的目视前方。　　而后排的李易笙的呼吸稍快，她并不适应这种绮靡的勾缠，下意识的往另一侧缩。　　苏明悦没有触碰她，甚至没撩起她的一丝头发，他仅仅是徐徐靠近，强迫她退缩到了角落里，攻城略地一般，富有危险的侵占性。　　她的模样挺狼狈，半歪着头，长发散乱地挡住了脸，唯独露出了精致的下巴，她的脸型长得好，尖尖俏俏，颇有点儿狐狸精的意思。　　他再一打量，真的很妖里妖气。　　他不由得拨开她的发丝，瞧见她左眼下边有一颗小黑痣。　　李易笙仍然再往后座的另一侧靠。但她醉意更浓，找不到重心，挨着座椅的身体往下滑...　　几秒之内，苏明悦就感受到她了的柔软与温度。　　美人在怀，他多多少少有点别的心思。　　毕竟男人脑子里的肮脏思想他也有，备受感官操纵，激越与冲动样样不差。　　但他最后克制住了，只是捏了捏她的脸。　　然后车内响起一声轻笑。　　果然如同他预想的一样，手感很不错。　　...　　车子缓缓驶入李易笙家所在的小区。　　当他抱着李易笙进小区的时候，她抓住他的衬衣领子骂骂咧咧：“我tm有脚，你别碰**”　　苏明悦回答她：“我就是碰了，你能怎么的？”　　她嗤嗤发笑，像是在讥嘲。　　苏明悦很熟悉她这幅表情。　　一般而言，这意味着她要开始长篇大论，不遗余力地反驳他，但是这一晚，他的经验不再正确。　　他没等来李易笙的争论。　　深夜寂静，楼道外月影婆娑，李易笙勾着他的脖子，像是在跟他耳鬓厮磨。　　她抬起冰冷的手指，戳了戳他的衣领：“你想做什么都可以，不要对我家里人做什么。”　　“沈晨就是这么威胁你的？”　　听见她的话，苏明悦马上反应过来，他冷哼了一声，安抚道：“想动我的人，他小子还不够格。”　　当晚十一点，李易笙被苏明悦送到了家门口。　　苏明悦用脚敲了敲门，里面钻出来一个年纪和李易笙相仿的漂亮女人，不知为何，他总觉得在哪见过这女人。　　就在苏明悦思考他是不是走错了的时候，女人惊呼一声。　　“苏...苏明悦？！”　　苏明悦的的衬衫扣子全部拉开，自己的表姐就倒在他的怀里...徐瑾萱免不了就往那个方向开始胡思乱想了。　　天哪！易笙姐怎么不声不响就找了这么厉害的一个男朋友。　　徐瑾萱几乎想为她鼓掌喝彩。　　她的神情过于揶揄，苏明悦都看不下去了，他问道：“这是李易笙的家吧？”　　“啊。”徐瑾萱愣了愣，马上回道：“是这里，我是她的表妹，苏总，您赶紧进来。”　　虽然奇怪她表妹怎么认识自己，但他还是抱着李易笙进去了。　　他将李易笙交到徐瑾萱的手里，才解释道：“易笙今晚喝多了，麻烦你看着她点儿，别让她出事。”　　徐瑾萱应道：“好的，老板！”　　苏明悦被她的称呼搞得有些发懵，他甚至觉得这个小姑娘是不是...脑袋有点不灵光。　　正门被风吹关上以后，他才后知后觉地介绍：“我是...”　　“你是苏明悦嘛，是我们公司的新老板，我在上周的员工大会上见过您一次，”徐瑾萱打断她，“我是市场部的徐瑾萱，您好。”　　苏明悦恍然大悟。　　“那行，我还有事急着处理，就先走了，你照顾好你姐姐，明天早上的班，你就不用去了。”　　徐瑾萱面露难色，“那工资呢...我这个月可是都按时出勤了。”　　苏明悦看着面前眨着眼睛的女人，胸有点闷。　　“我会和你主管说的，工资照常。”　　下一秒，苏明悦就见识到了一位翻脸比翻书还快的女人。　　徐瑾萱朝他深鞠一躬，“谢谢姐夫！”　　苏明悦被她这一句姐夫给带歪了，但他觉得这并不是个讨厌的称呼，相反感觉还不错。　　没再说什么，他推开门，扬长而去。　　满室酒气，混杂着空气清新剂的味道，扰乱人的嗅觉神经。　　徐瑾萱捏着鼻子，为自己刚刚的重大发现而感到不可思议。　　看着楼下远去的豪车，徐瑾萱双手握住自己表姐的肩膀，语调拔高，“易笙姐，你跟我说实话，你是不是未来的老板娘？”　　李易笙模模糊糊地“嗯”了一声。　　...　　第二天早晨，李易笙醒了过来，她的脑袋疼的不行，完全想不起昨天晚上发生了什么事。　　她又是怎么回到家里的。　　客厅里有电视播放的声音，有些疑惑，她穿了鞋子，去了客厅。　　徐瑾萱捧着一碗康师傅泡椒牛肉面，喉咙发紧，嗓子微涩：“易笙姐，早上好。”　　泡椒味融入汤汁，面条被她吸溜出声。泡椒的气息弥漫在客厅中，而对面的李易笙宛如咸鱼般纹丝不动。　　“你怎么在我家？”　　“哎呀，我昨天下班的路上遇到姑妈了，她给我钥匙，让我回家来找你...给你介绍男朋友。”　　她端着那一碗面，扬了扬，“你要吃吗？我刚煮的。”　　其实她和李易笙都不会做饭，说是自己煮，其实就是把调料包一股脑的倒进去，用水煮开。　　“不吃，没胃口。”　　她穿着一件吊带裙，长发扎成了马尾，进了卫生间洗漱。　　徐瑾萱端着碗来到李易笙的身边，水龙头仍在哗哗飞溅。她半靠着门框，试探道：“易笙姐，你记得昨晚上谁把你送回家的吗？”　　水声渐止。　　李易笙抬头，看着镜中景象。　　她自觉双眼干涩，眼球浮现几条红血丝，大约是宿醉的后遗症。　　然后她开口：“不知道。”　　“是个帅哥诶。”徐瑾萱看她一脸平静，心道表姐才是干大事的人，喜怒不形于色。　　顿了顿，徐瑾萱问道：“你们昨晚是不是那个了？”　　李易笙用毛巾擦完脸，转身去打量徐瑾萱。　　“哪个？”　　“就是那个啊，你回来的时候我看见你和他衣衫不整。你的衣服也是他给你买的吧？我给你换衣服的时候看了下，都是不能洗的，可太可惜了，再有钱也不能这样浪费啊。”徐瑾萱紧挨着她，嘴里碎碎念个不停。　　李易笙听着她的描述，对昨晚的事情大概也有了一个初步的认识，只是她预想之中的疼痛感，好像并没有到来。　　她的心情逐渐平静。她听见窗外风声微动，树叶沙沙作响，楼上的邻居拖动了一把椅子，隔壁的老大爷和老大婶正在吵架，那老大爷又没买酱油了。　　生活与往常没什么不同，她理当看开些，她也不是个纯女人，对这种东西，倒没那么在意。　　徐瑾萱没注意到她表情，继续问道：“那个感觉怎么样？痛不痛啊？”　　“你今天哪来这么多话？”李易笙偏头看向她，一脸不耐烦，“你今早不用上班？”　　“上啊，但是我不去了。”　　“你之前不是说，你们主管是个更年期老女人？你不去，她不把你皮扒了？”　　从浴室出来，她进客厅接了一杯开水。　　轻哼一声，徐瑾萱跟上她，脸上写满了“得意”二字。　　“以后我就是有靠山的人了，谅她也不敢再多说什么。”　　“靠山？”　　李易笙瞥了她一眼，眼中满是疑惑。　　“我和我们老板关系马上要上升为亲属了，这靠山硬不硬？”　　她那老板李易笙之前好像是听她说过，是个海归，人帅多金，徐瑾萱是怎么和她那老板扯上关系的？　　她对这些个有钱人是一点好感都没有。　　而且和她不一样的是，徐瑾萱可是个小姑娘，可不能被那些衣冠禽兽给骗了。　　于是她开口劝道：“社会复杂，人心险恶，与其指望别人，真不如靠自己。靠山山倒，靠人人跑...”　　“你的心态好消极好悲观哦，我的直觉告诉我，他不像是个坏人。”徐瑾萱咬着筷子，“那相亲呢，你还去不去？”　　“不去。”　　听到她的回答，徐瑾萱噘了噘嘴，悱恻道：说的这么大义凛然，结果还不是口嫌体正直。　　呵。　　...



if线 面试

　　之后几天，李易笙都待在家里。　　这种生活她之前想都不敢想，没有朝九晚九，没有熬夜加班...　　游戏和看书都能让她快乐。　　根据赵强的供述,她是他的同伙, 窃取商业机密，竞价贩卖给各大公司。而他提供的证据庞大而繁杂, 还涉及到了KI的资产损失评定——这方面的判定结果, 不能听信KI内部的一面之词，而是要交给相关专家。　　赵强罪责难逃，已被认为是犯罪嫌疑人，锒铛入狱。　　但关于她的这场官司不知要拖到何时——正如业界的一些纠纷案，兴许会调查三年五载。　　庆幸的是，在这段调查空隙中，沈晨也没再找她，事情好像是没有发生一般。　　其实沈晨并非是不想找她，而是突如其来的调查打乱了他的计划。　　公司遭到网监处的调查，理由是“公司资质调查”。两天后，来检查的人由第一次的四个人增加至九个人，审查理由也变成“网络安全例行检查”。　　在接下来连续七八次的各种“检查”中，包括他在内的公司管理和研发人员，被频频传唤。　　情况已经脱离了他的预期。　　在调查人员对KI进行调查的时候，苏明悦见到了赵强的父亲。　　赵强的父亲前些年生了场大病，因此欠下了巨额欠款，为了治病，他们一家人借了高利贷，每天被黑社会威胁，以至于走投无路。　　家财散尽，债台高筑, 亲友形同陌路，人们都爱锦上添花，鲜少有人雪中送炭。　　结果却突然有人帮他们偿还了这笔债款。　　苏明悦收到了一些消息，结合这些消息，他很快就得出了结论——这个人，不出意外的话，是沈晨。　　他“晓之以情，动之以理”，说服了赵强的父亲。　　有了赵强父亲的这层关系，加上苏明悦的一些承诺，赵强终于松口了。　　在此之前，律师就带回了赵强的话：“我想见你老板。只要见到了他，你们问我的问题，我都会如实回答。”　　律师把赵强的意思，完整地转述给了苏明悦。　　因此又过了几日，一切安排妥当之后，苏明悦带着律师去探望赵强。　　赵强年纪还没苏明悦大，但作为一个风华正茂的年轻人，他的面相却有些憔悴。眼见苏明悦坐在对面，他先是咧嘴笑了，随后才开口道：“苏总，我会把我知道的都告诉你...”　　苏明悦点了点头，示意他继续讲下去。　　“前段时间，我栽赃了李总监，我很愧疚，她是个好人，对待同事也很好，之前我爸生病没人照顾，她还帮免费我顶了好几天的班，但我...没有办法。”赵强戴着镣铐，隔着一道玻璃，不再直视苏明悦，“密钥是沈晨给我的，他让我在李总监的电脑上动手脚...”　　周遭阴暗又潮湿，即便身处白天，光线依然黯淡逼仄。铁栏隔开了半尺距离，也制造了压抑的空间。　　稍微待久了点，便觉得格外胸闷。要是长年累月地被关押，确实是一种剥夺自由的惩罚。　　他晃了一下手臂，镣铐响起声音：“我很想见见她，也想和她说一声对不起。”　　由于他十分配合，苏明悦很快就得到了自己想要的信息。　　周遭一片阴冷，赵强抽了一下鼻子。　　苏明悦递给他一张纸巾。　　他接了纸巾，鼻子依然难受，他却不想处理——倘若他抬起手，那么腕上的镣铐，就会变得很明显了。　　说来惭愧，他今日的羞耻心，比往日都更浓厚。　　他轻声笑道：“谢谢。”　　“不用谢，是我要谢谢你，有了你的帮助，李总监才能洗清嫌疑。”　　探视时间快要结束的时候，赵强忍不住自己发问：“李总监...还好吗？如果可以，请您代我向她赔个不是。”　　苏明悦唇角微勾，应了一声“嗯”。　　却不料他又说：“你的服刑期是三年，也有减刑的机会。等你出狱了，你自己和她说对不起吧。”　　...　　在接到消息的时候，李易笙有一丝丝愣神。　　牢里的赵强“良心发现”，居然翻供了。而网监处指证的她的电脑上网的ADSL，后经证实当时并未开通，传播病毒也就不攻自破，另由她所谓“激活”4种病毒，经信息中心电子数据司法鉴定，在她的电脑中，仅发现上述4种病毒中的3种，且从未被激活过。　　短短一个月的时间，她从即将面临牢狱生活，到现在的被证清白，她的人生像是坐了过山车一样跌宕起伏。　　既然没了后顾之忧，她打算重新工作。　　KI公司肯定是待不下去了，她打算换个地方，重新开始。　　她的资历和经验，大概能让她找到一份不错的工作。　　事实也如她想的，简历投出去不久之后，便收到了几条面试的短信。　　前些日子的大雨过后，是气温更加炎热的八月。　　写字楼开放了冷气，整条走廊都很安静。　　李易笙穿着一件套裙，踩着高跟鞋，坐在空调的出风口，等待着面试。　　从包里掏出镜子，她打算检查一下仪容仪表。　　看着镜子里的自己，她不由发了会愣。　　她已经熟悉了穿那该死的高跟鞋，也能安之若素的穿裙子内衣，冷静的处理例假...　　她以前，是什么样子的呢？　　记忆中的样貌渐渐模糊，取而代之的，是现在这副模样。　　她已经想不起来自己以前是什么样子的了。　　尚未感慨，旁边突然有声音响起。　　“这位小姐，你好啊，我叫孟良。”　　声音的主人，是坐在她身边的一同等待面试的年轻男子。　　孟良今年二十六岁，与李易笙差不多一样大。　　他相貌端正，穿着一身规整的西装，一派胸有成竹的样子，明显是有备而来的人。　　“我是从从南洋理工毕业的，”孟良凝视李易笙，继续搭腔，“我主攻AI方向...”　　他殷勤地问：“小姐你呢，你是哪所学校毕业的？”　　李易笙把手伸进了衣服口袋。　　孟良以为她要拿什么——却见她拿出一条口香糖。　　李易笙旁若无人地撕开糖纸，然后就这样把口香糖吃了。　　“我上周刚失业。”李易笙答道。　　孟良没听懂她的意思，只以为她开玩笑，“刚毕业就失业”这一句在毕业生中广为流传的话他还是听过的。　　等候室有五个面试的人，但空缺的职位只有两个。　　而这家公司近几年来在AI领域发展迅速，待遇优厚，不仅提供福利保障，还有充分的职业自由。在这个寸土寸金的地方，谈什么都是虚假的，只有钱才是真诚的。　　钱多，事少，交通方便，那就是最好的工作。　　孟良对工作有把握，对旁边的女人也燃起了兴趣。　　因为他们这一行，妹子几乎是少之又少，她的简历能通过，说明她也是个厉害的人。　　他忍不住询问：“小姐，你介不介意我问一句...你、你有...”　　由于搭讪的经验几乎为零，孟良只能结结巴巴道：“小姐，请问你有没有男朋友？”　　李易笙乍一听见，似乎愣了一瞬。　　她含着口香糖笑了：“我没有找男朋友的打算。”　　哦对了，之前没想到的是，她现在还能熟练的拒绝男人的搭讪。　　在得到这样的回答之后，孟良有些惊讶，他不假思索地问道：“为什么呢，你这么年轻漂亮...”　　“孟先生是吧，我们今天不是来面试的吗？”　　她的言下之意，就是不谈私事。　　孟良听懂了她的意思，有些尴尬地笑了笑。　　李易笙也不再说话，抬头正视前方，像是在等待面试。　　走廊外传来高跟鞋踩踏地板的声音，木门打开的那一刻，有一位穿着灰色套裙的美人，和在场的面试者打了一个招呼。　　她肤白貌美，看着也很年轻。　　她说：“大家好，我是总经理安芯媛，项目组长临时有事，为了不耽误大家的时间，我和副组长负责今天的面试。”　　会议室的大门敞开，木桌和皮椅并排，总经理拿着一沓文件，连同几个面试官一起，进入了会议室的内部。　　总经理人过留香，这一边的等候室，还残余着浅淡的香水味。　　李易笙偏头看着她走远，起身缓步跟上她，却听见旁边的孟良开口道：“这个公司的女同事...都长这样的吗？”　　他瞧了一眼总经理，又瞧了一眼李易笙，忽然浑身充满了干劲。　　孟良是第一个参加面试的人，不久之后，他就进入了会议室之内。　　等他出来的时候，带着一脸的笑意。　　看起来面试很成功。　　下一个面试的人就是李易笙，她进门之前，孟良还悄悄提醒了她一句刚刚面试官问的问题。　　他不清楚李易笙的底细，但见她守口如瓶的样子...可能是毕业的学校不够好吧。　　毕竟像他这么优秀的人，可不多见。　　会议室之内，李易笙独自落座。　　她正对着总经理，听到对方开口道：“李小姐Q大直博，曾获NIPS对抗样本攻防赛第一名，CADD CTF...曾任KI公司技术总监。”　　总经理看着她堪称完美的简历，很温和地道：“但是不好意思李小姐，我们公司收不下你，你要不试试别家？”　　为什么呢？　　李易笙不明白，她疑惑的看了面前的女人一眼。　　总经理隐晦的提点了一句。　　“李小姐在业内的风评...不太好。”　　...



if线 暧昧

　　“姐...苏总，你好。”　　正是午休的时候，苏明悦准备去吃饭，路过市场部的时候，忽的有人喊他的名字。　　这家公司原本不属于KI集团，不过去年下半年被苏明悦的母亲收购，管理层也做出了相应调整。　　苏明悦站在女人的面前，思索片刻，记起她的名字叫——徐瑾萱。　　是李易笙的表妹来着。　　他心思动了动，便邀请她道：“下班了吗？要不要一起吃个饭？”　　徐瑾萱看了她一眼，点了点头。　　“那你等我一会，我这还有点工作。”　　“嗯，你慢慢来。”　　苏明悦拉了把椅子，坐在了她的旁边。　　“这两天，你姐她都在忙什么？”他表现坦率，不矜持不做作地问道。　　徐瑾萱刚好昨天晚上去了姑妈家，她忠于事实，通风报信：“她啊，应该是在忙工作吧。昨天晚上我去姑妈家玩...路过她的房间，往里面瞟了一眼，她还在用电脑办公。”　　用电脑办公吗？　　那她应该是看见自己给他发的企鹅消息了，为什么不回？　　按理说她现在应该是没什么事情要做才对。　　苏明悦微皱着眉头考虑了一会儿，表情稍显凝重。徐瑾萱估摸着问他：“你们俩是不是吵了一架？老板你也别放在心上，我姐她丢了工作，现在又找不到新工作，脾气差也是难免的。”　　苏明悦愣了愣，他才想起来出了这这档子事，对她的工作应该有不小的影响。　　倒是忘了这茬。　　徐瑾萱看他神色凝重，便随口宽慰一句：“谈恋爱嘛，就是一个相互磨合的过程，哪有从一开始就特别适合深爱的两个人呢？你们又不是小说里的男女主人公。”　　没有解释，苏明悦想起来他们之前和KI合作的项目因为上周的事情没谈拢，不欢而散，现在倒是有了新的想法。　　正所谓一举两得。　　“你在这等我一会。”将椅子放回原处，他回到了办公室，起草打印了一份文件，装进一个文件袋之中。　　然后又回到了市场部，将那份文件袋递给了徐瑾萱。　　“我和她能不能继续磨合，还得仰仗你，徐小姐。请帮我把这个带给她...”　　徐瑾萱自然的接过，随意的问了一句道：“这是什么？”　　“没什么，你把东西带给她，不要说是我送的。”　　“噢~”　　徐瑾萱大概猜到了是什么。　　没想到老板还挺纯情，都什么年代了，居然还写情书。　　“等我下班就给她送过去。”徐瑾萱意味深长地笑了笑，“老板，我跟你说，你再不抓紧的话，万一我姐哪天就跟结婚了。我姑妈害怕她一心扑在事业上，没有家庭，晚景凄凉，最近都在给她张罗对象，七大姑八大姨的关系全派上用场。就连我那和她差三岁的同学都能动心思，何况跟她一样老的男人呢？”　　苏明悦忽略了他自己也是徐瑾萱口中的“老男人”。　　他警觉地问：“你们家已经给她安排好对象了？”　　徐瑾萱清了清嗓子，诚实道：“还没。不过我姑妈老催，我姐肯定会烦，她脾气可差...”话说一半，他意识到不能在苏明悦面前说李易笙任何不好，连忙改口道：“她脾气可差不多是我见过的最好的了。”　　苏明悦笑笑，不可置否。　　...　　当天晚上，李易笙面试回到家的时候，就看见徐瑾萱半躺在沙发上玩手机。　　眼见她进门，徐瑾萱欢呼着爬起来，嗓音软软甜甜：“易笙姐，你回来了呀。”　　李易笙蓦地生出一种错觉——徐瑾萱这小姑娘今天晚上是不是吃错药了。　　果不其然，徐瑾萱接过她手里的东西，还体贴地说：“饭菜都热好了，我们去吃晚饭吧。”　　如果说刚刚她还有怀疑的话，那么在这一刻，她已经确信了。　　“有话你直说，别跟我拐弯抹角的，烦着呢。”　　“好歹我也是你妹妹，你就这么和妹妹说话？”徐瑾萱从包里摸出那个文件袋，摆在桌上，“给你的。”　　李易笙扫眼一看，雪白色封面，样式方方正正，最中央有一个FL的logo，看起来设计感十足。　　她一边在心里想：这又是什么新花样，一边拿起那文件袋三下五除二地胡乱拆开。　　她略微用了点儿手劲，白纸便被她搓得皱起几条浅纹，像是在白无垢的积雪中徒添瘢痕，扰乱了原本井然有序的汉字排列。　　徐瑾萱坐在一旁问她：“上面写了什么呀？”　　灯光环绕着墙壁，夜晚静谧安宁。　　初夏时节，小区里的茉莉和木槿都开花了，透窗而过的风隐隐带着香气。李易笙侧身靠窗，将那一沓纸张重新塞回了信封，毫不避讳地开口：“你这东西怎么来的？”　　听她的口气，好像是什么了不得的东西，徐瑾萱好奇不已。　　她接过那一沓纸张，迫不及待看了一遍。　　她以为是情书，却没想到居然是一份合同。　　只要李易笙在上面签字，明天，她就是FL集团的一名员工了，苏明悦给的职位不低，m5的级别，够普通员工晋升很久的了。　　“我把你的事和我们老板说了，他给我的。”　　“这东西他也能随随便便给你，你老实和我说，是不是你偷来的？我跟你讲，这是违法的...”　　“打住打住，我是那样的人吗？你怎么老把别人想那么坏啊？”眼看李易笙还要继续教育她，她连忙打断道。　　李易笙并不认同：“吃人嘴短，拿人手短，你是不是答应别人什么了？这是他给你的补偿？”　　徐瑾萱啃从桌上拿了一个苹果，啃了一口，暂不做声。　　李易笙面试还没得及换衣服，依旧穿着一件黑色套裙。腰部束得稍紧，很是窈窕动人。　　“你脑子里想的都是啥啊？”徐瑾萱伸出一只手，搂住她的细软腰肢，道：“我们老板呢，特别欣赏你的技术，他觉得你这样的，不应该被埋没。”　　李易笙忽然警觉：“你是不是被别人收买了？”　　徐瑾萱被她看穿，尴尬地直起了身子，仍然坚持着阐明：“你不去拉倒，我去吃饭去了，我今晚在你爱吃的那家餐馆打包了干锅牛肉，估计这会都凉了，我去热热。”　　言罢，徐瑾萱就跑向了厨房。　　太难了。　　徐瑾萱腹诽道：做红娘太难了。　　李易笙本来想和她再讲讲道理，但她的手机恰好响起。　　是一个陌生号码。　　疑惑地接起，电话那头响起一个好听的女声。　　“请问是李易笙，李小姐吗？我是FL集团...”　　...　　李易笙到底还是没有拒绝这一份工作，毕竟薪金和待遇都比她之前在KI高了很多。　　就算是这位老板有什么别的想法，她也可以辞职走人。　　她应期到岗，得到秘书的热情接待。　　“之前听说你在KI做技术总监，想来对项目应该很熟悉了。”交接的秘书和她介绍道：“我们的项目处于起步阶段，每周一的早上，你要和产品经理做交接，有什么想法，你可以直接和苏总沟通...”　　李易笙的思路忽然停顿，她不由自主地问了一句：“苏总？”　　“是的，李小姐”秘书面朝着她，坦诚相告道，“现在开始，您就是这个项目组的组长了。”　　他说话的语速也偏快，突然瞥见旁边路过一个人，马上给他抓了过来。　　秘书先生拍了拍他的后背，同时向全体组员介绍道：“这一位也是你以后的搭档，是项目组的副组长，名叫章平，和李小姐是大学校友。”　　章平比李易笙小两岁，他穿一身休闲装，看起来又高又瘦，不同于李易笙的彬彬有礼，他只是简单地点了个头。　　毕竟他对这个组长怨念颇深，本来按理说技术组的组长理应由他担任，结果上面突然空降下来一个人，任谁心里都不舒服。　　但是当他扭过脸，视线与李易笙交汇，他竟然定在了原地，过了好半晌，才试探性地问道：“学姐？”　　李易笙听到他的名字时，心里已经有所怀疑，现在又见他如此惊异，她便展颜笑道：“你好啊，章平。”　　清早九点多钟的晨光，穿透了一扇落地窗，李易笙就站在光影交界处——她的眼中有晨光，双腿笔直又修长，恰如二十二岁那年一样。　　章平与她对视片刻，脸上浮现出可疑的微红。　　他抬手摸上自己的后脑勺，跟着回忆道：“学姐，真巧，没想到能在...”　　秘书正在注视他们，李易笙打断了章平，并且开口解释：“我和章平是一个实验室的同学，之前还一起参加过比赛。”　　她不再看章平，转而和秘书谈论：“没想到会这么巧。”　　话音落罢，她又和在座的同事说：“从今以后，还请大家多关照。”　　虽说在职场上，能力决定了发展，机遇决定了未来，但是在刚开始的时候，同事们难免要对名校出来的、有工作经验的大佬，报以一定的期望和优待。　　李易笙正是扮演了这样的角色。　　作为Q大学毕业的高材生，她上班第一天就接到了任务。她花了几个小时上手，下午的时候，已经游刃有余。　　工作结束，章平提议他们部门举行一个欢迎会，李易笙想着和同事们搞好关系，便答应了他们。　　聚餐地点是一家自助烤肉点，店里装修的很小资，灯光较暗，放着舒缓的音乐，总体来说比较不错，几位同事都是这里的常客，熟门熟路地点菜。　　平常组里氛围也还不错，各有各的聊，而李易和笙章平许久未见，倒是有许多话题可聊，一时间场面倒是分外火热。　　给这个火热的场面浇了一瓢冷水的，是苏明悦。　　他顶着所有人的视线出现，欢呼声从他出现后开始逐渐停止，直到变静。　　几个互相使劲儿打着眼色，心里腹诽。　　老板怎么来了？　　各种曲解都在心里蔓延，苏明悦嘴角的笑意也被解读出在不一样的意味。　　其实苏明悦的笑容只是尴尬。　　他也不知道为什么，下班的时候看见章平和李易笙有说有笑的离开，心里就十分不爽。　　这才刚来第一天，就已经这样了，以后还得了。　　本着让公司健康发展的原则，他跟上了这伙人。　　接着好像有人打翻了水杯，有人被口水呛到激烈的咳嗽了几声，有人倒吸了一口凉气。　　在寂静的空气中，连落针声都能听得见。　　李易笙也有些发懵。　　不过她马上就联想到了一些东西，继而她的神色变得十分古怪。　　在她思考的时候，旁边的章平抢先一步站了起来，“苏总，你怎么在这？”　　“来新人了嘛，毕竟以后要经常见面，先联络一下感情。”　　联络感情四个字，被他咬的很重。　　李易笙一下子就想起来了，前几天面试太忙，他给自己发的消息她一条也没回。　　“苏总你来也不早说，”章平接话道：“早知道我们订一个好点的地方了，这小地方苏总你可能不习惯...”　　“没事，我高中的时候，经常和我的一个朋友在街边小摊吃东西，这都不算什么，但是啊，现在那朋友连消息都不回我了，唉。”　　他话里有话，李易笙抬头和他对上了眼。　　视线交汇，她发现苏明悦双眸静静地看着她，似笑非笑。　　他全然不在意周围大大小小的目光，大大咧咧的坐在了她身边。　　然后顺便打量了一下周围的人。　　他们表情还算正常，没他想的那么拘束。　　对上他的视线，几个人又一一闪躲。　　气氛尴尬到了极点。　　有女同事活跃气氛道：“要不我们玩会游戏吧？”　　苏明悦点点头，“游戏，可以啊，玩什么。”　　女同事飞快的报出了一系列苏明悦听都没听说过的游戏，整个人有点懵，但他仍旧是同意了。　　接下来的半小时，游戏以一种十分诡异的方式进行。　　苏明悦的周身好像却环绕着一股无形的气场，自成一道景色，置身事外，与世界格格不入。　　没人放得开来。　　场面再度陷入尴尬。　　“老实说，这样有些无聊，不如我们加点惩罚吧。”苏明悦也受不了这样的氛围了，他的目光落在桌上的酒杯上，提议道：“要不输的人就喝一杯吧，怎么样？”　　众人纷纷应好。　　于是在之后的半小时里，苏明悦只输了一局，那一局还是李易笙赢的。　　李易笙倒是输了不少，酒也喝了不少，整个人的面色红润，神色微醺。　　看着周围的一众低头苦笑的同事，她叹了口气，“大家玩的差不多了吧？要不今天就到这吧？大家明天还要上班...”　　她的提议得到了一众同事的肯定，刚刚还满座的桌子瞬间就只剩下了她和苏明悦两个人。　　...　　“我以为你长大了，”李易笙看着他，意有所指道，“其实没怎么变。”　　苏明悦想了想，回答道：“你再多和我相处一段时间，就会发现不同了。”　　端起酒杯，她将杯子中仅剩的酒一饮而尽。　　“KI的事，谢谢了。”　　她是个聪明人，自从苏明悦出现的那一刻，这些天来的困惑全都迎刃而解了。　　没有他的帮助，自己现在估计已经在牢里蹲着了。　　她不由得在心里感叹了一句，有钱有势真是不错。　　“都是小事。”苏明悦一边说着，一边起身，“走吧，我送你回去。”　　“嗯。”　　八月的天气说变就变，白天还是艳阳高照，现在却下起了大雨。　　好在李易笙从小学就养成了每天看天气预报的习惯，包里带了一把伞。　　苏明悦看着她包里掏出来的伞，突然有些感慨，像是回到了他们的童年。　　两人并排行走，共打一把伞，天幕昏暗不见日光，雨水将街道冲刷成墨色，附近还有一家小吃店搭起一座凉棚，吆喝着叫卖炸串。　　没错，正是炸串。　　炸得金黄的、香喷喷，带着几分余温的炸串，被安放在透明的玻璃橱柜中。　　李易笙脚步迟疑。　　不多时，她沉重地踩上台阶，溅起一滩水，“你在这等我一会，我去买点炸串。”　　苏明悦歪斜伞柄，偏向她遮风挡雨。表面上，他与平时无异：“你不是刚吃过吗？怎么又饿了？”　　李易笙反过来指责道：“本来我吃的好好的，某人来了，我光顾着喝酒了，喝都喝饱了。”　　苏明悦的应答漫不经心：“到底还是你技术太差，玩游戏一直输。”　　他不提还好，一提李易笙就来气，她鼓着脸接话：“苏明悦，你是真傻还是装傻？要不是给你挡酒，我至于一直输？而且大家都在让着你，你还输了一局，谁菜不用我说了吧？”　　苏明悦半低着头，做思考状。　　少顷，他转移话题：“你别说，你现在这样还挺可爱的，像个小妹妹。”　　李易笙一气之下，故意发嗲：“哥哥，那边的炸串好香啊，你去帮我买一份嘛。”　　苏明悦摆手：“算了，你还是保持原样吧，别把人店主的客人都吓跑了，今天白出摊。”　　李易笙随口胡扯：“我现在充满魅力，风靡万千少男。”　　她说完也被自己逗乐了，低笑出声。　　苏明悦还是第一次见她这么笑的样子，映在薄暮色的雨景中，美艳不可方物。　　他就看呆了。　　唤回他意识的，是越下越大的雨。　　他们从天桥上穿行而过。雨势渐急，倾盆降落，构成了如烟如雾的水帘。苏明悦走在外侧，右手撑伞，左边的衣服湿了一大片，李易笙发现的时候，已经到自楼下了。　　“要不去我家换个衣服吧，等雨小点再回去。”　　“会不会太麻烦了？打扰到徐姨休息...”　　“你怎么婆婆妈妈的？我妈今晚值班不在。”李易笙扯着他的衣服，手指勾上了他的下巴，调侃道：“怎么比我还像个女人，要我看，这女人该你来当，你一定是个好姑娘。”　　既然她都这么说了，苏明悦也就不再拒绝，拍掉她的手，跟着她上了楼。　　李易笙给苏明悦找了几件偏中性的衣服，又领着他进了浴室。　　“你洗洗吧，衣服可能小了点，你将就着穿吧。”　　李易笙给他的上衣的颜色是深灰，与他现在穿着的这件很像。他缓慢地解开衣扣，脱下了湿掉的外套，拿起另一件，这时，李易笙抬手摸了他的左肩。　　她点头道：“嗯，你的衬衣逃过一劫，没潮。”　　苏明悦的衬衣扣子开了两个，露出锁骨以下三寸肌理，领带也有点儿凌乱——他这幅模样，可真像是刚被人糟蹋过。　　她的手指稍一伸长，就碰到了他的胸膛。毫无阻隔，肌肤相亲，切实体会他的温度。　　他问她：“怎么样？”　　“什么怎么样。”李易笙酒劲上来了，头有点晕，疑惑道：“我不明白你的意思。”　　“当然是我练的怎么样？我身材还行吧？”　　“嗯...还行。”　　不知为何，李易笙感觉到有点口干舌燥，咽了口口水，她低下头，避免和他对视，目光闪烁，卷翘的睫毛一如蝶翼。她五指拧在门把手上，骨节弯曲成弧形，即便她努力地面无表情，细微动作也出卖了内心。　　气氛突然变得古怪了起来。　　她的手指很注意分寸，并没有碰到苏明悦的皮肤。不过她耳根的热度一阵胜过一阵，因为她察觉他呼吸的气流划过她的耳尖，甚至能数清他一呼一吸间的节拍。　　这种亲昵刺激十分要命。　　她这是在干什么？　　对了，她只是看看他的衬衫有没有湿。　　为了表现正常，她只能刻意强迫自己不去在意他。就好像冬天会有很多穿短袖的年轻男孩，硬逼着自己适应危险又严峻的环境，以此来表现自己的与众不同。　　但她的消极抵抗，就仿佛在玩一场暧昧游戏。　　“你洗着先，我先出去了。”　　酒精的麻痹让她犹豫了半天才反应过来该做什么。　　她逃跑似的离开了浴室。　　大概五六分钟之后，她脸上的温度终于是消散了一些，吸了口气，她注意到浴室门仍旧开着，还没听到水声。　　“你在看什么？”李易笙疑惑地扒在浴室门口看着苏明悦的背影。　　“你家这水...怎么出的？”苏明悦的声音从浴室里传出。　　“忘记跟你说了，花洒不太好用。”　　“那怎么办？”　　“没事，我来。”李易笙换了了拖鞋，娴熟地摆弄起花洒接口，“重新拧一下应该就能好。”　　“怎么不直接换一个？”　　“我是想着等发了工资就换的，结果你也都知道...”　　悬挂式的花洒要她抬起手才能够着，上衣随着动作撩起，露出一小节腰身。　　“现在应该是好...”　　李易笙没有想到水阀处于开启的状态，花洒重新拧好的一瞬间，水流彻底将她淋湿，惊呼自口中溢出。　　她不自觉的后退一步，却因为地滑没站稳，整个人的重心向后倒去。　　好在苏明悦眼疾手快，从身后抱住了她。　　李易笙狼狈的样子落在苏明悦眼中，夏日薄衫半透明贴着娇躯，将她的身材完美的呈现出来。　　看着她微微分开的红唇，他脑子里突然浮现出高三毕业分别时候她说的话。　　“要是变了，一定给你做女朋友。”　　这大概就是天意。　　他脑袋一热，就把她抵在了浴室的墙上，然后就着她微张的唇，亲了上去。　　...



if线 求婚？

　　苏明悦脑袋一热，就把她抵在了浴室的墙上，然后就着她微张的唇，亲了上去。　　所有未完待续的话，都被封印在这一个吻里，苏明悦起初还是很温柔，莫名带了点儿压抑感，见她如此顺从配合，他甚至松开了揽在她腰间的手。　　他们像是正处于热恋中，热烈而长久地接吻。他左手按着她的后颈，依然是绝对压制的姿势。　　酒劲一阵一阵的往脑袋上涌，李易笙有些不太能思考清楚现在是个什么情况。　　夜深人静，室内无人言语，仅有细微的接吻声。　　她被苏明悦禁锢在角落，动弹不得。　　苏明悦几乎操纵了她的意识。他游刃有余地进行着唇齿交缠，像是优雅进食的野兽，接着又轻轻吻她的唇角，时轻时缓，顺延而下，游离到了她的脖颈。　　她的锁骨和脖子都生得很美。　　细白如雪，柔软馨香。　　他就在那里停留，辗转含吮，印下吻痕，如同做着标记的吸血鬼。　　男女之间的亲热，带来了舒畅和温暖。　　她稀里糊涂地抬起腿，想要及时终止，尽快逃脱。　　苏明悦误解了她的企图。　　他撩起她的裙摆，覆手在她的腿上，触感细嫩、光滑、紧致、富有弹性。他边摸边揉了一把，不知轻重地掐疼了她。　　颤栗的感觉席卷了李易笙，她触电一般颤抖了一下，浑身的力气也随之消散。　　她濒临崩溃，忍无可忍，嗓子里滚出一句：“混蛋！你给**放开。”　　“不放。”苏明悦把自己贴近了她的身体,两个人熨帖在一起,连温度都分不出彼此,他目光平静,连出口的语调都和他手上的动作丝毫不协调,“都是你先撩我的。”　　“我什么时候撩过...嗯？”　　“你深夜请我到你家来，还和我说家里没人，这不是暗示是什么？”　　苏明悦对李易笙有欲望，从再见到她的那一晚他就有这种想法了。　　大概是每个正常男人都会有的欲望，然而他对别的女人从来没有过。　　她身上好香，微微沁着汗蒸出来，扑到脸上，充溢着鼻腔，像一颗熟透的水蜜桃从树上掉下来，砸出甜美的汁液。　　“你再不放手，我可不客气了。”李易笙被困在他的臂弯里，挣扎两下，反而和他的肌肤接触摩擦得更厉害了。　　苏明悦哑着声音：“我不。”　　“你觉得玩我有意思？我是什么情况你心里没数？”　　她就像一只有了应激反应的鸟，偏向猛禽类的小鸟，恶狠狠凶巴巴盯着他，可惜她的残暴眼神在苏明悦这里一点作用都不起。　　他抱着她的手仍未放开，“你要是真介怀那些事，你就别再想，我也不提。咱们俩可以重新开始...我争取让你对我感兴趣。”　　天幕已黑，灯光流转在他的眼中，竟是清澈又温和。　　他靠在她耳边，对着她的耳朵轻声说，说话间吐息的气音全都拂进了她的耳道里，冷不防的激灵顺着神经蔓延到了全身，李易笙的身子一下就酥软了，甚至能清楚感觉到有什么在流出来。　　李易笙张了张嘴，想开口却说不出话。她脸上再度泛起红潮，这实在是很不争气的表现。　　然而就算身体不争气，她的意识还在努力抵抗：“我就问你放不放？”　　“不放。”苏明悦在她耳朵旁边轻轻地道，“易笙姐，我想和你*。”　　往常他清湛内敛的目光，现在沉着浓浓的欲望，瞳仁里有暗涌的情绪。　　“苏明悦，你喝醉了。”李易笙按着他的肩膀把他摆正了，自己往后垫了垫，让苏明悦离她远一点。　　她警告道：“你醉了，赶紧回房间睡觉去。”　　李易笙头脑空白，神魂俱废，只当他喝酒喝疯了。　　事实上，苏明悦不相信酒后乱性。　　他更相信酒能助兴，能做一些平常不敢做的事情。　　比如把她占为己有。　　李易笙感到一阵天旋地转，陌生的香味混合着强烈的荷尔蒙上下压迫逼缠着她，这样的苏明悦让她感到陌生。　　同样让她感到陌生的，还有她自己。　　她神游太虚之外，一声不吭。　　看到她的状态似乎不太对，苏明悦就停了下来：“我是不是弄疼你了？”　　李易笙愤慨地回答：“疼你个头。”　　她垂首盯着地毯，长发缭乱，耳根通红，模样十分惹人怜。　　苏明悦又问她：“你生我的气吗？”　　他一旦决定撕破那层虚伪的兄弟友谊，就彻底失去了平日里的分寸感。他低头靠近她的耳边说话，呼吸间的气流划过她的耳尖，他还叫了她一声：“易笙？”　　他的嗓音低沉暧昧，好像她下一秒拒绝的话，他就会咬住她的耳朵一样。　　其实李易笙倒也挺好奇女人做这事是什么感觉的，她倒是一直想试试，就是没有合适的人选。　　平心而论，苏明悦算是个不错的人选。　　酒精和欲望冲散了她仅剩的理智，她回道：“你想做就做吧，但我们说好了，明天早上醒过来，就当这事没发生过。”　　“你要记住，是我想要，而不是给你。你要不愿意，现在就回去，今晚的事情我也不会放在心上，就当我们都喝多了。”　　她一边咬着嘴唇，一边忍着心底里的刺激，另一边又轻扬着高傲的眼神，宛若一个高高在上的女王。　　“嗯...好。”　　苏明悦只想臣服在她的石榴裙下。　　得到了他的应允，李易笙稍稍松了一口气，精致的脸庞也变得越发娇艳，双眼里波光粼粼的，睫毛轻颤不止。　　苏明悦看着她意乱情迷的脸，分不清是罪恶多些还是**多些，他空白的大脑里只剩剧烈的心跳，那种像是下一秒就要从胸腔里蹦出来的跳法。　　...　　第二天早晨，五点多的时候，苏明悦从梦中惊醒。　　他恍惚间像是做了一个带着颜色的梦。　　窗外淅淅沥沥又是一场雨，目之所及，皆是一片斩不断的银丝水线。　　直到视线望向了旁边的李易笙和地上凌乱的衣物，他才回忆起来，昨夜并不是一场梦。　　他不由得开始思考，他们现在，算是什么关系。　　朋友吗？做了这种事，肯定脱离了朋友的范畴。　　情侣吗？他倒是想发展成这样，但听昨晚李易笙的话，不像是能深入发展的样子。　　这算什么？　　叹了口气，他把多余的想法甩出脑海，打算先出去给她做个早餐。　　其他的事情，只能走一步算一步了。　　李易笙家的厨房他用了很多次了，现在动起手来，算是熟门熟路。　　做饭的时候，他的手机铃声响了两次。苏明悦一边拿着锅铲，一边接电话，来电提醒显示了“外公”二字，电话那头的老人温和地问他：“明悦，你今天晚上有事吗？”　　苏明悦应道：“怎么了？”　　伏昱沉吟片刻，道：“没事的话，今天晚上回家一趟吧？你外婆很想你。”　　她外婆的声音在电话不远处响起：“我物色了一个姑娘，瞧着还行，就是老张家的那个孙女儿。”　　他的外公继续道：“你听见了吗？你外婆给你安排了个姑娘，你今晚回来见见吧。”　　背靠着灶台，苏明悦正在思考该如何拒绝的时候，就看见穿着暴露的李易笙在客厅喝水，显然是刚醒没多久。　　他心中突然有了一个计划。　　“外公啊，那个老孙家的...张小姐。”　　“是老张家的孙女儿。”他的外公纠正道。　　“不管这个，总之您让她别去了，我有女朋友了。”　　伏昱怀疑自己是不是听错了，他确定般的问道：“我耳朵背，没听清，你小子再说一遍。”　　“我是说，我已经有女朋友了，都已经同居了，您老人家这时候给我安排一个相亲对象，这不好吧？”　　“你哪来的女朋友？我上次跟你打电话的时候，你小子连女朋友的影子都没见着，怎么现在突然就冒出一个来了？”　　伏昱把手机开成免提，苏明悦的外婆也在旁边帮腔道：“你找理由也得找几个说的过去，我和你外公老是老了，但还不至于老糊涂。”　　苏明悦几乎没有丝毫犹豫地回答：“真的有了，我们都住一起了，不信我叫她过来跟你们说话。”　　伏昱的犟脾气也上来了，“你去叫，我倒要听听。”　　放下电话，苏明悦就朝着外面客厅喊了一声。　　“李易笙！”　　“叫我干嘛？”客厅的李易笙放下水杯，朝他看了一眼，没好气的回道。　　她脸上有些不自然的红晕，回想起昨晚发生的事情，她也有些尴尬。　　好在气氛没她想的那么僵硬，倒是让她松了一口气。　　“我给你做了你爱吃的...”　　简单的交流之后，苏明悦重新接起电话。　　“您听见了吧，我们可是同居了。”　　电话的那边沉默了好一会，伏昱才重新开口。　　“行，你小子可以，但空口无凭，你今晚就带她回来吃饭吧，让我们见见。”　　他答应的十分迅速，“得嘞，那就先这样，我待会还要去公司。”　　挂断电话，他将做好的早餐端了出去，“尝尝这个，我记得是你喜欢的。”　　李易笙倒也没拒绝，从他的手中接过，尝了一口。　　不得不说，苏明悦这小子做饭的水平那是相当不错。　　只是他一副狗腿的样子让她感到有些不太习惯，这种表情她只在很久之前见过，一般都是他有需要自己帮忙的时候才会出现。　　“有事你直说，别这样看着我，烦。”她没好气地说道。　　“那我可就说了。”苏明悦讨好的笑了笑，“说出来你可别生气。”　　“你昨晚都做出那样的事了，我不也没生气，你有话快说，有屁快放。”　　“咱们结婚吧。”　　...　　PS：这章嘛，和271一样...（羞）



if线 约定

　　“你疯了？”　　“我没疯。”苏明悦说：“和你说正经的。”　　“这叫正经的？”　　李易笙难以置信地瞪着他，心想这人的脸皮究竟是有多厚，一晚上的功夫，这小子竟然开始蹬鼻子上脸了。　　“你别忙着拒绝，先听我说说这么做的理由。”　　她不信苏明悦能说出花儿来，就算他说出花儿来，她也不可能答应他的异想天开。　　“你说。”　　“首先，我听你表妹说，徐姨里最近在给你安排相亲，而你又不想去对不对？”　　李易笙不情不愿地点了点头，他说的确实是实话。　　“所以你和我结婚不是正好——”　　“好个屁！”她瞪他一眼。　　“行，但你只要没结婚，这种相亲只会一个接一个，为了不让徐姨难做，你又只能去对不对？但你只要有个对象，徐姨就不会再说了，对不对？”　　李易笙勉强点了点头。　　“我呢，我家里也一样，我外婆今晚也给我安排了一个相亲，但我也不想去。这么看来，我们都有相同的目标，是吧？”　　“算是吧。”　　“什么叫算是吧？”苏明悦看着她问道，“等日子久了，家庭矛盾就爆发了，难道你能拒绝他们的一片好意？”　　李易笙无言以对，答案她十分清楚——不能。　　“你和我结婚，你是有好处的。”苏明悦说：“自此以后，你再也不用担心家里催这催那，不过就是结个婚领个证，相处和现在也没啥区别。”　　李易笙犹豫了，苏明悦说的让她很是心动。　　苏明悦看她态度有些松动，趁热打铁道：“我不必再面对我外婆给我介绍的那些个张小姐孙小姐，你也有理由挡住那些莫名其妙的相亲。咱们各自省心，有什么不好？还是说，你已经有喜欢的人了？”　　“当然没有。”她下意识的开口。　　苏明悦见她神色纠结，沉默片刻后，说：“其实还有一点对你我都通用的好处。”　　“什么？”　　“我们是假结婚，不用尽真正的夫妻责任。”　　李易笙愣了愣。　　“我说过了。”苏明悦淡然道：“结婚了，你有保障，我也能省许多事，我们各取所需，岂不很好？”　　李易笙这次真真正正地犹豫了。　　并非真的成亲，而是名义上的夫妻，她用不着为他生儿育女。在假结婚的日子里，她也不用再应付徐钰给她推的各种相亲了，而且她对苏明悦知根知底，他也算是可靠的人。　　但她还有一点顾虑，就是这样做虽然对她都是好处，但对苏明悦可是一点好处都没有。　　“你不找女朋友？不结婚？”　　“我现在事业刚起步，还不想结婚，但家里逼得紧，我也没啥办法，只能出此下策了，但这也是目前来说最有用的办法了。”苏明悦开始一本正经的胡说八道。　　“噢。”李易笙点了点头，心里的算盘打得哗哗响，左思右想后，觉得这是一门划算的生意。　　但要她就这么爽快答应也是不可能的，微蹙眉头，她故作为难道：　　“...那也不是不可以，但我也有几个条件。”　　苏明悦听她松口，神色一轻：“你说。”　　“第一，咱们领了证，谁也不能管谁。”　　“当然。”　　“第二，在我家人面前，你得配合我，同样的，我在你家人面前，我也会配合你。”　　“这是肯定的，毕竟被她们看出来，难搞的可是我们。”　　“第三——”李易笙盯着他：“我们是假夫妻，你不能占我便宜。”　　苏明悦马上说：“这也是肯定的。”　　他嘴上同意，心中腹诽道：要是配合演戏，就不算占便宜。　　“如此最好。”李易笙继续说：“第四——”　　苏明悦眉毛一拧：“你说，一次说完。我看你还有什么花样。”　　既然他盛情鼓励了，李易笙也就不客气了，她一口气说道：　　“第四，”李易笙无视他的话，说：“如果你有一点违约的地方，我们这份约定就即刻作废。”　　“第五，财产都必须分开，你的是你的，我的是我的，你也别担心我占你便宜。”　　“第六...”　　她絮絮叨叨说了一大串，停了下来，看着苏明悦：“你记住了吗？”　　“记住了，反正都是你说了算。”　　李易笙高高兴兴道：“那我们写个合同。”　　“用搞得这么麻烦吗？”　　“不签合同。”李易笙想了想说：“可以画押，立字据也行。”　　一直表现配合的苏明悦此时却一反常态地倔了起来。　　“这些我是不会写的，但你提的这些要求，我都会守诺。你认识我这么久，我是那种不讲信用的人吗？”　　他的眼睛比一般人更明亮，眼中有光芒闪动，看着这双眼睛，很难去质疑他作出的承诺。　　但李易笙仍旧是狐疑地看着他，眼里就差写明了“这可说不准”。　　“立也不是不可以，”苏明悦抬头看着她：“不过我也有要求。”　　苏明悦灼灼的目光落在她脸上，不论是他的眼神还是语气，都摆明了不容她稍微回避。　　“行，你说说看。”　　“第一，我们虽是假夫妻，但此事只能你我知道。”　　李易笙点头：“好。”　　“第二，关系期内，你不能同其他男性眉来眼去，有任何私情。”　　“没问题，这个你不用担心。”　　“第三，解除关系要两人同意，你一人说了不算。”　　李易笙刚想反驳，转念一想，等事情闹崩了，解不解除还不是她说了算吗？　　思及此处，她再次点了点头：“好。”　　“我就这三条要求，要是彼此都没意见，明日我就找人把婚事给定下来。”　　临门一脚了，李易笙不由迟疑了片刻，最终，她还是咬了咬牙，说：　　“好。”　　苏明悦嘴角扬了扬，待李易笙去看时却又恢复了原样，让她怀疑是不是没睡醒，看走了眼。　　他从沙发上站起，说：“吃完了吗？吃完了我送你去公司，既然合约生效了，晚上你得陪我去我家。”　　苏明悦端走盘子走进厨房的时候，李易笙还有些回不过神来。　　她这就...嫁出去了？　　...



if线 见家长

　　下午六点左右，正值下班高峰。　　李易笙整理完东西，就接到了苏明悦的电话。她一边和他说话，一边走向地下车库，刚好在楼梯转角处，见到了他。　　负一楼灯光昏暗，楼梯也是水泥地，排气孔通风顺畅，炎炎夏日，格外清凉。　　苏明悦带着李易笙走向停车区域。他站在一辆轿车的侧边，亲手为她拉开车门。　　司机安静地开车，载着他们在公路上疾驰。高楼大厦飞速后退，路灯连成一条金色的长线，每一盏灯都散发出一闪而逝的流光。　　车厢内，苏明悦很自然的就搂上了李易笙的肩。　　“你干什么？”　　“早上说好的，你要在外人面前配合我。”苏明悦仰起头，目光看向了前排的司机。　　“司机是我外公派来的，要是我们扮的不像，很可能会穿帮。”　　说话的时候，他挑起李易笙右手的指尖，端详她手背上的细微静脉，偏青色的血管附着于筋骨，透过雪白的皮肤，有种说不出的美感，　　“配合可以，但你这样就过分了。”她目光闪烁，左手五指按在车门一侧的扶手上，轻声警告道。　　“我们现在可是恩爱的情侣，这种事是很正常的。”　　他抚上她的手背，沿着外侧方向摩挲一小段距离，力道轻缓，引发一种挠心抓耳的痒。　　李易笙猛然握住他的手。　　为了不让前排的司机听见，她咬字极轻。　　“不要把你泡妞的本事用在我身上。”　　苏明悦任凭她死命捏着，笑着回道：“我没泡过妞，昨天晚上...也是我的第一次。”　　李易笙突然轻笑了一声。　　“哦，我懂了，难怪这么饥渴，原来是憋坏了。”她顿了顿，上下打量了苏明悦一番，“难不成你从来都不自己动手解决一下？”　　苏明悦愣了愣，继而震惊地看着她，似乎是想确定这话是不是从她嘴里说出来的。　　“这是你该问的问题吗？”苏明悦语气尴尬生硬。　　李易笙斜靠在车窗旁，“为什么不能问，我们什么都做了，这有什么。”　　苏明悦看了一眼前排的司机，司机目视前方，像是根本没听到他们的交谈。　　他的脸染上一丝愠怒的薄红，“这就不是一码事。”　　“我这是关心你，就是因为你憋坏了，所以才会做出一些不可理喻的事来。”　　“我...”苏明悦想要解释什么，却被她的动作打断。　　她弯下腰，往他这边靠了靠。　　就在苏明悦疑惑她要做什么的时候，她头低了下去，认真地盯着他的裤子。　　苏明悦一瞬间如同火烧，他想往另一边靠靠，李易笙却伸手拉住了他，“别动。”　　他和李易笙距离挨得极近，他甚至能感受到她温热的呼吸喷洒，一把火烧的更旺。　　她的头低着，苏明悦只能看见她长而密的两簇睫毛，她的被弯着，衣摆又往上跑，又露出浅而风情的腰窝。　　苏明悦无声的张了张口，再一次将视线移向了前方的司机。　　正在他不知所措的时候，李易笙突然抬起头。　　“你是不是*更了？看来你没骗我，大贤者先生。”　　她仰头，很无辜地看着他说。　　苏明悦坐在座位上，感受到了深深的无力，他脸色有些不太自然，尴尬的将视线移到右侧的窗外。　　脑子里不停晃着她的那张脸和眼睛。　　她是怎么做到毫无障碍地说出这些话，做出这些事的？　　他没注意到的是——和他同样的，李易笙在做出这一系列的事情之后，脑袋偏向了左侧的窗外。　　她松了一口气，主动权这东西，必须得牢牢掌握住。　　就在她思考该后续该怎么掌握主动的时候，她的注意被别的东西吸引了。　　汽车缓慢地拐弯，驶进一扇巨大的铁门，四处都有感应器和监控摄像头。　　这是一座庄园，占地面积大，装修风格奢华，一路驶过，她看见了诸如花园、泳池、网球场在内的各种场所。　　她从前只在电视里看见过这种场面。　　车子逐渐减速，轮胎经过一个水洼，带起旋转的水花，司机回头望了他们一眼，只道气氛古怪，但他还是提醒了一句，“到了。”　　两个神色各异的人的思绪才飘回。　　空荡的夏风吹过，吹得李易笙有些发蒙。　　苏明悦注意到她的异样。　　“怎么了？晕车了？”　　不，她不是晕车。　　是晕钱。　　她从来没想过，苏明悦家会是这样一种境况。　　摇了摇头，她跟着苏明悦进了正厅。　　她仰头望向天花板上的壁画和巨大的吊灯，仍然没有停下脚步，室内喷泉溅出冰凉的水花，水珠落在她的手背上。　　她紧紧地跟随苏明悦的脚步，穿过一条走廊。　　走廊两侧是一片浅色玻璃，在玻璃的夹层内，水流清澈如碧，水草纤长柔曼，不知名的热带鱼正在水中穿梭游动。　　李易笙放慢了些脚步，观察了一下里面的小鱼。　　她还没多看几眼，一个声音响起。　　“小姑娘，你也喜欢鱼？”　　“还行...”　　李易笙边说边扭头，就见到了一位老人，不出意外的话，他就是苏明悦的外公。　　这位老人家年事已高，但仍然精神矍铄。他穿着一身丝绸面料的长衣长裤，满头银发打理得整整齐齐。　　他们对视了几秒钟，李易笙才开口问好，“您好！我叫李易笙，我今年二十七，是苏明悦的...女朋友，家住...”　　她报户口一样的介绍了自己一番。　　苏明悦察觉到她的紧张情绪，他挡住李易笙，直面伏昱。　　“这位就是我早上和你说的李易笙，我们七岁那年就认识了，到现在已经认识了二十年。”　　李易笙倒是第一次意识到她和苏明悦认识了多久了。　　人生能有几个二十年？　　“二十年吗？”伏昱也感叹了一声，“那可真不得了。”　　“你们饿了吧，你外婆让人给你们准备了晚餐”伏昱朝着李易笙友好的笑了笑，“我听明悦说，你喜欢吃...”　　他们一边说话，一边穿过走廊，路过一处花园，由于李易笙她外公的原因，她对一些花草略微有点了解，看到一些稀有的玩意，她不免忍不住多看了几眼。　　“喜欢吗？”伏昱问她。　　李易笙由衷的评价，“都是特别好的花，很好看，养的也很好。”　　伏昱便笑道：“每天住在这儿，你就总能看见了。”　　...



if线 恐怖片

　　她敏锐的察觉到了伏昱的用意。　　这当然是不行的，因为她和苏明悦本来就是假扮的。　　好在伏昱只是这么提了一句，没有继续往下说下去。　　餐桌上摆了几盘李易笙李易笙从来没见过的玩意，搭配着装饰用的欧芹和萝卜花雕，自是能激发看客的食欲...玻璃杯中映衬着葡萄美酒，家庭气氛一派和谐温馨。　　“小李的老一辈的亲戚都是哪里的人？”　　李易笙诚实回答道：“老家是XX的，一个小乡镇，我小时候回去，坐车都要一天，进村的路不好走，崎岖颠簸。”　　苏明悦的外婆点点头，又问道：“你妈妈爸爸都是做什么工作的呢？”　　李易笙倒也一派坦然：“我爸爸在我小的时候就出车祸去世了，家里就我妈一个人，她在蓉城的一家医院妇科上班...”　　在李易笙的预想中，像他们这样有钱的人，大概会很不喜欢自己这种“穷人”家的孩子。　　但苏明悦的外公和外婆从头到尾没表现出这样的感觉，让她很是舒心。　　问了一些问题之后，他们便没再开口，只是在说一些琐碎的小事。　　李易笙认真地埋头吃饭。　　大家给她夹什么，她就吃什么。　　苏明悦讲了一个笑话，她也非常捧场地笑了，又主动与他对视，眼神含情脉脉。　　一顿饭吃的算是其乐融融。　　饭后待了一会，就在李易笙准备离开的时候，一滴水滴滴溅在她手背上，她仰头一望，才发现是乌云席卷天空，带来一场渺渺茫茫的雨。　　空气变得湿漉漉，纵横交错的枝叶挡不住风雨。　　与之而来的，还有一个坏消息——伏昱告诉他们，家里的车今晚都有事出去了，车库里剩下的，只有几辆坏车。　　而这个地方距离李易笙家大概有一个多小时的路程。　　“小李啊，要不这样，今晚你就住这一晚，等明天早上我再让明悦给你送回去。”　　看着一脸歉意的伏昱，李易笙心中虽然疑惑，但她面上还是笑着回道：“我打个车回去就行，不用那么麻烦，我明早还要上班，就不打扰了。”　　“这边打不到车的。”苏明悦的外婆在旁边帮腔，“你就在这安心住一晚，房间我都让人给你们收拾好了...”　　架不住两位老人的热情，李易笙还是住了下来。　　晚上，李易笙在苏明悦家的私人影院里看电影。　　她随便找了一个鬼片，开场第一幕，就是一群莽撞的青少年，夜闯一所被封印的鬼宅。　　她身处光影与黑暗交织的世界中，音箱带来的刺激背景声一闪一现。　　超清的电视屏幕里，不知好歹的炮灰们跑进了埋藏死尸的地下室。　　随着一声又一声划破天际的尖叫，一个接一个的年轻人消失在了废弃的医院中，主角在搜寻同伴的时候，一张大脸突然出现在了屏幕上。　　苏明悦端着水果进来的时候就看见这一幕，心下微寒。　　恰好电影第一幕结束，主角出现。　　那主角是个身材魁梧的壮年男子。或许是为了凸显他的魁梧，他出场不久，便在卧室里与一个美女**。那美人儿胸大腿长，坐在男子身上一起一伏，每一帧画面都是春景明媚好风光。　　李易笙从没看过这部电影。　　她当真是随便选的。　　亢奋的床戏就像一根针，扎进了她的潜意识。令她倍感紧张，万般忐忑，甚至想把苏明悦赶走了——但他是特意给自己去拿水果的。　　她只能硬着头皮评价：“外国人就是这样，动不动就开始了，观众毫无准备...”　　话音未落，电视画面一转，男主角进入浴室洗澡。他紧皱一双眉头，伸出一根手指把百叶窗向下拉...窗外正值漫无边际的黑夜，月色昏暗，路灯破损，垂死的蝙蝠倒挂在枯树上。　　这段音乐阴森诡异，搭配上剧情，着实有些吓人。　　几秒钟内，门外突然传来一阵脚步声，男主一打开门，外面什么人也没有。　　等他转回身的时候，一个人影拍了拍他的肩，紧接着，李易笙就听到窗外一声雷响，耳边也传来咣当一声响。　　她扭头一看，只见苏明悦手里装水果的碗掉落在地。　　他本人早已侧过了脸，眼角余光都避开了银幕。　　李易笙按下快捷键，暂停了电影，开了灯。　　灯光亮起。　　明亮的灯光成功将苏明悦从恐怖的氛围中解救出来。　　苏明悦徒手拾起掉在身上的水果。他那件外观挺括的名牌西装沾了果汁，导致衣服的颜色深一块浅一块，擦也擦不干净，只能晾在那儿。　　李易笙拿起几张手帕纸，稍微帮他清理了一下。　　苏明悦慢条斯理地并拢双膝，又揪住了自己的上衣下摆。他的局促和拘谨十分罕见，逗得李易笙笑了一声，挑弄般询问他：“有什么好怕的？那都是假的。”　　她侧身半倾，与他说话。　　且因为他身量颇高，她不得不抬头望着他。她不自觉地眨眼睛，频率大概两秒一次，卷翘睫毛带来浮动的浅影，虚添了点儿可爱气质。　　谁能想到这样一个姑娘，在观赏鬼片时，也能面不改色呢？　　苏明悦跷起二郎腿，左手伸直，搭上了沙发靠背。　　“谁怕了？我就是手滑，手滑你懂吗？”　　但他的样子没有一丝说服力。　　李易笙笑笑，关了灯，继续播放影片。　　影片继续，画面来到了一家精神病医院，所有窗户都蒙上了黑布，烟囱被钉死，正门挂着链条，后院铺满了碎石...荒无人烟，寸草不生。东南西北四个方向立着四座十字架。　　诡异的黑暗和音乐让苏明悦起了一身鸡皮疙瘩。　　他扯过一张小毛毯，盖在了自己的腿上：“大晚上的，咱们换个片子吧？”　　李易笙笑问：“你不是不怕鬼吗？”　　苏明悦咬了一下唇角，挺真诚地回答：“因为我调研过影视行业，所以我知道拍电影的流程。电视机里的虚假桥段，再吓人也吓不到我，都是假的。”　　李易笙混不在意，扭过头嘲讽一句：“某人吓得碗都掉了。”　　她一提起这件事，苏明悦就像是找到了借口一般，他马上弯腰，蹲在地上收拾残渣，不再去看电影里发生了什么。　　轻嗤一声，李易笙打算离开沙发，去躺洗手间。　　地板腻了一层果汁，果汁水滑。她在无意中失足，脚底一软几乎要立刻跌倒，正巧苏明悦离她仅有半尺距离，他动作敏捷地一抬手就搂住了她。　　时隔一日，他们的呼吸再度交接。　　...



if线 雷雨夜

　　李易笙的脸色泛起潮红，只觉他的声音和气息都像是不规律的海浪，从空无处吹来，又向空无处吹去，连绵起伏，敲击着她的潜意识。　　她忽然有些懊恼愤怒，偏不接受他的帮助，挣扎着要脱开他的手。可苏明悦尚不明白发生了什么，被李易笙扯着一同栽倒在地上。　　他成了她的垫背。　　他轻不可闻地倒吸了一口气。　　李易笙紧张地跨坐在他腰间，问他：“你摔伤了吗？你哪里疼？”　　她等待回音的那几秒，苏明悦的外婆忽然推开了这间房间的门。　　苏明悦的外婆本来真的不想打扰人家小情侣，但是苏明悦刚刚拿的水果落了一盘，她寻思着没事，就给他们送过来。她从门缝边露出小半张脸，偷瞄了一眼客厅的状况，眼见李易笙骑在苏明悦身上，她看了一眼，忙道：“水果我放门口，你们待会有空再出来拿。”　　她说完这句话，就又关上了门。　　房间里只有面面相觑的两人。　　苏明悦抬起左手，掌心向上，手背搭住了额头。这个姿势令他看起来，有些消沉，有些低落。　　李易笙确信他是那种不会喊疼的人。　　倒不是因为他没有痛觉神经，而是因为他比较要面子。　　她连忙捧起他的脸，一点一点小心翼翼地寻摸，从他的后颈探索到头发，还好他没有流血，也没有摔出一个包。　　她缓慢站起身，弯腰向他伸手，要拉他一把。　　苏明悦却道：“可能我没伤在脑袋上，伤在了腰上腿上后背上，你不准备亲自验证么？”　　她冷漠地回答：“还会开玩笑啊，太好了，啥事没有。”　　苏明悦躺了一会，发现这个人当真是狠心，理都不理他，只能不甘的坐了起来。他右手扶着膝盖，左手揣进了衣兜，他半低着头想说点儿什么，又发现李易笙已经离开了这个房间。　　...　　窗外的雨声夹杂着雷声，喧嚣了长夜。　　时不时在青白色布帘外亮起的闪电，点亮黑暗中女人的眼瞳。　　李易笙从浴室出来的时候，就看见了被子里的苏明悦。　　“回你的房间去”她冷声道。　　“我害怕。”他理直气壮，“都是你今晚非要看恐怖片...咱们又不做！就不能单纯地只是睡一觉吗？”　　“可以，但没必要。”　　“和喜欢的人睡觉怎么没必要？”　　“什么喜欢。”　　“你说什么喜欢，”苏明悦张了张嘴，“不是你亲口说的？你喜欢我。”　　她半仰着头，眉头挑动一下，像是想起来了，懒懒瞥他一眼，“床上的话你也信啊。”　　“你什么意思？”苏明悦顿住，像吃了一枚哑炮。　　“啧，就是哎，听过假**么？”　　“什么？”　　李易笙转了转眼睛，“很多女人为了哄笨蛋老公开心一点，故意叫得很欢演得很开心，说到了到了，要死了要死了，实际早干了。活儿好不如演技好，就是这个道理。”　　她竖起一根手指，微微勾唇，笑得真诚又无情。　　苏明悦像是坐完一趟过山车回到原点，心骤然沉下去。　　“那我也不走，我外公只给我们准备了一间房，我可不想睡沙发地板。”　　订下闹钟，苏明悦眼睛一闭，也不再搭理她。　　以李易笙对他的了解。这个人耍起脾气来，自己应该是说服不了他了。　　她抱着一个枕头﹐盯着靠窗的双人床﹐用目光丈量了下自己若躺上去﹐还剩下多少空间。　　“再不上来天就要亮了。”苏明悦从容地让出里侧的空间﹐“你不睡我还得睡...撩我的时候没见你这么纯情。"　　“哦。”李易笙心一横﹐抱着枕头爬上了里侧的床。　　苏明悦难得体贴地帮她把被窝掀起来﹐她躺进去﹐一瞬间就被柔软和温暖包裹。　　为了和苏明悦保持距离﹐她翻过身﹐刻意睡在了床铺靠墙的最边缘。　　不过也因为这样﹐被子中间就漏了风。　　“别拉被子﹐冷。”她听苏明悦的声音在身后响起。　　确实是冷。　　李易笙不得不往回挪了一些。　　做都做过了，她在矫情什么？　　她在心里暗示自己﹐强迫自己闭上眼睡觉。　　只是不到一分钟。　　后背忽然贴上一具温热的身体。　　苏明悦的背臀这一刻和她偎贴在一起﹐他的肌肉也紧致有力﹐她就像是触电似的﹐微瑟了一下。　　他没有动﹐而她不安地往前挪了一点。　　可是刚才那两秒钟的停顿﹐记忆犹新。　　——她居然对苏明悦有感觉了﹐真是羞耻。　　因为太在意了﹐她与苏明悦之间的空隙就变得格外挠人。　　她的长发扑散在枕间﹐和身后男人的短发交错纠缠。　　怔怔地看着近在咫尺的墙面﹐一颗心悬在高处钟摆似地晃﹐怎么也稳不住。　　她能感觉到苏明悦的胸膛﹑臂弯和...　　这小子果然有别的心思。　　这么想着，她就想到昨晚，想起他的唇﹐李易笙就觉得唇间酥麻。　　也许她只是被他挑逗多了﹐所以自动自发地代入了角色而已﹐毕竟﹐苏明悦是第一个和她亲密接触的人。　　但现在回味超来﹐那种被填满的幸福感难以言喻。　　联想到昨晚发生的一切让她尴尬地往前挪动了几寸。　　“不舒服?”苏明悦闭着眼﹐在她耳后淡淡地问。　　李易笙稍微往前挪了挪，尽力让自己不碰到他:“没，就是有点挤。”　　“我还以为你是看了恐怖片怕的睡不着呢。”　　这小子一定是故意的。　　难道他自己下面是个什么情况他心里没数么？李易笙被他一副毫不知情的镇定样给气到了﹐伸手下去把他推开，硬生生隔开了两人的距离。　　苏明悦轻嘶了声。　　“你干什么？”　　“你小子还有脸问我？”李易笙转回去，面朝着他，“你自己什么样心里没点数？”　　房间里有钟表﹐滴答滴答地响。　　窗外的闷雷时不时炸开﹐闪电一道又一道划破黑夜。　　“这不能怪我，”他狡辩道：“要是换做是你和一个美女躺在一块，你不得有点想法？”　　“用你的话说，我是大贤者，这种情况老正常了。”　　“好，你小子可以。”李易笙发现自己真的斗不过他﹐索性不说了﹐保持着高度警戒谨防他再靠上来。　　可是等了很久﹐耳边只有他均匀的呼吸。　　反倒是她自己一人想东想西了半天﹐有些亢奋了。　　这货今天怎么...　　这么老实了？　　...



if线 领证

　　许久后﹐带着一点空虚得说不出的难受﹐李易笙迷迷糊糊地闭上了眼睛。　　她好像又做了一个梦﹐梦里面，一个看不清长相的人和她抱在一起，那种原始而纯粹的悸动﹐撩拨的她春心荡漾﹐无法自控。　　迷离之中﹐她努力睁眼想看那个逆光男人的轮廓。　　正如那一夜广峰巷里的定格﹐他的侧脸被光芒勾勒清晰。　　“易笙...”　　-—他说。　　她蓦地睁眼。　　耳边清晰而低柔的嗓音告诉她﹐她回到了现实。　　“你今早还去么？”苏明悦站在床边看着她，“你不去的话我给你请假...”　　“去，怎么不去。”　　“那你赶紧起吧，给你弄了早餐...”　　苏明悦说完就离开了卧室。　　抓了抓头发，李易笙有些烦躁。　　怎么还做这种梦了？　　...　　FL公司。　　自从那两天过后，李易笙察觉到她和苏明悦的关系好像恢复成以往的样子了。　　除了每天送她上下班，他都没有做什么特别出格的举动。　　她工作也很顺利，除了偶尔的加班外，基本上都能按时下班。　　两周后的某个早上，苏明悦照例和她一起上班。　　手上拿着他做的早餐，这么几周下来，她倒是已经习惯了每天吃他准备的早餐。　　从停车场出口到电梯入口，最多百十来步的距离，李易笙拿着她的电脑包，与苏明悦并排行走。不久之后，她便问道：“我们被别人看到怎么办？”　　苏明悦道：“没关系，我们什么也没做。”　　他话中有话：“手都没牵，你怕什么？”　　话音未落，他们已经走到电梯门口。苏明悦按下开门键，李易笙首先走了进去。　　她站在电梯角落，感受到通风口的冷气。　　她侧过半张脸，打了一个喷嚏，又听到苏明悦说：“明天周末，你跟我去试婚纱，顺便把证领了。”　　“婚纱我就不去试了，我把尺码告诉你，你挑就行了。”她拒绝道。　　“试婚纱你都不去，这让别人怎么想？”苏明悦看了她一眼，语气不容置否，“明天下午，我来你家接你。”　　他刚说完这句话，电梯便到达三楼，门开之后，进来两个员工——其中一人好巧不巧，竟是李易笙的大学同学兼同事章平。　　章平抓着一份早餐，一路小跑，进了电梯。　　前脚才踏进电梯，他目光一瞥，见到了苏明悦，他连忙道：“苏总早上好！”　　苏明悦打量他一眼，发现他握着手抓饼，衣领上沾着饭粒，袖口蹭了点油垢，仍是一副只知道吃的样子——他是一个双标的人，他完全没有想起来，此刻的李易笙，手里还抱着一个袋子——里面装着他做的早餐。　　不过在表面上，苏明悦温和回应：“早上好。”　　章平轻笑两声，一边吃东西，一边和李易笙说话：“咦，学姐？”　　他兴致盎然道：“学姐，你这袋子好香啊，是早饭吗？”　　李易笙点点头，“嗯”了一声。　　章平接着问：“你带了什么好吃的？”他弯下腰，靠近李易笙的袋子：“我猜是土豆卷，你大学的时候就喜欢吃吧，我记得特别清楚。”　　由于章平倾身，他如今的位置，距离李易笙极近。如果脑袋再偏一点，或者鼻子再高一点，就能碰到她的胳膊。　　炎炎夏日，李易笙也穿得不多。她拎包往后退了一步，恰好撞进苏明悦怀里。　　苏明悦扶了一下她的腰。　　李易笙重新站直，她和章平说：“我们说话的时候，能不能别离太近？我不习惯。”　　她在某些场合，讲话十分直接，丝毫不懂委婉——比如现在，周围不仅有苏明悦和章平，还有另一个技术组的同事。　　念及方才闻到的属于食物的香味，还有李易笙身上近在咫尺的香气，章平脸色微红，摸了摸后脑勺：“抱歉学姐，我没注意，下次不会了。”　　他感到不好意思，依然开口解释：“我大学的时候，周围蛮多女同学，大家都玩闹惯了。”　　苏明悦笑了一声，突然开口：“是吗？这么说来，公司和学校差别不小。”　　电梯里的温度在他这一句话之后，似乎变低了些。　　章平并不是傻子，听出了老板的话外音。　　他背后冒了一丝冷汗。　　他好像没得罪过这个老板吧？　　考虑到他工作认真，而且从来没得罪过苏明悦，章平并不在意刚才的事情，脸上笑意如初：“学姐，你这早餐哪买的？明天能不能给我也带一份？”　　李易笙看了旁边脸色黑的不成样的苏明悦，轻笑了一声。　　“这是家里人自己做的，不送人的。”她措辞含蓄道：“你要吃的话，XX街那一家就有卖的，味道还不错。”　　随着李易笙的这一句话，不知道为何，章平突然觉得，电梯里好像没那么冷了。　　“哦”章平叹了一口气，“那还真是可惜。”　　李易笙工作的楼层很快就到了，除了苏明悦之外的几个同事一同出门，踩上了大理石的地板。　　几人纷纷和苏明悦点头道别。　　章平看着一脸和颜悦色的苏明悦，有一种刚刚黑着脸的人不是他的错觉。　　发生了什么，能让老板在一分钟的时间里态度大变？　　有钱人的世界他果然不太了解。　　...　　翌日，按照计划，苏明悦去李易笙接了她之后，就直奔民政局领证了。　　其实一切都很简单，只有拍结婚证照片的环节。　　“恭喜两位结成连理，祝两位永结同心、白头偕老。”民政局的工作人员捧着两本刚烫印好的结婚证，彬彬有礼的递了过去，看了眼结婚照，又道：“两位看着可真是登对，男帅女靓，以后两位的孩子，肯定也是一等一的俊俏。”　　两人接过属于自己的结婚证，然后各怀心思的看了起来。　　李易笙盯着结婚证，话都已经放出了，难道此时还有她反悔的余地吗？　　左右是个权宜之计，苏明悦若是敢欺负她，她定要锤爆他的狗头。　　忧惧来得快去得也快，出民政局的时候，她脸上的表情已经恢复如初。　　苏明悦没注意到她的表情，心里只道——　　这就把她骗到手了？　　...



if线 婚纱

　　没有人能否定婚纱对于女人的意义。　　常说穿上婚纱是每个女人的最大梦想，更准确的阐述，应该是每个女人都希望做一个漂亮的新娘，并且和理想配偶携手一生。　　但这并不是李易笙的梦想，她现在只想快点结束，然后回去睡觉。　　所以她的态度从一开始就不冷不热的，让人看不出喜怒。　　好在女店长对付交际天生有一套，反应极快，措辞滴水不漏，周到又礼貌，适时地出来挡一些软钉子打回圆场，时不时说些雅致有趣的俏皮话，哄得大家舒心不已，始终将气氛维持在轻松愉悦的水平。　　“这一排是准备给李小姐婚礼时穿的，这几件今天拍婚纱照预备使用的，都是苏先生之前让人运过来的最经典或者是最热门的款式，而且也按照先前李小姐这边传来的身形资料事先剪裁好了，当然，本店还有其他一些很不错的款式，李小姐可以随意挑选，如果有满意的，我们会再根据您的要求量身定制...”　　女店长说得一丝不苟，李易笙看得更是一丝不苟，手指轻轻滑拨过婚纱上的那些细纱珠绣，倒吸了一口凉气。　　她自认为工资还不低，但这一排的婚纱，每一件都抵得上她的一年半的年薪。　　看了一眼苏明悦，她很想告诉他，到底就是假结婚，用得着这么大的排场么？　　“你觉得我适合穿哪件？”李易笙一边问着，目光却始终牢牢看着这些婚纱，显得有些举棋不定。　　女店长以为她是挑婚纱时的选择困难症，善解人意的微笑道：“还是先挑几件试试吧，李小姐，反正我觉得您穿哪件应该都会很漂亮...”　　李易笙犹豫的点了点头，最终挑了件耐看的款式，由店员陪同着去更衣室试装了。　　出来的时候苏明悦早已西装革履，等得不耐烦，就走过来瞧瞧了，看着更衣室，不由的摇头撇嘴：“用得着这么久吗？”　　旁边的店员给出了一个很文艺又不失犀利的回答：“苏先生，我觉得您都即将和夫人共度一生了，应该不介意再给她多一点的时间将自己装扮成最完美的新娘子吧？”　　苏明悦似乎被这话触动到了，失笑道：“共度一生？”　　他倒是想啊，但里面的人估计就没这个想法了。　　店长惊疑道：“苏先生是没信心？”　　“信心还是有的，但怎么共度一生，还有待商榷。”　　话音未落，更衣间的帘子忽然从里面被拉开了，有店员开口道：“李小姐，您觉得这一身如何呢？”　　闻言，苏明悦和女店长不约而同的循声望去，纷纷怔了一怔。　　虽然婚纱店的装潢极尽奢华和典雅，但在那一刻，这些仿佛都成了映衬和点缀，将徐徐走出来的女主角修饰得更加绚丽夺目。　　都说女人穿上婚纱的时刻是毕生中最美的时刻，这句话在李易笙的身上得到了充分的诠释，典雅端庄的款式，简约优雅的设计，高级蕾丝和绸缎展现柔美纯澈的气质，一袭垂坠飘逸的裙摆，宛若仙女下凡，置身于灯光束下，周身被白光缠绕，如梦如幻，带给人难以言喻的惊艳美感。　　“哇！太漂亮了！”　　店长直接抑制不住的迎上去，上上下下的打量了几回合，又反反复复搜刮脑海里的文艺赞语，可最终只能顺着情绪，惊叹道：“李小姐，我都不知道该怎么描述你的美丽了。”　　她的嘴很甜，不过言辞中，却也是透露着由衷的赞美。　　接着，她又讲解了一下这款婚纱的特点和出处，最后冲苏明悦征询道：“苏先生，您对新娘子的这一身，是否还满意？”　　苏明悦按捺住内心的波澜，点头道：“好看。”　　他就只说了两个字，倒不他敷衍，而是真的觉得好看极了，只是如果女主角能来点开心的表情就更不错了，她这一脸嫌弃的样子，着实有些不应景。　　闻言，李易笙看着苏明悦在试衣镜中的倒影，嘴角抽了抽，默默的垂下螓首拨弄纱裙子。　　接着，大家又沟通了一下这款婚纱接下来需要略微改动的细节，就开始了婚纱摄影。　　请了造型师和摄影师，挑选了几款也很不错的婚纱礼服，一番捣鼓，两人就在店内的摄影棚开始了又一个象征性的环节。　　和先前拍结婚证时一样，李易笙对一切都很配合，在镜头前，该笑的就笑，该做的就做，除了和苏明悦贴身或拥抱在一块时，肢体和表情难免还是局促了一些，倒也没什么波折。　　不过，当摄影师提出让两人再多一些亲昵深入的动作时，两人就有点僵硬了，拍了好多次，都没有达到满意的效果。　　摄影师看着他们两个，笑着的提醒道：“两位不用太紧张，像平常一样就行，要是实在紧张，要不新娘子闭上眼...”　　李易笙点了点头，将额前碎发捋到了耳后，视线越过苏明悦，直抵后面的布景。　　她的脸颊泛起热潮，但还是老老实实的闭上了。　　眼睛刚闭上，李易笙就感觉腰肢被一双手给拢住了，同时还将自己给扳旋了一些角度、拉进了怀里，惊得她再度睁开了眼睛。　　此时此刻，苏明悦棱角分明的俊朗面孔，已然近在咫尺了，甚至连对方的鼻息和心跳，都能清晰感觉到。　　她的身体完全僵硬住了，下意识的还要举起双手挡开。　　“新娘子别紧张，闭上眼睛就可以了，放轻松点。”　　李易笙还是头一次跟还当着这么多人的面和别人亲密，饶是她渐渐已经勉强看开了，内心依然无法接受，一颗心，早已以远超常规的速率急速跳窜着了。　　她趴在苏明悦身上，如同一只温顺的母狮子，失去利齿，任人宰割。　　一看李易笙闭上了眼，苏明悦毫不迟疑的凑了过去，轻轻吻住了她那一寸白皙柔嫩的额头。　　咔咔咔！　　“好了好了，拍好了。”　　虽然还差点意思，但再这样下去也没啥意思，摄影师打算在后期上多下点功夫。　　两位当事人也同时松了一口气。　　...



if线 做客

　　第二天中午，李易笙睡了一整天，她觉得自己平静了。　　吃中午饭的时候，她才通知了徐钰，说是昨天去了民政局，和苏明悦领了结婚证。　　徐钰的反应平淡。　　李易笙感到不可思议：“你一点都不惊讶的吗？”　　“你们刚领完证，明悦就给我们发了消息。”徐钰给她盛了一碗饭，“年轻人嘛，我能理解。”　　徐瑾萱今天也在，她的声音也从身边传来：“我们都知道了！姐夫告诉我，每年的X月X号，是他的结婚纪念日。他还给我发了好大的红包，不过表姐你放心，我永远站在你的阵营里，我徐瑾萱就算是饿死，也绝对不会被他收买。”　　徐瑾萱不提还好，她这么一提，李易笙就怀疑她早就被苏明悦收买了。　　徐瑾萱浑然不知她心里腹诽，继续道：“你以后就是我们的老板娘了！从我姐夫第一天送你回家开始，我认定了你会成为老板娘...”随后伤感：“你以后就嫁入豪门了，呜呜呜，我好酸...”　　李易笙瞥她一眼，没好气的道：“要不你代我嫁给他？”　　“我倒是想啊，可别人看不上我。”　　“...”　　“姐，你真的已经结婚了？”　　李易笙应了一声：“嗯。”　　徐瑾萱做惊讶状：“可你看起来好平静。”　　她淡定道：“很多人都经历过结婚，没什么好害怕担心的，过不下去还能离。”　　徐瑾萱感觉她这话怪怪的，但说不上来是哪里不对劲。　　...　　当天晚上，苏明悦带着礼物登门拜访。　　李易笙被徐钰推着去了厨房，端茶倒水洗水果，就差喂到他嘴里了。　　苏明悦再三感谢地收下，时不时瞥一眼李易笙，嘴里喊着，“我还没吃晚饭...”　　她明白他的意思，本来想说“你自己去”，但徐钰的眼刀飞来，她只能改口：“你等着，你坐好，我给你下一碗饺子。”　　李易笙前脚刚走，苏明悦后脚跟去。徐瑾萱见状，也要凑热闹钻厨房——她晚饭根本没吃饱，她也想再补几只饺子，可她刚往那个方向踏出一步，她的姑妈就一把揪住她，念叨：“别人小夫妻亲热，你跟着去干嘛？”　　徐瑾萱：“...”　　厨房面积不大，仅容得下两个人并排。　　李易笙从冰箱里找到了速冻饺子，打开燃气灶，架锅烧水。　　而苏明悦紧跟着她就进来了，跟个木头桩子一样杵在她身后面，和她聊天。　　饺子很快煮好，挨个儿翻起了白肚皮，李易笙用漏勺把它们捞出来，盛在一个干净的瓷碗里，又把窗户打开，让冷风一股脑灌进来，让饺子能凉的更快一些。　　她抬头望见了天空，感叹了一句，“今晚月色真美啊。”　　苏明悦把这句话理解成了别的意思。　　他挨近了李易笙的头发，“是我想的那个意思吗？”　　“不是。”李易笙回道：“这只是一句单纯的感叹。”　　苏明悦站回原位，没有失落也没有叹息，现在计划已经顺利进行，有的是机会。　　他轻车熟路的从柜子里找出一瓶醋，翻过瓶口倒进碗里。　　他倒醋的样子有些急，李易笙以为他真的是饿久了，赶紧给他拿了一双筷子。　　不过苏明悦没接，他顺势低头。　　李易笙没想太多，夹起一只饺子喂给他。　　她捧着碗，夹了饺子给他，厨房门口忽而一阵倒吸气，李易笙扭头一看，竟然是徐瑾萱。　　“烫烫烫...”苏明悦没注意到身后的徐瑾萱，将李易笙喂给他的饺子吞下，马上呼出气来。　　徐瑾萱没想到她刚进来就撞见这样一幕，她一时间不知道如何应对，只是手足无措的解释道：“我来找点吃的...”　　苏明悦淡定的从李易笙的手里接过饭碗，另外一只手打开冰箱，从容镇定地问她：“你想要吃什么，这里有苹果和梨，正好我给你削个皮。”　　徐瑾萱嘴角的笑容停了一停。　　她原本以为，表姐煮的水饺有她的一份，看来是没有了。　　苏明悦给她削了一个苹果，就推着她的后背，温柔不失礼貌地将这位小姑娘逐出厨房。　　徐瑾萱倚着门，哭丧着脸看着他，“姐夫，你可不能这样，这段时间可都是我在给你通风报信，你可不能卸磨杀驴...”　　苏明悦压低嗓音回她，“等婚礼那天，我给你包大红包，比之前给你那个还大...”　　“这苹果真香。”　　送走徐瑾萱，一扭头，苏明悦就看见身后的李易笙一脸疑惑的看着他。　　“我之前就想问了，你们什么时候这么熟了？”　　“你做的饺子味道可真不错。”苏明悦马上转移话题道。　　“这就是普通的速冻饺子。”　　“那也是我吃过的最好吃的速冻饺子。”　　或许是他对饺子太过称赞，临走之际，徐钰还给了他装了两袋速冻饺子。　　她摸着女儿的手，碰到了女儿无名指上的钻戒，心下一颤。　　她悄悄和李易笙说：“结婚过日子，要为对方考虑，但也别受了委屈，就一个劲的打碎牙齿往肚子里咽。”　　方才的激动与欣喜褪去，她又叮嘱：“婚后的路比婚前还长，你会慢慢适应。好在明悦我从小就看着他长大，知道他的脾气，所以你对人家好一点，知道了吗？别整天摆着你那张臭脸。”　　“知道了知道了。”　　徐钰推了她一下，“知道了还不去送送人家？”　　她穿鞋出门，临门轻声嘟囔了一句。　　“他又不是没长眼睛...”　　风停了，月光横卧在地上。　　小区里没几个人影，红砖堆砌了一面墙，苏明悦走在道路外侧，李易笙走在里侧。　　一路无话。　　直到他走到他的车子面前的时候，他突然停了下来。　　“我后天要出差，至少一个礼拜才能回来...后面还要去一趟XX，估计下个月才能回来了。”　　李易笙抬眼看他，他好像很期待她的回应。　　他专注地凝视她，于是她的心跳好像跳的快了一些，她并非冷血动物，不可能控制生理情绪，但她能控制自己的回答。　　“哦。那你好辛苦啊，出门在外得注意身体，你手下的人还指望靠你发工资呢。”　　仅此而已，她没再说别的话。　　苏明悦有些失望。　　咬了咬牙，他回到了车里。　　...



if线 撞见

　　秋风送爽，夏季已经很快结束了。　　苏明悦看着几个属于李易笙的通讯软件上的最后聊天日期，有点不爽。　　他去出差了一个月，她居然连一条消息都没发过。　　站在李易笙家门口，他正准备敲门，徐钰突然开门出来了，她背对这他朝里面喊道：“我上班去了，待会儿有空把家里卫生搞一下，这么大的姑娘了，该学会做点家务。”　　一回头，就看见站在她面前的苏明悦。　　“明悦来了？”　　“嗯。”苏明悦问了声好，问道：“易笙在家吧？”　　“今天是周六，她还在睡觉呢，你进去坐，我还要上班，你让她起来招呼着你。”　　“那我送送您吧。”他说着指了指楼下的车子，“我车就在下面...”　　“不用麻烦了...”徐钰拒绝道。　　“没事的，反正我今天也没啥事，易笙估计也还在睡觉，我送您就行了。”　　架不住苏明悦的热情，徐钰还是坐上了他的车，等到医院的时候又意识到李易笙那懒姑娘估计现在都还没起，又把家里的钥匙给了苏明悦。　　苏明悦再次去到李易笙家里的时候，已经是半个小时以后了。　　家里静悄悄的，只有风吹在玻璃上发出细微的声音。　　他走到李易笙的房间门口，推门一看，里面居然没人。　　被子乱糟糟的挂在床上，她的衣服也都在床边。　　如果他没记错的话，刚刚他第一次来的时候，徐钰还喊她来着，这么一会人怎么就不见了？　　从她的房间出来，苏明悦正疑惑的时候，突然听见不远处卫生间传来“嗡嗡嗡”的声音。　　这是啥声音？　　苏明悦有点好奇，便往那边走了过去。　　离得近了，好像又听到了别的什么声音。　　推门进去，下一秒他浑身一激灵，猛然僵在原地。　　正在玩玩具的李易笙同样呆住。　　她与苏明悦咫尺之距，脸上潮红尚未褪去。　　卫生间很安静，将玩具的声音放大到无限大。　　苏明悦终于是知道了那“嗡嗡嗡”的声音是什么了，他脸色涨红，说不出一句话来。　　他只觉得呼吸困难，垂在身侧的手悄悄握紧。　　片刻，李易笙按掉开关，玩具抽出来放进洗手池，一手放在水池开关上，转头对苏明悦说：　　“看够了？”　　“我...你，这...我去客厅看会电视...”　　循回到客厅，苏明悦脱力地倒在沙发上，对着天花板闭眼假寐，卫生间撞见的那一幕不停在脑子里打转。　　脚步声逐渐飘远，李易笙握紧们把的手松开，开始大口大口的呼吸。　　苏明悦进来的瞬间，一种奇怪的刺激感席卷了她的脑海。　　松开发绳，微卷的长发浓密垂下，发梢随着步伐轻盈飘摆。　　只要她不尴尬，尴尬的就是苏明悦。　　半小时之后她整理好了自己，又记起早上徐钰让她拖地，在卫生间里洗了拖把，开始顺着卧室拖地。　　苏明悦还在客厅里，一副正襟危坐的样子。　　他这样子李易笙之前初中的时候见过，那个时候他搞到了一些学习资料，拉着他一起看，那个时候的样子和现在简直一模一样，估计他已经尴尬到不行了。　　她拎着拖把往里走，从门口拖起。　　她背对着他弯下身，细腰塌下去，本就穿的居家短裤，因为这个姿势几乎拉到大腿根部，两条雪白笔直的细褪明晃晃立在苏明悦面前。　　“你怎么进来的？”她直起腰，半转过身看他。　　苏明悦眼皮一跳，“徐姨给的钥匙。”　　“哦。”李易笙没说什么，低头继续拖地了。　　她虽然低头拖地，但视线时有时无的往苏明悦那边看。　　见到苏明悦欲言又止，最后竟然抬起一只手，捂住了自己的脸。　　她实在看不下去了。　　“我说苏明悦，你羞耻个什么劲啊？”　　“没有！”他当即否认，心虚又气结，“我不像你...”　　“我怎么了？”李易笙挑眉，“这是什么丢人的事？你没点需求？”　　“你别忘了你之前已经饥渴到爬我的床了。”　　“可是...”　　“你小子怎么叽叽歪歪的，还是不是个男人？”　　或许是因为没有窗户，房间里才会如此燥热。因为苏明悦的忍耐有限度，压抑也有一个阈值，来自李易笙的刺激让他的忍耐突破了这个临界点。　　“你试试不就知道了。”　　随着他的这一声话出口，李易笙手中的拖把应声倒地。　　苏明悦的额角青筋暴起，忍无可忍地将她揽过来，压在沙发疯狂地吻她，来回扫荡掳掠。　　这是一种怎样奇妙的感觉呢？好比清晨路过花园，见到一束最漂亮的玫瑰，枝叶繁茂，芳香沁人心脾。他想将这一株花连根拔起，栽入他自己的院子里。　　苏明悦毫无理智毫无章法的吻让李易笙几乎快要断气，她脸憋得通红，双手环在他脖子上，无力地捶打他结实的背。　　他的嘴唇向下流连，他吻她的脖子，吻她的锁骨，所经之处种下一个个红色的印迹。　　“别咬！你是狗吗？！”李易笙看见了，气得骂人。　　苏明悦紧抿着唇，他想她，但是他又不会讲话，只能紧紧地抱着李易笙，低头吻她的脖颈，声音闷闷地：“我难受。”　　他不止是生理上的难受，心里也挺难受。　　他出差一个月，李易笙连条信息都没有，他发散思维便联想到了——他的地位或许还没有刚刚那个粉色玩具高。　　一想到这，他心里就更难受了。　　“你难受关我什么事？”　　“因为你我才这样的。”苏明悦气闷，手上的动作比刚才用力了许多。　　李易笙一阵头皮发麻，嗯哼着嘤咛一声，待大脑空白过去，她转过身，抬腿把压在身上的苏明悦一脚踢开，翻身坐起来。　　“哦，我拿枪指着你了？东西长你身上，你自己憋不住，完了还怪我？有这种道理？”　　苏明悦拿她没办法。　　他一直以为李易笙话不多，她话确实不多，但谁也说不过她。　　他也没再轻举妄动，只能像个犯了错的小学生一样，坐在她旁边不远处，一言不发。　　沉默了大概有一分钟，就在苏明悦准备做点什么的时候。　　李易笙低哑的命令声传了过来。　　“你跟我来。”　　“啊？”苏明悦不解的看着她。　　她从沙发上站起来，瞪眼看着他，“来不来？不来别后悔。”　　苏明悦马上从沙发上站起来，跟了上去，进了她的房间。　　“干...干什么？”　　“你到床上去。”　　“...？”　　李易笙突然的开口，听得苏明悦一愣，不知道这又是为什么。　　李易笙眼尾上挑着，跟他对峙道，“你到床上躺着，我就告诉你干什么。”　　...



if线 深入

　　十月中旬，城市褪去了燥热。　　今夜还有一场雨。雨点斜扑着砸在车窗上，伴随着轰隆雷声乍响。天幕阴沉，乌云涌动，所有建筑物都被刷上一层潮湿水泽。车里温暖又干燥，隔绝了室外的凄冷雨水，给人一种避风港的温馨错觉。　　车辆行驶速度比平日里慢。　　交通要塞，难免会堵车。　　李易笙坐在副驾驶的位置上，拿出一面小镜子，照了照自己的脖子，其上有两块吻痕，显眼的红印，衣领是盖不住的。　　“不好意思。”注意到她在照镜子，主驾驶的苏明悦略带歉意的道：“我没用力来着...”　　李易笙没好气的回他，“你要是还想有下次，就给我老实点。”　　苏明悦没有说话，他勾唇笑了。　　他月初的时候和徐钰一商量，趁着李易笙上班，把她的东西就搬他那去了。　　等李易笙发现的时候也已经晚了，她只能被迫搬到了苏明悦那去。　　深入交流也随之频繁了起来。　　他感觉自己的地位应该超过了粉色玩具。　　大概。　　他们在路上磨蹭了挺长时间，终于抵达了停车场。苏明悦先她一步下车，十分狗腿的给她打伞。　　“晚上下班我来接你，我请你吃饭怎么样？”　　微微考虑了一下，李易笙没有马上答应。　　“等晚上再说吧，万一我有什么事。”　　“行，那你下班之前打我的电话。”　　礼拜一的早上，总是异常繁忙。一周工作规划，各种会议概要，还有项目总结和推进，堆在邮箱里的邮件，都在等待苏明悦的阅览。　　但是今天又和往常不同，他的心情非常不错。　　他的助理是第一个发现的人，他陪着苏明悦去开会，路上忍不住问了一句：“苏总，今天有什么高兴事啊？”　　“没什么高兴事，不过我想到了我妻子。”　　助理闻言，惊讶地走不动路。　　苏总什么时候结的婚？　　他平常的娱乐项目，仅限于和认识的高管喝茶聊天，有时也会玩网游和高尔夫，除此以外，几乎不参加没有必要的应酬，也总是拒绝向他表示好感的姑娘。　　助理曾经以为，这是注定孤独一生的表现。　　他连忙道：“恭喜恭喜，苏总不鸣则已，一鸣惊人。”　　苏明悦却没有听到，他已经走进了门口。　　另一边的李易笙也走进了办公区。　　此刻还未到上班的点，办公室里只有几个同事，他们压低了嗓音交谈，不时发出一阵笑声。　　章平也是参与交谈的人，他一边咬着一个土豆卷，一边和几个同事说：“我上大学的时候，就认识易笙学姐了...”　　一位年轻的男同事端着一杯茶，凑近一步感叹道：“章哥，你可以啊，大学就认识易笙姐了。”　　他拍了拍章平的肩膀，接着添了一把柴：“同窗共读，多让人羡慕。”　　章平也笑道：“其实刚开始，我和学姐不熟的，后来我们搞一起打了几个比赛，我们的话就变多了。”　　旁边的同事便说：“你们有不少共同话题吧，听说她还是单身...熟人嘛好办事。”　　没上班的时候，他们聚在一起闲聊，无非是为了熟悉新上司。　　他稍微一扭头，目光落在门口，就看到了刚刚进来的李易笙。　　李易笙不知道他们在说什么，她忙着处理今天的任务。下午的时间过得飞快，眨眼就到了五点半。　　同事们陆续下班，收拾东西准备回家。李易笙也站了起来，拿起自己的提包...摸到手机的那一刻，她记起了苏明悦的话。　　她搓了搓屏幕，犹豫两秒之后，正准备给他打个电话的时候。　　旁边的章平过来了。　　“易笙学姐，今晚你有空吗？”　　李易笙握着手机的手顿了顿。　　“怎么？有事吗？”　　“也不是啥大事，就是之前的几个同学来这边出差，想叫你，大家一起吃个饭什么的。”　　章平笑着报了几个名字，都是李易笙之前的同学。　　看了看手机上苏明悦的名字，又看了看眼前的章平。　　她点了点头。　　“那行。”　　...　　苏明悦从下午四点开始，就把手机放在了桌子上。每隔一段时间，他都要查看显示屏。　　助理分外不解道：“苏总，您在等谁的电话啊？”　　他以为是自己工作不到位，连忙翻查近期的行程表：“是伏董事长的电话吗，还是XX的电话……不对啊，XX会给您发邮件的。”　　“我并没有等谁的电话，”苏明悦坐在椅子上，面朝着手机显示屏，“我只是单纯地看手机。”　　助理是有判断力的人，所以他一个字都不信。　　但是他也不会反驳上司，他很圆滑地回答：“好的，那我不打扰您了，这是最近的会议记录，我把它放桌上了。”　　苏明悦转过椅子，拿起会议记录：“线上测试那几天，要推进新的项目...”　　他和助理聊着下个礼拜的规划，随后又开始监察项目，处理邮件，作为本公司的顶梁柱，苏明悦的下午总是繁忙的。　　可他忙到五点半，手机还没有响。　　他捧起手机，想去李易笙那里走一趟，不过他刚站起来，手机屏幕就亮了。　　李易笙的声音如愿传来：“我下班了...你还忙吗？”　　苏明悦的习惯是当日事，当日毕，但他不经常加班，他不喜欢加班。　　所以一般来说，下午六点之前，他就要回家。　　他和李易笙说：“刚好，我正准备走。”　　他拿起自己的公文包，锁好了办公室的门，接着问了李易笙一句：“晚上想吃什么？我现在就订餐厅...你要是不想去外面吃，我可以做给你吃...”　　“不用麻烦了，我是想告诉你，有几个同学邀请我去聚一聚，今晚上你就不用等我了。”　　“同学？”苏明悦原本的热情被浇灭，但他仍不死心。“哪个同学？我认识吗？我可以一起去嘛？”　　“我大学同学，你一个都不认识...也不全不认识，你应该认识章平。”　　她话音未落，章平的声音就响起，似乎是在叫她。　　“你听见了吧？总之就是这样，我先走了...吃饭的事情，明晚我请你吧。”　　在此之前，苏明悦还认为，他可以顺其自然，尽量不揠苗助长，然而现实再一次证明，他还是高估了自己。　　他不得不承认，醋缸已经翻了。　　...



if线 晚餐

　　李易笙跟着章平来到了他所谓的聚会点。　　是一家格调不错的西餐厅，雅致十足。　　但搁在平常，她来都不会来一次，原因无他，她还是更喜欢中餐一点。　　让她更没想到的是，直到上菜，餐厅里也没一个他所说的同学。　　“他们人怎么还不来？”她疑惑道。　　“我打个电话问问。”　　当着她的面，章平拨通了电话，打开了免提。　　“喂？章平啊...我跟你说啊，不是兄弟不是人，只怪老板太禽兽...现在都还在加班，今晚我就来不了了，你们剩下的人好好玩吧。”　　挂断电话，章平又拨通了下一个电话。　　“平啊，你嫂子今晚生了...实在是不好意思啊，哥就不来了，下次，下次一定！”　　他接连打了好几个电话，无一例外，都遭到了拒绝。　　章平笑笑，“这几个人，怎么都这么不靠谱...看来只有咱俩了。。”　　李易笙皱了皱眉，她觉得有点不太对劲，但她没说什么。　　横竖只是吃一顿饭。　　两个人没什么话题，有的大概也都是技术方面的共同话题，所以两人除了必要的交谈，都在吃饭。　　她杵着下巴，不知道为什么就想到了苏明悦。　　她一直以为这么多年过去了，他该聪明点，没想到再次见面，还是和原来一样，傻乎乎的，还跟个小男生一样，纯情的不行。　　和他在一起，她才能放松，不像现在，拘束的很。　　她忽然感到百无聊赖。连同自己来参加聚会的举动，都像一个冒失又愚蠢的乌龙。　　他现在在干什么？　　大概是因为晚上放他鸽子和她赌气吧。　　要不...今晚回去补偿他一下？　　...　　如她所想，苏明悦现在气爆了。　　他想着章平那小子看李易笙的眼神就不对，果真让他给猜对了。　　说好的同学聚会，结果只有章平那小子一个人？　　离她们桌子不远的苏明悦想了好几种方法搞破坏，但最终一一放弃，他着实怕惹李易笙生气，再说，万一闹到徐钰面前，给她家里人留下坏印象怎么办？　　气冲冲的结了账，他回到了车里。　　腕上手表秒针一圈圈绕过，他的眼神聚焦上去，又好像在看不知名的远方。　　到底还要多久？苏明悦收回视线，他粗略地估算下，已经半个小时了。　　他止不住焦躁起来，并且很快的，焦躁转化为有形动作，肉眼可见——他利索掏出手机摁亮拨通，对方接起。　　“喂，有事？”电话那头女人压低了声音，　　“我在你们吃饭的餐厅楼下，你现在下来。”苏明悦语气不善。　　他不善，李易笙更加不善，直接挂断。　　苏明悦深吸一口气，重新拨通，无人接听，嘟嘟的忙音让他转为发信息过去。　　“下来，或者我上去。”为了表示自己心情很平静，一点波动也没，他还在最后加了个笑脸符号。　　短信发出，苏明悦放下手机，安静等着，随后停车场出现了一个人影，正在找他的车。　　又一次拨通电话。　　苏明悦看着不远处打着伞的李易笙踌躇地看向手机，片刻过后才缓慢接通。　　“你骗我。”他在李易笙开口前率先说话了。　　“我骗你什么了？嗯？”李易笙答得迅速。　　“你骗我同学聚会，结果一个人来约会。”他的语气中透着一股子幽怨。　　“你以为我想？我也不知道章平那小子居然会诓我...还有你这个臭小子居然跟踪我？”　　她一边打着电话，一边在停车场找到了苏明悦的车。　　“有话快说，有屁快放。”李易笙当着苏明悦的面挂断电话，没好气地说着。　　回应她的是苏明悦粗暴的动作，他打开车门，强势地将李易笙抱进去，一切发生的超乎意料，她脚上一只女士单鞋在猛烈挣扎间脱落，横躺在水泥地，车门“砰”地合上，巨响盖住了苏明悦不怀好意的声音，他说——　　“试试车*。”　　“啥？！！”　　苏明悦的唇有些涩，亲吻也先浅尝辄止。　　“你发什么神经？”李易笙借着亲吻间隙说话，她喘息着舔舔唇，不小心碰到男人的舌尖，又引来一次深吻。　　“章平还在上面等我。”　　“那就让他等。”　　他幽怨的想着：难不成还能比我等的时间久么？　　“你是要死了？”　　“死也死你身上。”　　...　　不是休息日，夜晚的西餐厅客人并不太多。　　穿着休闲但也算得上得体的章平一步步下楼，他戴着眼镜，看起来稳重儒雅，低头看了看手机电量，马上就要归零，他想起充电器在车里，准备去停车场拿一趟。　　今天是他特意安排的局，说实话在公司见到李易笙学姐的时候吓了他一跳，他没想到他们还能一起工作。　　大学的时候他就憧憬过她了。　　但那个时候一穷二白，也不成熟，他没那个信心追去能力比他强的李易笙。　　上天给了他这样一个机会，他肯定是要好好把握住的。　　所以他联系了几个同学，让他们帮忙。　　他人缘不错，得知他要朝李易笙下手，几个同学无一例外的支持他。　　于是便有了刚刚的那一幕。　　但吃饭的时候，他看出了李易笙的心不在焉，尤其是在几次电话屏幕亮起以后，对方的神色明显犹豫起来，于是她主动提出——　　“如果有事的话，可以先去忙，我再坐会。”　　李易笙抱以歉意之后匆匆离去。　　结果等到茶凉，也没见回来，章平笑笑，他有自知之明看得挺开，却仍准备充完电以后再打个电话确保对方平安作为基本礼节。　　一个女人大晚上在外面总是不大安全，章平这样想着，注意力却在脚踏入停车场时被角落里的车辆吸引。　　漆黑的车身衬上前端银色车标，即使在停车场昏暗的光线下也掩盖不住的流畅线条，周身宛如镀上金边。　　他不由自主地靠近，想要更近距离地欣赏难得一见的豪车，却发现车身古怪地晃动着，金边荡成光晕。　　在短暂的愣神后，章平反应过来...他尴尬地回避，不敢细看，逃一般回到自己车中。　　现在的有钱人可真是太大胆了，章平有点气喘，趁着手机电量起来的时间，平复心绪，压上躁动以后才拨通了李易笙的电话。　　忙音呼叫了很久，终于接通。　　“易笙学姐，是我，你还好吗？”　　“还……还好，实在抱歉，我今天……抱歉，下次，下次再请你吃饭。”李易笙的声音听起来慌乱且沙哑，语句断断续续，不等章平再问，就挂断了。　　章平没有注意到的是，电话接通的同时，身后那辆豪车的震动也停下了。　　充斥着暧昧气味的空间内，李易笙眼眶湿润，面色潮红。　　“苏明悦你这个王八蛋...”　　...



if线 婚礼

　　车厢內昏昏落落的黑，外面投进来的川流车灯与月色交相辉映，在车内投下一片晦暗驳色的浮光掠影。　　苏明悦看着车顶，喉结在一抹轻浅的月光里上下踱动，踌躇许久，他开口道：“我想在公司里公开我们的关系。”　　“先这样呗。”她眼皮都没眨一下，“这样就挺好。”　　苏明悦感觉到李易笙抗拒这个话题，连带着抗拒他，他不明白为什么要这样，把头埋进她的后颈，声音闷闷地，轻轻地，“你不想和我在一起吗？”　　“不想。”　　苏明悦沉默，“那我们现在这样，算什么？”　　李易笙想了想，“偷情？解决生理需求？”　　“......解决生理需求？”苏明悦震惊加无语，偏她又说得那样理所当然，“所以你是喜欢做，还是喜欢和我做？”　　“有什么区别吗？”她也找不出第二个可以解决需求的人选了吧。　　李易笙没听懂。　　她懵懂疑惑的表情落在苏明悦眼里简直无比刺目，鱼骨头一样不舒服的感觉从胃里上来了，他五脏翻滚，气得想吐。　　李易笙听见他粗重的呼吸，喉结滚动的声音，像是在极力忍耐什么。他忽然一个翻身压上来，将她梏在身下，捧着她的脸，像是质问又像是期盼，“李易笙，你喜不喜欢我？”　　他眼眸沉黯，手掌发力，李易笙脸都被他捏得鼓起来，两边颊內往中间挤，说话嘟声嘟气地，“我说喜欢你能从我身上下去吗？”　　“......”苏明悦白着脸垂下脑袋，深深吸了一口气，吐字艰难，“不喜欢为什么不一开始就拒绝我？”　　李易笙看着他，就像看一个吵着要糖吃的小孩。　　她便仰头拍了拍他的背，他眼眸微颤，她很冷静也很冷酷地说，“纠结这么多干什么，现在这样不是廷好的吗？你搞得很爽，我也不赖，我也不用你负责。”　　“......这样很好吗？你觉得我只是为了搞吗？”苏明悦难以置信，露出一个比哭还难看的笑。　　“你别和我发神经，我之前就和你说的很清楚了，你现在反悔了？”　　她周身气场阴沉，苏明悦下意识往旁边挪了挪。　　苏明悦烦躁得不行，脑子一片空白。　　他觉得自己就是神经病，哪壶不开提哪壶，被魇着了，专挑这种两人都不爱听的话掰扯。　　看不出李易笙是个什么情绪，但他现在的心情非常糟糕，被伤到了，却又冲她发不出火来，只好窝在心里跟自己较劲，越较越劲，爆炸不爽。　　看着躺在他身边的李易笙，他咬了咬牙。　　就算她的心是块石头，他也要给她捂热乎了。　　...　　十一月初，两人的婚礼举行了。　　还是那天试过的那套婚纱，等发型师完成任务之后，造型师就将头纱小心翼翼地戴在了她的头上，由助手配合着，将蕾丝花边以优美的弧度披落在地上，在那一瞬间，一名倾国倾城的新娘呈现在了所有人的眼帘里。　　婚礼就在苏明悦家里面举行，庄园四周各处，早已是布置满了鲜花和气球，还有一批批白鸽陆续以成对的方式飞出去，自由的翱翔于天地间，似乎在预示正步入礼堂的新人从此将成双成对、比翼齐飞。　　音乐声中，先是伴郎与伴娘分别手挽手的并肩走过婚礼甬道，接着，两名戒童则手捧着放置结婚证书和戒指的托盘入场。　　一切就绪，最终，沿着被一对男女花童撒过花瓣的红地毯，李易笙挽着徐钰的胳膊，徐徐的走向婚礼台，在那里，苏明悦早已伫立等候着了。　　当徐钰将李易笙那只套着蕾丝手套的玉手交到他的手中，婚礼仪式正式开始。　　“今天我们大家聚在这里，见证这对男女的结合，见证他们神圣的、无上荣耀的婚约，这对新人即将成为夫妇！”　　主婚人站在新人的前方，抑扬顿挫的朗声质询道：“现在，请大家保持缄默！”　　“苏明悦，你是否愿意娶李易笙为你的合法妻子，依照主的意旨和她共同开始神圣的婚姻生活？是否愿意从今日起爱她、敬她、抚慰她、呵护她，在你们的有生之年，除她一人以外不再有其他念想？”　　“我愿意。”　　“李易笙，你是否愿意嫁给苏明悦，让他成为你的合法丈夫...”主婚人又重复同样的誓词质询新娘。　　李易笙透过头纱看着面前的苏明悦，稍微犹豫了一下。　　和之前的约定不一样，真正站在这么多人面前，她到底还是有点心虚。　　总之先凑合着过一段吧，现在离婚的人那么多，想来离起来也没那么复杂。　　说服自己后她点了点头，开口道：“我愿意。”　　主婚人随即从戒童那取来戒指，分别递给两位新人：“这两枚小小的戒指代表了强大的约束力，你们对彼此的爱情凝聚其中。这个圆圈完好无损、连续不断，没有尽头，因为你们对彼此的爱与承诺也永远没有尽头。戴上戒指，两个各自独立的生命就连在一起了。看到这个戒指，你们一定要记得今天在这里对彼此作出的承诺。”　　苏明悦一手虚托起她的左手，将婚戒戴进了她的无名指。　　轮到李易笙的时候，她一厘一毫地将戒指缓缓套进苏明悦的无名指，手在微微颤抖，仿佛用尽了所有的力量。　　“现在我宣布，你们二人结为合法夫妇。请把对彼此许下的诺言以吻封缄。”接着，主婚人对苏明悦微笑道：“新郎，现在你可以吻新娘了。”　　苏明悦深吸了口气，看向了李易笙，目光中尽是探询。　　她没回答，只是闭上了眼。　　得到允许的苏明悦在所有人的注视下，缓缓掀开了李易笙的头纱，看着那绝色无双的花容，以及那灿若星辰的明眸，凑过去，轻轻吻住了那两瓣娇艳欲滴的柔唇。　　李易笙感觉到了苏明悦唇上的柔软，感觉到了苏明悦手心的暖意，感觉到了他凌乱的心跳.....　　这种感觉和之前做的时候完全不一样，没有嬉闹的轻佻，只有郑重的表情达意。　　她之前在心里的那些“保护壳”，在荷尔蒙与多巴胺的浪潮之下不堪一击。　　...　　PS：因为我在开新书的原因，后面的番外可能两到三天一更了，精力有限，还请大家见谅QAQ



if线 工作

　　李易笙原本以为婚礼结束之后，她平淡且快乐的生活就要到来了。　　可让她没想到的是，婚礼结束的没几天，事情就开始脱离了她的预期。　　中午快午休的时候，李易笙收拾东西，正准备去吃饭。　　突然有人在叫她的名字。　　“李易笙！李易笙！你老公给你送东西来了。”　　楼下的保安左手抱着一束红艳艳的玫瑰，右手提着一个保温盒，声音可不算小。　　她整个人都呆住了。　　办公室里的同事们也纷纷看向她。　　哟，大庭广众的秀恩爱啊，还送玫瑰...　　“李易笙在吗？李易笙？”　　正在她犹豫该怎么办的时候，那保安接着喊了起来，大有找不到人就不走的势头。　　“啊，我在，这里。”李易笙收过玫瑰和保温盒，一时都找不到话来说，只是低着头，把保温盒攒的紧紧的。　　“易笙姐你结婚了？瞒得挺深的啊。”坐她对面的那个女孩子笑了笑，看着她手里的玫瑰花，“还送玫瑰，真浪漫，是不是？”　　李易笙呐呐点了点头。　　她看了看卡片上的署名，果不其然，是苏明悦那货的。　　他今天又是发什么神经？　　来不及细想，对面桌子那个刚来没几天的小姑娘的声音就响了起来。　　“易笙姐，你那老公是怎么回事？你结婚了啊？”　　女同事说话的声音不低，办公区里的人大都能听清。　　原本打算离开的章平，也在此刻停了下来，他站在不远处的一张办公桌前，听见李易笙开口道：“嗯...我确实是结婚了...”　　李易笙虽然承认了结婚，但她根本不想把苏明悦给招出来，一个劲儿的低着头不说话，只是笑。　　“哎，易笙姐，你倒是跟我们说说啊。”　　“对啊，现在刚好是午休...”　　“原来你结婚了啊，怎么也不请我们喝喜酒？”　　办公室其他几个女同事瞬间加入了聊天，李易笙听她们嘴上叽叽喳喳，实在受不了。　　“结婚没多久”李易笙想了想，把玫瑰摆到桌子上，“婚礼从简，只请了一些亲戚...”　　“你男的是做什么的呀？平时也没听你说过。”　　“...做生意的。”　　她实话实说。　　那群女的倒不信了，李易笙遮遮掩掩的，肯定是因为她男的工作不是太好，要不肯定早就大张旗鼓的告诉所有人了。一定是她男人根本没有工作或者什么的，你想啊，正常上班的男人谁有功夫去给人做中午饭啊。　　大家看她的眼神里就多了两分讥笑的意思。　　李易笙全当作没有看见。她大学在女生宿舍住的时候，这种事情已经见多不怪了。　　不过苏明悦做的午饭，味道着实不错，一尝味道就知道是他亲手做的。　　“易笙姐，那你慢慢吃你家那位给你做的，我们下去吃了。”　　办公室里剩下的几个同事调笑着离开，李易笙也不在意。　　点头示意后，她坐在电脑面前，打开了饭盒。　　她尚未大快朵颐，就又被打断了。　　“好吃吗？”　　熟悉的声音在她耳边响起，她扬起脑袋，就看见一脸笑意的苏明悦。　　“你这是什么意思？”她停下筷子，扬了扬一边的玫瑰。　　“你不喜欢？”苏明悦若有所思，“那以后我只送饭。”　　“你别跟我打马虎眼，你当着这么多人的面想干什么？”　　“我看你平常都是吃外卖，现在咱们是同一个户口本的战友了，”他顿了顿，继续道：“你要是不吃就还我。”　　“吃，怎么不吃？”拍掉他伸过来的手，李易笙又问道：“那花呢？”　　苏明悦继续辩解，“你看，我现在把花一送，大家就都知道你结婚了，你以后就不用担心有人烦你了。”　　李易笙大抵能猜到他的小心思，但她也不打算点破他。　　冷哼一声后，她拿起了筷子，解决完午饭。　　正准备趴桌上午休一会的时候。　　“慢着！”　　李易笙又一次被打断。　　她仰起头，一脸不耐烦，“又怎么了？”　　“你趴这睡不难受么？”苏明悦上前两步，将李易笙从椅子上拖起来，“要不去我办公室睡，那有休息室，还蛮大的。”　　不等她拒绝，他就拉着她的手，往电梯那边去。　　“待会被看见了！”　　她打探了一下四周，又挣扎了一下，发现他握的很紧，根本甩不开。　　“没事，没人。”他抬头打量四周，没瞧见任何人。　　他挑选了一个好时机——别的同事这个时候都在吃饭。　　“走廊上有摄像头。”她指了指墙上的摄像头，明示道：“保安室的人都看见你在做什么。”　　李易笙原本以为, 她明示了苏明悦, 对方就会停下来。　　但是苏明悦并不在意：“刚刚我让送花的人，就是保安室的。”　　他好心提醒道：“而且每次去停车场, 你都进了我的车，他们应该习惯了。”　　苏明悦拉着她进了办公室。　　苏明悦的办公室充斥了个人风格, 文件档案整整齐齐，桌面干净到反光，沙发座椅一尘不染, 地面还铺了灰色的地毯。　　李易笙悄无声息地进门，却听到一阵响动——原来是苏明悦关上了门，还顺便反锁了。　　她后知后觉：“苏总，你为什么锁门？”　　“不想被人打扰，”苏明悦解开领带道，“午休时间，让我松口气。”　　他的着装原本很规整, 衬衫扣子严丝合缝，领带也是一丝不苟，契合他的西装外套。但是如今，他先是扯下了领带，随后又走到窗户前，拉上了厚重的窗帘。　　室内光线被遮挡，视野一刹那黯淡。　　无人说话，隔音又好，沉默不断延长。　　李易笙镇定了一会儿，走到沙发边上，抱起一个小枕头，刚准备坐下来，就听苏明悦道：“沙发刚擦过，你别坐。”　　？？？　　这小子什么时候这么讲究了？　　不坐就不坐。　　距离沙发的不远处，放着一把黑色老板椅。前方还有一张茶几，茶几上摆着瓷杯，以及一盒茶叶，如果仔细观察，紫砂壶的气孔处，还冒着袅袅香雾。　　李易笙站在老板椅旁边，伸手把靠背向后拉，扶手蹭过她的大腿，她还没有入座，旁边的苏明悦又道：“这是我的椅子，我要坐。”　　李易笙终于偏过头，用质问的眼神看他。　　此时此刻，他正端着一个茶盏，杯中装着茶水，他低头喝了一口，并没有注视李易笙。　　“没有可以坐的地方，我不想一直站着。”她蹙眉道：“这就是你说好的带我休息？”　　苏明悦将杯子放下，指了指办公室里面的门，笑道：　　“里面有床。”　　...



if线 办公室

　　“这就是你所说的休息？”李易笙面上浮现几分秀愠。　　她说着，床上的外套一把抓起，反手扔在他脸上。　　又把手里的小布料朝他抛过去。　　她面无表情地看着他，眼神勾人，隐隐带着怒气。　　“你这个快男...”　　苏明悦站着没动，过了会儿那布料塞进了口袋。　　然后捡起掉在地上的外套，抖了抖灰，还给她。　　“......”李易笙看看他的口袋，又看看外套，“......我**呢？”　　“在我口袋里。”　　废话她当然知道在他口袋里，“那你不还给我？”　　“哦，我以为你扔给我不要了。”他冷着脸。　　“我不要了我就这么出去？”　　“不是还有裤子么。”　　“...”　　她语气和缓一点，“我没有不要，还给我吧。”　　苏明悦不为所动。　　“你不快，挺持久的。”李易笙又放软了语调。　　“你得拿出点诚意来。”苏明悦眨了眨眼，“比如说...叫声老公来听听。”　　叫个屁。　　她下了床，作势要去抢苏明悦手里的东西。　　苏明悦不给她机会，转身就出了休息室。　　李易笙咬了咬牙，套上裤子跟了上去。　　苏明悦刚走到门口，将反锁的门打开，刚准备出去，李易笙就抓住了他开门的右手。　　但她显然是高估了她目前的力气。　　刚刚从脱力状态中缓过神来，她力气小的不行，一下子就被苏明悦反手制住了。　　他按着她的肩膀，把她整个人压在办公桌上，她躺在长达两米的办公桌上，脚尖伸直，也碰不到另一端，头发散乱的铺开。　　李易笙反抗了一下，可惜没苏明悦劲大，毫无逃脱的可能。她干脆一动不动，装死。　　苏明悦直视她的双眼，见她目光澄澈，瞳仁水汪汪的，好比初生的小鹿——或者诸如此类的小动物，他低声道：“快叫，不然今天我就不放你走了。”　　“不可能。”　　她话音未落，突然传来敲门的声音。　　张经理的声音在门外响起。　　“苏总，我有事...”　　门缝半掩，张经理听见室内有说话的声音。　　他手上用了一点劲，门就缓缓打开了。　　推门而入，他便看到苏明悦正襟危坐在办公室桌子的椅子上。　　“张三？”苏明悦对他直呼其名，又温和地笑道，“张经理。”　　苏明悦坐在办公桌的后面，衣着整齐，领带规整，一如平日里风度翩翩。　　张经理做梦也不会想到，苏明悦的办公桌底下，藏了一个衣衫不整的女人——正是来不及逃跑的李易笙。　　李易笙顾不上姿态，想要盘腿而坐。偏偏办公桌底下没那么宽敞，她不得不弯曲右腿，谨慎地伸直了左腿。　　苏明悦稍微低头，就能瞧见李易笙修长的小腿，雪白的脚踝，鞋子散落在一旁。　　他左手伸到桌子下面，晃了晃手里的东西，报以一笑。　　在李易笙伸手抢的时候，他又一回拉，那东西便进了他的衣服口袋。　　然后他才抬起头，看着张经理。　　“没人告诉你进来要先敲门么？”　　张经理向苏明悦道歉：“抱歉，苏总，我刚才想敲门，手一用力，就把门推开了。”　　“没关系，你都进来了，”苏明悦状似不经意，话中还带着笑，“敲门是过程，进门是结果，张经理是注重结果的人，我当然明白。”　　张经理抬起头，和苏明悦对视。　　“不会有第二次了，苏总。”他道。　　他站在原位，没准备坐下。即便沙发就在几步之外。　　张经理走近办公桌，把文件放在了苏明悦的桌上。　　“苏总，”他开门见山道，“之前项目组的组长离职之后，后续的工作...”　　他不卑不亢，气势非同寻常。　　苏明悦根本没看文件，猜到了他要说什么：“后续的工作交给李易笙组长处理...”　　他打开电脑的显示屏，并未正视张经理：“之前的项目现在由她全权负责...”　　张经理欲言又止，“苏总，恕我直言，李易笙虽然能力很强，可她的风评也不太好...”　　苏明悦正打算说点什么的时候，他突然意识到桌子下面有点不对劲。　　微微低头，他就看见了不安分的李易笙。　　她桌下的脚蹬上了他的裤腿。　　苏明悦抬起大褪，警告般地拱了她一下。　　她的腿顺势勾住了他的大腿，直接往上滑了过去。　　苏明悦如坐针毡。　　他看了李易笙一眼，又抬头瞥了一眼桌子前面的张经理，暗示她不要搞事。　　李易笙没有停下，反而瞪了他一眼，手又指了指他的口袋，示意他将自己的东西还来。　　苏明悦沉默了一会， 没有给她。　　空调关闭不久，窗户尚未打开，室内保暖又好，多少有些闷热。苏明悦一直不说话，张经理以为苏明悦生气了，额头不由沁出汗滴，脸上的表情却不动声色：“我的意思是...”　　苏明悦没给他说话的机会。　　“我心里有数，有劳你亲自跑一趟，你回去工作吧。”　　张经理点了点头，转身离开。　　张经理走后，苏明悦才重重吐出一口气，等他回神的时候，李易笙已经在办公室的镜子前了，正对着镜子扎头发。　　她双手束在脑后，看见苏明悦过来，在镜子里朝他抬了抬下巴，说：“东西还我，你别逼我打人。”　　她气定神闲捉挵人的样子令苏明悦不快，他没应，站在她旁边，一言不发。　　李易笙也没再说话，扎完头发整理衣服，手神进领口调整內衣肩带，她实在是不喜欢穿內衣，勒得都快憋死了。　　她拉开连衣群的领子，把滑到手臂的带子提回肩膀，抽了张纸巾擦了擦额头上被憋出来的汗。　　将纸张丢进垃圾桶，她才转回头，目光对上苏明悦。　　“行行行，我叫了你就把东西还我是吧？”　　苏明悦愣了愣，马上小鸡啄碎米一样点了点头。　　“那你把东西拿出来，总得展现出点诚意吧？”李易笙继续道。　　苏明悦没多想，就把东西掏了出来。　　四目相对，苏明悦有点尴尬。　　看着手上的东西，他总感觉，自己有点变态。　　刚刚还没觉得，现在一联想，他的耳根一下就红了起来。　　在他压下心中的羞耻的时候，面前的李易笙突然贴近了他，伸手搂住了他的脖子。　　李易笙直勾勾的盯着他，让他不由自主咽了口口水。　　她缓缓凑近了苏明悦的耳朵，轻声道：“我叫了啊，你可听清楚了。”　　苏明悦傻愣愣地点了点头。　　他有些不太能反应过来现在发生的事情，心跳的飞快。　　但李易笙已经缓缓开口了。　　“老...”　　她拖长了语调张圆了嘴，却将呼之欲出的那后一个字咽下，舌尖往外一送：“变态。”　　苏明悦一愣神。　　手上的东西也被她抢了回去。　　李易笙得逞地笑起来，笑歪在苏明悦僵硬的肩头：“哦，你以为我要叫什么？”说着又往他心口戳了一下，“以后少做这种变态的事情，我不跟你计较，但那些个女人可不一定不跟你计较。”　　看着扬长而去的李易笙，苏明悦人有点麻。　　...



新书求支持...

　　新书《蛇妖自救指南》已发，大家有兴趣的去看一下呀~