━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：才不要做你老婆呢
作者名称：苏苏捏
小说序号：565306
小说字数：650766
是否完结：未完
最后更新：2022-12-31T18:38:15
作者标签：恋爱 嫁人 日常 女性主角

第1章  苏穆与苏沐沐（改）
　　“这位小姐姐，请问可以采访一下嘛？”在漫展的会场，苏穆被一位拿着麦克风的女生拦下，“我是p站的up主，想要给你拍张照放到我投稿的视频里，可以吗？”
　　“额……”苏穆刚想说话，旁边同样穿着cos服的男生已经笑了起来：“小沐沐还是这么受欢迎啊哈哈哈。”
　　此时的苏穆，不，应该说是苏沐沐披着黄色假发，穿着日式jk制服，刚刚一米七的他体重不过刚过一百，因为宅而白皙的皮肤，纤细的四肢加上姣好的脸，大眼睛双眼皮，嘴上还涂着一层粉嫩色的口红。
　　而一旁拿着麦的女生已经呆住了，在后面还看不出这位少女的颜值有多高，待到少女转过头来，才发现眼前的少女长了一副倾倒众生的脸。
　　“那个，请问可以问几个问题吗？”拿着麦的女生吞了吞口水，“小姐姐你cos的角色是谁呢？”
　　“你居然不认识！这可是我的大老婆，天真可爱的真白sama是也！ps，出处是樱花庄的宠物女孩哦！”
　　苏穆自豪的介绍道，这可是他入坑二次元之后最喜欢的一部番了。
　　“还有这里，我出的角色是粥粥里的，应该认识吧？”
　　正如林修筠所说，昨夜圆车作为最近热门的现象级二次元手游，林修筠的cos还是都知道的。
　　“知道知道，前夫先生嘛～“拿着麦的女孩子露出了大家都懂的笑容。
　　“提前说明一下，视频可能会公开哦，你们有什么介意的嘛？”
　　“打码please，我们还是高中生，不希望出镜呢。”苏穆按惯例说道，很明显已经习惯这种场景了
　　“OK没问题，那先自我介绍一下，夏菡，不介意叫我菡姐就好。”
　　夏菡很明显见多了这种情况，于是直接递了一个话题给苏穆。
　　“第一个问题，请问你是怎么接触到动漫的呢？”
　　第一次接触到动漫啊，苏沐沐的思维慢慢的游荡回到了数年前。那是作为男生的他第一次穿裙子，是他现在独自一个人在P市读高中的原因，也是第一次看见那个导致他入宅的房间。
　　那是在临江别墅群里的一座别墅，那个一楼靠江的房间窗户大开，从外面撇了一眼的苏穆一下就失了神，满墙的动漫游戏海报，一个和他大概同样岁数的男生透过窗户口和他对视了一眼，便一同岔开目光。
　　苏穆还记得那是七夕节，苏穆被老姐骗着穿裙子到了她对象家。
　　但是就是在去的路上，苏沐沐一眼就沉沦进了二次元的世界，仅仅是因为那一眼。
　　现在回想起来依旧觉得不可思议，14岁的男孩子就这么一眼就喜欢了二次元，还因为cos的爱好和父母吵架，沦落到独自来到外省读高中，连网上认识这么久，已经跨市面过几次基的林修筠也不知道他是男生。
　　“路上看见，很感兴趣，沉迷其中，无法自拔。”
　　苏沐沐回答。
　　可惜的是，以后苏穆再去那个小区，还是那个房间，那个靠江的窗户，却再没有打开过。连带着那个男生，也消失在苏穆的世界。
　　“就这么简单？”夏菡还以为苏穆也会有什么中二历史，结果什么都没说。
　　“的确，路上偶然看见了，然后自己开始了解，没想到就喜欢上了，一下就是这么久。”
　　苏穆脸上流露出一点微红的羞涩，这段历史也算是黑历史了吧。
　　“哈哈哈哈哈，小沐沐脸红了”和他一起的那位少年打趣道，“沐沐，你一个快成年的女生了，怎么总脸红啊哈哈哈。”
　　听到这里，刚刚冷静下来的苏穆脸再一次红起来，立马拉住身边人的衣角，“林子你还说，你又不是不知道我的性格。”
　　苏穆起身就想走，“对不起菡姐，这次麻烦就到这吧，我们先走了！”
　　被拉着的林修筠也只能对着夏菡说：“那个小沐沐她害羞，采访的事就对不起了。”
　　“等等，最后一个问题，请问你会出你喜欢的女性角色吗？你对于出女角色的男孩子，你是怎么看的呢？如果给你一次机会，你会不会选择变成女孩子重来一生？”
　　夏菡甩出来最后一个问题，吸引住了打算离开的两人。
　　还没等林修筠做出反应，苏沐沐先停下了离开的步伐。
　　“变成女孩子重来一生？要是这样的话，也就不会和父母有这种矛盾了吧，如果可以，倒是试试呢。”
　　苏穆就这么停留在原地，知道林修筠做出回答。
　　“不知道诶，毕竟我没试过，我倒是觉得男孩子cos女角色没什么，不过重来的话，也就小学生会有这样的幻想了吧？”
　　林修筠的话让苏穆小脸一红，觉得自己刚刚的想法好中二啊。
　　“额，这不是和没有回答一样吗？倒是你脸红什么？”
　　夏菡不解的看向脸红的苏穆，这让苏穆越发不好意思，拉起林修筠的手就想走。
　　可是现在想走有点晚了，就在刚刚，有几个拿着相机的游客，在看见苏穆之后就围了上来。
　　“不好意思，人有点多，我们先走了。”
　　林修筠知道苏穆不喜欢人多，于是拉着苏穆打算趁着人还少出去。
　　“回去记得搜索我们的节目，点个关注啊亲！”伴随着夏菡的声音，两人离开了会场。
　　漫展场馆外，急匆匆跑了一路的苏沐沐和林修筠两个人正在急促的呼吸着空气。
　　“沐沐，你说你害羞啥，明明你一个人可以轻松撂倒两个我，被人围着都会害羞。”
　　林修筠还以为苏穆是在不好意思。
　　“什么嘛，你打不过我那是你自己不行，我好歹也学了十来年跆拳道，都黑带三段了呢。”
　　“那沐沐你闲着没事干嘛去学跆拳道啊？”
　　苏穆顿了一下，嗯嗯啊啊一一会才说道，“就没事就去学了嘛，这有什么为什么。”
　　那还不是因为小时候体虚，被老妈扔过去锻炼身体。
　　“走了”苏沐沐拉起林修筠的袖子，“我都还没怎么逛呢。”
　　而在就在刚刚两人所在地的不远处，一个带着头套的coser摘下了头套，露出一张老式黑白电视没信号时候的雪花屏。
　　“变成女生，倒是个不错的筹码，要是试试吧。”

第2章  秘密暴露（改）
　　P市的机场中，苏穆乘坐的飞机正在驶向跑道。
　　随着国庆假期的结束，在S市度过愉快假期的苏沐沐已经变回了苏穆，准备回归日常生活。
　　“穆哥，怎么样，号称全国最大漫展玩的开心不”张驰第一个就围过来搭上苏穆的肩，“有给兄弟几个带什么纪念品不？”
　　“是啊穆哥，我们寝的经济状况，也就你有闲钱去S市这种大城市逛漫展了”另一名室友向洋轩打趣道，“我们帮你瞒住了宿管三天呢，怎么也得给点甜头吧，要不然兄弟们怎么冒着扫厕所的风险帮你。”
　　“行了行了，都带了，一个都没少，对了，宇轩呢？他怎么没来”
　　男孩子状态下的苏穆是个标准的阳光男孩，加上清秀的面孔，颜值也算是能打那一类型。
　　“他那个家伙，国庆第一天就勾搭了个妹子打游戏，也是运气好，高端局稀有的女玩家给他遇见一个，每天晚上都得来两把，今天白天居然也没停，所以他就没来咯。”
　　“别尬黑，是不是女的还不知道呢，你也不看看穆哥什么情况。”
　　为了出cos不暴露身份，苏穆学了一手真假莫测的伪音，并且这也是他平时生活费的来源。毕竟离家出走还每月要家里打钱，那属实是沾点。
　　运气好的是苏穆的伪音相当不错，因此作为一名小有名气的声优给许多小游戏角色配过音，一来二去收入也不低，足以维持日常生活以及cos服的支出。
　　但是即使他藏得再好，依旧是在大半年前被室友发现了他在给一些小游戏配音的秘密。
　　“不会吧，真有穆哥这个本事，和穆哥一样去配音不比骗老陈那个家伙来钱快？”
　　“你们两个小声点啊，说了要帮我保守这个秘密的。”
　　虽然苏穆觉得自己的保密工作做的不错，但是还是有必要小心。
　　苏沐沐的脸和苏穆是有几分相似的，好在苏穆的室友都不看这类视频，但是要是苏穆会伪音的消息传出去，怕有人会联想起来。
　　“嗯，走吧，我打的滴滴应该就要到了”向洋轩亮出了他手机上显示司机已经到达的页面，先走向了机场的出口。
　　苏穆也随即动起来。
　　因为即将高考，高三生的国庆只有短短的三天休息，这对于还要前往几百公里之外的苏穆来说，国庆额外的短。
　　一下就高三了呢。
　　苏穆心想，自从初三坦白，和父母吵架，于是决定离家，P市上高中已经有两年了，这期间没回过一次家，就连电话信息都没有联系过一次。
　　爸妈真是狠心呢，我也还能自己一个人在外面漂多久呢？总不能再也不回去了吧?
　　苏穆百无聊赖的想到。
　　坐在车上苏穆看着车窗外景色飞快地向后闪过，思绪一下复杂起来。
　　“当时我的脑子里是怎么冒出这种想法的，还重来，要是真的变成妹子老爸可能会让我回炉重造吧。”
　　苏穆开始反思自己的脑抽想法。
　　“还有什么重生，也该是不中二的年纪了，为什么还会想这种东西？”
　　经过一个多小时的车程，终于抵达了这趟旅途目的地，P城一中。
　　校门还是崭新的，因为一中的发家史才不过十几年，但是仅看大门的装潢就知道，一中绝对不是一般人可以进的。
　　一中的名气也配得上这个大门，作为全国南部最知名的高中之一，一中985高校的录取率高达四成多，接近五成，可以说里面都是国家栋梁了。
　　“小橙子，和那个妹子聊的怎么样？”
　　刚刚进寝室，苏穆就打趣起来了还坐在电脑面前的陈宇轩。
　　“快，声音外放，让专业人士来给你听听，对面的是不是真妹子。”
　　“行，穆哥来了，正好最近出了一对情侣皮，要是对面是真妹子我就送她一个。”
　　陈宇轩扯下耳机的时候脸上还带着满足的笑容，一看就是被对面迷得不要不要的。
　　刚刚扯下电脑音箱里就传出了清脆干净的声音，
　　“欸，橙子你来上路，我天使十五级了，帮我抓了对面上单，十六我带你飞！”
　　听到这个声音，苏穆忽然玩心大起，调了调声线，直接用平时常用的女声说，“橙子，你不陪我去玩就是为了和其他女人玩游戏？”
　　只听见对面的女声顿了一下，“沐……木乃伊来了”
　　然后对面就开始了沉默。
　　苏穆也沉默了，刚刚最后那一点，对面声音明显乱了，虽然对一般人来说可能听不出来，但是练过伪声的苏沐沐却已经认出来了对面的人。
　　这两人可以沉默，但是陈宇轩可就急了。
　　“穆哥你干嘛，欸小云你别生气啊，那是我室友，你别误会啊，还有，这把也没有木乃伊啊！”
　　在“云下林海退出游戏”的提示音中，苏穆熟练的切换了QQ号，找到林修筠的QQ，犹豫了一会，还是觉得什么都不说。
　　苏穆认出来了林修筠的声音，理所当然，林修筠也绝对认出来了苏沐沐的声音。
　　正在苏穆打算放下手机的时候，林修筠的消息发过来了。
　　“是你吧，沐沐”
　　紧接着又是几条消息弹出——
　　“不用回答，我知道是你”
　　“都先忘了这件事，下次见面再说好嘛？”
　　苏穆沉默了，缓了好一会才打了一个嗯回去。然后放下手机就这么瘫在床上，全然不管陈宇轩在旁边不停的质问他。
　　“穆哥，十点了，还有半个小时就停水熄灯了，你还不去洗澡？”向洋轩的声音在耳边响起，苏穆才睁开眼睛。
　　“啊，就十点了嘛”苏穆的声音中带有一股颓然的气息。
　　“小洋，要是你因为和父母闹矛盾离家出走，两年没回家，然后有一天，你不惜离家出走都要藏着的秘密，被人发现了，你会怎么办？”
　　向洋轩呆住了，这是苏穆第一次，第一次和他们说自己的家庭。但是面对苏穆那茫然的眼神，向洋轩发现自己似乎给不出建议。
　　“那啥，一家人没有隔夜仇嘛，万一和父母见一面就什么都说开了呢？”
　　“隔夜？可是这都两年了，七百多个夜，他们还能接受我吗？”、
　　苏穆叹了口气，从自己的衣柜里拿出换洗衣物，走向了浴室。
　　走进浴室，褪下的衣服下面是无数女孩子都羡慕的皮肤，纤细的手臂还有双腿，更是能勾起无数男生的欲火。
　　花洒淋下的水顺着苏穆的头发留下，流经苏穆清秀的脸，贫瘠的胸口，一路向下。
　　“要是真的可以重来，那事情会不会有所改变呢？如果我是真的女生，那么一切会不会都不一样？”
　　苏穆开始幻想那飘渺的不可能，也许梦境才是那唯一的归宿。
　　“也许，我可以帮你做出决定。”
　　忽然出现在脑子里的声音吓人苏穆一跳，可那个声音紧接着说到，“按你的认知，你可以叫我系统。”

第3章  系统（改）
　　“系统？”
　　苏穆没忍住发出疑问，毕竟这东西在小说里是主角标配，而在现实却是从未听过的东西。
　　“是不是小说里面，主角必有的，可以让我秒天秒地的那种龙傲天系统？”
　　“并不是，系统只是为了方便你理解的表达方式罢了。”
　　系统那还是平平淡淡的声音直接响在苏穆的脑海里，“你可以把我当作外星生物，只是我能给你的帮助和你所认知的系统相似，所以你可以把我当作系统。”
　　“外星生物？似乎比系统来的更为可信一点。”
　　沉闷了一会之后，似乎是相信了系统的说法，随即问道
　　“你为什么会找上我？你又要怎么做出决定？和小说里一样，直接给我任务，规划好我的人生，就这么按照你说的一步步走？那你可以离开了，我不需要。”
　　苏穆的态度挺冷淡，虽然他现在很苦恼，但是他不想自己以后的人生就这样被规划。
　　“别急，你先听我说完在做决定不迟。
　　找到你的目的很简单，我说了，实质上我是你们认为的外星生物，但是很不幸，我的飞船坠毁了。
　　我的东西被迫留在了这座城市所在的位面，我需要你作为锚点，帮飞船定位我的位置。对你唯一的要求就是，不能离开P市。”
　　说完这些后，系统顿了顿，带着一丝怀疑的语气说。
　　“虽然这些不应该和你讲，但是你们这的时间线有点问题，我只有先去把问题解决了，才有可能找到回去的方法。”
　　“至于怎么帮，这还是要你自己决定咯，重生我没办法，但是我可以让你，从现在开始，变成女孩子。
　　没办法重来，但是从现在开始变成女孩子，说不定，也是解决你疑惑的一个办法。”
　　“至于怎么变成女生，这就涉及到我给你的报酬了”系统的声音依旧是那么的古井无波，“报酬和条件是这样的”
　　“首先，你每天可以在系统商店里选择获得一样东西，至于具体什么东西有什么作用你自己看，商店选择物品的时间每天凌晨刷新。”
　　“其次，每样东西拥有独立的冷却时间，越是珍贵的东西可以重复获取的冷却时间越长。短的一两天，长的会上十年。”
　　“然后是要求，你不可以随意离开P市，每次离开都要向我说明，如果有长达一个月以上，需要等我回来之后你才可以离开。”
　　“大概就是这些，补充说一句，选择的东西全部当日有效，第二天就会消失，而我说的可以让你当女孩子的药丸，也不是什么很稀有的东西。”
　　“……”苏穆沉默了，不得不说，系统开出来的条件十分诱人。
　　“怎么样，决定好了没有”系统的声音终于带了一丝急切的感情，这让苏穆感到好奇。
　　“你怎么这么急？要是我不打算签订契约怎么办？”
　　经过一段时间的考虑过后，苏穆已经冷静下来，甚至尝试着可不可以再从系统这讨到一点好处。
　　“你！”系统的声音带上了一丝气急败坏。
　　“我知道你想要什么，最后的优惠，如果情况实在紧急，可以无视cd，行了吧？”
　　当然了，最终解释权还不是我的！
　　“emmm”苏穆简单的思索了一会，“行吧，条件似乎可以接受，还有，你的存在可不可以告诉别人？不会让别人知道你的存在我就会死吧？”
　　“只要你不怕被当成傻子，你大可现在就跑去你们学校操场大喊你有一个系统。”
　　“欸嘿嘿嘿”苏穆傻笑了一会，毕竟一夜之间多出来这么多压力，而洗个澡的时间就得以有了解决的突破口，苏穆的心情一下放松下来。
　　“等等，洗澡？”苏穆楞了一下，低下头看着一丝.不挂的自己，回想起自己之前似乎是在沐浴的时候emo，然后听到系统声音的，忽然脸红起来，直接就大骂起来。
　　“***，*****，你就不能提醒一下老子在洗澡吗？哈？男孩子的裸体就可以随便看嘛？***！”
　　“我和你们的审美不在一个维度，我看你的裸体就像是你们人类在看狗洗澡而已，纯纯图个乐子。”
　　系统的声音虽然恢复了平淡，但是却意外的嘲讽，“还有，你的声音太大了，要不是我及时屏蔽了厕所的声音外传，你就要被室友发现了。”
　　“哈？是我的问题吗？”苏穆压沉了声音说到，“还不是你，还有说和狗一样是什么意思？骂我是狗吗？”
　　系统觉得自己不想再和苏穆交流了，再说下去能气死。
　　还没等系统继续想下去，苏穆的声音已经传了过来，“欸系统，这个什么契约怎么签订？要签什么纸质合同吗？”
　　“不用，在你答应我的时候契约就已经成立了。”
　　“欸，语音激活那你不是可以骗我的回答？你还可以私自篡改内容，那我也太亏了吧！”
　　“不，本来就没有什么契约，就一个口头约定而已，我已经把我的仓库绑定到你身上了，我自然可以知道你在不在P市。”
　　“阿这”苏穆无语了，“那我现在也可以从系统商店拿东西了吧！”
　　“嗯，已经行了，既然你已经答应我，那就请你好好呆在P市，遵循我们的约定。我今天晚上就会离开这里，带时候有问题就心里默念系统三遍，我自然会出来为你答疑。”
　　“嗯~”洗完澡的苏穆伸着懒腰从浴室出来，发现时间已经很来到了十点二十，即将到了熄灯的点。
　　此时，苏穆的三个室友都坐在自己的位子上，面朝苏穆。
　　苏穆刚想要解释，就被向洋轩打断了。
　　“穆哥，你从来不在寝室说你的家庭状况，我们也都不问，但是看你今天的状况，做兄弟的咱们也不能不管，你的家庭我们不清楚，但是有困难就和我们说，我们能帮一定全力帮，还有……”
　　“停！”不等向洋轩讲下去，苏穆一并打断了其他人想说什么的想法。
　　“我知道你们担心，但是我已经大概想到要怎么解决了。
　　过几天，我就打算从寝室搬出去了，但是我不可能申请过的，所以就要麻烦你们帮我点下到了。
　　这件事你们只能帮我到这了，过段时间我就会搬回来了。”
　　如此说着，苏穆想了想那颗号称可以改变性别的药，回忆起那颗药长达六个月的独自冷却时间，想着高考后不得不面对的问题，藏在身后的左手再一次
　　用了用力。
　　（苏穆：以为我会不看药的冷却时间，在宿舍里变成女孩子手忙脚乱？nonono，作为一个看了无数二次元作品的老宅男，我怎么可能犯这种错误呢？）

第4章  搬家（改）
　　转眼国庆假期已经过了半个月，高三生的一轮复习也如火如荼的进展了起来。
　　为了不被宿管发现，苏穆除了一些急需的必用品以外都没有带出宿舍，但是在外面找房源，并且把东西断断续续搬出去就用了两个星期。
　　“兄弟们，今天下午我就要走了，估计六个月之后就会回来。”
　　苏穆笑了笑，看着室友们一个个紧张的脸，笑了笑安慰道，“你们怕啥，还有你们穆哥我解决不了的问题？并且我自己也是时候做出一些改变了，这六个月就是一次伟大的尝试。”
　　“可是穆哥，你真的不要紧吗？”向洋轩第一个问道。
　　“是啊，穆哥你自己可能不清楚你当时那个样子有多吓人，我们怕你自己一个人呆着会想不开。”
　　就连一向沉迷于游戏的陈宇轩也一反常态的就安静的看着苏穆收拾东西，任由队友在那里骂挂机的他。
　　“穆哥你一向是我们寝最乐观的那个，我们实在想象不到什么事能让你把头埋在被子里闷一个下午”阳光少年张驰的脸也看不到往日的笑容。
　　“一个个苦着脸干啥呢，我才不是那么脆弱的人呢，不是我不信任你们，”苏穆顿了顿，“只是这件事是我必须自己解决的。”
　　一段时间的沉默过后，向洋轩站起来咬着牙拍了拍苏穆的肩膀，“好，既然你已经决定了，那我们就相信你，但是如果真有解决不了的麻烦，我们多少能出一点力，你这两年对我们的照顾大家都记得，要不也不至于叫你个年纪最小的叫哥。”
　　“行了行了，那我就走了，今天以后宿管就交给你们应付了！”苏穆摸了摸口袋里那颗今天起床就已经拿出来了的药，不由得坚定了自己的决心。
　　“一切，都看这六个月的了。”
　　苏沐沐来到了自己找好的房子。
　　“嘎吱~”
　　老旧的木门打开时发出来无力的哀嚎，可是即使是这么老旧的房子，因为就在P城一中的隔壁，小小的一间老公寓的租金就基本上花了苏穆两年来所有的积蓄。
　　“听说这栋楼都是别人家的，万恶的资本家，要不是你们，这里也不至于这么贵！”
　　苏穆一边感慨着万恶的资本家，一边打扫着屋子，这老公寓似乎空出来挺久了，苏穆两个星期来每天搬东西顺便打扫的也不过一半。
　　苏穆租的公寓有两室一厅，前两周来打扫的时候已经把客厅和打算住的那间房间打扫干净了，苏穆站在客厅中央，看着刚刚清理干净的厨房和浴室，拿出了早上就换好的药。
　　“今天周五，每天还有一天休息，就现在吃吧，如果有什么意外每天还有一天的时间适应。”说罢，苏穆拿出了那颗看着像麦丽素的药丸，又停了下来。
　　“怎么到了最终行动的时候又开始不敢做决定了”苏穆右手抓住了微微颤抖的左手，“已经做了这么多准备了，怎么能在这里犹豫！”
　　苏穆闭上了眼，直接把药丸吞了进去。
　　那粒药看着像麦丽素，可是味道却奇奇怪怪，入口不久就在苏穆的嘴里划开来，奇怪的味道充满整个口腔。
　　“呕”
　　苏穆不禁干呕了起来，不一会就觉得脑袋昏昏沉沉，强忍着困意的苏穆仅仅是坚持到了沙发旁边，就再也支持不下去，昏迷在了沙发上。
　　-------------------------------------
　　“秦风，做好了决定没有，到底是把股份交出来，还是选择孤注一掷，现在就做决定吧。”
　　桌子前面的客椅上坐着一个大腹便便的中年大叔，而他此时的语气却充满着对这个办公室主人的压迫。
　　在主位上坐着的却是一位十分年轻的青年，而秦风的确也才刚成年，继承父母遗产开始掌管公司才不到一年，面对面前的中年人，双眼充斥着愤怒，却只能不甘的说，“宋叔，我父母在的时候对你也不错，真的要把我逼到这个地步吗？”
　　秦风恨，他恨自己重来一生也没办法救下他因绝症死去的父母，恨明明上辈子被公司内鬼陷害，这辈子却依旧死在自己人手上。
　　他转头看向中年男子身边站着的男人，平静的说道：“叔，你是我爸亲弟弟，从小一起长大，一起打拼成立这家公司，子侄之间的血脉亲情也没这点钱重要吗？”
　　秦朔只是淡淡的看了他一眼，说：“风儿，子侄情当然重要，但是叔叔我觉得你一个高中生的年纪，还不够格当我们秦氏的总裁呢。”
　　秦风沉默了，上一世他被陷害破产后，就是他叔叔一路护送他出国，逃到中东，从他人的追杀下幸存。
　　在中东自己生存的十年间，他一直寄希望于叔叔有一天会来接他回去，可是直到他作为一名雇佣兵死在战场，他也没有见到他叔叔派来的人。本来以为他叔叔也没能救下公司，现在想来，这都是他叔叔一手策划的吧。
　　秦风再次抬起头来的时候，脸上已经没有了任何表情，仅仅剩下眼眸中的无尽恨意。
　　“等着吧，我会解决这次危机，你们会被我一个个清算的。”
　　“那请风儿快点吧，要是货款没补齐，公司股票出了问题，到时候秦氏可就救不活了。”
　　“哐！”
　　秦风没有继续争论，直接摔门而出，仅留下办公室里两人无语。
　　过了好久，那个大腹便便的中年人才慢慢说出了第一句话——
　　“老秦啊，我们是不是太过分了。”
　　“不，老宋，他才刚刚十九岁，可他要掌管的是硕大的秦氏集团，我哥还在的时候自然可以平缓的交接，可是我哥已经死了，现在他是秦氏的老大，可他还不配。”
　　“我不知道他是怎么把老王揪出来的，但是只有这点本事是不够的，如果就连从我手上把公司拿回去都做不到，那他就没有这个能力。”
　　“并且风儿要凑齐资金，只能把那栋楼出手，我会暗中收购，这是留给风儿安身立命的资本，我可以更好的保护好它。”
　　“加上那栋楼里，不是秦氏老员工就是我哥微末之时结识的朋友，风儿有难他们也不会为难的。”
　　“我哥于我于你都有大恩，倘若我们可以这次让风儿成长起来了，那黄泉之下也敢和哥哥嫂嫂见面了。”
　　在秦朔说完后，办公室里又是良久的安静。

第5章  初见（改）
　　早已走出去的秦风自然不知道两人在办公室说的话，他揉了揉因为一夜没睡赤红的眼睛，拉开了车门，驶向了属于他最后的资产，也就是苏穆租的那间公寓所在的楼。
　　本来这栋老楼本来早就应该推倒重建，作为一中旁边的黄金地带，有无数房地产商早就盯上了这栋楼，只是这是秦氏起家的资本，而在P城，秦家就是最大的房地产商。
　　这栋楼离秦氏的总部不远，不到十分钟秦风就回到了这里。
　　秦风本可以随便出手这栋楼，相信会有无数的人愿意接手，但是一走到楼下，回忆就不断涌上秦风心头。
　　真的要卖掉吗？秦风不知道自己现在的选择是否正确，这已经是自己和父母间仅存的少数回忆之一了。
　　“先上去看看吧，也有这么久没来了。”
　　这里原来只是小平层，秦风父母初始的时候买下了这里，直到两人合资做生意，有了钱才有了这栋楼，并且准备了一间房间作为婚房。
　　小楼不高，七层的高度在现在甚至不如小城市的部分地区，一次次粉刷过的墙面，墙角的蛛网，都在无声的诉说着这栋楼的悠久历史。
　　站在201的门前，秦风掏出了早就准备好的钥匙，思绪却再一次飘远。
　　上一世，18岁的秦风看着父母倒在自己的成人宴上，原来美满的生活就这么结束，一切陷入万劫不复的深渊。
　　重来一年，虽然秦风一直在劝说父母检查身体，但是只是延缓了死亡到来的时间，秦风还是在几个月前永远的失去了父母。
　　把钥匙插进锁孔，秦风皱着眉头打开了这扇几十年未推开的大门。
　　“嘎吱~”
　　老久的木门发出来熟悉的声音。
　　“以后要换个门了，木头的还是…啊，已经没有以后了。”
　　感叹过后，秦风捏着鼻子推开门走了进去。
　　出乎意料的是，秦风想象中那灰尘飞扬的场景并没有出现，屋子里反而有一股馨香。
　　“王婆婆有在打扫吗？这么久没回来了，到还是干干净净的。”
　　王婆婆是秦风母亲老家村里的接生婆，秦风的母亲就是王婆婆亲自接生的，膝下无子无女的王婆婆把他接生的每一个孩子视为己出，秦风父母离开时也把钥匙给了王婆婆，她会来打扫卫生也可以理解。
　　可是，在秦风看到客厅里的行李之后，疑惑重新浮现在秦风的心头，直到他走到沙发面前，看见了躺在沙发上的少年，不，已经是少女的苏沐沐，心里的疑惑更是发酵到极点。
　　为什么我父母空了快十年的婚房会住人，住的还是一个我不认识的妹子，不对，这妹子有点眼熟，不会是我的哪个亲戚骗了王婆婆住进来了吧。
　　秦风越想越觉得事实就是这样，再想到自己那些亲戚在自己父母死后的样子，顿时对眼前的少女没有一点好感。
　　“喂，你是什么家伙，为什么你会在我家？”
　　秦风俯下身子，直接摇醒了正在熟睡中的苏沐沐。
　　“谁呀？找我干嘛？”苏沐沐在朦胧中睁开双眼，就看见自己眼前的秦风。
　　“啊！变态啊，你在我家干什么，欺负我一个人吗，我告诉你，我可不是这么好欺负的！”
　　苏沐沐下意识的抓住了自己的衣服，飞速的退到一边，背靠着沙发警惕着秦风。
　　“你家！倒是有趣，你就和我说说，这里怎么就是你家了？”
　　见过不要脸的，这么厚颜无耻的秦风还是第一次见，真以为秦家的东西这么好拿？
　　“哈？我租的房子为什么不能是我家，合同上白纸黑字清清楚楚，倒是你，你又是谁？”
　　苏沐沐底气十足，合同就在她背包里，就算是警察来了，苏沐沐也不带怂的！
　　“租的？呵，找谁租的？我爸妈的婚房我爸妈一死你就租了？和阎王爷租的吧你！”
　　秦风听到苏沐沐说的话后更生气了，不住冷笑道，“你们这堆东西，我父母在的时候对你们不薄，现在我父母一死就全部来剥削遗产来了？”
　　听到这里，苏沐沐也迷糊起来，自己租这里和他爸妈有什么关系？现在租房还要研究房东祖籍了？
　　苏沐沐刚想开口，忽然突如其来的巨疼让苏沐沐一瞬间差点意识消散，直接就倒在地上。
　　“不是，说不过我就想碰瓷？我告诉你，我可不吃这一套。”
　　看着苏沐沐倒在地上，面部扭曲，秦风于心不忍，但是一想到对方可能是在这样骗他，还是狠下心没理。
　　苏沐沐想要向秦风求助，但是剧痛还是剥夺了苏沐沐的意识，挣扎两下之后就晕过去。
　　就在秦风决定试探试探苏沐沐什么情况的时候，老久的木门再一次发出了声音。
　　“闺女啊，怎么一大早就这么大的声音啊？遇见什么困难了吗？”
　　走进来的是王婆婆，同样也是把房子租给苏沐沐的人。
　　听见熟悉的声音，秦风站起来，转过头去，就正好对上王婆婆的视线。
　　看见秦风的那一瞬间，王婆婆就放下了手上提着的菜，颤颤巍巍的向秦风走过来。
　　“风儿，呜呜呜呜我的风儿，你好惨啊，快来给婆婆抱抱，你爹娘怎么走得这么早啊，可怜我风儿还要一个人受这些苦啊。”
　　秦风一把扶住王婆婆，王婆婆就抓着秦风的手，另一只手不停的抹眼泪。
　　听到王婆婆的哭声，秦风心里猛地感受到一股极大的委屈，血脉的亲情尚且会被金钱腐蚀，可王婆婆却依旧如同小时候父母还在时一样抱着他。
　　正当秦风想要和王婆婆诉苦的时候，王婆婆看到了秦风身后躺在地上的苏沐沐，抹了抹眼泪就问秦风：“这闺女这是怎么了？这闺女也是个可怜娃，怎么躺在地上啊。”
　　“可怜？奶奶，她都是骗你的，我没有这么个亲戚，都是编的，之前还好好的，刚刚就一下躺地上，还不知道是不是碰瓷呢。”
　　秦风拉住了想要去查看苏沐沐情况的王婆婆，这里没有监控没有记录，出了什么事都可以往他们身上扔。
　　“哎哟什么亲戚啊，这娃是我让她住在这的，这么大一个女娃娃在这里找不到房子住，我寻思着你们这也不住，我不就租给她，她怎么会是你家亲戚啊！”
　　“女娃娃可不能睡地上啊，我看她瘦瘦弱弱一个，风儿你快去把她扶起来，不能睡地上啊！”
　　听到王婆婆的话后，秦风似乎想明白了事情的缘由，然后又想到苏沐沐刚刚那不像作假的痛苦表情，神色一下凝重起来。
　　“婆婆，这个女孩可能出了什么事，你先看着房子，我送她去医院一趟。”
　　昏迷中的苏沐沐被直接送去急救，秦风则是焦急的等在抢救室门口。
　　不管怎么样，苏沐沐是在自己家出的事，怎么也不可能置之不理吧。
　　漫长的等待过后，灯终于变成了绿色，一位带着口罩的医生走了出来，“你们谁是家属，有些话需要记一下。”

第6章  苏谪仙（改）
　　听到医生说的话，秦风赶快走过去。
　　“我是她，，朋友，应该也是可以的吧？”
　　医生怀疑的看了看秦风，还是没有提出质疑。
　　“患者内出血，加上下腹部内脏有部分错位，需要卧床调养，当然，在家也行，只要躺着就好。
　　还有如果她身上的伤不是你家暴出来的，那估计是在外面被人打了。”
　　“不是不是，我和她今天才认识，我现在就连他名字都不知道。”
　　秦风连忙摆脱关系，家暴违法，到时候想要平息就不是这么简单的事了，这可不能让医生误会了。
　　到时候医生一报警，家里又只有我，总不可能是王婆婆打的吧？自己不就遭殃了！
　　医生看向秦风的眼神了满是质疑，但是秦风没办法，要证明自己认识一个人简单，要证明不认识却有点难。
　　“那个女孩现在估计要醒了，你可以去病床那先等着。”
　　医生走之前的目光还是那么不信任，秦风也只能讪笑着送医生离开。
　　病房里，已经睡了一夜，又晕过去一个上午的苏沐沐悄然转醒。刚刚醒过来的她就感受到小腹的痛意。
　　“这是nm的怎么了啊，痛死我了啊！”
　　虽然现在痛觉已经消失，但是当时的痛感还残存在苏沐沐的脑子里，幻痛不停的刺激着苏沐沐。
　　“操，那个见死不救的大聪明呢，说我是讹钱的是吧，在让我看到不讹他个几百万！”
　　“我就说了你是骗子吧，还自己承认了。”
　　秦风的声音从床边传过来，苏沐沐这才发现秦风就在自己边上。
　　“你什么时候过来的，在家也是在医院也是，你是不是对我图谋不轨？”
　　苏沐沐抓紧了自己的衣服，眼泪汪汪的样子倒是有几分可爱。
　　作为男生时候的苏穆本就属于中性偏可爱型的帅哥，因此他在女装时才没有被怀疑过女孩子的身份。
　　而变成真正的女孩子后，苏沐沐那张脸更是变成了少男杀手，本来稍微存在一点的棱角消失，加上本来就好看的桃花眼里蕴含着一点即将涌出来的泪水，微红的眼眶更是增加了浓浓的少女感。
　　秦风看到苏沐沐的眼睛的时候就楞了一下，少女的桃花眼虽不算稀少，但是瞳孔中真的带有樱花的淡粉色，那属于是闻所未闻了。
　　但是秦风总感觉，自己在哪里见过苏沐沐的眼睛。
　　“我们，是不是在哪里见过？”
　　可是秦风显然找错了时间说这句话，也不听听苏沐沐刚刚问了啥就说话。
　　“这就要和我演示一下怎么勾搭妹子了？别了别了，我还不想谈恋爱，也不想和你这种看着人家都倒地了也不愿意扶一把的人做朋友。”
　　苏沐沐揉了揉自己的肚子，想着就气，怎么会有人看见这么可爱的自己不愿意帮一把呢？要是小洋他们，怕是会冒着仙人跳的风险也要冲上来逞威风吧。
　　可能是秦风也意识到了这种情况下说这种话不好，赶快撤回这个话题。
　　“咳咳，那什么，这次的确是我的问题，是我没想到王婆婆会把这间房租出去，我父母几个月前才去世，我把你当成想要分家产的远房亲戚了。”
　　“为了表达我的歉意，苏小姐住院的费用，还有赔偿我的律师会和你商量，相信会给苏小姐一个满意的结果。
　　至于房子你还是得搬出去，现在我自己要住这里了，合同的违约金我也会赔偿的。”
　　“道歉态度倒是不……等等！我要搬出去，不行不行不行，不能搬！”
　　搬家找房子的痛苦谁经历过谁知道，何况是P城附近这种寸土寸金的地方，苏沐沐可是花了好久才找到这里，其他地方不是贵的要死就是远在城市另一边。
　　苏沐沐当即就委屈起来，本来就凌乱的心情又喷上这种事，现在连好不容易找到的避风港都要被人抢走，苏沐沐觉得自己被世界抛弃了。
　　“能不能不要让我走啊，一中旁边找房子好难的，我真的要没有地方可以去了…”
　　来自多方面的委屈让苏沐沐感到绝望，小小的脑袋低垂着，悲伤的气息就这么散发出来。
　　可惜这天见犹怜的场景没有打动秦风，秦风下意识觉得不果断一点的话，就要被苏沐沐纠缠一辈子，于是严词拒绝。
　　“你住哪管我什么事？我现在濒临破产只能住回这间房子，你住了我住哪？”
　　秦风自然不可能没地住，这栋楼起码还有三四间空屋子，秦风只不过是想离苏沐沐远一点。
　　苏沐沐无话可说了，的确，她不能要求秦风把房子租给她，如果他真的无家可归，苏沐沐也不能奢求秦风把自己的住处给她来住。
　　苏沐沐纠结的咬住了病服的袖子，楚楚可怜的模样十分让人心疼，可是秦风就这么站在那里，等待着苏沐沐的回应。
　　忽然，苏沐沐似乎是想到了什么，抬起头，充满期待的看着秦风。
　　“欸，那个那间屋子，不是有两个房间吗？我可以租一个房间，另一个房间可以你住不是吗？”
　　苏沐沐微微抬头，那双好看的眼眸就这么盯着秦风。
　　微红的眼眶，加上晶莹的泪珠，朦朦胧胧之间透露着一丝淡淡的粉色，反倒是有点虚无缥缈，不似人间的仙气。
　　不看还好，这么一看，秦风就觉得自己动摇了。
　　纣王愿为妲己乱朝纲，幽王愿为褒姒戏军马，美人的一颦一笑似乎都能扰乱男人的心弦，何况是在秦风看来，现在如同下凡仙女的苏沐沐呢？
　　苏沐沐才盯着秦风看了一会，秦风就有点接受不住，被盯久了的秦风为了防止露出奇怪的表情，咬住了自己的嘴。
　　苏沐沐看他犹豫的样子，还以为他还是不能接受自己的建议，直接伸出手抓住秦风的衣摆，轻轻揺了两下。
　　“我可以干活的，洗衣做饭打扫卫生都可以交给我，让我住下，好不好嘛˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅”
　　浓浓的委屈感涌上心头，眼眸里的泪珠又晶莹了几分，那双眸子让秦风更加拒绝不了苏沐沐了。
　　“行，行吧，我有点事，就，就先走了。”
　　秦风败退了，拿起自己的东西捂着鼻子就走出了病房，他怕再待下去，某些东西就要忍不住流出来了。
　　这双眼睛真的以前见过吗？秦风开始怀疑了，他可不记得自己有见过这么可爱的女孩子。

第7章  君子论迹不论心（改）
　　秦风刚走出去两步，就又遇见了那个医生。
　　“不是，你听不懂我说话吗？人家患者现在情况不怎么好，你多陪陪人家不行吗？”
　　“可是医生我真的和她不熟…”
　　“我管你熟不熟，总比我们和她熟，打了人就好好道歉照顾人家。”
　　“可是医生我也没打人…”
　　“没打人那内出血和内脏位移是怎么回事？人家窜稀给肠子都窜出来了？”
　　只能说医生不愧是高学历工作，秦风又被医生给怼会病房去了。
　　“你怎么又回来了，刚刚不还有事急着走吗？”
　　刚刚缓这一会让苏沐沐的情况好上不少了，起码不会再眼泪汪汪了。
　　“没事，你是病号嘛，看你一个人就把事情退掉了，先陪陪你。”
　　秦风总不能说自己是被医生怼回来的吧，那多掉份啊？
　　“哟，没看出来你人还不错嘛，我就原谅你见死不救了。”
　　虽然说秦风本来就没做错什么，但是身为当事人，苏沐沐多少有点怨气，不过既然秦风都推掉事情来陪她了，那就原谅了咯~
　　“你就不怕我是有什么其他的目的，编了个理由而已？”
　　“没关系了，君子论迹不论心，能有人陪着我聊聊天就已经很开心了，何况你还穿着西装，能推掉的事估计也挺重要的。”
　　秦风看了看自己的西装，虽然这是昨天熬夜还没换下，但是他也没解释了。
　　“话说，你的眼睛是怎么回事，为什么我感觉好熟悉，我们以前真的没有见过？”
　　“啊？原来你不是在撩我吗？你那副花花公子的模样，我还以为你是在展现你高超的养鱼技术呢。”
　　秦风不自信的摸了摸自己的脸，有苏沐沐说的那么花吗？没感觉啊？
　　“我的眼睛挺好看吧，虽然这是生病的后遗症，但还是不影响我很喜欢它们。”
　　“我以前有过白化病，我爸妈带着我走了好多地方才去J市给我治好了，但是还是身体色素含量低于正常人，瞳孔好看的粉红色其实是血管微微透出来的颜色。”
　　苏沐沐听到秦风说她的眼睛，不由得笑了起来，又记起了父母在以前家里还并不宽裕情况下，带着他走南访北一路到了J市，中途花光家里的积蓄，只为了给当时还小的苏穆治病。
　　当时的苏穆年纪还小，只知道父母为了他的事情不停的在私底下抹眼泪，又是银行贷款，又是和亲戚朋友借钱，才在J市找到了治疗苏穆的方法。
　　就这样看着父亲用颤抖着的手签下高价的药费单，苏穆就在医院做了各种检查和治疗，经过大几个月的治疗后，最后终于像一个正常人。
　　虽然病好了，但是却依旧有后遗症。让无数女孩子都羡慕的白皙皮肤以及纤细的四肢，还有好看的粉红色眸子，拥有的代价就是虚弱的身体。
　　苏沐沐从来没有怀疑过父母对自己的爱，他知道父母对她的付出，但是在自己的爱好和父母遭到了父母的反对，多次发生争执之后，苏沐沐决定了追求爱好。
　　她后悔没能陪在父母身边，但是她不会后悔自己做的决定。
　　苏沐沐羡慕别人家的春节可以一家人其乐融融，团圆饭，看春晚，而她却只能一个人孤零零在租的房子里看动漫，打游戏。
　　就连网游里都是一副春节团聚，欢欣鼓舞的气氛，而苏穆租的小屋子，只有客厅里亮着孤零零的灯。
　　“就这六个月了”苏沐沐暗自想到，“这六个月之后，怎么也该做出决断了。”
　　看着苏沐沐笑着笑着戛然而止，又开始严肃起来，也没有打扰，只是安静的看着苏沐沐可爱的脸。
　　别说，这张脸初见不惊艳，越看越好看，秦风一会倒是看入迷起来。
　　直到苏沐沐发现秦风一直没动静，才看到秦风在一直痴痴的看着自己的脸。
　　“啧，还以为你是什么好东西呢，结果不还是一样。”
　　秦风这也才反应过来，他也知道一直盯着人家女孩子好像有点不好，只能想办法扯开话题。
　　“那啥，要不就回去吧，医生说你可以在家静养，不用一直待在医院。”
　　“回去还被你揩油是吧，好的好的我知道了，毕竟是青春期小男生吗，这么期待和美少女同居。”
　　秦风麻了，刚刚不还是花花公子吗，怎么一下又是青春期羞涩小男生了？所以我长多大看你需求咯？
　　“你不想回可以搬出去。”
　　“别，大哥我错了，我不该开玩笑的！”
　　“呵，房租照样交，还有你自己说的，要给我洗衣做饭打扫卫生别忘了。”
　　“嘁”苏沐沐咬牙。
　　“医生”秦风叫道，“现在我可以带她回家了吧？”
　　走进来的还是那个医生，一看到秦风又要开始念，秦风只能先发制人，把医生的话憋在嘴里。
　　“我会好好照顾她的，以后也会控制自己，不会让人家受委屈，以后再也不家暴，所以我们可以回去了吗？”
　　给秦风这么一吓，医生本来到嘴边的话忘了怎么说，只能摆摆手。
　　“行，办理手续吧，记得以后好好对人家就是了。”
　　苏沐沐看的一愣一愣，但是她知道自己可以回去了，住了这么久医院的苏沐沐对这种地方可没有什么好感。
　　“肚子还有点疼，不管了，快，秦风，带我回家！”
　　苏沐沐揉了揉肚子，但是回家的喜悦冲散了肚子的疼痛，苏沐沐现在只想回家在自己床上打滚！
　　既然医生也同意了，那就干脆早点回家，熬了个夜秦风也快撑不住了。
　　“于叔，你找个人给她办个出院手续，我有点事和你聊聊，去车上说。”
　　苏沐沐躺在床上，哼着愉快的小曲，等着秦风安排的人把自己接回去。
　　秦风则是和于叔来到了医院门口的停车场，坐上了车。
　　“你应该知道我想问什么吧？于叔，你不打算解释一下吗？”
　　秦风眺望这前方平静的湖面，眼神里已经没有了开始时的愤怒。
　　“没什么好说的，既然你知道了这些，那你叔叔他们的目的你也知道了吧。”
　　于叔没有解释，直接承认了。
　　“自然，如果他们真的是为了我手上的遗产，没必要做的这么麻烦。”
　　“是我被打击到了，从爸妈走之后就没有冷静下来过，今天遇见她之后，倒是难得的让我冷静下来思考了一下这件事。”
　　“不就是想着为我好，觉得我没有掌握现在公司局势的能力，希望我可以普普通通的做一个废人，被秦氏养着，过完这一辈子。”
　　“可是，你们有没有想过，我并不打算接手你们已经打理好了的秦氏，仅仅是作为一个傀儡，而是想通过自己的努力继承父母的遗产？”
　　当秦风把苏沐沐送到医院里之后，在抢救室门口徘徊的他已经彻底冷静了下来。
　　重生之后又在父母的羽翼之下生活了四年，甚至已经让他忘记了在中东那种地方挣扎十年练就出来的冷静和洞察力。
　　在父母又一次过世后，慌乱之中接手公司的他竟然错过这么多细节，才导致这段时间被人耍的团团转。
　　“风儿也长大了呢，现在居然就有这么坚定的目标了吗？可惜我不能见证到这一切了呢。”
　　秦风看见于叔的脸上满是失落，又在刹那间变成决然。
　　“我也确诊绝症了，觉得自己没必要再继续挣扎下去了，就用我自己的死给你当做挥刀的理由吧，这也是我最后的报答了。”
　　秦风想要控制于叔，但是于是已经发动了车子，前方就是湖泊，来不及多想，秦风只能先顾及自己，车子就这么冲下去。
　　“旁边就是医院，我安排了救你的人，你应该不会有事，车载录音机里准备好了我要害你的证据，至于要怎么用这把剑，决定权就交给你咯”在生命的最后一刻，于叔笑着扭头看向了秦风。
　　车，就这么慢慢的落入水中，被浑浊的江水给浸没。
　　而路边，在车子冲出沿河护栏的时候就乱了起来。浑浊的江水中，秦风使劲的拉着驾驶位的安全带，想带着于叔游上去。
　　而于叔只是简单的拿手指了指安全带的锁扣，然后摆了摆手，笑了笑。
　　秦风看到于叔的动作后，楞了一下，咬了咬牙，狠着心自己游上了水面。

第8章  废人苏沐沐养成第一天（改）
　　两世为人，秦风觉得自己已经有点看淡生死了。
　　自己都死了一次，父母都没了两回，现在不过是又离开一个而已，也不是那么难以接受。
　　但是秦风还是有点唏嘘，因为自己的不成熟，已经有多少人付出了多少代价了？
　　于叔也死了，于叔是秦风父亲的助手，从秦风父母创业初期就开始跟着他们了，也算是秦氏的元老了。
　　于叔和父亲的相识也是在微末之时，当时父亲就多次对于叔有恩，一来二去于叔也就成了自己父亲的助手。
　　他打开手机，找到于叔前两天给他推荐的那个人，不由得感叹。
　　“怪不得要给我塞这么个亲戚，托关系是假，接班人是真吧。”
　　还没等秦风主动联系，那个号码就已经发了信息过来。
　　“秦总，我已经接到了于哥的消息了，还请你不要难过，于哥本就是重病之身，倘若于哥的死可以给你破局之法，那就是有价值的。”
　　“他说你父亲救了他们父子俩两命，他这十多年的尽心尽力算是还了一条，今天把第二条补上了。”
　　“以后秦总有什么事情都可以吩咐我，我会代替于哥完成接下来的任务，我叫弥寒，侦察兵退伍，退伍后自学考了J大的金融管理硕士，打架偷袭公司事务我都能做。”
　　秦风看到弥寒发来的消息，笑了笑，于叔还真是什么都给我准备好了呢，于是想了想就打字回答起来。
　　“你先把隔壁的苏沐沐送回家吧，至于于叔的死，我还没必要用别人的命给我填一条出路。”
　　“收到，任务完成后将会再回复。”
　　简短的回复后就没有消息传来，隔了不久就听到隔壁传来了“噔噔镫”的敲门声。
　　在思索中看到手机上发来的“任务已完成”的消息后，秦风才在椅子上沉沉的睡过去。
　　旭日高升，虽然才周日，但是苦命的高三学子已经呆在课堂上课了。可是这天的上午九点多，我们可爱的沐沐同学才刚刚睁开自己朦胧的双眼。
　　经过一段时间给大脑启动起来之后，沐沐同学的小嘴才发出惊天动地的哀嚎：
　　“我不记得要上课了！！！！”
　　意识到自己已经旷了两节课的苏沐沐连忙起身想要爬起来，可是刚刚在床上坐起来就被腹部的不适打败趴回床上只能哀嚎。
　　这个时候秦风正好推开门走了进来，看到在床上挣扎的起不来身的苏沐沐，不禁笑了起来。
　　“别挣扎了，医生叫你一周不要下床你不记得吗？”
　　“我倒是想躺一个星期啊，可是我是学生啊，高三生啊，我在家待一周老师会杀人的，我今天还迟到了半天啊！要是被发现我搬出来了怎么办啊？”
　　“我已经叫人帮你请好假了，医生开的证明也带给老师看了。”
　　秦风的这句话就好似南极的暖炉，让本来觉得自己已经凉透了的苏沐沐再一次感受到人间的温暖。
　　“太棒了，那我岂不是可以玩woc——”
　　苏沐沐激动的再次爬起来，可是又一次被痛感打垮。
　　看见眼前的少女在床上卡了一样bug一样蹲起，绷紧的神经终于是断了。
　　“你，你也太逗了吧，哈哈哈，说了叫你躺着你起来干嘛，自己受罪啊。”
　　秦风越笑她越气，忍不住想要上去给秦风两拳，但是这具“残疾”的身体又打不到，骂人又显得不过瘾。
　　于是乎，苏沐沐只能用眼神表示自己的表示自己的怒意，撑起身子使劲的瞪秦风。
　　可是，苏沐沐不知道，鼓着腮帮子瞪人的自己非但没有表现出哪怕是一点怒意，有的只有海量的可爱。
　　哪怕秦风有两世进四十年的经验，依旧被眼前的少女萌到了，只能无奈的转过头去。
　　“也就是我了，要不你看看是别的男人看到你这个样子，能不能忍得住不对你下手。”
　　此时苏沐沐才反应过来自己现在已经变成女生了，这样似乎只能激发歹徒的兴奋。
　　但是苏沐沐想到秦风的话，作死的问到：
　　“我说，这你也能忍，你不会是不行吧？”
　　秦风生气了，男人不能说不行。
　　于是走到床边，来了一个超A的床咚，一只手食指抬起苏沐沐的下巴。
　　“女人，我行不行，你要不要自己试试”（划掉）
　　“你自己要胸没胸，要屁股没屁股，凭什么觉得是我不行？”
　　苏沐沐都已经开始慌了，准确的说，在秦风弯腰的时候，她就已经蜷成一团，待到秦风呼出的热气扑到苏沐沐耳朵上时候，异样的感觉已经支配了苏沐沐的全部感官。
　　苏沐沐从来都没有体验过这种感觉，虽然被刚刚认识两天的秦风半压在床上，但是苏沐沐觉得这种感觉并不坏，反而还有一丝奇特的愉悦。
　　但是还没等苏沐沐继续紧张下去，秦风的话就打破了所有的旖旎和暧昧。
　　夺笋啊，怎么会有这种人啊，真就是贴吧大神的现实生活吗？
　　脑子里不能装点正常的东西？
　　“你，你能不能……”
　　苏沐沐还没开始骂呢，就发现房间里已经没有了秦风的身影。
　　“哈？你回来啊，你有本事回来啊，你有本事就一辈子都不要进来了！”
　　气死苏沐沐了，肚子更痛了，以后再也不理秦风了！
　　秦风也知道自己的话招仇恨，说完就润，顺便找到弥寒解决一下准备好的工作。
　　“我要的都在这了？”
　　“嗯，老板说的没错，一中的食堂的确是豆腐渣工程，也已经暗示过一中校长了。”
　　弥寒虽然很好奇秦风是怎么知道这个消息的，就连自己的调查都是在已经知道硬逼着别人说出来的，但是他知道不该问的别问。
　　“做的不错，现在去一中，去找一中校长聊聊天，看看能聊到什么。”
　　整理了一下衣服，秦风就打算去见一中校长，准备完成自己计划的第一步。
　　校长办公室里，一中的校长正在看秦风手中的证据，看完后只能长叹一口气，无奈地说，“什么条件，让你忘掉这件事。”
　　“我出资建新食堂，同时帮你把这件事压下去，换个校董的位子，不过分吧。”
　　“你连校董都知道，那你应该也知道校董要加一个有多困难了吧。”校长听到秦风说的话，额头上布满了密密麻麻的汗珠。
　　“我懂得，但这是你该操心的事情，不是我该操心的事情。”
　　“还有啊校长，我打算进一中读书，这是我的资料，安排一下吧。”
　　秦风笑着从弥寒手上接过另一份资料，递了过去。

第9章  女孩子的不同
　　一中虽然是公立学校，但是能在十几年内崛起，从不为人知到整个南方首屈一指，地方资本的注入是必不可少的。
　　这就造就了一个情况，一中的校长经过了数次努力，也没能在退休前让商人的影响力彻底消失在这所学校。
　　于是，在他退休前，他最后的努力就是让两方势力达到平衡，不至于一中变成只供资本家后羿的镀金之地，代价就是校董会的出现。
　　资本家们负责提供资金修缮校园，美化教学环境，学校负责给他们的后代提供一个出国的跳板，双赢的事情自然那一边没有拒绝的理由，于是P城一中校董会就这么成立了。
　　本来秦家的地位还不足以知道这些事，可是秦风上一世逃出Z国可是在这一年多后，他自然记得，在这一年里，P城一中这个南方最好的高中发生了多少事。
　　成为校董，就是秦风的第一步计划。
　　至于成为一中的学生，那就是无聊，毕竟第二步计划还没制定，一切都看后续发展嘛，亲身体会一下校园生活也不错嘛。
　　夺回秦氏不是一两天的事情，慢慢稳着来才是最重要的。
　　在一中崛起的时候，秦氏还在源源不断的发展，秦风还没出身，也没有人关注一中的变化，所以秦风的四叔估计不知道一中存在校董会。
　　上辈子一中食堂危楼其实没有被检测出来，是有一天学生在就餐时，食堂突然坍塌，学生们从来没有想过食堂会在吃饭的时候坍塌，于是正在用餐的高一学生的死亡数高达三十余人。
　　校长不可能会放任这么大的隐患在学校里，所以秦风才敢这么自信的威胁校长。
　　“秦小兄弟才刚刚成年就有如此本事，以后成就必定不凡。”校长擦了擦额头的汗，“秦小兄弟想要在我们学校就读，那我马上就叫人安排。”
　　“至于校董的事，这个我需要和原校董开个讨论会，这不是我可以做决定的事情。”
　　秦风知道校长这是在寻求更多好处，先不说要不要开会，校长瞒下来都来不及的消息，还敢被其他人知道？
　　“秦氏可以提供地皮，资金，施工人员，只要校长决定好了，就现在学校后面的那个小区，一个月之内，新食堂就可以投入使用，这就是我的诚意。”
　　苏沐沐所租房子在的的那栋楼所属的整个小区，其实都是秦氏的资产，但仅有那一栋楼是秦风父母以自己的名义买的，其他都归属秦氏集团名下。
　　虽然即将要离开秦氏的权力中心，但是现在秦风还是有这个本事的。
　　校长心动了，如果真的如秦风所说，那食堂对他来说不仅不是污点，甚至可能成为政绩，那意味着他今后人生将会是一片坦途。
　　“秦总，虽然让您突然加入校董会很难，但是我觉得您完全有这个资本，我会尽全力达成你的目标，您的入学事项马上就操办。”
　　“校长客气了，以后我也是一中的学生了，对一中有益的事，我自然是尽力去做。那校长我就先不打扰了，我先告辞。”
　　“对了，请帮我找一下你们学校一位叫苏沐沐的同学的档案，也直接把我分到她班上就好了。”
　　忙完这些，秦风便慢悠悠的朝家里走去，顺带在学校旁边的快餐店买了自己和某个床都起不来的小可爱的晚餐。
　　可是秦风回家的时候，却看到苏沐沐在厨房忙活，一头短发在后脑扎了个只可以看到小尖尖的马尾，右手抓着汤勺有节奏的在煮锅中搅拌着，小小的脚带着拖鞋在地上轻点，时不时传来拖鞋拍在地上的“啪嗒”声。
　　听着厨房传来的少女的哼歌声，秦风一时间都忘记了苏沐沐是个下不了床的小残废，走过去下意识问了一句，“你怎么这么开心？”
　　“做料理本来就是一件很开心的事啊~看着简单的食材在自己的手下变成好吃的食物，不是一件很有成就感的事情嘛？”
　　苏沐沐转过头，笑容让她的眼睛眯成了两条弯弯的缝，可是秦风依旧可以联想到少女那双好看的眸子。
　　看来做饭的确让苏沐沐感到很开心，都忘记追究秦风上午的行为了。
　　毕竟，苏沐沐也是真的没有胸和屁股。
　　“可是，你不是应该起不了床么？”秦风发出来灵魂叩问，成功的让刚刚还在开心的笑着摇摆着的苏沐沐停了下来。
　　怎么办怎么办我总不可能告诉他我从系统里换了药吧！
　　苏沐沐的脑子里在头脑风暴，嘴上在支支吾吾，“啊，那个，嗯，可能是我身体好，对，我身体好，你走后才一会就没痛了，对，就是这样！”
　　秦风懒得追究少女的谎言，走的时候苏沐沐什么样秦风又不是不知道，逞强不可取啊。
　　“听话，你去床上躺着，我出了这么多医药费可不是给你强撑着的。”
　　秦风走到苏沐沐旁边，试图居高临下的使苏沐沐屈服。
　　“不要，我真的好了，一点点事都没有了，不信，不信你自己摸一摸！”
　　嗯？我摸有什么用，我又不是医生。
　　但是不知道为什么，秦风的手自己抬了起来，向着苏沐沐薄薄的睡衣底下伸过去。
　　唔，手感有亿点好，要不要再捏一下。
　　光滑软软的皮肤，稍微用点力就能戳下去，感觉起来也没有在用力强撑的样子。
　　秦风摸了一下，又一下，再一下，结果反应过来的时候，已经摸了好多好多下了。
　　秦风抬头，果不其然，苏沐沐的脸已经红透透了，只能连忙道歉。
　　“对不起对不起！”
　　“你听我解释，你得相信我，我本来真的只是想摸摸你的肚子好了没有的，剩下的都是手自己的想法啊！”
　　羞涩的少女直接顺手把右手的汤勺甩到秦风脸上。
　　“你这个变态能不能死一死啊！”
　　秦风看见了，苏沐沐的眼睛里出现了晶莹的泪珠，这个时候秦风才想起来，有人和自己说过，腹部对于女孩子来说是很重要的地方。
　　从这里开始，不管是向上还是向下都是禁区，所以一个女孩子肚子可不是一般人能碰的，别说是像秦风一样摸这么久了。
　　可是秦风却没有时间道歉了。
　　苏沐沐直接冲进自己的房间，反锁门就背靠着门坐下来。
　　异样的感觉还弥留在肚子上，为什么，以前从来也不是有人碰，为什么就这一次会有这么奇怪的感觉呢？
　　比起秦风认为的愤怒，苏沐沐现在感到更多的是难以言说的羞涩。
　　女孩子的身体这么敏感的吗，明明在以前都没觉得有什么的事，现在却有这么大的反应。
　　苏沐沐已经开始后悔她决定做六个月女孩子的决定了，可是，这六个月的女生生涯，既然来了，就再也不能反悔了。
　　秦风站在苏沐沐房间门口犹豫了许久，还是没有勇气敲开苏沐沐房间。
　　这一夜
　　少年和少女
　　一夜无声
　　一夜无眠

第10章  秦风入学（改）
　　第二天早上，同样红着眼的两人同时打开了房间门。
　　秦风刚想解释，苏沐沐的就先开口了。
　　“流氓，就是你害得我一夜都没睡好！”
　　说完苏沐沐就冲进了卫生间洗漱，只留下秦风一个人在房间门口不知所措。
　　“我，欸~”
　　这一个早上苏沐沐就没和秦风说过一句话。
　　秦风也想找个机会再道个歉，但是已经没时间了。
　　苏沐沐的一周假期刚刚开始，秦风却因为已经办理好了入学手续，已经要成为一名光荣的一中学生努力了。
　　开学第一天，秦风还是想给新同学留下一个好印象的。
　　秦风到一中后，径直走向校长办公室，准备找校长拿昨天要的苏沐沐的资料。
　　“噔噔镫”
　　象征性的敲完门后，秦风也不等校长说话，就直接走进了办公室。
　　“校长好，昨天找你要的那个学生的档案，准备好了没有。”
　　校长看到秦风来了，状态稍微严肃了一点，正色道：
　　“抱歉秦总，一中没有叫苏沐沐的女生，别说高三，整个学校都没有，但是据你的描述，这位叫做苏穆的男同学，很符合你的要求。”
　　校长一边说着，一边把准备好的苏穆的档案递过去。
　　“哦？”秦风感到好奇。
　　苏沐沐和苏穆，一字之差，但是关键的是性别不同，昨天苏沐沐的病历他看过，医院总不可能登记错性别吧？
　　但他看到苏穆的档案时，他就更加疑惑了，档案里，照片上的男生和苏沐沐九成相似，只是脸部比起苏沐沐多了一点棱角，喉结微微突起而已。
　　如果只是这样，秦风还可以当作这是苏沐沐的哥哥弟弟之类的，但是那双眼睛，让秦风确定了这就是苏沐沐。
　　毕竟，本来就是桃花眼，还正好瞳孔都是黑色中透着一丝粉红色，这样的眼睛，不可能说苏沐沐的这个哥哥也有一样的经历吧。
　　“父母联系方式是自己的手机号，家庭地址在隔壁省，孤家寡人，有什么目的吗？”
　　秦风越想越奇怪，愈发对苏沐沐感兴趣起来，正好在学校无聊，可以给自己找点乐子。
　　“这个学生是几班的，把我安排到这个班吧。”
　　校长的脸上露出一丝难色，但是随即藏了下去，笑着对秦风说。
　　“好的秦总，我这就叫他们班主任过来，你待会跟着她走就好。”
　　本来秦风是发现不了苏沐沐的身份的，为了搬出学校，苏沐沐在系统的商店里发现了一样神奇的道具，名字叫做“真的假身份”。
　　这件道具的作用是按照苏沐沐所想的，创造一个全新且合法的身份，因此苏沐沐才能用女生身份钱租房合同，办理住院手续。
　　但是处于道具都只有一天有效期的特点，苏沐沐必须每天使用。
　　然而昨天，忍受不了疼痛和呆在床上的无聊后，苏沐沐决定换了药物治疗自己，然后就正好被撞上秦风想要她资料的那一天。
　　惨·苏沐沐·惨
　　此时不知道什么在等着自己的苏沐沐还在厨房里开心的做着自己的午饭，忽然，她低下头用自己的手摸了摸自己的肚子，捏了捏，整个揉一揉，嘴里还念叨着：
　　“自己摸着怎么就没有那种感觉呢？”
　　好一会过后才反应过来，羞红了脸，像是干了坏事一样环顾四周，然后蹲下来抱住膝盖。
　　“我都在干什么啊！”
　　“阿秋”
　　远在学校的秦风打了个喷嚏，停了一下，然后又无所谓的走进高三七班的大门。
　　站在讲台上正准备开班会的班主任早就已经通知了全班，大家都想要看看新来的同学是个什么人。
　　“这位是我们班新来的转校生，叫做秦风，在高三这一年里，大家就都是同学了，大家欢迎一下秦同学。”
　　在底下同学们好奇的目光和掌声中，秦风上台做了个简短的自我介绍。
　　“大家好，我叫秦风，百郡秦并的秦，春风十里的风，高三这一年还请大家指教。”
　　秦风的自我介绍说的老师一愣一愣的，能在一中插班的她大概也能才出来不一般，但是说话这么拽但是又带点谦虚，此子非常人啊！
　　可是秦风不是这么想的，他只是在找两句有他名字的词语或诗句罢了。
　　“秦风，我们班的座位刚刚换完，暂时不方便安插你进去，只能先委屈你坐后面了。”
　　秦风想了想，想着自己也不是来学习的，没必要抢着前面的位置坐。
　　“可以的老师，我不介意。”
　　说完后秦风就走向了班级的最后边，孤零零一个人坐在双人桌。他抬起头环顾了一下教室，发现并没有那个位置空着，看来自己的同桌应该就是苏沐沐了，倒是挺巧。
　　“欸，同学，你认不认识苏穆的啊？”
　　秦风拍了拍前面的同学，很幸运的就是，他前面的正好就是苏沐沐的室友向洋轩！
　　“嗯？你怎么认识穆哥？”向洋轩好奇的问道，“我是他室友，怎么了吗？”
　　秦风顿时就开心起来，随便找个人了解一下，就找到她室友，还有谁比室友更了解一个人吗？
　　并且秦风根据向洋轩嘴里“穆哥”的称呼，秦风确定了自己家里那个可爱的小家伙，在学校就是一个男生。
　　“没什么，就是我家最近来了个租客，他就叫这个名，她说她也是一中的，我就想问问你们认识不。”
　　“哦~”
　　向洋轩笑了，毕竟苏穆一个人搬出去，他那样的状态让室友都有点担心，结果刚搬出去就请假了。
　　现在看来，房东还算靠谱嘛，这样苏穆在外面也能放心一点。
　　“嘿嘿，那你就有福了，做穆哥的室友的我们一向是全栋楼被羡慕的对象。对了，穆哥不是被打了么？他现在怎么样了？”
　　“她现在在家，精神状况不得了的好，昨天还看到她在厨房做晚饭呢。”
　　“欸，是吗？穆哥的手艺超级好来着，你下次就算不要脸一点也要试试，绝对不会失望的！”
　　“是嘛？昨天晚上都没试。”
　　昨天倒是可惜了，要是不是那档子事，不仅可以收获一个美少女室友，或许还能收获一个超棒的全职保姆？
　　可惜了，昨天晚上自己似乎真的有点过分了，回去得好好道个歉。
　　“啊？可惜”向洋轩叹息，“穆哥的手艺超好的，还想着你可以享口福了，还能顺带偶尔给我捎一顿，可惜了可惜了。
　　在向洋轩转过头去之后，秦风就自己安静了下来，想着要怎么安慰家里的少女。

第11章  生理期（改）
　　“她大姨妈～”
　　秦风打开家门，却没有听见少女回答。
　　秦风把准备好的蛋糕从身后拿出来，听说女孩子都喜欢甜食，他就去蛋糕店买了销量最好的巧克力慕斯，特地给苏沐沐赔罪用的。
　　没办法嘛，男孩子承担更多一点也正常，何况在秦风看来，苏沐沐不过是小孩罢了。
　　“怎么了，怎么回都不回我一句。”秦风认为少女是还在和他赌气，“我向你道歉好不好哇，是我混蛋了，以后我不会在占你便宜了。”
　　依旧没听见少女的回应。
　　秦风继续走进家中，发现客厅里没有人，厨房里的灯孤零零的亮着，锅子里的菜似乎刚炒完，还没来得及盛出来。
　　苏沐沐不见了。
　　秦风认为喜欢做饭的少女不会把做好了的菜仍在锅子里不管，也不认为她会连菜刀和砧板都不收就离开。
　　苏沐沐出事了。
　　秦风当即想到，瞬间愣住了。
　　反应过来后，秦风迅速往屋里跑，只见到少女的房门微微掩着，房门的缝隙中露出一丝丝的灯光，少女低低的抽泣声从她的房间中传出来。
　　秦风赶忙推开房门，只看见少女捂着肚子，蹲坐在地上，蜷成一团，微微的啜泣。
　　秦风冲上去把苏沐沐抱在怀里，感受着少女那如同冰块一般的体温，急忙问道，“怎么了，肚子不是已经好了吗，怎么又痛起来了？”
　　“生……理……期……”
　　感受到秦风温暖的怀抱后，苏沐沐咬着牙吐出几个字，便又和腹部的剧痛抗争了起来。
　　秦风这个时候才发现苏沐沐粉红色的居家裤上散布的血迹，暗自骂声不好，迅速的摩擦了一下双手，便把手放在苏沐沐的腹部不断轻轻的揉着。
　　感受到腹部的暖意以及秦风的按摩，苏沐沐那颗不安的心顿时有了依靠，她双臂紧紧的抱住秦风按摩她肚子的那双手，似乎一但松开又会变得像刚刚一样无助。
　　感受到苏沐沐抱紧了他的手，秦风舒缓了下语气，慢慢的说道
　　“乖，松开一下，我去给你弄点热东西吃，烧点热水给你暖暖。”
　　苏沐沐听到秦风说要离开，什么都不管了，就使劲抱着秦风的胳膊，抬起头，满眼泪水的看着秦风，嘴里哽咽着说，
　　“不要走，不要走好不好，我好害怕，真的好害怕，我不骂你了，不要丢下我好不好。”
　　秦风看到在自己怀里颤抖着的少女，看见她那双好看的眼眸里不停的流出泪水，赶快安慰
　　“好，我不走，我不走，我就在这陪着你。”
　　等待过了一会苏沐沐冷静下来后，秦风掏出手机，联系起了弥寒。
　　“帮我找个，emmm，干脆直接找个月嫂，然后把超市里所有品种的卫生巾买一份过来，顺带买点红枣枸杞红糖什么的，尽快，给你半小时解决”
　　在发完消息后，秦风开始专心抱着少女，给她搂着小腹，不知过了多久，也许是由于痛感已经减缓很多，苏沐沐在秦风的怀里沉沉的睡过去。
　　听到苏沐沐平缓的呼吸声，秦风慢慢的把苏沐沐抱起来，想把她放到床上，然后自己去给她准备点热水暖暖身子。
　　然而只要秦风又想要把手抽出来的念头，还在睡梦里的苏沐沐就会使劲抱住秦风的胳膊，一副要被惊醒的样子，秦风只好作罢。
　　秦风就这样抱着睡着的苏沐沐坐在地上，他的双腿早已因为承载着少女的体重而失去知觉，等到弥寒带着月嫂过来的时候，秦风已经站都站不起来了。
　　“嫩个，产妇还有宝宝嘞？”
　　“我看他叫我过来好急哦，产妇还有宝宝没事莫，这可是大问题，不可以耽误咯”
　　在大家都相顾无声的时候，叫来的月嫂出声打破了沉默。
　　“那个阿姨，没有产妇和宝宝，就是这个女孩子生理期来了，然后最近又有点身体不好，情况比较严重。我个男人又不好处理，就只能叫你来了。”
　　“哦哦”月嫂了然，“那你把她抱起来，先放到床上去。”
　　秦风苦笑。
　　“要是她愿意放开我，就没必要叫人了。”
　　正如同秦风所说，一但他想把苏沐沐放下，还蜷在秦风怀里的苏沐沐就会更用力地抱紧秦风的手臂，让秦风根本没办法忍心放手。
　　月嫂看到这一幕，也只能无奈地说，“欸，不要硬把她放下去，这么大的娃了还会这样抱着你，那指定是吓坏咯，你继续抱着，楞个我来就好。”
　　“这样，你先把她抱起来，坐在床上，我给她换身衣服，出了这么多汗，要是不擦擦，这闺女估计明天还得感冒。”
　　秦风闻言只能单手抱起少女，还好苏沐沐的体重不算重，一只手抱着刚刚好，于是就在弥寒的搀扶下慢慢的坐上了床。
　　“老板，要不要我回避一下。”看到月嫂端着热水盆回来以后，弥寒适时的发问道。
　　“嗯，行吧，这也没有你的事了。”
　　秦风摆摆手示意弥寒可以先走，却没想过自己待会一个人会有多尴尬。
　　“嫩个，那我就开始了，你要不要回避一下？”
　　秦风这才意识到，自己似乎也不适合坐在这里啊！
　　苏沐沐的裤子上全是血，要处理肯定要换裤子，还要清理**，这是他不付钱可以看的？
　　哦，不对，他付了钱…
　　问题不在这啊！给了钱也不能看啊！
　　可是苏沐沐现在的状况，秦风显然也走不开，只能机械的扭过头去。
　　秦风可遭不住这种罪啊，四十年的成熟带来的是四十年的禁欲，现在这个情况，作为男人的秦风很难没有感觉啊！
　　月嫂明显就是有阅历的人，并没有觉得奇怪，会心一笑之后就忙碌起来。
　　先是擦了擦苏沐沐脸上的汗珠，还有脖颈上细密的汗，就开始给苏沐沐脱裤子。
　　苏沐沐虽然睡着了，但是一有人开始脱她的裤子，苏沐沐的身体就让苏沐沐醒过来了。
　　醒过来的苏沐沐感受到自己在被人抱着，感受到秦风的手又一次放在了自己的小腹处，并且还有人在给自己脱裤子，身体一阵哆嗦。
　　秦风感觉到苏沐沐又颤抖起来，赶快伸出空闲的左手，一边顺着苏沐沐的毛，一边温柔的安慰她。
　　“乖，安静的让阿姨给你换条裤子，要不然会感冒的，我也不会走，放心吧。”
　　听到秦风的话后，苏沐沐不由得安心了不少，再低头确认在给自己脱裤子的是一个不认识的阿姨后，才放下心，停下颤抖。
　　感受着秦风温暖的怀抱，苏沐沐感觉无比的羞耻，但是又有点享受这种感觉，一番挣扎后，选择放弃踹开秦风，而是又抱紧了一下怀中的手，缓缓的再睡过去。
　　“今天，今天是我身体不舒服，就，就给你占点便宜吧。”

第12章 说明
　　前面的章节有点小更改哦
　　目前是于9.20改了第九章，所以后来的人可能会觉得剧情有点割裂感，但是最主要的地方改完了，基本没有什么大问题，希望暂时包容一下咯。
　　[插画]:请使用epub查看
　　我也不知道为什么就是想放一张小刻
　　现在前十一章都改完了，大问题估计没有了，要是还有细节问题吐槽留言，叫我去改哦~

第13章  同居第一天（二合一）
　　清晨的阳光照进苏沐沐的房间，直接就打在了秦风的脸上，被太阳吵醒的秦风不舒服的扭了扭身子，张开眼睛。
　　不睁眼还好，一睁眼就是苏沐沐的的脸，就紧紧的贴在他的脸面前，鼻尖碰在一起，带来一丝挠人的痒意。
　　而此时的苏沐沐，由于秦风刚刚扭了扭身子，现在眼皮已经开始挣扎了起来，似乎马上就会醒过来。
　　秦风暗道不好，因为昨天晚上苏沐沐一直抱着秦风的手，结果秦风没能走成，秦风打算在少女床上躺一夜，最终还是没忍住困意睡过去。
　　所以现在两人的状况就是，秦风平躺在床上，苏沐沐整个人可以说挂在秦风身上，双手抱着秦风的手，两条细长带有肉感的腿从秦风的衣服下摆伸进秦风的衣服。
　　如果打算现在走，起床的动静绝对会惊醒少女，如果现在不走，看样子苏沐沐又快要醒了。无论如何，被搂着一晚上的事是绝对会被发现。于是秦风决定——
　　继续睡！
　　反正都要被骂，为什么不继续睡一会呢！
　　于是秦风又闭上了眼睛，被抱着的右手感受了一下并不存在的柔软，继续沉沉的睡了过去。
　　“啊！！！！啪”
　　弥寒清早的美梦是被一声少女的尖叫和一个清脆的巴掌声中结束的，昨天他在送完月嫂离开后为了防止秦风半夜有事来不及，直接就睡在了沙发上，于是他有幸看见这一幕。
　　左脸有着一个鲜红掌印的秦风一脸委屈的想要解释却被苏沐沐直接赶了出来，而满脸通红的苏沐沐在把秦风推出房门之后又赶紧关了起来。
　　弥寒看到这一幕，挑了挑眉，好奇自家老板和这个少女到底什么关系，想了想又没有继续纠结，刚想说自己先告辞就听见了秦风的声音。
　　“弥寒你说啊，为什么女人这个东西这么麻烦啊，明明是她自己昨天不让我走，今天起来就是给我一下，什么意思啊？”
　　弥寒看着秦风脸上的掌印，也不敢多插嘴，只能岔开话题。
　　“老板，你这个样子也不好去学校，我现在先去学校给你请个假。”
　　秦风一看挂在墙上的钟，时针已经，慢慢走出10这个格子，于是摆了摆手。
　　“去吧，态度好一点，就和老师说家里妹妹生病了带着去医院，时间紧急忘了先请假。毕竟是我要待一年的班级，和老师同学关系好点总归是好的。”
　　等到弥寒走后，秦风看了看苏沐沐房间紧闭的房门，走向厨房，照着手机上的视频煮了一碗红枣粥，泡了一碗红糖水，然后端着敲响了苏沐沐的房门。
　　“沐沐啊，昨晚是你抱着不让我走的啊，你不能怪我睡在你床上啊，你的脚也是自己伸到我衣服里面的啊，你怎么能怪我啊！”
　　“哎~我给你准备了点吃的，时间也不早了，出来吃饭吧。”
　　“我有点事先走了，你自己记得吃点东西。”
　　秦风也不知道为什么，自己一在这个少女身边，就会觉得莫名的放心和轻松，本来按照秦风的性格来讲，不可能和刚认识两三天的少女走的这么进。
　　看到她高兴的在厨房准备晚餐，他也会笑一笑；看到她痛苦的坐在地上，他会忍不住冲上去抱住她。
　　特别是看到苏沐沐一脸羞耻的盯着他，他不仅会有歉意，还会有一股奇奇怪怪的满足感。
　　这，到底是为什么?秦风这么想着，虽然秦风重活一世，再次遇见父母，再次体验社会，但是父母工作繁忙，自己因为经历影响，再难融入这个社会。所以秦风已经好久没有体验过这样的生活了。
　　直到秦风再一次没能救回自己的父母，被迫融入社会，秦风，就遇见了苏沐沐。
　　秦风第一次看见苏沐沐那双眼睛时，还没有多大的触动，但是在他见过那双眼眸越来越多的的样子后，便愈发不能忘却。
　　开心时的眉眼弯弯
　　疼痛时的泪珠滚滚
　　害羞时的连连躲闪
　　秦风已经把苏沐沐当作妹妹看了，虽然她的身上还有许多秘密，但是，一层层揭开一个人身上的神秘面纱，也是一件有意思的事情不是吗？
　　秦风如此想着，这也是一件让人很有期待感的事不是吗？秦风重活一辈子，他已经没有最开始那样想要把自己的公司经营的多好了。
　　当雇佣兵的时候，他见过太多生离死别，手上也沾了不少的鲜血，他发现在生命面前，再多的金钱也比不过枪里的那颗子弹。
　　他想做的，不过是为了这一世安稳的生活扫清障碍，顺便报一报上辈子的仇罢了。
　　就当他即将打开大门走出去的时候，苏沐沐的房门打开了，脸还红着的苏沐沐看向了即将出门的秦风，叫住了他。
　　“等等”苏沐沐的手上还拿着云南白药，“刚刚，刚刚是我的问题，但我只是下意识地反应，对，对不起。”
　　虽然苏沐沐的声音到最后已经小的听不见，但是秦风还是理解了她的意思，又转身走到苏沐沐面前，温柔的揉了揉苏沐沐的脑瓜。
　　“怎么会怪你呢？没事了没事了，你的眼睛还是笑起来更好看。”
　　秦风满眼都是宠溺，可是他却没注意到苏沐沐的脸上红晕越来越多，然后苏沐沐的拳头又不由自主地挥了出去。
　　秦风，裆鸡立断。
　　又是一番胡闹过后，夹着腿的秦风和脸红的苏沐沐坐在了沙发上，两个人地眼神岔开，谁也没看着谁。
　　“那个，很多事情都不是你想的这样，前天摸你肚子那是下意识”主要是不记得我现在变成了刚刚十八岁不久的男高中生。
　　后半句秦风自然不可能说得出口，虽然他已经重生快五年了，都是自从他回到十四岁之后，就没有选择再去上学，而是一个人呆在家里学习。
　　毕竟秦风怕自己做了这么多年雇佣兵地战场反应顺手就ko了哪个同学，就自己在家里待了快五年，直到父母去世后才站出来掌管秦氏。
　　“至于最开始压你身上，那是男人不能说不行，你可以骂我，但是你绝对不可以说我不行。”
　　苏沐沐自然知道秦风的意思，想当初他还在住寝室的时候，要是那个室友说他不行，他恨不得掏出他挺拔的长枪，与其大战三百回合，可怕被说是南通，只能作罢。
　　“嗯”苏沐沐没有多说，似乎是接受了秦风的解释，然后她又慢慢开口，“昨天，谢谢你了。”
　　作为半路出家的女孩子，苏沐沐没想过生理期的时候怎么能有这么疼，虽然可能是她那天煮的辣咖喱的锅，但是她真的没想过平时挺坚强的她那个时候会变得那么无助。
　　“我平时不这样的，我第一次生理期来的这么痛，当时，当时我真的害怕死了，我看到你进来的时候我就好委屈。”
　　“为什么我要一个人搬出来”
　　“为什么父母就不能理解我”
　　“为什么我的爱好就不被支持”
　　说着苏沐沐的眼睛里又出现了晶莹的泪珠在打滚，似乎再多一点就会喷涌而出，泪如雨下。
　　看到苏沐沐的眼泪就要落下，秦风赶紧上前安慰，他知道苏沐沐在学校的身份是苏穆，知道她伤心的原因肯定在这里。所以，他打住了想问这件事的想法，等以后总有机会知道。
　　苏沐沐虽然在哭，但是还是推开了想要过来安慰她的秦风。
　　“秦风，谢谢你，当时看到你来了我真的很开心，我当时什么都没想，就想有个人可以陪着我，好害怕再回到一个人忍受着痛苦的时候了。”
　　“我一个人搬来P市两年了，在这里自己生活了两年，每年过年的时候啊，我就想着我什么时候也可以再过一个普通的年，不要多丰盛的年夜饭，不要多漂亮的烟花”
　　“只要，不是只有我一个人就好。”
　　说完苏沐沐就停下来，秦风也适时的没有说话，就这么看着苏沐沐低着头沉思。
　　直到苏沐沐猛地抬起头来，擦擦眼泪，吸吸鼻子，抢着说：
　　“我没有什么其他意思哦，就是，就是忽然就好想倾诉一下。还有，昨天麻烦你来叫人照顾我，还给我买这么多东西，谢谢你了，你准备的早餐我会吃的。”
　　说完苏沐沐就端起了那碗带着一点点余温的红枣粥，用勺子舀了一勺送进嘴中。可还没等她吃下去，脸上的表情迅速变化，然后猛地喝了一口红糖水。
　　接下来苏沐沐的表情已经形容不出来了，她急忙跑到厨房，吐出来嘴里的“食物”，又漱了几次口，才看向沙发上一脸好奇的秦风，大骂道；
　　“***，你个什么东西啊？红枣粥是咸的也就算了，为什么这么咸啊？显得你放的起盐是吗？这红糖水又是什么东西？糖浆吗这么甜？红糖水要放水不知道吗？好不容易给你感动一下就要把我感恩的心赶尽杀绝是吧？什么成分啊哈？”
　　秦风听到苏沐沐的话还满脸的不解，毕竟不管是作为秦氏少爷还是雇佣兵的时候都没必要学做饭，所以秦风的家政技能就是无。
　　苏沐沐回头看了一眼呆滞的秦风，一肚子的槽不知道往哪吐，只能威胁秦风，“以后，你不准踏进厨房一步，听见没有？”
　　秦风看到苏沐沐生气的脸，也只能连忙答应，不敢在这个时候触少女的霉头。
　　经过这么一闹，刚刚两个人之间尴尬的关系舒缓了许多，苏沐沐只是又瞪了秦风一眼，威胁他不要进厨房之后，就躺在沙发上打开了电视。
　　秦风见状，坐在苏沐沐旁边，和她一起看起电视来。
　　由于这是秦家老房子，所以并没有无线电视，他们两只能百无聊赖的看着CCTV节目。
　　电视里的节目循环往复，又开始了漫长而无聊的广告时间，他两便聊了起来。
　　“欸，话说我记得你是说把别墅买了填充公司资金链，对吧”
　　“你家公司现在怎么样了？秦大少爷？”
　　苏沐沐记起来了秦风搬过来的原因，想着自己这几天天天被秦风占便宜，在他面前丢脸，于是也想看看秦风窘迫的样子。
　　没曾想秦风根本不在意，淡定的回答道，“算是卖了。”
　　“本来就是公司高层、股东们趁着我父母去世，想要从我手上回收公司的股份，本来是打算买了这栋楼解决财政问题的。”
　　说到这里，秦风顿了顿，看向苏沐沐。
　　“但因为某个家伙似乎从我这搬出去就要无家可归，所以我放弃股份了，全扔给我叔了，我手上那一点股份也就每年分个小几十万生活费。”
　　苏沐沐听到秦风的话，也注意到了秦风正在盯着自己，自然可以意识到秦风说的那个家伙就是自己，瞬间又纠结起来。
　　“啊~是，是因为我吗？要不，要不你还是把楼买了吧，大不了我搬回寝室，毕竟那是你爸妈留给你的东西。”
　　苏沐沐沉默好一会，才鼓起勇气说道。
　　“哈哈哈哈”听到苏沐沐说的话，秦风大笑起来，“你真可爱啊小沐沐。”
　　“先不说我到底想不想继承股份，就算是想，也已经给出去了啊，现在卖了这栋楼也回不来的。”
　　“可恶，你又耍我！”
　　刚刚还眼泪婆娑纠结着的苏沐沐意识到自己又被耍了，气愤的扑到秦风身上，抓着秦风就是锤。
　　可是不管是生气的掐这秦风软肉的苏沐沐，还是在一边疼一边笑的秦风，都忽略了一个问题，秦风选择放弃股份，到底是真的一开始就打算扮猪，还是真的为了不让苏沐沐无家可归呢？
　　可惜这个问题的答案只有当时的秦风清楚了，毕竟现在的秦风，已经完全把苏沐沐当作妹妹来看了！
　　闹完了的苏沐沐无力的趴在沙发上，看着旁边还是笑嘻嘻的秦风，没好气的问道，“喂，那你现在每天在干啥？不去管公司了天天在家欺负我？”
　　“读书啊，我才18呢！不肯我做公司老板，还不许我当普通高三生嘛？”
　　听到秦风要去上学后，苏沐沐猛地一顿，“啊？啊！你去读书，还是高三，去，去哪里读啊？”
　　艹，忘了我还要读书，还忘了我在学校的身份还是男生，还好那个什么药不会直接给我来个什么36D，要不就铁定寄。
　　“一中啊，都住在这里了，难道我还跨半个市去三中啊？”秦风理所当然的说道，实际却偷偷观察起了苏沐沐的表情。
　　“啊，啊，一中啊，我也是一中的来着，你，你在那个班啊，有时间去找你玩玩啊。”苏沐沐的话已经开始了颤抖，心里暗念千万不要是七班。
　　“我一说打算入校，校长就把我安排到了国际班，听说那里都是富家子弟”不过我没去就是了。
　　秦风自动省略了最重要的一句，苏沐沐突然放松下来，因为国际班和普通班教学楼跨了一个大校区，步行得快有半小时了，加上高三生时间紧，估计在学校是碰不到了。
　　而此时的秦风，偷偷的观察着苏沐沐的表情变化，暗自期待着下周苏沐沐回校发现他们甚至即将成为同桌，会有多高兴。
　　今天七七，缅怀先烈
　　我下午要去估计会去纪念馆，晚上的那更就和在这里了！

第14章  周六了要干什么呢？
　　自从那天晚上之后，秦风和苏沐沐的关系就变好了许多，每天上学的早晨，苏沐沐都会爬起来给秦风准备早餐，秦风因为不想上晚自习，每天还能回来吃苏沐沐准备的午饭。
　　甚至按照秦风的要求，苏沐沐还每天早上给秦风准备了午餐便当，这可让同学们好生羡慕，还好一中是寄宿制学校，苏沐沐还和那些偷着带手机的同学不是很熟，所以一直不知道秦风已经转到自己班上了，还已经用她的便当和她原来的室友打成了一片。
　　“每天是你回学校前的最后一个周末，打算干点什么呢？”
　　秦风觉得，为了不让苏沐沐联系上周末会回家，于是就有手机玩了的同学，很有必要吸引一下苏沐沐的注意力，让她一天不看手机。
　　“继续躺着呗，还能干嘛，对了明天小洋他们估计会回家，可以问问班里最近什么情况，按理说这周一有一个小考，会换位子来着。”
　　对，苏沐沐他们班采用的就是按成绩选位置的制度，不过是自己挑选，从第一到倒一依次挑选位置，所以新入学的秦风以及请假没考试的苏沐沐成了最后一排的同桌。
　　听到这里，秦风急了，自己忍了这么久都没问，就是想看苏沐沐到学校发现自己是她同桌的之后，会有怎样的表情，于是只能想办法把她哄骗出去。
　　“别啊，天天躺着你不会发霉啊，我看你都玩了好几天手机了，明天出去玩玩呗，城东不是五月多开了个游乐园吗，一起去玩玩呗。”
　　“不要，我打暑假工，搁里边晒了快两个月的太阳，我对那里没有一点好感，那里的老板扣的要死，事还贼多，要不是底薪高，我才不去呢”
　　“阿这”秦风愣住了，因为那家游乐场，好歹是秦家投资建设的，硬要说的话，秦风也算半个老板。
　　“不行的话去逛逛街啊，我看你也没多少衣服，看你上衣每天荡啊荡，就知道你里面没穿，在家就算了，出去不怕露?”
　　这一下就问的苏沐沐不好反驳，半路出家，她还什么女生的日产用品都没有准备，就算是现在，她也是在穿以前cos时候cos服带的内裤。
　　“行吧，是有必要去买点东西了。”
　　虽然苏沐沐现在的身材就算不穿也不会漏，但是不穿不好啊。长跑运动员都要贴乳贴防止磨损发炎，虽然苏沐沐不跑长跑，但是女孩子身体娇弱，何况还在发育，要是直接在粗糙的衣服上摩擦，容易感染发炎，到时候又是一堆麻烦。
　　好在已经即将十一月了，穿件外套遮挡小背心的痕迹也不会显得很突兀。
　　“要走就快走吧，是得准备点东西了，要不上学的时候可能有点大麻烦。”
　　“既然去逛街，那就干脆再去别的地方玩玩，今天晚上城南那边有晚市，感觉会挺热闹，要不要去逛逛，那下午干脆去看电影好了，吃饭就外边吃，正好有几个想去的店……”
　　秦风已经开始安排今天的行程了，苏沐沐在旁边看着碎碎念的秦风，赶紧打断：“诶，能不能停停吧”
　　“我是女生还是你是女生，怎么这么能逛啊”
　　“买个东西就回来，其他哪也不去，别问为什么，问就是没钱。”
　　“你怎么没钱，你不是配音赚了挺多嘛？”秦风早就已经从苏沐沐原室友那里把她的事了解的七七八八了，就连还是苏穆的时候配音赚钱的事，都因为向洋轩“秦风是苏沐沐现房东，总会知道”的理由告诉秦风了。
　　“你怎么知道我在配音赚钱?”这可是苏沐沐男女生身份唯一的联系点，而且只有他室友知道，所以苏沐沐当即就反应过来，盯着秦风，看他的反应。
　　然而秦风做了十年雇佣兵，对着谁不能面不改色的说胡话，意识到自己说出了不该说的话后，依旧面色不变，就这么顶着苏沐沐的眼神撒谎。
　　“我虽然没什么权力了，但是多少算个秦家少爷，和我住一起的室友，多少要查一查，看看是不是有问题的人。”
　　“你配音时签的合同就是自己的身份签的，要找到很难吗？”
　　苏沐沐无法反驳，的确，这些东西有心人真的不难发现，而苏沐沐呢，只是单纯的还没理解她使用的道具“真的假身份”到底有多厉害而已。
　　这个道具是创造了一个全新的身份，让苏沐沐这个人在社会层面上活了过来，她有完整的属于自己的十八年生活经历，无论如何都是不可能从苏沐沐这个身份查到苏穆身上去的。
　　“emmm，也是。”但是很显然，苏沐沐被骗过去了，没有再纠结这个问题。
　　“但是，你以为我的钱都去哪了？秦大少爷？您吃的每一顿都是我买的菜啊，房租我也一分都也没少给你啊！”
　　妈耶，不记得这个了。秦风暗道不好。虽然当时王婆婆和苏沐沐签的合同设定的房租很低了，但那也是相对于其他地方来讲，毕竟P城一中好歹也是南部首屈一指的高中啊，这里的学区房怎么可能便宜。
　　“那个，这些你可以和我商量嘛，我又不是不会给你少……”
　　“商量？我还记得某个人当初在医院，摆出一副大少爷做派，不给我一点好脸色，就搁那说”
　　“‘家务你要全包，房租照交’”
　　“现在又怪我不和他商量，好大的架子啊，是不是要奴家我给您侍侍寝，吹吹枕边风啊，秦少爷？”
　　“哎哟你可别打趣我了，那不当时不熟嘛，谁能想到一住在一起不是那里摸摸，就是这里抱抱，甚至还缠着我睡一张床嘛。”
　　秦风不肯示弱，直接嘲讽回去。
　　谁料苏沐沐直接不讲理，拿起枕头就往秦风身上扔去。
　　“你还讲你还讲，说了当时痛糊涂了不清醒，还有不是你先摸我肚子的嘛混蛋！”
　　苏沐沐红着一张脸，也不知道是羞红的还是气红的，反正看的秦风是愈发开心起来，笑着说不会了不会了。
　　“哼，懒得和你吵，明天要去就去吧，除了我买衣服的钱，其他费用都你出哦，我可一分钱都不会多花。”
　　“好哦好哦，其他开销我支付好吧。”为了看到周日早上苏沐沐的表现，秦风表示这点钱不重要。

第15章  出发去商场
　　第二天一大早，秦风就看见少女在厨房愉快的忙活，今天的短发可能是觉得不好扎马尾，于是直接拿发箍撩到后面，显出不一样的活泼朝气。
　　明明露出了整个额头，但是苏沐沐洁白光滑的额头以及浓密的头发并没有让额头显得单调，反而是那因为忙碌而析出的汗水让少女显得更加诱人。
　　苏沐沐看着锅里煮着的汤，嘴里哼着秦风没有听过的旋律，脚尖轻轻的点地，整个人看起来就洋溢着青春的滋味。
　　感觉差不多了，苏沐沐便把准备好的汤倒入早已准备好的面里面，便准备去叫秦风起床吃饭，这是她才发现站在厨房门口观察她的秦风。
　　“干嘛呢？还不去洗漱？既然说了要去逛，那就早点准备好，省的到时候打算吃午饭上午打算要买的都没买完。”
　　秦风听到苏沐沐的话，才发现他不知什么时候已经看少女看的出了神，连忙摆摆手，打个哈欠。
　　“这不准备去了嘛，一大早看见你在这忙活，早上吃啥啊？哈啊~~”
　　“吃吃吃就知道吃，早上没有你吃的，走开走开，有啥干啥去。”
　　秦风也没管苏沐沐的胡闹，自顾自地走向了盥洗室刷牙。
　　一等到秦风来到饭桌上，苏沐沐就开始不停的念叨起来。
　　“我跟你说啊，昨天打算去买东西之后，我才发现我有多少要买的，不止衣服裤子，我发现我好多东西都没带过来。”
　　“马上就要十一月了，我才发现我的唇膏都没买，冬天嘴唇要是开裂了好痛的，倒是听网上说xx家的不错，我记得那个商城就有一个，待会一定要去逛逛。”
　　“还有还有，眼霜，洗面奶，眼药水都快用完了，得去补货了，还有还有……”
　　苏沐沐在还是苏穆的时候就一向会保养自己。毕竟怎么可能完全不保养就有她这样洁白光滑的皮肤呢，虽然苏沐沐喜欢cos，但是她不觉得自己受得了腿比她腰还粗，脸比地还黑的男生女装的。
　　秦风就更听不下去了，只能在旁边不停的“好好好，都去买”不停的敷衍。
　　“哼，不跟你讲了，没意思，你懂什么，要是不好好爱护自己，看你等老了浑身是病，让你快死了都不安稳。”
　　苏沐沐没有在乎秦风的敷衍，自己开心的的吃着早餐，心里想着待会上午的购物计划。
　　秦风看到后，只能感叹不愧是女生，买买买好似就是本能一般。但是他忽然想起今天出去逛街的目的，叫醒了正在幻想的苏沐沐。
　　“说个事，今天，我们两个都不带手机，全部放在弥寒，就是你经常看到的我那个助手那里，今天咱们就使劲玩，路上不准玩手机。”
　　苏沐沐觉得秦风的想法有点不可理喻，可是一想发现逛街的时候手机似乎也没什么用，倒是自己买东西的时候，在旁边等的秦风可就无聊了。
　　“行吧，反正今天你是金主爸爸，你说了算。”
　　吃完饭后，苏沐沐便赶快拉着秦风出门，好在秦风有先见之明的提前叫好了弥寒等在楼底，处于亢奋状态的苏沐沐恐怕又要生气了。
　　苏沐沐觉得自己最近太像少女了，虽然以前女装的时候也会有点女孩子的脾气，但是比起现在这样可差了不止一点。
　　苏沐沐起初还觉得有点抵触，现在反而放开了不少，毕竟一开始就是打算体验六个月女孩子的生活，不是吗？所以为什么要抵制萌发的少女心呢。
　　于是苏沐沐路上叫的更欢了，坐在秦风车后座，看到什么新奇的就叫起来。
　　“诶诶，秦风，那个是什么？原来我们P市有KFC嘛？可恶，我都不知道，天天看他们左一个V50右一个V50我都馋死了，我还以为我们市没有KFC呢！”
　　“怎么可能会没有啊，P市怎么也是全国数一数二的大城市啊，连个KFC都没有岂不是太掉价了。”
　　也不能说苏沐沐见识少，的确是一中的位置太偏了，一中坐落在P市的最西边，离P市的最东边，有足足九十多公里，别说苏沐沐这样的高三学生了，就连无数P市本地人也少有会逛过整个P市的。
　　而在一中稍微东边一点，就是P市大学城，离一中最近的购物中心就坐落在大学城最东边，离秦风家也有十余公里。
　　此刻，苏沐沐和秦风已经驶进了购物中心的辐射范围，遇见了离秦风家最近的一家KFC，此时，距离他们的出发点，已经将近10公里了。
　　“诶诶，秦风，待会能不能来这买点带回去啊，我还没吃过几次KFC呢。”
　　苏沐沐现在已经学会了灵活利用她的性别优势，她能感觉到，秦风每次在她撒娇时，都会显得特别宠溺的样子。
　　苏沐沐也不理解，但是被富家少爷包养，唯一的代价就是是不是可能会被rua，关键是生气时还可以打回去，太爽了有没有！
　　对此，未来的苏沐沐只想说，
　　“我真傻，真的。我单知道被包养是要时不时被rua，我不知道有时候还要被压……”
　　可是，现在天真可爱的小沐沐怎么会懂的成为人妻的将来会是怎么样的呢？现在的她还以为她已经彻底掌握住秦风了。
　　苏沐沐听着副驾驶的秦风“好啊好啊”的应着，暗道不愧是我，这么快就把金主拿捏的准准的。
　　此时的苏沐沐还是把她男生的女生的身份分割开来，所以在秦风面前无所顾忌，觉得自己只要在明天回到教室之前收起少女心，做回阳光帅气的苏穆就好了。
　　“就是这了，秦风，我们走。”
　　苏沐沐叫停了正在开车的弥寒，弥寒自然也知道现在谁说了算，稳稳当当的把车开进地下车库，锁好车，记好车的位置，然后下车准备给苏沐沐拎包。
　　“哦好好耶！来P市两年了，第一次逛街，今天不逛个尽兴，我就不叫苏穆……沐沐！”
　　（P城的大小自己编的，毕竟我老家五线小城，自行车横跨市区也就半小时，想象不到大城市的大小）

第16章  逛商场 （大章二合一）
　　站在购物中心门口，苏沐沐就觉得自己来对了地方。整整十层高的大楼，什么东西买不到啊。
　　想到这苏沐沐也没管走在后面的秦风，直接拉着弥寒就走了进去。
　　今天在这谁是爸爸苏沐沐还是分得清的，人家秦风要出钱，凭什么会帮苏沐沐拎包，于是苏沐沐就盯上了天天跟在秦风旁边的的助手弥寒。
　　而弥寒呢，也知道自己今天来的目的就是拎包，自然也能感觉到苏沐沐才是今天购物的大头，于是转头看向秦风，然后在看到秦风没有表示后，便跟上了苏沐沐。
　　“首先，今天的第一站是XX家，他们家的唇膏唇彩口红听说都不错，先去他们家看看，喏，一楼那里就有。”
　　站在大楼门口的苏沐沐呆了一会，思索了一下昨天定制的计划，顺便等了等还在后边没有进来的秦风。
　　秦风刚一过来，就听到了苏沐沐说的话，不解的他当即就问道；“唇膏唇彩口红有什么区别吗？”
　　“这你就不懂了吧，唇膏主要是……算了，和你说了你也不懂。”
　　苏沐沐以前为了cos，本来就学过化妆，可是由于怕被发现，自己从来没有买过属于自己的一套完整的化妆品，今天有这个机会，还有金主，高低不给买上一套。
　　为了防止自己钱不够，苏沐沐昨天可是特地问了秦风，秦风同意了今天的其他花销可以作为苏沐沐的保姆工资的，现在的沐沐小姐，阔的很。
　　苏沐沐冲进店里就招呼服务员：“姐姐，帮我把这几个拿出来好嘛，我想试一试。”
　　服务员看到苏沐沐旁边站着直挺挺的弥寒还有不远处双手插兜慢悠悠走过来的秦风，看到这妹子逛街还带两个拎包的，自然没怎么怠惰，不一会就把苏沐沐带过去试了起来。
　　秦风和弥寒两个大老爷们看到苏沐沐和服务员聊的起劲，自己上去又插不上话，只能站在远处干瞪眼。
　　直到苏沐沐买好走出来叫秦风。
　　“欸，秦风，结账了。我就知道收了手机苦的是你们两个咯，还不如把手机拿出来吧，我又不是那种坏女人，知道你们插不上嘴还叫你们在外边干等。”
　　苏沐沐看着秦风还有弥寒两个人在门口苦苦的等，不由的嘲笑着秦风。
　　“行了，你快去结账，别让人家姐姐等久了。”苏沐沐顺手把东西递给弥寒，又催促着秦风去结账。
　　“下一站，上二楼，去XX店！”
　　苏沐沐站在今天的第二个目标，也是最艰巨的任务门口。
　　“嗯，那个，秦风你自己去逛逛吧，弥寒在这里等我就好。”
　　苏沐沐想把秦风赶走，可越是想秦风越是不走，于是两个人就这么僵持在店门口。
　　“为什么我买内衣你也要等在这啊？你先去其他地方等等不好吗？”
　　“不要，为什么弥寒就可以等在这，就必须赶我走？”秦风反驳。
　　“哈？你对你自己的所作所为没有一点了解吗？那天我肚子痛就直接摸我肚子，今天我要是尺寸不合适，是不是也得摸一下？”
　　“人家弥寒大哥多正直一个人啊，来家里这么多次，就连我房间都没进去，平时和我说话也是正正经经的，哪像你，每天调戏良家少女。”
　　苏沐沐站在内衣店门口和秦风争持，两个人站在门边上，苏沐沐一直推着站着不动的秦风，两个人在那赌气。
　　“老板，按你们这么闹，时间怕是会超出预期。”这时，弥寒的声音传过来。
　　苏沐沐终于坚持不下去了，毕竟这是她昨天晚上才做好的打算，只能鼓起腮帮子咬牙切齿的盯着秦风，来表示自己的不满。
　　可她完全没有意识到自己的表情有多可爱，被盯着的秦风一点没有觉得吓人，反而还想再看一会。
　　“哼，你想待着就待吧，要是你敢走进来一步，别怪我叫店员报警抓你。”
　　苏沐沐自己一个人走进去，思索着，好像我也不知道自己多大呢，可是高三女生还没穿过bra，是不是有点奇怪啊？
　　就在苏沐沐这么想着的时候，一个看着像大学生的店员姐姐走了过来。
　　“这位小姐，请问要买点什么？”
　　“买，买点内衣”即使昨天已经在心里模拟过无数遍，但是真的要一个男孩子来买这些有点为难了呢。要是早点记起来就可以网上买了，可恶的秦风，为什么最后一天才提醒，呜呜呜~
　　“那请问你的尺码是多少呢？”店员看了看苏沐沐的胸前，咂了咂嘴。
　　“量，量一下吧，毕竟18岁的年纪，长得很快的，万一它长了呢！”
　　这是苏沐沐昨天就想好的说法，装作对自己大小不满意的青春期少女，羞耻但有用的方法。
　　店员看到苏沐沐的表现，心里替苏沐沐默哀几秒，毕竟作为一个经历丰富的店员，她一眼就看出来苏沐沐根本没穿，可是没穿也没见到露点，能有多大一想便知。
　　要不是苏沐沐的脸着实看着不想男生，加上头发许久没有理，已经长过了耳垂，加上苏沐沐刻意的打理了一下头发，还有苏沐沐现在的声音，属实是让人不敢认为她是男生。店员甚至不想相信这是18岁女生的胸。
　　“行吧，你自己知道怎么量……”
　　“算了，还是我来吧，我怕你虚报大小，到时候穿着不合适还不如不穿，bra适不适合，对于一个女生来说是很重要的。”
　　“跟我过来”
　　店员把苏沐沐带到试衣间里，示意同事先招呼一下店面，自己拿出软皮尺，站到苏沐沐面前。
　　“OK，脱衣服吧”
　　早已做了准备的苏沐沐自然知道为了准确，裸着要比穿着衣服好，但是在陌生人面前脱衣服，还是她变成女生之后第一次，难免有点不好意思。
　　“快点吧，我帮这么多人测过了，也不差你一个，都是女的害什么羞。”
　　“啊，好”苏沐沐纠结了一会，还是慢慢的脱下了衣服，露出了光滑的脊背，不光裸露在外面的皮肤白皙光滑，苏沐沐的衣服下面的皮肤依旧让人爱不释手。
　　店员摸上去的时候，整个人都羡慕起来，什么叫肤若凝脂？这不就是，胸大一点有什么用，这么好的皮肤谁摸着不喜欢？
　　“姐……姐……你……快……点……”
　　等到店员反应过来的时候，她的手也在苏沐沐的背上摸了起来。
　　“啊，对不起了妹妹，毕竟你的皮肤太好了，姐姐我一下没忍住，以后你的男朋友可就有福气了，睡觉的时候抱着你可比抱着什么都舒服了。”
　　可能因为苏沐沐从小到大每天已经习惯了，她自己不知道自己的皮肤有多好，毕竟她还是苏穆的时候，皮肤的顺滑程度也和现在差不多。
　　“姐，姐姐，你不要乱摸，快点量好嘛？”
　　苏沐沐现在已经决定要学学怎么自己量胸围了，她感觉可能秦风喜欢rua她可能不只是秦风的恶趣味，而是全世界正常人都会有的做法。
　　要是不学着以后自己量，没买一次都要店员帮忙，那着怎么受得了啊。
　　就这样，在店员姐姐坚持不懈的贴贴了一会后，苏沐沐成功的测完了上下胸围。
　　“妹妹啊,不是姐姐我说什么，你18了对吧？”
　　“嗯”苏沐沐的身份证上就是18，所以苏沐沐也就如实说了。
　　“上胸围74，下胸围69，怎么说，委婉一点就是贴个乳贴都可以省掉内衣了的程度，直接点就是你叫外面那个小哥来估计都比你大。”
　　苏沐沐震怒，虽然才变成女孩子不到一周，小一点也可以理解，并且小一点更容易藏，都是，比秦风还小是什么概念啊哈？
　　“……你就说我要穿多大的吧姐，我不想听这些了。我知道了不要再打击了好嘛，呜呜呜~”
　　“嗯，虽然小的没必要穿，都是还是得穿的，我给你找点背心吧，你在这等着，我去给你拿。”
　　此时的苏沐沐一个人蹲在地上，脑子里两种不同的想法在交战。
　　一方面，自认为总有一天要做回男生的思想让她对这些东西很敏感，包括最开始对于秦风的排斥，以及现在对于胸小的庆幸。
　　另一方面，受身体的影响，女生的思维影响下，苏沐沐总是喜欢有个可以依靠的寄托，所以她接受了秦风的存在，在秘密被林修筠发现后，秦风成为了她作为苏沐沐存在时候唯一的依靠了。
　　也就是可以说，作为苏沐沐的个体存在已经变成了真正的女生，但是身体里苏穆的思想却时不时告诫苏沐沐，自己终归是个男生。
　　所以她现在很纠结，不论是对于秦风的存在还是自己的胸，潜意识里希望多依靠秦风一点，胸大一点，都是苏穆的存在又告诉她，不可以。
　　“如果，以后一辈子都可以像这个星期一样就好了。”
　　苏沐沐的思想已经开始妥协，不知道该如何面对现在的自己。
　　“明明是自己打算的试一试，结果更加迷茫了，六个月过去后，我真的可以找到真正的答案吗？”
　　苏沐沐已经开始质疑自己当时的选择了，因为现在看来，这好像是一条没有出口的路。
　　“不行！我还有爸妈，还有小洋他们，六个月之后，苏沐沐就会消失的，到时候一切都会好的，至于秦风，到时候再道歉好了，现在的话，还是先骗骗他好了。”
　　“咚咚咚”
　　这时，试衣间的门被敲响了。苏沐沐擦干眼角刚刚流出的眼泪，走过去开门。
　　“来了！”
　　而门口的不是刚刚的店员姐姐，而是一只手提着一个小袋子，一只手遮住眼睛，并且把头使劲向后转的秦风。
　　即使我们看得出秦风已经很努力了，都是苏沐沐会管吗？她现在可是赤裸着上半身，光秃秃的站在秦风面前。
　　“混蛋去死啊！！！”
　　苏沐沐抢过秦风手上的袋子，然后在关上门前给了秦风的肚子一击重踢腿。
　　要知道我们的苏沐沐可是黑带三段，加上突然出击，即使秦风有十年战场的生死搏杀经验，依旧被这一计重击打中了肚子。
　　“你个混蛋我不是让你等在门口了吗？你还进来是为什么啊，在家里占的那点小便宜还不够吗？出来还要？你脑子里是不是只有黄色废料啊？”
　　关上门了的苏沐沐用身体堵住试衣间的门，红着脸朝着门外的秦风骂。
　　“哎哟，所以我不是转头遮眼睛了吗？人家店里来了客人，忙不过来，看我们跟你一起来的，她就问我和你什么关系。”
　　“我脱口而出我是你哥，她就说让我来送了，我有什么办法吗？”
　　“你打人也是真痛啊，能不能看清楚情况再出手啊？”
　　双手抱着肚子的秦风蹲在地上，有气无力的向试衣间里面回应。
　　这个时候店员看情况不对走了过来，想知道发生了什么。可还没等店员说话，秦风先解释了。
　　“我妹妹，就里面那个，以为我是妹控，喜欢占她便宜，所以屡屡对我重拳出击，没事的，我都挨习惯了。”
　　店员没有听见里面苏沐沐的回应，便以为是真的，就没有多问，走开了。店员没想到的是，苏沐沐并不是默认，而是再试衣间里已经羞得说不出话了。
　　“他怎么能进来啊，他看到没有，看到了多少，可恶不是让他呆在外面嘛，他怎么还自己擅自进来啊，可恶，我到底为什么会变成这样啊，感觉心脏已经快要跳出来了”
　　站在门口的弥寒看到这一幕，只能叹息着摇摇头，然后打电话给他们中午预定的饭店，把订的座位推了两个小时。
　　好一阵过后，苏沐沐才提着背心出来，一步一步慢慢的走向收银台，给自己买的东西结账。然后又拉着弥寒，不管揉着肚子走在后面的秦风，走向下一个目的地。
　　果然，在把苏沐沐和秦风分开来后，购物的效率大大提升。每次苏沐沐看见喜欢的衣服，都会自己比对一下，然后询问弥寒的意见，完全不管在旁边说个不停的秦风。
　　可是逛到一半，秦风就吵着要去看鞋，似乎想让苏沐沐体会一下她在买东西的时候两个大老爷们等在一边的感受。
　　然而，秦风没有想到的是，在苏沐沐还是苏穆的时候，虽然为了体型运动的不多，但是多少也是一个阳光少年，就连秦风想要挑篮球鞋难为苏沐沐，苏沐沐也都知道，反而是秦风懂得还没有苏沐沐多，弄得秦风好一阵尴尬。
　　就这样，三个人逛到了饭点，还是多亏了弥寒推迟了时间，苏沐沐才能买完全部的东西，可即使弥寒推迟了时间，他们依旧迟到了快二十分钟，才到餐厅开始午餐。
　　这一更四千字，晚上的无了。

第17章  川菜馆
　　秦风昨天晚上本来打算打算吃西餐，可苏沐沐一听到要吃七分熟，切开来还能渗点血的牛排，还有全是生蔬菜的蔬菜沙拉，作为一个华夏厨子的习惯第一个跳出来反驳：
　　“熟的哪里不好了？要去吃生的，我们国家八大菜系，有几样菜那是讲究生着吃的？吃这么个东西还不如订个川菜馆，P城人，吃辣才是精髓。”
　　听到这里，秦风想要继续介绍菜品的念头就被掐断了，他发现西餐厅似乎没有多少苏沐沐喜欢的菜，于是决定定餐饮区最火爆的川菜馆。
　　只能说川菜馆不愧是川菜馆，还没进门，秦风就已经抵制不住那种辣意，可看到旁边精神抖擞的苏沐沐，只能无奈的跟着进去。
　　秦风不知道苏沐沐说的P城人吃辣是哪里听的，因为P城其实已经靠近浙省，而苏沐沐的老家则是在江南的西部，主要受湘菜影响，比起P城所在的江浙一带，那是远远能吃辣的多。
　　因此，秦风并不能吃辣，对于辣的接受程度，恐怕苏沐沐的微辣就是秦风的变态辣了。
　　好在苏沐沐自己就是小厨娘，到也不怕在P城吃不到合自己口味的菜。这次来这家川菜馆也是因为苏沐沐早就听说这的菜够辣够爽，早就想来体验了。这可就苦了秦风了。
　　要说资本的力量就是有这么诱人，苏沐沐他们刚到门口，报上名字就有人来迎接。
　　三人预约了一个小包厢，看得出来这家川菜馆为了照顾怕辣的客人是有在用心的，菜单上有许多并不辣的菜，墙上的架子上还有准备着漱口水还有牛奶。
　　“好不容易来了，不可能会有人不吃辣吧？”然后苏沐沐看了眼没表示的弥寒，直接忽略在抗议的秦风，大手一挥。
　　“鱼香肉丝，宫保鸡丁，水煮肉片，辣子鸡，都要一份！”
　　如果不是在场只有三位，点太多了吃不完，苏沐沐还想再点它几大碗。
　　正在点单的苏沐沐现在是肉眼可见的开心，看着菜单上一碗碗的菜吸口水，而此时的秦风却在一旁煎熬。
　　别说吃了，秦风看到菜单上那红油汤上浮着一层花椒、辣椒的水煮肉片就觉得胆战心惊，只能安分的坐着看苏沐沐点菜，连话都不敢说。
　　苏沐沐也注意到了秦风的异常，她自然也知道她说的P城吃辣只是在扯，她也知道P城并不是那么吃辣的地方，看秦风的表现也知道，秦风绝对受不了自己想要的辣味。
　　于是，好心的苏沐沐决定划掉鱼香肉丝，再把菜单翻到不辣的菜，选择了一碗粉蒸肉，为了防止厨师搞混，她还特地在自己的菜旁边写微辣，甚至粉蒸肉旁边标注了不要辣。
　　哼，看在这顿饭是你请的，就点个你吃的菜吧，看老子多好，等菜上了就准备好感谢我吧！
　　接下来等待的时间对于每个人来说都是漫长的，无论是在期待着的苏沐沐还是恐惧着的秦风。
　　第一碗就是水煮肉片。虽说是水煮，秦风却没看到一滴水，被苏沐沐筷子拨开来的花椒底下是一层红油，起到了很好的保温作用。
　　“这也，太好吃了吧！”苏沐沐如此想。湘菜和川菜的偏向毕竟不一样，不同于湘菜的香辣，川菜的辣偏向于麻辣。苏沐沐并不讨厌这个味道，反而吃的很香。
　　再看秦风就完全不是一个量级的了，只敢稍稍拿筷子尖尖沾一点汤慢慢试，看的一边大口朵颐的苏沐沐都没心情了。
　　“你个男人能不能不要这么怂？这个也不辣啊？我和你讲，你不要看到这么红吓到了，其实这个肉主要的味道是麻，辣反倒是其次了，不信你自己试试呗”
　　说着苏沐沐就玩秦风的碗里夹了一大筷子肉，夹过去前还细心的在汤里面洗去了表面的花椒壳。
　　秦风看着出现在自己面前的那一大夹肉，咽了咽口水，看着笑嘻嘻的看着他的苏沐沐，知道就要自己如果不吃，今年的伙食可能都会变成这样的了。
　　只见秦风小心翼翼地夹起一块肉，放到嘴边，正准备开始做思想准备，苏沐沐就抄起弥寒的筷子，把秦风嘴边的肉塞到秦风嘴里。
　　“艹！”感觉到肉被直接塞到嘴里，秦风当即就往一边吐了出来，就要开始骂骂咧咧，可是一句话都没说出来就被苏沐沐打断了。
　　“啥也别说，你就说辣不辣吧。”
　　这个时候，秦风才开始咂吧咂吧嘴，感受嘴里的味道。仔细品尝之后发现，真TM的辣。
　　但是，似乎好像可以忍一忍。
　　“能吃吧，我特地点的微辣，就是为了给你也能吃一口，谢谢我吧，好不容易能吃一次川菜，还为了你特地点的微辣。”
　　苏沐沐笑着，虽然平时老和秦风斗嘴、打闹，但是在有需要的时候，苏沐沐一次也没有害过秦风，不是吗？
　　苏沐沐看到如获大赦一样的秦风，又开始了感叹，她真的，有点不知道该怎么在六个月后面对秦风了。
　　“行了，怕辣就别吃这么多，这些辣椒是有后劲的，不要待会停下来的时候受不了哦，我可不会帮你。”
　　“还有，我给你点了碗粉蒸肉，过会应该就会上了，不要急了。”
　　算咯，走一步看一步吧。苏沐沐心里想，脸上的笑容开始泛苦。毕竟如果真的只有自己一个人的话，做女孩子的这六个月真的撑得下去吗？
　　苏沐沐还是不同于一般女生的，半路出家的她和女孩子一样软弱，却没有学过女孩子要怎么保护自己。
　　可以说苏沐沐现在就是不谙世事的公主，从城堡中走了出来，要一个人面对这个熟悉而陌生的世界。
　　秦风就好似不正经的骑士，保护着公主适应这个公主所不知道的世界，然而公主认为城堡里的士兵总有一天会带她回去，和骑士关系太好，最终只会误人误己。
　　可是，没有骑士的存在，公主真的能等到士兵来接她吗？
　　坐在一旁安静吃饭的弥寒察觉了苏沐沐的表情变化，他看得出苏沐沐有心事，可是这不是他该管的事情。所以直到他们吃完饭后
　　“我先去上个厕所，你们两在这等一下哦！”
　　纵使是很能吃辣的苏沐沐，吃这些辣的东西也喝了好多水。还好生理期前两天就结束了，要不苏沐沐今天晚上回家又有的哭了。
　　“老板，我觉得苏小姐有心事，并且和你有关，今天已经出现两三次了，我觉得不调查清楚，以后可能……”
　　“我知道，我知道她的心事是什么。”没等弥寒说完，秦风就打断了弥寒的话。“沐沐的事以后你就不要管了，我自己可以解决。”
　　今天有点事，可能就这一更了。

第18章 
　　秦风在知道苏沐沐在学校里是以苏穆的身份生活的，自然可以猜到苏沐沐的心事是什么。现在不确定的，就是苏沐沐自己认为自己想做男生还是女生。
　　但是秦风觉得都不是，估计以男生的的身份呆在学校，甚至住在男寝，应该是苏沐沐对于父母在某些事上的抗争，比如商业联姻，娃娃亲之类的。
　　虽然秦风脑补了很多，他自己也不确定到底是什么原因，但是秦风可以确定的是，苏沐沐的心事绝对是在着两个身份上。看着他的原因，估计也是要拿什么身份面对他。
　　想到这秦风忽然觉得这么早就让苏沐沐知道他发现了这些有点不好，又纠结起来。
　　算了，都呆了这么久，现在走她同学不还记得我，并且他们大都知道我认识苏穆了，现在走也会被发现，还不如不走。
　　“走一步看一步吧，不管了。”秦风无奈道。
　　“看什么？就在决定看什么电影了吗？”苏沐沐的声音从秦风后面拿来，手上还提着三杯奶茶。
　　“喏，你的”苏沐沐递了一杯给秦风，然后拿起另一杯给了弥寒，“喝点甜的可能不会那么辣，弥寒哥你的份也有。”
　　苏沐沐其实挺早就回来了，然后就看到秦风站在原地想事情，但是苏沐沐觉得现在打扰秦风不好，于是绕到去买了杯奶茶，顺带给二人带了一杯。
　　弥寒就这么看着这两位互相关心，互相隐瞒，不由得摇摇头。
　　“对了，秦风，你说晚上还要去夜市对吧，那就晚点去看电影咯，晚餐干脆直接去夜市吃小吃就好了，现在的话~”苏沐沐指了指商场地图上的电玩城，“我们去这里吧！”
　　电玩城占据了商场整个四楼的一半，依乐电玩城的招牌贴满了一面墙，并且，苏沐沐他们即使现在在五楼，从电玩城传出来的声音也一点没有少。这就足以看出那里有多火爆了。
　　苏沐沐已经很久没有见过这些游戏机了，相比于苏沐沐家乡那种五线小城市，街机游戏真的就是在街边就有游戏机，作为一所重点高中，一中旁边，没有任何娱乐设施。
　　这可是苏沐沐的童年回忆啊，小时候叫着三五好友，随便找台机子就可以打一下午，拳皇，合金弹头，还有其他等等，这不就是童年的滋味吗？
　　秦风自然也没有什么反驳的理由，只是对于女孩子会喜欢这些感到好奇，毕竟苏沐沐为了割裂形象，在学校都是一副现充样，完全不象是会喜欢这些的人。
　　但是一会秦风就释怀了，苏沐沐的信息，就连性别都是假的，其他的还能有多真呢？兴许苏沐沐实际上是个死宅，这些都是装得呢。
　　不对，看苏沐沐这一周每天的生活状态，果然就是死宅吧！
　　等到秦风回过神来，他已经被激动的苏沐沐拉到了四楼，站在了电玩城的门口。说实话，站在门口比站在五楼看着更要吸引人得多。
　　站在门口就可以看到里面五花八门的游戏机，门口那两台跳舞机上的小姐姐就不知道吸引了多少游客观赏，只能说商家会宣传了。
　　“你要不要上去跳跳？”秦风拍了拍苏沐沐。
　　“我？为什么要我去跳？”苏沐沐疑惑，按理来说秦风应该不知道她会跳宅舞的，“我又不怎么会跳，上去丢人嘛？”
　　“算了吧，我看你每天宅在家里这样就知道你肯定入宅已久，你的房间我又不是没进去过，里面有啥我不知道？”
　　“你！你怎么天天进我房间，明明是昨天才到的，你怎么知道我已经挂起来了！”搬出来后，苏沐沐就把以前不敢买的东西全买了，昨天刚到了一幅挂画就被苏沐沐挂了上去。
　　毕竟，有哪个男孩子可以拒绝墙上挂着一只巨大的蕾姆呢？不可能的好吧！就连已经变成女孩子的苏沐沐也不可能！
　　“呵，你以为你的快递自己飞上来的？不还是麻烦我给你拿上来的？”
　　“就你，你会帮我拿？我是不信，不还是弥寒哥给我拿上来的？”
　　“你以为弥寒是谁花钱请的？那和我拿上来的有什么区别？”
　　“嘁，随便你怎么说，反正我不会谢谢你，这个家里只有弥寒哥能让我感受到一丝丝温暖，你什么都不是！”
　　“当然，要我上去跳也不是不可以，就是有条件的咯！”一脸坏笑的苏沐沐转过头去看着秦风，“以后每周……算了，每个月都得来一次这里，当然，你出钱，就说行不行吧。”
　　“好好好~”秦风敷衍着，他就不信明天以后苏沐沐还敢这么和他讲话。
　　“嘻嘻嘻，那你就挑一个吧，绝大多数宅舞我应该都会跳的。”在这一方面，苏沐沐对自己还是挺有信心，毕竟在这么多漫展上跳过舞了，哪次人都不比这里少，不见得就怕了这一次。
　　“好啊，社会摇，上去摇一个吧！”
　　“OK，看我……看我的个鬼鬼啊，那动作谁做的出来，那不要尬死我，家里摇就算了，大庭广众之下你也不怕我丢脸。”
　　“不是你自己说的随便嘛”秦风不屑的看向刚刚还在夸海口的的屑苏沐沐。
　　“我不管”苏沐沐决定屑一点就屑一点，反正是不可能的上去摇的，“其他的你随便选。”
　　“哦，其他的随便？”秦风一脸不怀好意看的苏沐沐冷汗直流，“那上去跳个新宝岛吧。”
　　“？！不给你选了，只会选些这样的东西”苏沐沐鼓起腮帮子，准备一屑到底，“我自己选，上去给你跳个极乐净土就差不多，尽搞些奇奇怪怪的玩意。”
　　秦风看着那一副似乎想要可爱死他表情的苏沐沐，无奈的叹口气，直接叫弥寒去前台换点游戏币。
　　苏沐沐就这样和秦风一起看了跳舞机上正在跳舞的小姐姐们。
　　“你觉得那个女生的腿怎么样”苏沐沐推了推秦风，悄悄在秦风耳边说，顺带指向了某个快十一月都还在穿超短裤的女生。
　　秦风震惊，一脸不敢相信的看向了某个色咪.咪的盯着女孩子的少女。
　　“你是痴汉吗？问些这样的问题，还有，要在这里看别人的还不如回家看你的呢？这不比她的好看。”
　　“滚吧你，这是对美的欣赏，怎么就痴汉了。还有，谁允许你在家里看我的腿了？管好自己的眼睛，痴汉。”
　　“得了吧，你自己天天穿着的那条居家裤有多短你心里没点数？还不许我看看？”
　　从前台走过来的弥寒看见秦风和苏沐沐又吵起来，无奈的叫住秦风说；“老板，有个好消息。”

第19章 
　　“好消息？”
　　苏沐沐和秦风都表示了好奇。
　　“emmm，对苏小姐来说可能不是什么好消息。”弥寒思索了一会之后说道。
　　“阿这，为什么对我来说就不是什么好消息呢？还有弥寒哥以后你叫我沐沐就好，苏小姐什么太见外了。”
　　“那我呢？为什么就让弥寒叫你沐沐？”秦风打断。
　　“你？你可以叫我爸爸，我一样不介意。”苏沐沐一脸不屑，看着想要冲上来占便宜的秦风。
　　“好啊沐沐，以后我就这样叫你了沐沐，在学校听见沐沐要回头哦沐沐。”秦风忽略了苏沐沐的话，直接亲密的叫起来。
　　“咦，听着我鸡皮疙瘩都起来了。”苏沐沐使劲向秦风翻白眼。“弥寒哥你先说什么消息。”
　　“前台说有包间，大包间里有跳舞机，苏小姐……沐沐不肯跳的舞，可以包个包间就可以了。”弥寒看着笑容已经僵住的苏沐沐，脸上带了一点歉意。
　　“为什么啊？”苏沐沐抱住了弥寒的胳膊，“弥寒哥我这么相信你，你竟然背刺我！太可恶了！”
　　“哈哈哈哈哈！”秦风的笑声不合时宜的响起，“该跳的总归还是要跳的，今天不管是社会摇还是新宝岛你一个都逃不了！”
　　“啊啊啊啊不要啊！”
　　“走，弥寒带路！”
　　私人包间内——
　　“真的不可以通融一下么？真的不好意思啊！”苏沐沐还在做最后的挣扎。
　　“弥寒，报一下今天沐沐的花销。”
　　“是，第一家，口红一只，洗面奶……”
　　“直接报总数！”
　　“共计四万三千零七十三元整！”
　　“听到了吗？这就是你今天买化妆品用的所有钱。”秦风一脸“和蔼”的看着苏沐沐，“还有什么说的呢？”
　　“你不要脸，说好了这是我照顾你生活起居的工资！”苏沐沐据理力争。
　　“那请问亲爱的苏沐沐小姐”秦风摆出商业假笑脸，“一般人申请透支一个月工资就把领导当爸爸了，你是觉得你七天工资就该拿四万是吗？”
　　苏沐沐沉默，的确，她今天买东西的时候是有点放飞自我了，基本上看到喜欢的都要了，没曾想报应在这时候等着她。
　　无奈之下，苏沐沐只能被迫在歌单里找了一首社会摇，并且找遍整个列表，来了一首最短的。
　　随着那一声魔性的“嗯”声传出，苏沐沐就在跳舞机上摇了起来。
　　奇怪，为什么e舞成名里的动作这么少？
　　就在苏沐沐还在疑惑的时候，弥寒的声音传入过来，“咳咳，沐沐，其实只要脚踩到就可以。”
　　“！”苏沐沐恍然醒悟，然后微笑着看向秦风，“嘿嘿嘿，这下你就无话可说了吧！”
　　秦风一脸鄙夷的看着苏沐沐，“嘁，要不是弥寒告诉你，你能就想得到？”
　　弥寒就无语的看着秦风，心里想着，要不是你一直暗示我，我会告诉她？自己觉得人家尴尬就不要叫人家跳嘛，非要拉上我！要不是你是我老板，嘁。
　　接下来就是苏沐沐的尬舞时间，还好为了补偿秦风今天的大额花销，苏沐沐最后还是随便给秦风跳了几段宅舞。
　　“该去看电影了吧，跳的我腿都酸了。”长时间在跳舞机上嗨皮了半个下午的苏沐沐已经要累到站不起来了。
　　于是三人一行玩商场顶楼走去。
　　“你有打算看什么没？”秦风转头看向一步一步走的有气无力的苏沐沐。
　　“啊？我吗？随便吧，听说最近言叶之庭好像复映，要不要去看看，xhc的电影我就差这一部了。”苏沐沐勉强抬起头，有气无力的回答。
　　“言叶之庭吗？似乎可以的样子，弥寒，你先去买三张票。找最近的时间买。”
　　不一会弥寒就把票带了回来，“老板，最近的一场就在十三分钟之后，票已经买好了。”秦风一看，票是最后排中间的，看来这部电影重映并不火，即将开场还有这种位置。
　　苏沐沐他们进放映室的时候，整个放映室几乎没有什么人，脱离正常人社会十几年的秦风自然有点懵，为什么这种一看就会赔本的电影还会放呢？
　　“太正常了，而且电影院绝对不会赔的，你自己就是资本家你还不懂资本怎么想的啊？现在刚过去国庆档，肯定就是电影院人比较少的时候啊。”
　　“没有新电影会选择这个时候放映的，毕竟大家都有事，不是节假日谁看电影啊？现在能看的不就老片还有一些不火的电影啊。”
　　“走吧，既然没人就可以随便坐咯！”苏沐沐看着有点不解的秦风，稍微解释一下电影院的情况，然后高兴的跑开了。
　　言叶之庭，这部电影电影不长，所以放映室也不大。大概就是讲15岁的男主和27岁的女主在远离世俗的亭子里相遇了，在梅雨季节的日子里，他们的心渐渐向彼此靠拢。
　　志愿成为手工鞋匠的秋月，决心以雪野为模特做一双鞋。雨过天晴，艳阳高照，庭园中久久不见秋月和雪野的身影，相会无期亦有期。男女主约定在未来见面，电影就此结束，未来如何，谁也不知道。
　　电影结束，苏沐沐却久久不能忘怀。
　　“秦风，你觉得他们是幸福的吗？”
　　“为什么这么问，相约未来，女主手里还有男主的鞋子，总有一天会再相遇吧！”秦风好奇的看向苏沐沐。
　　“我觉得啊，爱情这个东西很奇妙，没有降临到自己身上，大家都觉得自己可以应付，一但降临到自己身上，一切准备都没用了。”
　　“哦？如果你遇见自己喜欢的人，但是却不能在一起，你会放弃吗？”秦风接着发问，“外力的因素如果阻止了你和你喜欢的人，你会屈服吗？”
　　“可能会吧，但是我一定会很不甘就是了。毕竟我本来也不是什么很喜欢妥协的人罢了。”苏沐沐深深的注视了秦风一眼，心里默默想到，
　　希望你不要成为我打算变回男生时的阻碍就好了，按我们现在的关系发展下去，我可能真的会被你劝动呢。
　　“行了！现在说这些没用，毕竟咱两兄妹都还是单身狗，找对象的时候再想这些吧。”秦风看到面色有点低沉的苏沐沐，安慰道。
　　“还有，如果你真的遇见喜欢的人，当哥哥的我一定会帮你排除一切阻碍的！”
　　苏沐沐感动的抬起头，然后似乎想起来什么，强压下心里的感动，对着一副中华好哥哥形象的秦风说道，
　　“什么哥哥的，谁是你妹妹了，走吧，都快五点了，夜市离这还有半小时车程呢！”

第20章  河灯初上
　　兴许是苏沐沐一行人来的比较早，天还蒙蒙亮，夜市的小贩们还有许多没有来，空旷的河面上亮起来一点点灯，倒是有些寂静。
　　“来的太早了，现在还逛不了夜市，怎么办？”苏沐沐看着依旧冷清的河边，头也不抬地说道。
　　“还能怎么办？先去河边走一走咯！”秦风的话还没说完，就已经迈开步子向前走去。
　　“喂，你倒是等等我啊，我可不像你一样坐了一个下午啊！”
　　苏沐沐追着秦风从路边上下来到河岸，看到秦风望着宽阔的河流，双手插兜，长叹一口气。
　　“沐沐，你说我是不是很没用？”秦风的声音里带有一点哀伤。
　　“你？你才知道自己没用啊，生活起居要我照顾，公司还被人家抢了，你能干点啥？”苏沐沐听出了秦风的伤感，但是出于秦风天天调戏她，她选择当做没听出来，反手一个嘲讽来让自己立于不败之地。
　　“是啊，老天都给了我第二次机会，我还是没救回父母，没保住公司，唯一好点的，就是这次身边还有你和弥寒陪着了。”
　　秦风没有在乎苏沐沐的嘲讽，自顾自地说了下去，然后又转头看向苏沐沐，一脸认真。
　　“所以，沐沐，以后我要是做了什么对不起你的事情，可以先相信一下我吗，相信我，把你当作妹妹是认真的哦”
　　苏沐沐面对这么认真的秦风忽然愣住了，然后紧张的把脸别过去，“行行行……行吧，我，我相信你就是了！”
　　秦风看着把头转过去的苏沐沐，宠溺的揉了揉苏沐沐的脑袋，低下头去，“其实我已经知道挺多了哦，到时候一定要相信我。”
　　苏沐沐警觉，“你是在国际班对吧？知道的不是我学校里的事吧，女孩子的事少打听知道不！”
　　“嗯，校长把我分到了国际班，至于其他的，到时候自然就都知道了。”秦风避重就轻，又一次骗过了天真的苏沐沐。
　　“嗯？真的吗？”苏沐沐看秦风的样子不像是在说谎，也就没有再管，“虽然我现在挺相信你，但是仅限于学校外哦！现在告诉你是不行的！”
　　“这些事等我想告诉你的时候，你自然会知道。”
　　虽然苏沐沐已经愿意信赖并且依靠秦风，但是只限于苏沐沐，苏穆可还是不折不扣的猛男呢！有关自己身份上的问题，苏沐沐还是打算六个月后再做决定。
　　“现在，先回去吧！”天色已经渐渐暗了起来，街上已经传来了叫卖声，夜市，已经热闹起来了。
　　苏沐沐就这样开心的朝上街的楼梯走去，秦风慢慢的跟在后面，河面上有人泛舟，街边上人群熙攘。夜市开始在进入最热闹的时候了。
　　“喂，秦风，快过来给我结账！”已经到了门口的苏沐沐叫着还在慢慢走的秦风，“我手机被拿了，你不过来我什么都买不了啊！”
　　“来了！”秦风无奈的应答，苏沐沐这么开心的状态，明天在教室看到我之后还能保持吗？
　　“喂喂，秦风，你吃一口这个，这个好吃。”苏沐沐给秦风递过去一串还剩一半的烤肉，示意秦风试试口味。
　　“唔，有点烫，但是味道不错”秦风咬了一口，但是故意又留了一半，想看看苏沐沐的反应。
　　“拿着！你以为你吃过的我还会再吃？”苏沐沐怎么会看不出秦风的想法，故意就留了秦风一口的量，这都能被他留一半，肯定是故意的。
　　“你吃了的我不一样没介意，你怎么倒是矫情起来了？”
　　“嘁，我是女孩子，不可以这么随便的~还有，你不是我哥哥嘛，哥哥吃妹妹吃剩下的，有什么不对，哥哥就是要宠着妹妹嘛。”
　　“那，沐沐姐姐？”秦风笑了笑，低头在苏沐沐的耳边，轻轻的叫了一声。
　　“咦，好恶心，你以为一句叫个姐姐就能让我害羞？抱歉了臭弟弟，姐姐我的弟弟可多了去了哦”苏沐沐不屑的瞥了一眼还在笑的秦风。
　　“还有，弟弟也是要宠姐姐的哦！”
　　秦风一把把刚要跑出去的苏沐沐拉回来，“行吧，那今天你就好好体会你秦风哥哥有多宠妹妹吧！”
　　忽然被秦风直接拉入怀的苏沐沐呆住了，然后开始无用的挣扎。
　　“你干嘛，这是在外面，你给我安分一点啊喂！”
　　“就不，哥哥搂着妹妹是一件很奇怪的事情吗？”秦风笑笑，在苏沐沐的耳边吹了一口热气，闹腾的苏沐沐立马就安分了下来。
　　“走吧，让秦风哥哥我今天好好带你逛夜市。”秦风又揉了揉苏沐沐的头，“第一站该去哪里呢？”
　　“按动漫里来看，我们是不是得穿浴衣啊？”
　　“得了吧，小日子同学show show way好吧，我国夜市你想什么霓虹剧情，下一步是不是还得去海边放烟花，来段长情的告白啊？”
　　苏沐沐对于秦风的脑子里有些什么已经不抱希望了，时不时正经一下，偶尔脑子又会脱线，说出一些奇奇怪怪的话。
　　“先去那买个酥油饼，填填肚子再说吧，刚刚就吃了两串烤肉，还饿着呢。”窝在秦风怀里的苏沐沐指向前面不远处一个老爷爷的摊子。
　　只见老爷爷在一旁的台子上把面团擀成一个个圆圆的饼，不急不慢的一个个下到油锅里，老爷爷微笑着看着酥油饼们在油锅里翻面，捞出来递给一个个顾客。
　　“老爷爷，酥油饼多少钱一个？”还离着两三米远呢，苏沐沐就等不及的问。
　　“好烫！”秦风刚刚把钱付完，拿到酥饼的苏沐沐就一口咬了上去，“呜呜呜，秦风，嘴巴烫到了。”
　　“怎么的？要我亲亲才能好？”秦风坏笑。
　　“滚啊！去给我买瓶快乐水！得了便宜就卖乖！”苏沐沐猛地抬了一下头，给秦风的下巴来了一下很的。
　　“嘶！你怎么这么暴力？”秦风空出一只手来捂着下巴，“夜市你叫我去哪找快乐水去啊？”
　　“我才不管，欸，前面好像有什么冷饮，走去看看！”
　　可当苏沐沐刚想拉着秦风走，他们身后不远处的人群发出骚动，接着就听见有人破口大骂。
　　“老头，你个臭卖饼的，有什么能耐在这跟我们讨价还价？你就说吧，这饼烫到我对象了，你打算怎么赔？”

第21章  曲终人散
　　苏沐沐听到声音后，停下了和秦风的打闹，转头对秦风说：“应该是那个买酥油饼的老爷爷，去看看。”
　　苏沐沐回头的时候，人群已经把闹事的人还有老爷爷围起来了，晚到的苏沐沐只能利用性别优势挤进去，先制止了想要闹事的人。
　　“咱能不能先好好说话？对老人家好一点行不行？”苏沐沐一只手抓住一个身穿休闲服的男人，“你以为这样很行吗？体现的你很man？”
　　苏沐沐看向男人身后化着浓，衣着暴露的女子，不禁有几分反胃。虽然可以看得出她素颜不丑，但是这么作践自己的妆容，属实是让苏沐沐这种平时喜欢保养的人反感。
　　更何况那个她现在还捂着嘴，一副快要哭出来的样子，苏沐沐更看不下去了，“妹子，听这位大哥说你嘴被酥油饼烫到了对吧？”
　　看到妹子点点头，苏沐沐继续说道；“所以，那和人家卖酥油饼的有什么关系呢？”
　　被苏沐沐抓住一只手的男人听见苏沐沐的话，挣脱苏沐沐的手，抬起手来就想要给苏沐沐一个耳光。苏沐沐刚想动手反击，男人的手就被人在空中抓住了。
　　“沐沐，你的饮料。”秦风的声音适时的传了过来。秦风的一只手提着一杯饮料，另一只手抓住男人想要打下来的手。
　　“小王，挺久不见，你怎么变得如此暴躁了？”秦风看着动手的男人，“果然是因为爸爸被我送进去了吗？”
　　“是你！秦风！”被秦风叫做小王的男子看见秦风之后显然就失去了理智，也不管自己的手还被秦风抓着，冲上来就想打秦风，却被后面走上来的弥寒一拳K.O.
　　秦风蹲下来一只手抓起男人的头发，嘴角咧出一点假笑，“你爸就是因为动了我父母留下来的东西进去的，现在你还想动我妹妹？”
　　“搞清楚你现在的状况，不想去陪你爸爸就给我安分一点。”
　　“秦风！”被秦风压在地上的男人依旧没有屈服，“你现在已经不是秦氏的大少爷了，你以为我不知道吗，你的东西都被你亲叔叔给抢了。”
　　“你现在就是秦氏的弃子，什么时候不需要你这个吉祥物了，你就等着被秦氏抛弃吧！还妹妹，到时候和你一起下去吧！”
　　“呵，无能的家伙也就只能在这里叫了。”秦风站起身来，看向后面已经害怕的在颤抖的女子，“你还有什么要说的吗？”
　　女子连连摇头，浑身发抖，害怕的一句话都不敢说。
　　“该赔的赔，该道歉的道歉，然后早点带着这个男人离开我的视野，听得懂吗？”
　　女子连连点头，从钱包里掏出几张红色毛爷爷，拖着地上的男人就走了。
　　秦风看到他们离开后，带着苏沐沐就打算离开现场，旁边围观的人纷纷自觉让出一条路。苏沐沐没有马上跟着秦风，而是先把刚刚女子扔在地上的钱捡起来塞给老爷爷，再帮忙清理掉地上的烧饼，和老爷爷说了声再见，才跟上秦风。
　　“欸，秦风，你刚刚有点小帅欸，虽然他要动手我觉得他应该也打不赢我罢了，还有，你还有本事把人送进橘子啊？有点东西啊！”
　　“知道我帅就好，还有，我哪有那本事把人送进橘子啊？真以为资本就可以为所欲为了是吧？”
　　“那你说的把人送进去是送哪去啊？”
　　“哦，医院，负一楼。”
　　“哦哦，医院负一楼啊，啊？！那不是……”苏沐沐很明智的止住了话题，并且指向了远处夜市中央的戏台，“我们去那里看看吧，好像挺热闹的。”
　　秦风看向忽然顿住的苏沐沐，心想，我不就是让他爸去看太平间了吗？该不会她误会什么了吧？
　　秦风也没有解释，就任凭苏沐沐幻想，毕竟怎么会有哥哥不想在妹妹面前出风头呢？
　　苏沐沐拉着秦风跑到了夜市中心，这里已经搭起来了一个戏台，工作人员还有已经化好妆的演员进进出出，似乎就要准备开始了。
　　“秦风，这是什么戏啊？”死宅沐可不是什么爱看戏剧的女孩子，对于这些传统文化苏沐沐也是一点都也不知道。
　　这个问题也难住了秦风，的确啊，全国青少年里面有多少个分辨的出戏曲的种类啊？但好在他们旁边就有一个老戏骨。
　　“现在啊，是黄梅戏，马上要演出的啊，是黄梅戏里边广为人知的《天仙配》，讲的是东汉农民董永遇仙的故事。”旁边一个精神抖擞的老人家帮忙解释道。
　　“我知道你们年轻人不懂也不喜欢这些，但是老头子我就喜欢看点这样的，当然，娃娃你要是感兴趣，老头子我给你讲讲也不是不行。”
　　“欸？是吗，那爷爷你讲给我听听吧”正巧苏沐沐还没从秦风把人送进太平军的消息中缓过来，就顺带听听满足好奇心咯。
　　“好！好！”大爷高兴的直呼两声好，“现在还像你一样对这些感兴趣的小娃娃不多了！”
　　“我先问问你，有没有听说过七仙女的故事，《天仙配》就是这个故事改编过来的，我再和你讲啊……”
　　秦风就这样胳膊搭着苏沐沐的后颈，半抱着苏沐沐，听着老爷爷讲故事。
　　就这样，老爷爷的故事越讲越久，苏沐沐越听越好奇，老爷爷还时不时对着舞台上的演员讲，一老一少两个人就这么讲到曲终人散，硕大的戏台下面，就已经只剩几个意犹未尽的老人了。
　　“沐沐，夜市都要结束了哦，已经快十点了，明天还要上课呢。”秦风带着一点困意的声音传进了苏沐沐的耳朵。
　　“才十点呢，急啥，每天又没有什么事……不对，明天要上课了！”苏沐沐大惊，要知道，这里离秦风家还有快一个小时车程。
　　“啊啊啊啊！爷爷对不起我要走了，明天还要上课，下次遇见了再聊！”苏沐沐急匆匆地就拉着秦风走向夜市出口，身后老爷爷豪迈的声音传过来，
　　“哈哈哈哈哈，今天遇见你个后生挺不错，有缘下次遇见再聊吧！”
　　到家已经接近十一点半了。
　　“可算是到家了，今天玩的才是真开心！”一回家的苏沐沐就倒在床上，“啊，我想直接睡觉了都，好累啊！”
　　“快去洗个澡，明天要上课了，还磨蹭！”秦风驱赶着某只回家就上床的懒虫。
　　“好好好！”苏沐沐接过秦风递过来的手机，累得半死的她已经不想管手机上99+的消息了，洗完澡就沉沉的睡过去。
　　（明天就是在学校的初见了，小小的期待一下吧！）

第22章 幕间 噩梦
　　注：本章是苏沐沐的梦！    
　　正如平常的的每一天一样，苏沐沐不到六点就醒了过来。但是，前一周她都只是以秦风厨师的身份起床给秦风准备早餐，而今天她也要给自己准备一份了。
　　盛出煎好的鸡蛋、培根，从面包机中取出面包，倒上两杯温牛奶，简单健康的早餐就做好了！
　　准备好一切后，苏沐沐转头，果然又看到秦风站在厨房门口看着她。“又刚刚好起床？”苏沐沐侧头，皱眉，发出疑问。
　　苏沐沐第一次也以为秦风是刚起床，但是自打她发现每天准备好早餐后，秦风都会站在厨房门口看着她之后，她就知道秦风就是个喜欢偷窥的变态。
　　“没有，今天是盯着看了好一会！”秦风面带微笑。
　　“咦！你好油哦，你还是干脆骗骗我好了，这么说话油的我反胃。”苏沐沐好似没有看见秦风贴上来的笑脸，直接怼了回去。
　　“啊，我亲爱的好妹妹大早上就是这么对你亲爱的哥哥的吗？”秦风抹了抹并不存在的眼泪，“哥哥我好伤心啊！”
　　“你这个无聊的游戏还要玩多久啊？还不去洗漱就不怕没时间吃早餐吗？”
　　“好哦。”忽然，秦风好像想到什么，从卫生间走出来，“待会记得等我一起去学校哦！”
　　秦风为了提醒苏沐沐，特意问了一遍，毕竟一中的女生校服，下半身可是裙子啊，苏沐沐在学校可是苏穆啊，怎么能穿女生校服啊。
　　“好……”苏沐沐反应过来了，她才想起来，自己去学校是一定要避开秦风的，要不然校服不就穿帮了？
　　想到这茬的苏沐沐赶快解决完早餐，换好衣服拿起书包就离开家，出门前还不忘对秦风说一句我先走了。
　　苏沐沐快速飞奔到楼下，却看见最不愿意看到的一幕，秦风的车就停在楼下，并且弥寒就站在车子旁边。
　　苏沐沐慌了神，现在不管怎么样都来不及了，家里的秦风肯定已经在吃早餐了，弥寒就在楼下，苏沐沐可不敢赌弥寒会认不出穿男生校服的她。
　　就在苏沐沐一筹莫展之际，弥寒的电话响了，然后弥寒就这样离开，向小区深处走去。苏沐沐欢欣鼓舞，只当作天不亡我，赶快就背起书包跑了出去。
　　秦风就这么看着偷溜出去出去的苏沐沐，以及听着他想买白酒，还指定小区后门那家小卖部白酒，疑惑着离开的弥寒，叹了口气。
　　“嘿咻”
　　老实验楼的外的围墙，这是各位夜不归宿学生的出入口。半废弃的的实验楼已经没有在这上课的学生，围墙也是最矮的，监控也已经损坏。
　　这是老师和学生默认的“紧急出入口”，没错，老师也走这。一中对于老师的监管也是极其严格的，所以苏沐沐曾经在这里见过不少老师了。
　　今天挺幸运的，这里一个人都没有，于是苏沐沐一会就翻了过去，绕过老实验楼，走向高三年纪所在的主教学楼。
　　站在教学楼前，苏沐沐又不禁是一番感慨，“以后就要度过完全不同的六个月了呢，还有点小期待呢！”
　　学校信奉节节高的寓意，所以高三教室在该死的五六两楼，对于苏穆来说自然不在话下，可是对于身娇体柔易推倒的苏沐沐，可就有点难受了。
　　走进教室，还有十来分钟才开始早读，教室里已经坐了一小半人。该说这不愧是高三学生吗？苏沐沐不知道，毕竟这个班里大多数人高一就是这样了。
　　“穆哥，身体养好了？”迎面走过来了一个同学，毕竟苏穆可不是什么社恐，在班上人缘还可以的。
　　“嗯，咳咳，嗯”苏沐沐下意识地回应，反应了一下才想起来变声，“身体好的差不多了，这不就回来了嘛！”
　　“对了，老师把我的位置分到哪里了？”虽说不确定，但是苏沐沐已经看向了教室最后一排零出来的的那张桌子。
　　“嘿，不就是你想的那样，你没考试，老班不就只能把你扔那里了嘛。”同学努了努嘴，“对了，你那个新同桌挺不错的。”
　　“新同桌？”苏沐沐震惊，毕竟他们班五十一号人，按理不会有人零出来和她变成同桌，所以就是来了新人。
　　“对的，具体怎么好我也不好说，你等他来了你自然就知道了。”秦风自然早就嘱咐了班上的同学不要提前告诉苏沐沐他的身份，理由自然就是惊喜。
　　于是苏沐沐只能一个人先坐到位置上，翻开旁边桌上的课本，想要知道新同桌的名字。
　　可是把课本打开来的那一刻苏沐沐就懵了，“这？nmd什么字啊？写得这么草是为了写出心里的放荡不羁吗？”
　　这本书明明其他地方的字都挺不错，字偏向行楷，又整齐，给人看着挺舒服，可是这个名字就一股子报复社会的感觉，只能依稀看出名字是两个字。
　　这个时候，苏沐沐的室友之一，也就是正好在他们前面那一桌的向洋轩，来到了教室。
　　“哟，穆哥，回来了？”向洋轩看见苏沐沐就是一个熊抱，虽然苏沐沐觉得有点不好，但是碍于身份不能暴露，还是没有推开。
　　“嗯，我不在寝室的时候你们还好吧？”苏沐沐瞅了瞅还在傻笑的的向洋轩，开起了玩笑，“我们寝可不要离开我就不行了啊？”
　　“怎么会，话说穆哥你同桌还没来啊？”向洋轩看向了苏沐沐旁边的桌子，顺口问到。
　　“还没，话说，你就做前面，你应该知道我同桌是怎样的人吧？怎么样？会不会很不好相处啊？像那种全天把自己蒙起来什么也不讲的人就糟了。”
　　“好了，穆哥你就别担心了。”向洋轩环顾一下四周，然后搭起苏沐沐的肩膀，“穆哥我偷偷告诉你，你新同桌，就是你房东。”
　　“他还天天在同学面前炫耀你给他准备的便当呢！”
　　苏沐沐听到以后，正在收拾东西的手忽然一顿，手上的东西就这么掉到地上，苏沐沐也没管，瞬间就抓住向洋轩搭在她肩上的手，瞪着向洋轩的眼睛质问，
　　“他的名字，是不是叫秦风！”
　　苏沐沐惊醒。
　　（这是我本来打算写的剧情，但是这样我觉得太迫害沐沐了，并且把秦风写的太傻了一点。我怕掌握不好节奏，所以改剧情了。
　　还是因为我是新手啊，前期高估自己了，发现节奏我完全把我不过来，打算写点日常缓一手。）

第23章  夜谈
　　凌晨三点半，一身冷汗的苏沐沐从床上爬起来，平稳了一下呼吸，安抚了一下心跳，打算起床喝杯水静静。
　　打开门，苏沐沐发现客厅里还有光，仔细一看是厨房发出来的。苏沐沐小心翼翼地走向厨房，发现是秦风坐在餐桌的凳子上发呆。
　　“你怎么大半夜搁着坐着？”看到是秦风之后，苏沐沐也没有继续藏着，大摇大摆走了出来。
　　“欸？沐沐你怎么起床了？”沉思中的秦风看到起床的苏沐沐，不由得问道。
　　“做了个噩梦，给我吓醒了，现在背上都是湿的，哎~”苏沐沐有气无力的回答道，“你又怎么在这？”
　　“想明白了一点事，在想要怎么决定下一步。”秦风抬起头，“话说又是什么噩梦能把我们沐沐小姐给吓醒啊？”
　　“梦到每天回到学校，发现你是我新同桌，你什么都知道了，只是骗了我一周，就等着笑我。”苏沐沐没有说谎，就这么平静的看着秦风。
　　秦风也就这样看回去，“要是我说，你梦里的明天会变成事实，你会怎么样？”
　　“呵~”苏沐沐抬起头，看向窗外无边的黑夜，“不会怎样，秦风依旧还会是秦风，苏沐沐也依旧还会是苏沐沐，什么都不会发生改变，就像没出现过一样。”
　　秦风噎住了，他感受到了苏沐沐平淡的声音里蕴含着的坚决，好像会让什么永远消失的坚决，于是他叹了口气，“明天我帮你请了一天假，你帮我去处理一点事吧，弥寒会跟着你的。”
　　“为什么你不去？”苏沐沐的眼神依旧平淡，但是秦风却在里面看见了一丝无助。
　　秦风走了上去，揉了揉苏沐沐的头，“乖，前段时间的我傻，犯了一点错误，每天我要去改正一下，这可能影响到我们之后的关系，所以帮我一下，好吗？”
　　弥寒瘫在车里，听见手机里传来的声响，终于把心放了下来。
　　时间还要回到半个小时之前——
　　“嗡嗡，嗡嗡~”秦风放在床头的手机，三点多忽然打进来一个电话，惊醒了还在睡梦里的秦风。
　　“弥寒？他半夜打电话给我干嘛？”秦风虽然疑惑，但还是接起了电话。
　　“喂，大半夜是不是有什么突发状况，突然给我打电话？”
　　“老板，你是打算每天直接在学校和苏小姐见面是吗？”弥寒犹豫的声音说到后面开始变得坚决。
　　“当然，有什么问题吗？”秦风的声音依旧迷迷糊糊，但是听得出来他已经在打起精神了。
　　“老板，你有没有想过结果，在学校，她发现你是她新同桌之后，她会怎样？”弥寒抛出了这几天一直没想明白的问题。
　　“不肯定是羞耻烦闷一整天不敢和我说话嘛！”秦风笑了笑，“沐沐脸上出现这种表情超可爱的有没有！话说沐沐应该已经猜到我全部知道了吧。”
　　“老板，哎~”弥寒无语，“要不是你是我老板，我只想给你一个耳光。”
　　“苏小姐肯定什么都猜到了，在你说出她配音赚钱的时候她肯定就意识到什么，能找出以苏穆名义签的一个合同没道理其他找不到。”
　　“并且我觉得苏小姐肯定不可能会是娇羞的看你，而是无情的看你。”
　　“苏小姐这几天给你的暗示你都没听懂，就连昨天把手机给我的时候，那个意味深长地眼神你也没有发现。”
　　“老板啊，苏小姐估计什么都决定好了~”弥寒长叹一口气，感慨一下秦风的情商，“老板啊，你还什么都不明白吗？”
　　“有什么说什么，不要在这谜语人，你到底想表达什么意思？”秦风有点生气了，半夜被弥寒吵醒，然后打了半天谜语，什么都没听懂。
　　“苏小姐既然已经知道，那还为什么要一而再再而三的强调，不要调查她在学校的事情呢？”
　　“因为她想让你装不知道，明明大家都已经知道，可她还是想要你装，为什么呢？”
　　“因为这件事对她来说很难开口，即使最后一层遮羞布她也想留着。就算这只能让她看起来更狼狈，她还是想要留着，而你，却想要揭开它。”
　　秦风终于意识到不对劲，马上从床上坐起来，抱着手机，“弥寒，怎么办，我好像真的错了，怎么办？”
　　“老板，苏小姐是怎样的人，你可能还没我清楚，要是你想的事情明天发生了，她可能会让你一生都体会到，辜负她信赖的下场。”
　　“所以，当务之急就是离开七班，或威逼，或利诱，封全班的口，不需要让苏小姐看不出来你曾经在七班呆过，只要让苏小姐可以骗过自己就行。”
　　“苏小姐，沐沐她我看得出来是个可怜的孩子，她现在挺信任老板你，所以只要一切不赤裸裸的暴露，她会选择欺骗自己来相信你，你要做的就是别辜负她的信任，同样的也相信她会有把所有主动告诉你的一天。”
　　弥寒都觉得自家老板有点拉，配不上沐沐，好在现在老板还以为自己只是把沐沐当作妹妹。可是谁信啊，明眼人都看得出秦风是馋人家身子，也就秦风傻，以及苏沐沐在骗自己罢了。
　　于是就有了半个小时后两人的聊天。
　　此时的弥寒一个人颓在车里，无奈的想着，于哥交给我的这个任务，是不是有点不好完成？
　　弥寒苦啊，明明当时答应的是好好照顾秦风，有可能的话给他找个好点的对象，不要求秦风成才，只要求活得舒坦就好。
　　可是现在的秦风，不仅不想安稳的活着，反而想做出一番成就的样子，这就苦了弥寒天天跑上跑下收集资料；并且弥寒觉得，秦风要找对象的话，苏沐沐是一个不错的选择，所以弥寒对于苏沐沐的观察远比秦风来的仔细。
　　能一个人独自在外面生活两年多，还是一个高中生，宁愿以女孩子的身份住在男寝两年（弥寒的误解），绝对足够自立自强，不会在婚后过分依赖男方，有自己的独立思想。
　　能够一次次在确定秦风知道后还暗示，足够的包容，但是苏沐沐眼中的坚决让弥寒知道，苏沐沐也有自己的底线，婚后可以包容男方许多错误，但是不会因此放纵。
　　有一块不愿被扯掉的遮羞布，那说明有弱点，便有攻略的可能。
　　弥寒都已经在计划怎么让两人关系更密切了，可是现在发现，撮合这一对，有点对不起苏沐沐啊，现在的秦风有点不配啊！
　　弥寒感觉秦风适合做大人物手中的尖刀，自己不适合成为那个持刀的人。商业上秦风攻击性太强，如果己方劣势的话容易害死自己；生活上秦风情商太低，直男的以为自己是在对苏沐沐好。
　　综上考虑，弥寒打算开始训练秦风了，起码要配得上苏沐沐吧，要不也太对不起沐沐了！
　　（男主要开始加强咯！我也觉得现在的男主有点拉了，没办法，只能让我们万能的弥寒大哥想办法把男主训练起来咯！）

第24章  散漫的日常
　　周日早上，太阳已经升起好一会了，可是硕大的屋子里还没有一个人醒过来。
　　“嗯~”躺在床上的苏沐沐伸了一个懒腰，挣扎着爬起来。
　　“几点了这是已经？”刚起床的苏沐沐伸出手在床头摸了摸，掏出手机。“就要十点了？果然熬夜不可取啊~”
　　苏沐沐顺手把手机解锁，点开QQ，就想看看有没有什么新消息，结果她惊奇的发现，班级群里一片片的都是“管理员撤回一条成员信息”。忽然嘴角露出一点微笑，然后打字，
　　“你们一个个发什么呢？好不容易拿到手机看消息，结果全部给我撤回了！有好康的不拿出来分享，背着我是吧！”
　　再看到向洋轩的聊天栏，“穆哥我朋友找我LOL，借你一区号玩玩”，然后其他的消息都是干干净净的。苏沐沐咬了咬牙，最后还是释怀了。
　　起身，下床，把睡裙换成居家服，一气呵成。然后打开房门就看见坐在沙发上的秦风。
　　“哟，今儿个怎么起这么早，还不去学校？”苏沐沐看向坐在沙发上看着手机的秦风，“这可都快要中午了。”
　　“不打算再去学校了，想明白了，学校对我来说没什么帮助。”秦风抬了抬头，看向苏沐沐，“倒是你，现在对学校怎么想？”
　　“我？我能怎么想？高三生除了好好学习，对学校还能怎么想？”苏沐沐一边说着，一边坐在了秦风旁边，拿起电视遥控，找了部番就看起来。
　　一时间两人都沉默了，可是思维的浪潮却不断翻涌。秦风在看弥寒给他的资料还有建议，以及最后那个情商补习班的莫名链接，回忆着今早他们去学校路上弥寒的话。
　　“秦总，既然你在学校也见不到苏小姐，那也没必要再去上学了吧？我想把你的计划改一改，着重把公司发展目标放在向上，向外，多学学谈判，沟通，交流，理解别人话中的意思。这些不可能我来帮你，你才是秦氏的话事人，所以我还帮你找了个情商培训班。”
　　“不是我说，你现在的谈判技巧，就是在逼问，但我们秦氏也就在市里可以肆无忌惮一点，所以你要系统的学习一下这方面。我给你找了第一家合作对象，一家互联网公司，这次协商的结果基本没有影响，所以给你练练手。”
　　对于弥寒说的话，其实秦风大都可以理解，商业谈判的确不是他的专长，上辈子十年雇佣兵经历的影响，让他谈着谈着就会开始逼问，毕竟枪口往脑袋上一抵，什么都出来了不是吗？
　　而苏沐沐的心里也并不平静，因为她刚刚看到艾伦发动地鸣，墙壁倒塌，无数超巨型巨人走了出来踏平一切。紧张的她双手都是汗，甚至想拿出手机直接看原作的后续。
　　就这样，同样烦恼的两个人度过了一个愉快的上午。
　　“艾伦，好像真的变成反派了呢~”连准备午饭都没了心情的苏沐沐哀叹，“哎~越看越烦呐~”
　　“你还叹气我就剧透咯？”秦风看了一眼瘫在沙发上的苏沐沐，“去准备午餐吧，已经快十二点了！下午你还得帮我去处理点事情呢！”
　　“欸？真要去吗？我还以为只是你让我请假的借口罢了。”苏沐沐在沙发上打起了滚，“我不想去我不想去~”
　　秦风白了一眼苏沐沐，不急不慢的说，“你是以我义妹的身份去P大，商量P大新图书馆的融资问题，谈的事情弥寒会做好，你就是去混个脸熟，猜猜有什么用？”
　　“自主招生还有特长生！”苏沐沐从沙发上跳了起来，P大对于现在的苏沐沐来说是有难度的，但苏沐沐的高考目标就是这所大学，苏沐沐为了进P大，已经找了好久自主招生的门路，现在不就来了！
　　“要是可以混个自主招生，我自我感觉P大的声乐类考试有把握，加上我可以考播音特长生，那我起码可以少几十分进去！”苏沐沐扑到秦风身上就是一个熊抱，“太谢谢你了秦风！”
　　被平板硌着脸疼的秦风推开了苏沐沐，“刚刚不还说不想去吗？现在就这么积极了？这么不愿意帮我干点活，要不我还是换个人吧~”
　　“嘿嘿嘿~”苏沐沐什么也不说，就站在那傻笑。
　　“行了，还搁着傻笑，快去做饭，约好是下午三点，待会不要迟到了”秦风无语的看着面前傻笑的女孩，摆了摆手。
　　“好嘞！今天午餐一定让秦总满意！”苏沐沐一蹦一跳的走了，又变回了欢乐小厨娘。
　　“哎哟！”欢乐的苏沐沐直接把自己拍在了厨房的透明玻璃门上。
　　午餐准备！
　　苏沐沐左手揉着额头，右手打开冰箱，顺手取出一块方方正正的五花肉，切出需要的大小，然后洗净加葱姜料酒冷水下锅焯水一气呵成！
　　看着锅里的肉，苏沐沐用闲暇时间找出一个卷心菜，亲手撕成一片一片，洗净备用，切点大蒜，片几片五花肉，然后把焯好的肉拿出来，美美的修个边，绑上粽叶，然后拿出砂锅开始炖！
　　垫上小葱姜片，把肉放进去，八角香叶桂皮不能少，最后是冰糖生抽还有老抽适量，加刚刚焯完后的肉汤，盖上开煮大火转小火共计一个半小时，出锅后顺手炒一个手撕包菜，终于在两点，苏沐沐做完了午饭。
　　“秦风，吃饭了！”准备好一切的苏沐沐叫起了已经快要饿晕了的秦风，“快点，待会冷了就不好吃了！”
　　“大小姐，你怎么这么慢啊？你也不看看这都几点了？怎么才吃午饭啊？”
　　“这可不能怪我啊，你得去怪苏轼！”苏沐沐理直气壮，“人家说的，东坡肉，慢着火，少着水，火候足时它自美。没炖够一个半小时，不够好吃！”
　　“东坡肉！你还做了东坡肉？”秦风一下精神起来，“你还会做这样菜？”
　　“哼哼~”苏沐沐骄傲的哼唧了两下，双手交叉抱住那并不存在的胸部，“谁让我是最强小厨娘呢！不瞒你说，中华小当家里出现过的，我都会做！”
　　“这么棒？”秦风已经揭起了砂锅的盖子，“那明天早上我要吃大宇宙烧麦！”
　　“没问题哈哈哈……”苏沐沐又一次被秦风说的话噎到了，“你是狗吧！”
　　愉快的午餐时光就这么过去了。

第25章 
　　吃完饭后，时间来到两点半。
　　苏沐沐摸了摸已经凸出来了的小肚腩，躺在沙发上。
　　“你快点，弥寒还要带你去换衣服呢”躺在旁边的秦风催促着苏沐沐。
　　“为什么还要换衣服，我过去不就吉祥物外加混脸熟吗？”苏沐沐不解。
　　“你代表的是秦家大小姐，秦家主亲自收的义妹，未来秦氏继承人的身份，去和一所985高校的校长讨论教育资源的分配以及学习环境的改善，不是去澡堂泡澡，怎么不要换身正装？”秦风瞥了眼苏沐沐，“话说你的年龄够签正经合同吗？”
　　“啊？我什么时候有这么多身份了？”苏沐沐愕然，“身份猪狗签合同了，当时住房合同就是正经签的。”
　　苏沐沐自然听出来了秦风是在问她身份靠不靠谱，可苏沐沐对于系统给的道具还是挺放心的，毕竟变妹这么久了，也没见那天出事。
　　“从你答应要去的那一刻，你就是了。”秦风解释道，“也许现在没人知道，但是下午你们谈完后，全市有点门路的应该都会知道秦家出了个二小姐。”
　　“所以你的身份要干净点，有心人会查你过去十八年的生活经历，甚至还会查你的祖辈。”
　　苏沐沐依旧放心，毕竟当初秦风也查过她的身份，不也什么都没查出来吗？但是保险起见她还是问了句，“你当初去学校报到的那天，应该是生理期痛过后的下一天吧？”
　　“嗯？问这个干什么？”秦风想了想，“没错，就是那一天。”
　　苏沐沐更加确定了，秦风发现她身份那一天，苏沐沐为了解决肚子痛，没有使用“真的假身份”，因此秦风在学校才会查不到苏沐沐，直接找到苏穆。
　　“OK了那就，弥寒哥已经在楼底了是吧，那我先走了！”苏沐沐站起来打了个嗝，慵懒的摆了摆手，出门了。
　　车上。
　　“弥寒，我们要去哪里换衣服啊？”苏沐沐坐在副驾驶，看着正在开车的弥寒，“要换什么衣服啊，秦风说我现在的身份似乎挺重要的来着。”
　　“嗯，老板父母在十多年前创办的秦氏，而在他们过世的时候，秦氏已经成为了全市龙头企业，在全省都是有分量的公司，作为这家企业新冒出来的大小姐，你将成为一段时间的热点。”
　　“到了，沐沐，下车吧，会有人带你去，你换衣服我就不跟着了。”
　　“好，那我下去了，就那家店对吧？”苏沐沐看见弥寒点了点头，推开门下了车，走向了弥寒指向的那家店。
　　“你好，我是苏沐沐，应该提前有预定，麻烦帮忙看一下好嘛？”苏沐沐如此询问前台就要睡着的小姐姐。
　　“嗯？好~啊！苏沐沐小姐，您好您好，秦总已经帮你约好了，我现在带你过去！”缓了一会之后，前台才惊醒过来，连忙带着苏沐沐进去。
　　到了里间，只有一位准备好了的职业装女生微笑着站在那，看到苏沐沐进来，就把她推进试衣间，“苏小姐，快点，我们只有十分钟，待会还要做发型，里面的三套西装你选一套就好了，加油！”
　　苏沐沐看着试衣间里的三套西装，首先就pass包臀裙，不仅是苏沐沐不喜欢，苏沐沐走的可是可爱加纯欲风，包臀裙什么的太不适合了吧！
　　最终苏沐沐选择的西装下半身是类似及膝百褶裙的短裙，卡其色的上衣外套，白衬衫，胸口是一个红色蝴蝶结，藏青色格子群，带一点日式jk风格，正式又体现出她的学生身份，最后的最后，黑色过膝袜才是灵魂，加上圆头小皮鞋。
　　OK！换装完成的苏沐沐走出来试衣间，发现外面等着的女生笑容更加灿烂了，“就知道你会选这一件！”然后就开始做发型。
　　抚平因为换衣服蓬起来几根的头发，再把苏沐沐刻意收拢的头发散开，没想到已经可以遮住后颈了，于是干脆用卷发棒稍微卷了两下，扒拉扒拉刘海，再夹个小夹子，就这么简单的完成了！
　　打扮完成的苏沐沐走到镜子面前一看，才发现当初的熟悉感从哪来，这不就是常盘台的吗?!还有最后那个小夹子，不就是炮姐的发夹？于是苏沐沐转头看向了一脸无辜的造型师小姐姐，
　　“你的恶趣味？”苏沐沐挑挑眉。
　　“哎呀，您说什么呢，我可不知道呢，我只是觉得苏小姐您肯定适合这一套，您看，不是很合适吗？我还特地把裙子改长了一点呢。”造型师小姐姐捂嘴笑。
　　“行吧，我觉得校长应该也看不出这是cos服”苏沐沐看了一眼时间，只得先走。
　　打扮好了的苏沐沐乘坐弥寒的车，在三点整到达了校长办公室，另一边，秦风也开始了他的第一次挑战。
　　“弥先生，这位是？”P大的校长已经有六十岁高龄，但是整个人身材挺拔，面色红润，完全看不出已经是接近退休的老人，反而身上的书卷气让他看起来更显年轻。
　　“梁校长，我是秦风的妹妹苏沐沐，今天代表我哥哥来这里交流秦氏对于P大的教育资源投资事宜。”在弥寒出声之前，苏沐沐就做完了自我介绍，并伸出了手。
　　梁校长先是楞了一下，然后脸上又带上笑容，轻轻握住苏沐沐的手，“原来是苏小姐，敢问苏小姐，我怎么没有听说过秦总还有个妹妹呢？”
　　“说来也巧，我和秦风哥哥也不过就上周认识的，熟悉起来后，想着两人都孑然一身，就干脆搭个伙过日子。”苏沐沐面带微笑，看向眼前的梁校长。
　　“缘分呐缘分，你和秦总也是有缘啊”梁校长自然不会信苏沐沐说的话，但是今天来这的只要可以代表秦风，那是谁都行。反正会议结束后，苏沐沐的所有信息自然会被人呈到他面前。
　　接下来就是弥寒和梁校长的磋商，苏沐沐就负责坐在秦风该坐的位置，微微眯起眼，看着讨论中的两人。
　　（昨天和同学狼人杀到凌晨两点，高玩局玩的头昏脑胀，所以更新少了点）

第26章 
　　在结束完会议后，苏沐沐再次站起来向梁校长微笑示意，“梁校长，我的大学志愿就是P大哦，以后还请多多指教咯。”
　　“哪里哪里，苏小姐打算就读P大，以后也是能成为P大骄傲的学生啊。”梁校长笑了笑，手指轻捻胡子，笑着送苏沐沐离开。
　　回到车上后，苏沐沐终于放下脸上的假笑，伸了个懒腰，就向弥寒抱怨，“哎，一个个都是老狐狸，不装一下还真怕被他看出来什么。”
　　“沐沐你倒是出乎我的意料，没看出来有多紧张，还敢先和梁校长搭话。”身边的苏沐沐现在完全看不出谈判桌上那个她的影子。
　　“这有啥好紧张地，在我答应秦风后我就做好了心理准备，”苏沐沐打了个哈欠，“这种人反正我斗不赢，我就只要装的让他看不透就好了，真真假假，他也不知道刚刚的我还有生活中的我那个才是真的。”
　　弥寒开始担心起自家老板，毕竟今天的苏沐沐看起来似乎并没有那么柔弱可爱，弥寒觉得，让苏沐沐上场对上梁校长那种老狐狸，不一定就会落入下风。
　　但秦风呢？按照刚刚秦风的回复来看，应该是又失败了。弥寒也疑惑，为什么自家老板似乎对未来的发展的预测的很准，并且总能获得一些关键的信息，但是却完全不知道怎么利用自己的优势的样子。
　　想到这，弥寒想到一个情商高，懂变通，十分善于获取并利用周围信息的人，于是他转头看向副驾驶上的女孩，“沐沐，帮我个忙。
　　帮我，提高提高老板的能力。”
　　“哈？”苏沐沐傻了。
　　“你不觉得，老板的情商有点低吗？”弥寒试探性的问道，没想到这一试探取得了太大的回应。
　　副驾驶上的苏沐沐就如同抽了风一般点头，“是的是的是的，太低了，也就是我这样的室友，换一般人早就gank死他了。
　　平时闷的要死，躺在沙发上什么也不说，说话就是和我怼，你说一个男的怎么这么不懂讨女孩子欢心呢？
　　生理期那时候也是，好不容易给我泡杯红糖水，自己也不试试味，就端过来给我喝，差点没把我齁死。并且一直到我生理期结束，连点关心都没有了！
　　别的不说，和我这样的美少女同居，多少献点殷勤吧，他倒好，我贴上去他还把我怼开，还像个小学生一样骄傲，这真的是男人？我都要怀疑他是不是……”
　　后面的话就变成了小声嘀咕，但是弥寒也看出来了苏沐沐对于现在的秦风是及其不满意的，于是就挑唆苏沐沐，“那就这样，咱两一起加加油，他毕竟是我老板，也是你室友，要是情商高一点是不是大家都舒心?
　　我给你去吧通行证办出来，这样你就可以光明正大住在学校外边，也不需要每天翻墙，你就每天晚上带着老板出去走一走，让他融入社会。”
　　不管是苏沐沐还是弥寒都能感觉到秦风的孤僻，在学校里也是，除了到处打探苏沐沐的消息之外就是自己一个人坐在角落，平时也不出去，这已经不是高冷了，似乎秦风的生命里只剩下了利益交换，其他的都不重要了。
　　在苏沐沐还在思索的时候，弥寒就已经把车开到了楼下，正好遇见开车回来的秦风，于是苏沐沐就干脆直接拉上秦风，再次叫弥寒把车开向了上次去的商场。
　　兴许是今天周一，又还没到吃饭的点，所以大学城的街道上也比平时冷清许多，于是，苏沐沐决定先带秦风来到桌游馆，拼桌玩！
　　怎么交朋友，可能对于许多人来说是个难题，可是对于苏沐沐来说，方法到处都是，毕竟，苏穆是现充啊！变成苏沐沐以后又不是傻了，在苏沐沐看来，不熟的人玩开了就是朋友，所以，去桌游馆，拼桌玩桌游，无疑是增进感情的好方法。
　　可是苏沐沐明显想错了，虽然秦风情商不在线，但是智商在线，除了苏沐沐这种影帝级别的伪装，秦风基本都能看破，两局下来，秦风就被已经看明白所有人的游戏水平之后，他的台词大概就是这样的：
　　“经过我的观察，一号的游戏水平不高，不是，我是说一号不怎么会玩，不对，一号不会演戏，对，一号比较傻，呸，反正我觉得一号说自己是平民不是在骗人。”
　　然后秦风就被一号和人家的男朋友带头票出去。
　　关键是秦风自己没有一点自觉，被票出去之后，遗言里又是一通如此如此的言论，虽然苏沐沐看得出来秦风在努力，可是别人不知道啊。
　　每当这个时候，苏沐沐总要出来圆场，“大家先别上火，游戏继续，我这个朋友不是那么会说话，我给大家道个歉。”
　　一次两次还好，到后面苏沐沐也受不了全场玩家针对的眼神，只能带着秦风先退场。
　　“你怎么不直接说人家一号蠢，不适合玩游戏，让她走换一个人来？”苏沐沐看着一脸无辜的秦风，气不打一处来。
　　“她不就是蠢，况且我不是觉得直说不好，换了词么？”秦风还没有意识到错误所在。
　　“你才蠢！你那些话和骂人家蠢有什么区别，我现在知道为什么弥寒说你谈不成生意了。”苏沐沐拍了拍额头，长叹一声，“情商啊，简单点就是学会对什么人说什么话，懂不懂？
　　像刚才那样的女孩子，你说话就要委婉点，但凡你说个人家女孩子年轻，未经世事，比较单纯，不会骗人，人家能生气吗？
　　我带你出来就是磨砺说话技术的，不是出来带你怼别人的。接下去吃饭，我对你的要求就是，今天你必须把我们饭钱的零头给抹掉！”
　　苏沐沐带着秦风来到街边上一家成都小吃，在角落找了个双人桌，就开始点菜。
　　“麻婆豆腐，肉末茄子，你不吃辣那就给你来个青菜，小吃的话红糖糍粑，酥肉，两碗担担面，饭就不要了，OK，正好74，你的任务就是结账的时候说服商家抹个零。”
　　“那你为什么扫码点单？”
　　苏沐沐看着手机上差点付钱的菜品，猛地吸了一口凉气。

第27章 
　　反应过来之后，苏沐沐退出手机点单页面，叫来服务员，在菜单上选好刚刚打算点的菜品，然后就递给服务员。
　　“秦风，像这种电子扫码点单，吃饭还带小票的店，其实一般不建议抹零。因为这些店的资金流向是全部有记录的，你要抹零就得让服务员自己掏钱补。
　　所以除了这次，以后还是不要在这些店里讲抹零的事情，这次考验对你的要求也降低一点，委婉的提出抹零的想法并且不让服务员生气。”
　　说着说着第一碗菜就上来了，先是担担面，面坨的很快，所以需要快点拌快点吃，于是，“熟些，是春夫……”
　　苏沐沐一句话还没说完，就被秦风打断了：“你先吃，吃完再说，现在说我听不清。”
　　苏沐沐两三口吞下嘴里的面，喝了口水缓口气，“你不懂，担担面只有热的时候最好吃。”
　　然后苏沐沐又吃了一口面，“接着讲啊，第一个就是称呼的问题。
　　这里是大学城，我们名义上还是高三生，所以只要不是明显是老阿姨老奶奶，叫学姐就对了，就算有些看着不是那么年轻，只要你觉得没有三十，叫学姐都可以的。
　　其次是话题。如果对面说自己是大一的，叫学姐叫错了，你就直说我们才高三，以后也打算报考这边，然后问人家的大学，自然就聊起来了；如果对面没反应，你还可以问对方勤工俭学的事，问问学姐这家店的工资待遇什么的，话题不就有了吗？”
　　说到这里，苏沐沐又扒了一口面，此时的菜已经上的差不多了，苏沐沐决定先安心吃饭，到时再看秦风自己如何应变，“言尽于此，其他的要你自己把握咯~”
　　一桌子不算多的菜不一会就被两人吃完了，当然，绝大部分进入秦风的肚子，毕竟苏沐沐作为女孩子，饭量比起秦风来还是要少挺多的。
　　苏沐沐审视了一圈周围，指向坐在前台的那个女生，“就她了，你去叫那个学姐过来结账。大家都是工作服，就她是便装，一看就不简单，估计是店长之类的角色”
　　闻言，秦风深吸一口气，刚准备起身，结果苏沐沐指的女生就自己先走了过来，脸上带着一点淡淡的微笑，“秦总，吃完了？”
　　对面女生的那一句秦总把秦风所有腹稿都噎住了，于是秦风只能结结巴巴接话，“嗯，咳咳，嗯，我吃完了。”
　　秦风对面的苏沐沐更是一个头两个大，整个一个无大语，“等会姐，秦总是什么意思？”
　　对面的女生笑着回应，“我们现在所在的这栋楼都是秦氏的房产，虽然我们只是租户，不是秦氏的员工，但是叫一声秦总还是不吃亏的。”
　　现在尴尬来到了苏沐沐这，只见苏沐沐迷惑的盯着秦风，“这是你们秦氏的地盘你也不告诉我？”
　　秦风也只能讪笑，“你不也没问吗，况且一般的店长应该不会认识我吧？小姐你是怎么回事？”
　　店长也只是笑笑，“家父姓张，两个月前我陪家父去省城开会的时候，有幸在与会人员里见过秦总。”
　　苏沐沐看见这操.蛋的一幕，忍不住爆出了粗口，“妈的阿库娅，那我这一天干了些什么啊都？啊~”
　　旁边的张小姐好奇的问道，“阿库娅？那是谁的名字嘛？”
　　“某个为了不露出胖次而不穿胖次的笨蛋女神罢了，不是什么重要角色，只是表达一下我蛋……奈子疼的心情罢了。”苏沐沐已经无力的瘫坐在椅子上了。
　　吃完饭回到家，小懒猫苏沐沐就又趴到了沙发上，回忆着今天做的事情。和P大的梁校长混了个脸熟，以后要是自主招生，走秦氏那边打个招呼，起码不怕被他人暗箱操作给场外做掉。
　　至于秦风，今天对他的训练似乎没有一点进展，桌游不合群，让他找个店讲讲价结果是自家地皮上的店，哎~任重而道远啊！
　　“沐沐，里有个包裹到了！”秦风抱着一个大箱子从门口走过来，“什么东西啊这么大，还必须轻拿轻放。”
　　“我的快递，最近我有买什么这么大的东西吗？”苏沐沐想了想，“哦，我记起来了！我的PS5！这是我在P站抽奖抽到的PS5！”
　　苏沐沐作为一个六位UID的老用户，从P站有抽奖功能开始，到现在也就前几天中过一次奖，主页显示的近万条动态，基本全是转发抽奖，可是也只中过一次奖。
　　“秦风秦风，快来帮我把PS5给装上去，我要打游戏！我先去找个人借个号！”苏沐沐呼叫着苦力秦风。
　　刚刚收拾好准备去洗澡的秦风就这么被苏沐沐拉住了，“你自己不会装吗？亏你还是死宅。”
　　“首先，不能说一个美少女是死宅。”苏沐沐停下手中的活，看着秦风，“女孩子的事，那叫宅吗？其次，我不是不会，我怕抱不动那个箱子。”
　　秦风听到苏沐沐的解释，只能先断了洗澡的想法，陪着女孩装起了PS5。忙活了一会后，秦风站起来去洗澡，苏沐沐就把手柄塞到秦风手上，自己抓着的另一个手柄连着电脑，“别走，陪我玩游戏。”
　　苏沐沐也不多说什么，就这么看着秦风，好看的眸子一眨一眨，盯得秦风实在受不了，只得再次停下来陪苏沐沐打游戏。
　　“哦吼好耶，秦风你想玩什么？找个可以联机的游戏打一打，emmm要不就糖豆人吧！刚好e宝前段时间糖豆人免费，好那就玩糖豆人吧！”
　　明明是在问秦风打算玩什么，可是苏沐沐没有给秦风发言的机会，自顾自的就决定了要玩糖豆人，然后就直接点开了游戏。
　　游戏的时间是快乐的，但是仅限于苏沐沐这样的玩家，对于秦风来说，欢声笑语中充斥着折磨，苏沐沐的欢声笑语中充斥着秦风的折磨。
　　“秦风你说说，你是怎么做到蜂巢从第一层直降最后一层的？但凡你闪的不准那么一点，你也不至于三层一个格子都占不到。”
　　苏沐沐看着本来还是大优势的秦风瞬间掉到第五层，去抢夺最后一个出局名额，又气又笑。
　　可秦风不服输的那股子劲上来了，最近诸事不顺，还被扣上了低情商的帽子，现在就连游戏也打不赢，秦风真的生气了，换个说法，秦风玩上头了。

第28章  熬夜
　　凌晨一点半，衣着凌乱的苏沐沐横躺在沙发上，旁边的秦风呼出一口热气，脸上全是疲劳。
　　“不要，不要再来了，我，已经到极限了，再继续下去，要出人命了啊~”
　　“不行，沐沐，最后一次，绝对是最后一次，我也快要撑不住了，况且累的不是我吗，以你的你的技术，完全没有我那么累吧。”
　　“滚啊！技术这么差就不要缠着人家打游戏啊，我明天还要去学校啊傻呗秦风！”
　　对，你没猜错，上头了的秦风拉着苏沐沐玩糖豆人玩到凌晨，恐怖的是以秦风惊天地泣鬼神的实力，将近五个小时的游戏时间，一把也没赢过，倒是苏沐沐屡次斩获第一的宝座。
　　“放开我，我要去洗澡了，明天六点半我就要出门上学了，都已经快两点了，求求您让我睡会吧”苏沐沐一脸疲态，双眼反常的瞪大，眼中全是疲劳。
　　“为了陪你打游戏，我妆没卸，衣服没换，澡也没洗，你看见了我眼睛里的血丝没，平时我晚上玩手机，开护眼，还得带个蓝光眼睛，稍微累点还会做个眼保健操，今天，今天过后我的眼睛要是变丑了有你好看！”
　　在拒绝秦风“要不明天再请一天假”的诱惑之后，苏沐沐终于得以去洗个澡回到自己的床上，浸入沉沉的睡梦中，独留下秦风一个人在电视面前奋战。
　　清晨——
　　在MIUI系统特有的元素动态铃声中，一只洁白纤细的藕臂从被窝里伸了出来。刚刚醒过来的苏沐沐伸了个懒腰，顺手关掉了手机的闹钟。
　　“困，好困。”苏沐沐提了提睡裙的肩带，“狗秦风，搞得我睡得这么晚，待会出门还得涂点遮瑕膏，要不黑眼圈太难看……”
　　“啊，今天去学校我就是苏穆了来着，不用涂遮瑕也能出门了来着，哈哈哈，差点搞混了~”
　　苏沐沐已经越来越像女孩子了。
　　现如今的苏沐沐衣柜里面，除了两件校服，其他的没有一件是男装，女装也以漂亮的小裙子为多，虽然苏沐沐的理由一直都是“如果有男装秦风会怀疑”，但是很明显，比起男装，苏沐沐明显更喜欢不管是在舒适度还是在颜值上都占优的女装。
　　除此之外，在苏沐沐还是苏穆的时候，虽然也是精致型的男生，但绝对不会娇气到晒不了太阳，走不了远路，提不起重物。
　　身体越来越娇气，越来越喜欢打扮自己，难道这就是唯物主义辩论法的物质决定意识？起效也太快了吧！
　　苏沐沐坐在床边，脱下了睡裙，露出一丝不挂的身体，从柜子里找出一条三角胖次，顺着小腿、大腿一直到隐秘处，罩住浑圆的翘臀，后边还微微露出一条缝。再把小背心往头上一套，顺了顺自己的毛。
　　处理完一切的苏沐沐看着面前的男生校服，长叹一口气，“要是还是以前的我，看到现在的场景，估计都好了吧，硬了，赛博义肢硬了。”
　　苏沐沐把校服收进书包，穿上粉红色的居家服。已经入秋了，凭苏沐沐的体质，居家服早就已经带上了一层薄薄的绒，穿在身上暖和又舒适。
　　苏沐沐走出房间的时候，听见客厅的电视依旧有游戏声，于是在她一步步靠近之后，她看见秦风一脸苦大仇深的盯着电视屏幕，依旧操纵着小小一个糖豆人蹦来蹦去。
　　可是糖豆人明显不合秦风的意，秦风刚刚操纵着糖豆人一波起跳躲过圆盘上下面的棍子，上面的那根就把秦风给打下去，等到秦风再次复活猛冲的时候，过关名额满了！然后苏沐沐看见秦风一点表情变化都不带有的又开了一把。
　　看到这，苏沐沐冲上去抢掉秦风手上的手柄，“没想到你这个人玩游戏还挺上头的啊，成年人了，还不知道通宵玩游戏有多伤身体吗？快别玩了，去洗个澡，我给你煮点粥，和弥寒说一声推掉你今天的安排，你洗完澡喝点粥垫一垫然后去睡觉，乖，听话好嘛？”
　　看到通宵打游戏还全败的战绩，苏沐沐也是什么都不好说，只能半威胁半安慰，希望能劝着秦风停下。
　　秦风缓了一会，长出一口气，好像要说什么但又没有说什么，就听苏沐沐的意见去洗澡了。
　　苏沐沐看见秦风动了，也走向厨房，本来想普普通通煮一碗白米粥，可是觉得秦风现在的状态可能要补点血，于是加了几颗红枣，然后鬼使神差的加了一点红糖，突然又放点枸杞……于是最后的结果
　　一碗普通的粥，里边加了红枣、枸杞、红糖，旁边浮着一枚水煮蛋，粥上面一层细密的芝麻碎，一小碟炒猪肝。苏沐沐自豪，我不愧是粥粥人，这么会煮粥！
　　等到秦风洗完澡出来，在桌上等着他的就是这么一顿早餐，其卖相之神奇让输的麻木了的秦风脸上都露出了惊异的表情。
　　“这，是什么粥？是不是有点要素过多？”秦风看着苏沐沐碗里的白米粥，“为什么我们的相差那么多？”
　　“嚯，得亏我对你那么好，你看看你碗里的，加的哪一样不是补品，我看你熬了一夜，特地给你加点养元补血的东西，你还在这怀疑我”苏沐沐抹了把汗，一本正经的胡说道。
　　秦风看苏沐沐的样子也不像是在说谎，于是半信半疑的喝了一口，还没等秦风喝完这一口，苏沐沐的问题就来了。
　　“怎么样，好不好喝？”
　　听到这个问题的秦风停下来嘴里的动作，端着碗看着苏沐沐。
　　苏沐沐从秦风的眼神里看出来了“你不对劲，不是特地准备的全是补品吗？”，连忙解释。
　　“补品肯定是全是补品了，可是我又没敢试…呸，我又舍不得试，毕竟是留给你吃的嘛！”
　　“等等，你刚刚是不是说了不敢试？”
　　“我不是我没有你别瞎说！不管你了，哼~”
　　说完苏沐沐就两三口吃完早饭，冲进房间换衣服去了。

第29章  上学第一天
　　虽然只是从家穿到学校老实验楼，但是苏沐沐依旧不想草草了事。
　　上半身是内层有加绒的厚格子衬衫，一件毛织背心套上去，温暖舒适，最大的好处是校服外套套上去之后看不出是女装！
　　下半身是卡其色长裙，内穿黑色打底裤，同样，套上校裤后不仅可以当作秋裤，同样也是不容易被人发现的穿搭。
　　黑丝包裹着的小脚穿进拖鞋，苏沐沐提起书包就啪嗒啪嗒的跑出去。
　　“秦风我出门了，你吃完把碗放进洗碗机就好了，等我回来收拾，吃完记得去睡觉哦，熬夜伤身，及时止损！”
　　苏沐沐：今天老子又是一个猛男！
　　既然没有穿校服，苏沐沐就可以大胆地下楼，还可以蹭一下弥寒的车，毕竟，苏沐沐还要向弥寒汇报一下秦风的情况嘛！
　　“弥寒哥早上好！”苏沐沐熟练的拉开车门坐在副驾驶，“秦风他昨晚熬夜打游戏去了，所以今天可能什么事都干不了啦~所以先送我去学校吧！”
　　弥寒皱眉，“为什么老板会通宵打游戏，还有，沐沐你真的要我开车送你到校门口？”
　　苏沐沐低头看了看自己现在的打扮，想想自己的脸，别的不说，竞选校花的资格绝对是有的。所以一中忽然出现一位校花级美少女，从迈巴赫上下来，他还能偷偷溜进老实验楼，完成换装吗？
　　绝对不可能好吧，她敢打包票啊，光是她班上，绝对就有不少会来搭讪自己的男生，何况是在全校，想到这，苏沐沐改口了。
　　“算了算了，你把我送到老实验楼后面的围墙下面就好，我觉得我还是走那里过吧。”
　　看到苏沐沐的样子，弥寒也噗哧一声笑了出来，“好好好，对了，老实验楼那里修了个小门，刷通行证就可以过，不用翻墙了，旁边还有个保安室，空调床衣柜什么的家具一应俱全，刷保安证就可以进入。”
　　说完后弥寒就丢了个通行证给苏沐沐，“给你办的通行证，不能折不能泡水，小心点留着。”
　　苏沐沐看了看手中那张白底黄条，只印着三个通行证大字的磁卡，笑着对弥寒说；“嗯！谢谢弥寒哥，我会保护好的！”
　　苏沐沐见过班上其他同学的通行证，无非就是校园卡大点的硬纸板上面贴个照片，盖个学校的章，没有人是像她这样的磁卡，苏沐沐自然知道弥寒是用了心的.
　　秦风家本来就在学校旁边，步行也就十分钟就能到的样子，所以出门才两三分钟，苏沐沐就已经到了学校老实验楼后面的围墙，也就是学生常说的学校后门。
　　本来光秃秃的围墙上多了一道铁门，其他的地方到还是没有什么变化，苏沐沐左右环顾发现没有人后，拿出通行证扫了一下铁门旁边的锁，门应声开了。
　　铁门后面就是弥寒说的保安室，一个苏沐沐曾经见过不少次的流动房间，苏沐沐拿出通行证，好似尝试一般刷在了一看就是换过的锁上，门，也开了。
　　苏沐沐笑了笑，推开门走了进去。
　　的确如同弥寒所说，日常需要的家具一应俱全，就连电脑都有，窗户上也细心的配上了窗帘，如同精心为人打造的一般。
　　苏沐沐在这里换好衣服，褪下长裙换上校裤，黑色打底裤就当作秋裤穿，再套上校服外套，把头发往上收一收，刘海扒拉到两边，卸妆水卸掉妆，脸蛋打点高光让自己看起来棱角分明一点，加点男性特征，苏沐沐就这么化身苏穆走了出来。
　　“美好的校园生活开始了呢！不对，咳咳，这个声音才对嘛！”
　　高三七班教室
　　今天整个班都很安静，从昨天秦风突然离开，老师警告不要在班上提秦风这个人之后，全班都感到疑惑。
　　特别是有人发现群里的消息都被老师以管理员的权限撤回之后，全班都好奇了。
　　别人不知道的是，老师还约谈了向洋轩等几个室友，让他不要在苏穆面前提到秦风，想办法把苏穆QQ里所有提到了秦风的消息删除。
　　向洋轩很疑惑，可是碍于老班昨天的所作所为，不得不压下心里的疑惑，强迫自己忘记秦风在的这一周。
　　“嘿，小洋，烦什么呢？你穆哥我回来了都不欢迎一下？”苏沐沐看见昔日的好兄弟趴在桌子上，忍不住走过去朝着肩膀就是一下。
　　“啊？穆哥你回来了啊。”向洋轩坐了起来，看向苏沐沐的眼神不只有欣喜，还有一丝审视。
　　“干什么呢？时隔一个礼拜再见到我，就是这么看着身为寝室好爸爸的我的？
　　我知道了，爸爸刚走，孩子们就有了新爹，太可悲了呜呜呜。”
　　向洋轩抓开苏沐沐挡着脸的手，发出呜呜呜哭声的嘴却洋溢着笑意。
　　“穆哥你还闹，我就想看看你在外面这么久过的好不好嘛，听说你被醉汉打了，咱哥几个可是争着做代表去看你来着，可是老师没准我们去探望。”
　　“额，是这样来着。”毕竟被秦风那一脚踢出来的伤被系统的药治好了，那时候她住院用的也是苏沐沐的身份，所以她自然拒绝了老师探望的提议。
　　“偷偷告诉你，其实没受什么伤，就是我想休息几天，于是就和老师说的比较严重，但是老师说来探望的时候我都出院了，所以拒绝了。”
　　苏沐沐凑到向洋轩耳边悄悄说。
　　向洋轩眼前就是苏沐沐光滑的脖颈，不知为什么，他觉得穆哥身上变香了不少，皮肤也比之前光滑了一点，加上耳边的热气，他根本没听到苏沐沐说了什么。
　　“还发什么痴呢？不就是装病嘛？这么惊讶？马上上课了，快去准备！”
　　“哦哦，好。”向洋轩这才反应过来，转头看向熟练坐在自己后面的苏沐沐，“穆哥你怎么知道你坐这？”
　　“啊，不是吗？上次做了个梦我是做着来着，那我坐哪？”刚放下书包的苏沐沐又一次提起书包。
　　“不，你是坐这，我就想问问穆哥你是不是去了一趟泰国，为什么我觉得你现在好骚啊！”
　　“滚！”

第30章  老汪
　　高三生的一天通常是很匆忙的，今天似乎也是这样，除了早读开始老师代表性的欢迎了一下苏穆回来之外，什么也没有发生。
　　第一节课是数学课。
　　“苏穆，看你走了一个星期了，你来回答一下这个问题吧！”
　　讲台上，教数学的老汪把苏沐沐叫了起来。
　　老汪是老教师了，也是从高一开始就教他们数学的老师，苏沐沐数学不错，和老汪的关系也不错。
　　可问题就出在老汪这。
　　玩了一周的苏沐沐已经开始散漫起来了，正好昨天被秦风拉着打游戏打到两点，于是在老汪的课上，苏沐沐睡着了。
　　可悲的是苏沐沐没有同桌，也就没有人告诉她她被点名了。
　　老汪听见自己点名没有人应，于是又大声再问一遍。
　　“苏穆！你来回答一下这题！”
　　依旧无声。
　　老汪生气了，转过头去，问讲座边上的学生，“怎么的？苏穆这个小家伙今天还请假？”
　　“没，没有吧。我记得今早闫老师还说了一句他终于来了。”坐在讲台旁边的同学代替苏沐沐承受了老师的第一波怒火。
　　此时的苏沐沐刚刚从睡梦中被向洋轩叫醒。
　　“啊，小洋啊，怎么了？”
　　“还怎么了？老汪叫你回答问题，两遍，现在已经生气！”
　　“哦，我还以为呢。”苏沐沐倒头继续睡。
　　“什么！”苏沐沐这一声尖叫全班都听到了，自然包括在讲台上的老汪。
　　前面的向洋轩直接把头埋在书堆里，不想去管苏穆的死活了。
　　“苏穆，什么情况，为什么我叫你了两次都没回答我，上课在睡觉？”
　　“是的……”
　　“大声点，我听不见！”老汪加大了音量。
　　“对不起老师我上课睡着了！”苏沐沐鞠躬弯腰道歉一气呵成。
　　“哎，你说你请假一个礼拜，一回来就上课睡觉，高三了不能怠惰了啊，你可是能冲击985的，希望不要糟蹋自己的成绩。”
　　老汪的话里带着劝诫于哀叹，好像苏沐沐已经走向了一条不归路。
　　老教师通病了，在老汪的一通淳淳教诲之后，苏沐沐被老师罚着站了一节课。
　　“铃铃铃”下课了。
　　“苏穆，你来我办公室一趟，其他同学下课。”
　　站在最后一排的苏沐沐蹲了下来，揉着因为久站而酸痛的双腿，就看到向洋轩走了过来。
　　“小洋啊，你说老师会不会弄死我啊~”
　　向洋轩还没回答，张驰的声音就传了过来。
　　“穆哥你今天怎么回事？咱们寝你的作息不一向是最健康的么？”
　　“啊啊啊啊别提了，我那个**室友，哦，不是在说你们，是说现在我租的房子和我同居的室友。
　　拉着我打糖豆人到凌晨一点半！
　　打个糖豆人他能打上头，拉着我一点半才睡觉，他自己还熬夜了你敢信？
　　我的眼睛里现在还有血丝啊！”
　　“阿这”旁边听到的都挺无语，要说打撸上头可以理解，打魂上头也可以理解，糖豆人打上头就和雪碧喝晕乎了一样带点不可理喻。
　　“再见了兄弟们，我就先去赴死了，如果我没回来，清明记得上坟！”
　　苏沐沐离开教室后，直奔教师办公室。
　　“呼，最好的情况，老班不在，这样就不怕被老班知道我上课睡觉了”
　　这么想着，苏沐沐大踏步走进教室办公室，来到老汪桌前。
　　老汪手上端着一个印着“为人民服务”的杯子，有点年代了，听老汪说还是上世纪末的东西。
　　“老师，我来了。”平时能说会道的苏沐沐在了解自己的自家老师面前怂的像个鸡崽子一样。
　　“嗯，来了。”老汪喝了一口茶，“说说吧，为什么上课睡觉。”
　　“昨天晚上有点事，睡得比较晚。”苏沐沐还想狡辩，但是很无力。
　　“行吧，我也不想管你为什么睡得晚。”老汪罕见的没有继续追究下去，“我记得你是搬出学校住了吧，既然你做出了这个决定，那我们只能支持你，希望你不要辜负你自己一个人漂泊两年的辛苦。”
　　老汪是咸少知道苏沐沐是一个人在P市的人之一。
　　苏沐沐第一年在P市过年的时候，凌晨一个人享受孤独的苏沐沐被下楼放炮的老汪撞见了。
　　老汪问苏沐沐为什么一个人大年三十凌晨在外游荡，苏沐沐本来想解释解释，但是说着说着，越来越憋不住心里的委屈劲，说着说着就哽咽起来。
　　最后，当时的苏穆直接蹲下来抱着膝盖，哭了出来。
　　“为什么我要一个人出走？
　　为什么他们接受不了？
　　为什么？
　　这也不是什么会被社会所不齿，被他人所嫌弃的爱好不是吗？
　　我只是，只是想得到他们的支持罢了~
　　可为什么，为什么你们要直接扔掉？
　　为什么一点都不理解我？
　　我真的不是不爱你们了，
　　我只是，受不了你们这么对我喜欢的东西啊。
　　爸爸妈妈，
　　你们在家会记起我吗？”
　　老汪看到这一幕，也没心情慢慢悠悠的走回去了，抱起蹲在地上的苏穆就要带回自己家，可是被苏穆拒绝了。
　　“老师你知道吗，越是孤独的时候，越见不得团结幸福的场景，因为那是老师你的。
　　而我，终究只是孤独的局外人罢了。”
　　当时的苏穆也不知道什么时候就睡着了，等他早上醒过来的时候，他正躺在公园的长椅上，厚厚的被子把他包裹了起来。
　　老汪就蹲在椅子旁边，手里还是拿着那个为人民服务的杯子，眉毛上挂着薄薄的一层霜。
　　自那以后，老汪就一直对苏穆很好，苏穆学数学的时候也一直都很用心。老汪就像是苏穆的长辈一样关怀苏穆，苏穆也一直用自己的努力回报老汪。
　　直到现在。
　　“老师，你是不想管我了吗？”苏沐沐的眼睛已经湿了，对她来说，来自老汪的冷漠，远比来自老汪的骂更让人害怕的多。
　　“傻孩子。”老汪抬起头来笑了笑，“你现在的室友是个不错的人，他比我更年轻，也更有能力保护你。
　　我终究只是你的高中老师，高考完之后就再无联系了，我现在希望的是，他能解开你的心结，不管你的父母是不是接受你。”

第31章 
　　苏沐沐已经走出了教室办公室，但是老汪的话却久久萦绕在心头。
　　“我毕竟只是你的老师，陪伴不了你太久，当然，你有话还是可以对我倾诉，但是可以帮你走出来的那个人，不会是我。”
　　苏沐沐明白老汪说的话有道理，但是想到还是会伤心。
　　自打那年过年以后，每年寒暑假，老汪总会叫上苏穆出来走一走，逛一逛，有时候还会带着苏穆搓一顿，就为了让苏穆知道有人记得他。
　　上课铃很快就打响了，苏沐沐也顾不得回忆太多，只能匆匆赶往教室。
　　向洋轩看见昔日阳光的好基友一脸阴沉，自然也不会这时候去问情况，决定先上课再说。
　　整一个上午，苏沐沐都是无精打采，似乎除了听课什么都打不起精神。于是苏沐沐的一众好友也没法安慰。
　　家里，早上六点才睡的秦风悠悠转醒。
　　这是秦风在父母去世后第一次如此放纵的熬夜。
　　一个上午的补觉，加上苏沐沐早上那顿安慰作用的早饭，勉强让秦风缓过来了。
　　秦风醒过来第一件事就是打了个电话给弥寒。
　　“喂，弥寒，我睡的时候没发生什么事吧？”
　　“没有，公司最近的发展大方向已经确定了，细节部分不用那么急，虽然目前我们手上的只是一个子公司，但是转型依旧需要时间。”
　　在手上属于秦氏的股份绝大多数被拿出去以后，秦风能操控的只有属于秦氏名下的几个子公司，秦氏大少爷只不过是秦风在外的身份罢了。
　　目前秦风的底牌就是未来一年内秦风可以抓住绝大多数风口，已经于叔死后藏在弥寒那里的股份。
　　秦风自己并没有什么商业头脑，所以公司大都是弥寒在打理，秦风就负责为公司把控前进方向。
　　知道今天的自己可能没什么事之后，秦风打算干点什么。
　　“弥寒，你上次给我找的那个情商培训班，今天下午可以去吗？”
　　弥寒听见这句话，脸都不止亮了一点。
　　“老板你想开了？”
　　秦风脸黑了，合着我不去补一补情商在你们看来就是在找死？
　　弥寒也意识到自己说错话了，连忙解释；“老板我不是这个意思，只是太开心说错话了而已。”
　　秦风脸更黑了。
　　“你也别解释了，你就说说我的能力在你看来什么水平。”
　　弥寒愣了一下，慢慢开口说：
　　“以我来看，如果是苏小姐坐在你的位置，不说脚踩二马，起码公司已经被她掌握，并且在走上坡路了。”
　　“那我呢？”
　　“您还活着得多谢我还有于哥努力。”
　　秦风很生气，但是又找不到出气口，毕竟当时重生回来依旧没能救回父母带来的打击，直到两三个月后才走出来。
　　那段时间如果不是于叔，可能即使秦风直到公司里的叛徒是哪个也抓不住。
　　现在也是多亏了弥寒在帮衬，要不然秦风就连子公司都经营不起来。
　　于是秦风只能emo了。
　　“行吧，你给我带个午饭过来，下午去情商培训行吧。”
　　虽然弥寒很想说“老板你的能力不行不只是情商低”，但是为了不在迫害秦风，弥寒选择闭口不言。
　　苏沐沐因为老汪的事沉默了一天，秦风因为自己的苦闷沉默了一天。
　　下午放学后——
　　“穆哥，老汪说了啥啊？看你都郁闷一天了。”前坐的向洋轩转过头来看向苏沐沐。
　　“没啥，我已经缓过来了。”苏沐沐挺起上半身，拍了拍脸。
　　由于趴了一天，苏沐沐抬起双手的时候扯到了衣服，校服裹着里面的衣服收紧了一下，凸显出来了苏沐沐这几天来越来越好的身材。
　　“话说穆哥你是不是瘦了？感觉你腰变细了。”
　　苏沐沐捏了捏腰间的软肉，忍不住扑哧笑了一声。
　　“好像是的欸，明明这几天我不是吃就是睡来着。”
　　苏沐沐也没有头绪，只能认为是药效依旧在改变着自己的身体，虽然她也不讨厌就是了。
　　“还有，穆哥你是不是身体更虚了，你看张驰体育课还在短袖短裤呢，你这又是衬衫又是毛衣的。”
　　“何止，我衬衫还加了绒，腿上还有秋裤呢！”
　　不知道为什么，向洋轩觉得苏沐沐好像很自豪。
　　“可是，最近最高气温有快二十度欸，你穿这么厚，还要跑操，不热吗？”
　　“没有。”反倒是上次来生理期痛的我估计这辈子都不敢冷着自己了。
　　后半句苏沐沐虽然没有直接说出来，但是默默在心里再念了一遍。
　　“不说了，走吃饭去，今天是老班的晚自习，待会回来晚了又要挨骂。”
　　一中作为一所顶尖中学，食堂在全国也是顶尖的。
　　一栋四楼高的食堂坐落在寝室门口，和教学区隔开来。从早上五点半营业到晚上一点半，保证只要在校，基本什么时候去食堂都有供应。
　　关键的是价格便宜的同时味道还好，一楼的面食馆，二楼的小炒，三楼的自助，四楼就是苏沐沐两年都没上去过的地方，但是据说那里甚至有咖啡馆和西餐厅。
　　不少一中出去的大学生回母校探望的时候抱怨大学食堂没母校好吃，这同样也是一中出名的点。
　　“走！我今天要上四楼吃一次！”现在的苏沐沐可是傍上了秦风的小富婆，怎么能不去以前都没去过的四楼享受一下呢！
　　“哦，穆哥你可能还不知道，三四楼都封了，听说是学校打算在教学区后面，靠近老实验楼那边修个二食堂，所以三四楼停业了。”
　　“啊？这样嘛？那我还不如回家自己做。”
　　“回家，不上晚自习了？”向洋轩笑道，“今天可是老班的晚自习，你敢逃怕是明天又要emo一天了。”
　　“逃什么逃，我办了走读，可以不要上晚自习，通行证都办好了。”听到四楼关掉了的苏沐沐又趴了下去。
　　“你怎么办的走读？老班会同意？你要是有这本事，你之前搬家为什么还要偷偷摸摸？”向洋轩震惊了。
　　一中是强制要求住宿的，想要走读，必须得有家长，班主任签字的申请书，家里得有一中学区房，校长亲自签署同意才能走读。
　　先别说有多难，光是这一个流程走下来，人已经在宿舍住了两三个星期了，有些住习惯了都不想走读了。
　　而苏穆刚搬出去不过一周，怎么这么快就能办好？
　　“傍上大佬包养我了呗，要不然我怎么舍得去食堂四楼。”
　　向洋轩看向气质越来越慵懒的苏沐沐，疑惑道：“穆哥你不是在卖屁股吧？要不我说你怎么变化这么大？”
　　“滚啊你！”

第32章 
　　既然打算要回家，苏沐沐便没有犹豫，直接就开始收拾书包。
　　“不是，穆哥你真走啊，你走了晚自习我一个人多无聊啊。”
　　“滚远点吧你，”苏沐沐抬起头来看着向洋轩，“就算我在学校上晚自习，我也不可能陪你打uno了。”
　　“小洋，高三了，努努力吧，你的成绩怎么说也不算差啊，加加油……”
　　然后向洋轩就被苏沐沐唠叨了好一会。
　　“行了行了，我知道了穆哥，我会努力的，怎么你也这么爱唠叨去了，我的状态你也知道，就那样吧。”
　　“哎~行吧，你自己觉得不会后悔就好。”
　　向洋轩是典型的天赋型选手，平时学习也不是很认真，数理化还好一点，所有有关记还有背的他都不喜欢。
　　考试的时候看运气，数理化难起来他的排名就高，简单他的排名就低。
　　“我走了，你自己去食堂吃饭吧！”
　　苏沐沐刚走出教室，就听到后面传来“艹我还没吃饭”的声音，然后向洋轩的身影疾驰而过。
　　苏沐沐一个人绕到来到老实验楼，围着绕一圈才发现，在后墙铁门的另一边真的已经开始施工了，似乎就是新食堂。
　　苏沐沐没有在意新食堂建的怎么样，因为一般来看高三生是享受不来这些东西的，等到新食堂落地，估计苏沐沐这一届已经毕业了。
　　走回实验楼另一边，苏沐沐照例看了看没有人在旁边，才用通行证滴开保安室的门，进去把衣服换回早上穿的那一套，补了补妆，再次以苏沐沐的身份出来。
　　“回家！”
　　苏沐沐返校的第一天就这么过去了。
　　在楼底下，苏沐沐又遇见了弥寒开车带着秦风回来。
　　“你是不是在跟踪我，怎么次次回家碰见你。”苏沐沐趴在副驾驶车窗上，看着车里的秦风。
　　“你不开门我直接撞你了咯~”秦风把手放在车门上，笑嘻嘻的看着苏沐沐。
　　“讨厌，天天就知道欺负我。”苏沐沐从副驾驶的窗户旁离开，直接上了后座，“你先回家吧，弥寒哥开车送我去趟超市呗，我想买点菜。”
　　“家里不是有人买菜送过来吗？农庄的不比超市好？”秦风把打开的车门又关上了，“我也跟着一起去。”
　　“我今天忽然想吃点其他的东西了，不行？”苏沐沐双手抱胸，“你个大老爷们去买什么菜，你认识吗你？”
　　“啧，弥寒别管她胡闹了，开车吧。”秦风咂吧咂吧嘴。
　　“嘿我怎么就无理取闹了，你给我说明白了！”
　　然而秦风并没有回答苏沐沐，直接叫弥寒开车走了。
　　一直到了超市下车，苏沐沐还在闹。
　　“秦风，你说清楚，我哪里无理取闹了！”
　　“哎，你看看你这样子，还说自己不是在无理取闹~”秦风悲叹，为什么女孩子可以这么烦人。
　　“哼~我就无理取闹怎么了？”苏沐沐理直气壮，“你不是要当我哥哥吗？那就要无条件的惯着妹妹知不知道？”
　　“好哦好哦，我这不是带你出来逛了吗，待会你想买啥买啥，我付钱行了吧！”
　　“你说的，不准反悔！”苏沐沐忽然就换了一套表情，抱着秦风的胳膊，“哥哥你最好了！”
　　秦风看见苏沐沐在那傻乐，不禁嘲笑，“你一没带钱包二没带手机，本来也就是我付钱。”
　　听到这话苏沐沐白了个眼，“你个傻缺都能想到的事我能想不到，这种时候就是女孩子在故意亲近你，偷着乐就行，说出来就很没情商。”
　　“所以说你在故意亲近我？”秦风听见苏沐沐的话，凑到他耳边说。
　　“嗯，当然了。”苏沐沐直接就承认了。
　　“你说你有色心没色胆，人傻钱又多，我就抱你一下瞧你脸灿烂的，你这种人最容易被渣女骗了，我骗你那是内部消化，帮你省钱！”
　　弥寒提着篮子看着苏沐沐一脸可爱的凑到秦风耳边说这些话，无奈的叹了口气，继续跟上。
　　三人一路走到生鲜区。
　　“你说有想吃的菜，想吃什么？”秦风问道。
　　“牛排！”苏沐沐松开秦风的胳膊，站到秦风面前。
　　“本来打算去学校食堂四楼吃牛排的，结果三四楼封掉了，于是打算自己煎着吃咯！”
　　“学校食堂？那栋四层高的？”秦风想了想，“我叫校长封掉的。”
　　“你叫校长封的？你这么厉害？还有闲着没事封了干嘛？”
　　“那栋是豆腐渣工程，三四楼人要是太多，楼会塌。我也是因为这个消息才威胁到校长，有能力干涉学校事宜的。”秦风看了看四周，才对苏沐沐说道。
　　苏沐沐发现了秦风的目光，停下手里选着菜的手，“这种事情告诉我没关系吗？”
　　“没事，现在你都是秦氏长公主了，还有什么你不能知道？”
　　“哦，现在的我已经是秦氏长公主了。”苏沐沐好似不在意的说了一句，继续低下头来挑着要买的菜。
　　秦风也没搞懂苏沐沐想说什么，只能中断这个话题。
　　“不是打算吃牛排么？为什么总在挑蔬菜？”秦风换了个问题。
　　“你晚上就打算吃一块孤零零的牛排？”苏沐沐看都没看秦风，“先不说葱姜蒜还有洋葱什么的煎牛排的时候要用，就一块牛排吃的也不爽啊？”
　　“你是不是有什么心事？为什么从学校回来之后感觉你就不对劲？”秦风终于忍不住问了，“并且上次带你去吃西餐你不是说不喜欢吗？怎么今天就忽然想去吃了？”
　　苏沐沐楞了一下，转过头来对着秦风苦笑，这个时候秦风才发现苏沐沐的眼睛里似乎又出现了泪水。
　　“秦风，不要问好吗，你就当我只是快要毕业了留恋学校，所以想让学校给我多留下点印象好吗？”
　　苏沐沐一头扎进秦风怀里，把头埋在秦风胸口。
　　“别动，让我缓缓，我不想被人看见我在哭。”
　　秦风愕然，双手缓缓抱住了苏沐沐，好在之前他就让弥寒先驱散这一块的人了，现在倒显得这个场景很温馨。

第33章 
　　不一会，苏沐沐就从秦风的怀里挣脱出来，又变成了那个满日欢笑的少女。
　　“给你点阳光就灿烂，不就借你胸口靠一下嘛，马上手就抱上来了，这么想占我便宜啊？”
　　秦风走上前去擦掉苏沐沐眼角残余的眼泪，“擦干净点眼泪再说吧，小哭包。”
　　“讨厌，又欺负我，今天晚上我给你煎个三分熟牛排，给你嚼一个晚上！”
　　“三分熟就三分熟，我怕你啊？”
　　“行啊，你等着好吧！”
　　“好好好，还不去买菜就不新鲜了！”
　　两个人打打闹闹的走到了买牛排的地方。
　　“你想好了要买什么牛排么？”秦风问道。
　　“西冷吧，听说西冷有嚼劲。”苏沐沐面无表情。
　　“你不会真打算三分熟吧？”秦风开始感到害怕了。
　　“要不然呢？你以为我在给你开玩笑？”苏沐沐表情还是一脸平淡。
　　“对不起。”秦风果断低头认错。
　　“亲爱可爱的沐沐仙子，超级无敌美少女厨娘沐沐大人，我错了，希望大人原谅小的这一次，小的以后保证会好好孝敬大人。”
　　“哟，现在知道认错了？”苏沐沐看过来的脸上布满了嘲讽。
　　“是的，小的知错，以后不会再犯了。”秦风的语气依旧卑微。
　　“这不是挺会说话嘛？”苏沐沐走到秦风面前，用食指挑起秦风的下巴，“小风子，以后就这么听姐姐的话，姐姐保证你不吃亏！”
　　“挑吧，今天晚上不管是牛排还是其他什么，姐姐都做给你吃哦~”
　　秦风看了一眼面前一脸灿烂笑容的苏沐沐，脸上也带上了笑容。
　　“好哇，姐姐，弟弟我还是想吃大宇宙烧麦怎么办？”
　　“你是狗吧！”苏沐沐直接就一脚踢了过去。
　　两个人又开始打闹起来。
　　本来只是打算出来买个菜的两人就这么闹了好一会才回去。
　　到家已经过了饭点。
　　“都这么晚了？本来还打算回家吃个饭就回去上晚自习呢，现在饭还没开始吃，晚自习第一节都要下课了！”苏沐沐开始向秦风抱怨起来。
　　“还回去上什么晚自习啊？在家里不是一样的吗？”
　　“在家？你看看你每天只知道气我的样子，我在家能安心学习吗？”
　　“怎么不能？我多少也算个公司老板，哪有时间天天陪你闹？”
　　“你不说我都要忘了这茬，”苏沐沐的脸上又带上了嘲讽，“秦总天天这么闲，有时间我和吵架也不去办公？”
　　说完后苏沐沐也没等秦风的回答，径直走向房间换衣服去了。
　　把外出穿的衣服换成居家服之后，苏沐沐又从房间里走了出来，打算去准备晚餐。却看到秦风已经坐在沙发上看文件了。
　　“哟，秦总真的这么努力啊？”苏沐沐又在嘲讽。
　　“我怎么觉得你这么多变呢？你看看你，早上叫我的时候就像善解人意大姐姐，出门的时候就像温柔可爱小学妹，现在又这个样子，完全不会有一点突兀。”
　　“当然了，毕竟我可是五项全能美少女，那我去做晚饭了，好好工作哦小风风~”
　　苏沐沐开心的就往厨房去了。
　　晚饭就是按原来的打算做牛排，但是光牛排苏沐沐觉得不够，于是打算拿出买的蔬菜，再简单的做一个蔬菜沙拉。
　　今天的晚餐没有那么复杂，所以不一会，苏沐沐就端着两盘冒着热气的牛排出来了。
　　“秦风，吃饭啦！”
　　“牛排，还有蔬菜沙拉，怎么样！”苏沐沐骄傲的说，“我这可比你去西餐厅吃要便宜的多，并且我觉得味道不会差。”
　　“这么自信？”秦风表示怀疑，“让我来试试！上餐具！”
　　“坏了！家里没有刀叉！”苏沐沐尴尬一笑，“要不你直接抓着啃？”
　　秦风笑笑不说话。
　　最后两人是拿菜刀切完再重新装盘吃完的。
　　“味道不错，但是拿筷子还有菜刀吃牛排，我还是第一次。”秦风擦了擦嘴，抱怨道。
　　“还怪我？你家没有餐具，你怪厨子有什么用？”苏沐沐无语。
　　“行了，秦总您快去办公吧，我把这清洁一下就去写作业了。”
　　收拾完之后的苏沐沐觉得身上粘粘的，就顺带去洗了个澡，换上了另一套居家服。
　　这一套是天蓝色的，和粉红色那套似乎是情侣款，当时苏沐沐买的时候也没多在意，看着可爱就买了。
　　天蓝色虽然没有粉红色那么有少女心，但是搭配上苏沐沐那一头及肩的短发，雪白修长的脖颈，反而更显得可爱。
　　洗完澡，走出浴室，苏沐沐才发现时间已经快要九点了，在学校，第二节晚自习都上课上了一半了。
　　“怎么就这么晚了？不行不行，得赶快去学习去。”
　　高三生的作业量是恐怖的，平时在学校做一天作业的苏沐沐也还要花费大半个晚自习去解决家庭作业，何况今天还emo了一天。
　　久违的再次提笔写字的苏沐沐发现，自己的字变了。
　　如果说身为苏穆的他写的字偏向正楷，那苏沐沐的字就更像是行楷。
　　字还是和以前一样漂亮，不过多了一点笔锋，更加飘逸秀气一点了。
　　沉浸在这份开心当中的苏沐沐很快就写完了语文英语作业，接下来就是最烧脑细胞的数理化生。
　　可是，高三一轮复习的进度是很快的，一个星期足够老师们过掉几个小知识点了，虽然苏沐沐的基础本来就比较牢，但是依旧遇到了难题。
　　思索中，苏沐沐把主意打到秦风身上，想知道秦风会不会这些。
　　说干就干，苏沐沐穿起拖鞋就往外跑。
　　“秦风哥哥秦风哥哥，沐沐有不会的问题可以问你吗？”苏沐沐小嘴一嘟，就用水汪汪的眼睛盯着秦风。
　　秦风刚好看着公司的各种报表心里烦躁，就听见苏沐沐撒娇的声音，转过头去刚想生气，可是一看见苏沐沐的眼睛，瞬间哑火了。
　　秦风平复了一下心态，顺便揉了揉苏沐沐的脑袋，轻声说，“好好，沐沐有什么不会的，秦风哥哥教你。”
　　（昨天周一不记得求赞了
　　今天来，点个赞吧各位）

第34章  rua
　　苏沐沐听见秦风答应后，当即把题目拿给秦风看。
　　“已知正方体的棱长为1，每条棱所在直线与平面α所成的角都相等，则α截此正方体所得截面面积的最大值为多少。”
　　秦风看到题目后呆住了，“这不是前几年高考题吗？网上查应该有解析的。”
　　“啊？所以秦风哥哥是不想给沐沐讲题吗？沐沐知道了，沐沐这就走，哭唧唧。”苏沐沐低下头，鼻子一抽一抽，似乎真的下一秒就会哭出来。
　　“别啊，我就那么随口一说”秦风赶快拉住苏沐沐，“等会，给点时间想想。”
　　苏沐沐看到这里，心里已经开始狂笑不止，可是脸上还是那副可怜样，“嗯！谢谢秦风哥哥，哥哥最好了！”
　　想到这里，苏沐沐干脆直接坐进秦风怀里，秦风正好比她高一个头多一点，苏沐沐窝在秦风怀里的时候秦风的下巴刚好可以放在苏沐沐的脑袋上。
　　苏沐沐忽然就感觉这样坐会超级舒服。
　　女孩子本来就更喜欢暖和一点的地方，入秋之后的晚上又有点微凉，秦风的怀里暖洋洋的，秦风也不是那种浑身僵硬的男生，反而有点软软的，窝在秦风怀里就超级舒服。
　　苏沐沐乐意，可是秦风不乐意了。
　　本来秦风对苏沐沐是没有那种想法的，毕竟秦风心理年龄已经超四奔五去了，对苏沐沐这种刚成年的没什么想法，可是耐不住秦风现在的身体也是精力旺盛的高中生，于是秦风的小兄弟很不客气的有反应了。
　　“喂，闹够了就下来，陪你演一会就够了，你真的不怕我一下子热血上头控制不住自己？”秦风的脸已经红起来了。
　　苏沐沐也感觉到了身子底下有什么东西硬起来了，可是一番权衡之后，她还是没有离开。
　　“不要，这样舒服！”
　　边说着，苏沐沐还把秦风的手抢过来，放在自己肚子上。
　　“我不介意软座变硬座，但是你要是敢把硬座变插座，我就饶不了你，听见没有？”苏沐沐的声音里充满了羞耻，但她还是说了下去，“还有，帮我揉揉肚子。”
　　秦风发现苏沐沐也在不好意思之后，反倒放得开了一点，手慢慢的隔着苏沐沐的居家服就揉起苏沐沐的肚子。
　　“为什么这么害羞了还不下去？”秦风好奇的问。
　　秦风心态稳定下来之后，反应也渐渐的消散，苏沐沐感觉到后，心里的紧张也慢慢退去，声音也平静下来。
　　“你不懂，被这样抱着超级舒服的，还有满满的安心感，你也知道嘛，我这个人挺多秘密的，平时也会有点孤僻，这样抱着真的安全感爆棚的说。
　　还有，手别停，下巴放在我脑袋上就好了，对，就是这样，超爽的！”
　　秦风感觉苏沐沐很可爱，像一只缺爱的流浪猫，浑身是刺，唯独会在他的怀里缩成一团。
　　“女孩子不是一般不会好意思把这种话直接说出口吗？为什么你什么都告诉我？真就把我当成你哥哥了？”秦风的下巴在苏沐沐脑袋上蹭了蹭，柔声道。
　　“不管是不是吧，我现在这个状态，能依靠的只有你了，我也不想自己一个人孤独的过完剩下的日子，所以我觉得，我很依靠你这种话还是说开了好，这样你应该就不会随意放弃我了吧。”
　　秦风听见苏沐沐的话，另一只手也摸了摸苏沐沐的头，温柔的笑了起来。
　　“你要是平时都是这个样子，我怎么会怼你？像这样文文静静，可可爱爱的多好啊，偏要每天变着花样撩。”
　　“嘁，你不懂，我要是天天都是这样的，那不得被你欺负死，等你什么时候觉得我没意思了，那不就随手就放弃了？
　　想要稍微依赖你是心理作祟，但是我可不是被你抛弃掉就活不下去，想要自杀甚至报复社会的弱女子懂吗？”
　　“好好好~”秦风看着窝在自己怀里的苏沐沐还在放狠话，宠溺的笑了笑。
　　“我发现我的情商其实不低，好像只是平时发挥不出来罢了。”
　　“呵”苏沐沐笑了，“要不下次去谈生意你也把对面老总这样抱在怀里，一脸宠溺的宠他，以此激发出你的情商？”
　　“额”秦风的笑容僵住了，连带着手上的动作也停下来了。
　　“手不要停啊，正爽着呢你怎么就停呢？”秦风手刚停，苏沐沐的声音就传了过来。
　　“还有作业问题也要想啊，快十一点了都，我还得早点睡呢。”
　　今天又是工具人秦风繁忙的一天。
　　时间来到十一点半。
　　苏沐沐完成了她的作业，人也已经从秦风的怀里出来了。
　　按照苏沐沐的说话，要在最爽的那一点之后迅速就停，这样才会对这种感觉记忆犹新，并且上瘾，以后就会时不时的想要被rua，这样才会有长久的满足感。
　　对的，苏沐沐把刚刚的行为也称之为rua，并且是自己提出来的。
　　“秦风啊，以后只要时间地点等条件允许，就主动一点抱着我rua，并且在我爽到闭着眼睛缩着脖子微微抖起来的时候停，知道没有？”
　　秦风看了眼正爽着就从自己怀里跳出去的苏沐沐，手上还依旧回味着那种手感。
　　“你管这叫rua你，那你的意思是不是你是我的宠物？”
　　苏沐沐看了看秦风不断张开握住的手，不禁骂了句变态。
　　“是又怎么了？你每天还得赚钱给我花，还要负责让我舒舒服服，反正我是一点没亏，你觉得是啥就是啥咯~”
　　“行了，既然我作业写完了，你也应该没事了吧？刷个牙睡觉去了。”
　　就在苏沐沐转身要走的时候，秦风又叫住了苏沐沐。
　　“那个，沐沐，
　　今天可以一起睡么？”
　　听见秦风的话后，苏沐沐回头笑了一下，“当然可以了~”
　　然后转过身向秦风走去，抬起一脚就是踩在秦风大腿中间，离秦风的小兄弟不过一个脚趾的距离。
　　“当然，要先把你变成我的好姐妹才可以哦~”
　　“咕~”秦风咽了口口水，心惊胆战的拒绝了这个提议。
　　苏沐沐看了眼瞬间缩起来的秦风，嘲讽了一句有贼心没贼胆，就去睡觉了。

第35章 
　　苏沐沐和秦风两个人在家你侬我侬，P市却有许多人烦起来了。
　　“老大，确定了，昨天查到的所有有关那个苏沐沐的资料，不管是纸质还是电子档案，全部都消失不见了，并且昨天查到的有所信息，全部消失了。”
　　“呵，秦风那小子也不知道哪里找来这么有意思一人，连查到的都丢了吗？可以好好查查公司内部了。
　　至于秦风这小家伙，在把那个苏沐沐查清楚之前，不要怎么为难他。”
　　事情的全部起因都要归结到苏沐沐今天早上出门的时候。
　　准备好一切的苏沐沐走到门口时却发现，他所有的男鞋都放在寝室，搬家时穿过来那双因为脚变小了穿不了早就处理掉了，换而言之苏沐沐没鞋穿了。
　　当然她也可以穿着高跟、制服鞋、lo鞋去上课。
　　于是苏沐沐当机立断，决定停用一天“真的假身份”，随手拿了一双偏中性的鞋。
　　在苏沐沐看来，既然秦风已经差不多都知道了，那她现在只要时不时隔几天创造一个全新的苏沐沐，那以后不管他们查出来苏沐沐到底是什么身份，也不会有人信的。
　　所以，所有查了苏沐沐身份想以此针对秦风的，都忽然失去了所有有关苏沐沐的信息。
　　这一夜，整个P市许多高层，一夜未眠。
　　秦风还有苏沐沐倒是睡了个饱，直到苏沐沐被自己上学的闹钟吵醒后，两人才起床。
　　对的，两人同时起的床。
　　苏沐沐忍不了自己一大清早起来做饭给秦风吃，还得保好温，等着秦风起床之后能吃热的，于是她干脆自己起床的时候也把秦风叫醒，并且美名其曰早睡早起身体好。
　　于是秦风被迫养成了早睡早起的好习惯。
　　今天的苏沐沐还是和昨天一样的穿搭，并且苏沐沐衣柜里套在校服里看不出是女装的衣服其实也不多，到时候周六估计还要去买。
　　“秦风，手！”苏沐沐啪嗒啪嗒的跑到正在吃饭的秦风面前。
　　“你这拖鞋是不是大了一点，天天看你走路就啪嗒啪嗒响。”秦风一边说着一边伸出手。
　　“你不懂，这是萌点。”苏沐沐一边说一边蹲下来，把秦风的手放在了自己的脑袋上，“揉揉！”
　　秦风看着眼前乖巧的苏沐沐愣住了，“你，你这是在干嘛？”
　　“别说话，使劲点揉，先把我的头发揉乱，待会再帮我打理好，快点，晚了要迟到的。”
　　秦风迟疑了一下，还是动了手。
　　苏沐沐的发质很好，揉起来很舒服，秦风把手指当作梳子插进苏沐沐的头发，把苏沐沐的头发给整个揉乱，直到苏沐沐叫停。
　　“嗯~
　　好了好了，爽到了已经，然后帮我顺顺毛，我就走了。”
　　秦风又一次把手指插进苏沐沐的头发，不过这一次变成了从头顶往下，慢慢的把刚才揉乱的头发打理好。
　　“怎么你今天早上忽然有这种想法？”秦风一边顺着苏沐沐的毛一边问。
　　“第一是爽，第二是家里有我这么可爱的妹妹等着你，你应该不会惦记外面的女人了吧？”说着说着苏沐沐的语气里带上了幽怨。
　　“怎么最近这么怕这种东西？我怎么会无缘无故抛下你？”
　　“因为昨天才意识到啊，如果矛盾真的得不到解决，我可能真的就只剩你可以依靠了，就连老汪也……”苏沐沐的声音越来越小，到最后秦风也没听清说了什么。
　　“好了我出门了，秦风晚上见！”苏沐沐忽然就站起来，也没管秦风还在给她顺毛，直接就起身下楼了。
　　“真是的，那我这毛不就白顺了？”秦风看着好似逃出去一样的苏沐沐，无语。
　　高三学生的一天天过的很快，每天都是周而复始，似乎上课和刷题就是生活的一切，但是高三偶尔忙里偷闲获得的快乐，却是高中毕业以后印象最深的。
　　“穆哥，听说新食堂预计两个月就能修好，然后寒假通通风，下个学期我们就有新食堂了！”坐在苏沐沐前排的向洋轩一打听到好消息就来告诉曾经宿舍的老大哥。
　　“嗯？这么快吗？”苏沐沐从书堆里抬起头，感到诧异。
　　“嗯，毕竟老实验楼那块虽然是教学区，但是废弃有一段时间了，那里白天施工没影响，何况听说那里两班倒，除了深夜都在动工。”
　　听完向洋轩的话，苏沐沐觉得可以理解，何况听秦风说那还是自家地，没错，秦风的就是苏沐沐自家的。
　　“欸，小洋，如果我偷偷告诉你，在一中我的话比校长的管用，你会怎么想？”
　　“穆哥你大白天做什么梦呢？以为自己傍了个P市首富啊？”向洋轩不以为然。
　　“嘁，你不信就算了，我写作业去了。”苏沐沐也没管向洋轩信不信，自己就再次埋头于学海中。
　　“穆哥你最近怎么这么勤奋去了？以前也没见你白天也这么不要命的学啊？”
　　“为了晚上能有更多的时间爽！”苏沐沐抬头望天，眼睛里闪闪发光，似乎有着什么信仰。
　　“穆哥你最近好奇怪啊？不仅性格变了，还好像莫名其妙的多了一些喜好，你是进邪.教了？”
　　“哼哼哼，此言差矣，子非猫，安知猫之乐？”
　　“穆哥你在说些啥，我咋越来越听不懂了？”向洋轩感到不禁的迷惑。
　　“说到猫，感觉穆哥你最近倒是挺像猫的。”说着向洋轩把手放在苏沐沐脑袋上开始rua。
　　可是，不同于秦风rua的时候那般享受，苏沐沐甚至炸毛了。
　　向洋轩的手刚刚开始动，苏沐沐的脑袋就下意识地向下一抽，下巴就磕在桌子上。
　　“嘶~”苏沐沐倒吸一口凉气，“好疼！”
　　向洋轩看着苏沐沐手捂着下巴，眼睛里就要掉下眼泪的样子，一下就慌了。
　　“啊啊穆哥对不起啊，我没想到你这么排斥，真对不起，要不去医务室看看吧。”
　　“嘶，算了，是我自己低头的，和你没关系，也就是有点痛，等会就好了。”
　　嘁，既然只有秦风摸摸头才会觉得爽吗，有点小小的觉得丢脸啊，这不就是认主的小猫咪吗？苏沐沐内心想到。

第36章 
　　学习的时间总是让人感受不到变化，似乎一天天就这么过去了。高三更是如此，苏沐沐也一样，只不过，比起学习，苏沐沐每天还有固定的时间爽一爽罢了。
　　一周的时间就这么过去了。
　　自打那天秦风开始去培训班试听一节课之后，秦风就决定报名，最后确定的时间就是周五下午。
　　手机铃声响起，打断了正在处理工作的秦风。
　　“老板，今天下午要去上课。”弥寒的声音从电话里响起。
　　“嗯，知道了。”秦风放下手机，看了看时间，然后转身进卧室换衣服。
　　由于秦风干的都是幕后的活，就算有人找公司高层也是弥寒出面，所以秦风干脆呆在家办公，舒服又方便。
　　秦风走进卧室，床上就摆着今天他要穿的衣服，这还是苏沐沐早上走的时候帮他准备的。
　　秦风依旧记得苏沐沐早上出门时说的话。
　　“秦风啊，你得知道今天你是要去上课，不是去开会，所以不要穿西装知道吗？
　　但是也不能太随便，毕竟第一次见面，不能给老师同学留下坏印象。
　　我给你找了套休闲风的，到时候表情不要绷着，也不要傻笑，我告诉你，插不进人家的话就微笑，有什么话不好说多用肢体语言。
　　衣服给你放这里了，祝你顺利哦！”
　　秦风看了看苏沐沐准备的衣服，下半身是深灰色的休闲裤，上半身里面是白色卫衣，外面是蓝黑色的外套，只有手臂的部分是浅色的。
　　换好了衣服之后的秦风来到卫生间的镜子面前，脸上摆出一个阳光的笑容。
　　“嘿，不错嘛，完全看不出已经在奔五了。”
　　秦风满意的走出来卫生间，下楼去了。
　　弥寒此时也已经开车来到了秦风家楼下，直接就开车把秦风送了过去。
　　情商培训班在大学城的校区那块，听说是这两年新开的，一开始是心理辅导，到后面才兼职教习为人处世。
　　培训班所在地离秦风家并不远，开车只需十来分钟。
　　那是独立的一小栋三层高的楼，据说已经被这一家买下来了。一楼是一个大叔开的手工艺品店，精致美观的手工艺品倒是挺受大学生欢迎。
　　二楼就是培训班所在地了。
　　环境不能说是很好但是整洁干净，看得出来主人有认真打扫。屋子的主人，也是他们上课的老师，一个看着才不到三十的女子端着水杯坐在投影仪前，静静的望着窗外。
　　秦风来的不算早，他到的时候屋子里已经有四五个人了，听说这班上只有十个左右的学生，所以秦风就找了个靠前的位置坐下。
　　等待的时间并不久，不一会人就来齐了。
　　秦风就按照苏沐沐说的，脸上挂点微笑，等待上课的时候不要玩手机消磨时间，要给老师一点尊重等等等等。
　　看到人来齐，老师便开始上课了。
　　“第一节课，我们先来简述一下情商。
　　我看了丹尼尔的《情商》一书，这本书里把情商分成了认识自己，管理自己，激励自己，认识别人，管理别人五个部分。
　　但是我认为，情商这东西说明白了，就是为人处世，对什么人说什么话。
　　说得不好听，就是见人说人话见鬼说鬼话。”
　　秦风听着老师的讲解，似乎感觉有点熟悉的样子，然后他想起了那天在商场里的苏沐沐，似乎也是这样和他讲情商的。
　　“原来在情商高的人眼里情商是这么简单一件事吗？”秦风恍悟。
　　在载着秦风去了培训班之后，弥寒就开车来到了一中老实验楼后门，等待着苏沐沐下课。
　　时间才下午三点，离苏沐沐晚上放学还有两个多小时，弥寒就打算在车子里补个觉。
　　等到弥寒醒来的时候，苏沐沐已经在车子外面敲了好一会玻璃了。
　　“弥寒哥，醒醒了！”苏沐沐还在车外边敲着车窗。
　　弥寒连忙开锁，打开副驾驶的门，自己下车走两步回复一下状态。
　　在路边走了一会后，弥寒觉得自己已经足够清醒了，这才上车。
　　“弥寒哥，你今天怎么来接我了？”苏沐沐问道。
　　“下午没事，送往老板后就干脆来这等你下课，”弥寒顿了顿，然后看向苏沐沐，“还有些问题想问你。”
　　“问我？关于秦风的吗？”苏沐沐感到疑惑。
　　“不是，是关于你的。”弥寒看着苏沐沐，“我想知道，如果秦风愿意接受的话，你愿不愿意不在乎以前的一切跟着秦风。”
　　“不能。”苏沐沐回答的很果断，“我和秦风的关系，明年六月高考后，就会这么结束了！”
　　本来六个月过后才三月份不到，但是苏沐沐怕高考前要处理这些事情可能会很麻烦，所以打算等到高考后。
　　“那么你这么白给，到时候真的舍得吗？”弥寒脸上带起了笑容。
　　“我不知道，但是我知道我会做最正确的决定，我也不想压抑自己的想法，要不然我就不会选择自己来P市了。
　　我承认，我现在很想粘着秦风，但是到时候我一定会舍得的。”
　　“哼哼，真的吗？”弥寒笑逐渐朝姨母笑发展。
　　“虽然我也不知道老板为什么现在都觉得自己不喜欢你，但是你是我挑好的老板娘了，所以到时候我会全力阻止你的，我会想尽办法撮合你们两个的。”
　　“行吧，反正我坚信自己会做出正确的选择。”苏沐沐还在嘴硬，“话说你觉得我很白给吗？我觉得没有啊？不就日常求摸摸抱抱……”
　　没想还好，仔细一想苏沐沐发现自己好像真的有点白给，似乎在秦风面前已经完全不设防了，甚至还会把自己最软弱的一面露出来给秦风看。
　　“你才感觉到？还有日常摸摸抱抱又是什么？我本来觉得你们平时相处就已经够了，没想到在家里更刺激，啧啧啧。”
　　“打死你打死你打死你！”苏沐沐的拳头往弥寒身上乱砸一通，“乱说话叫你乱说话！”
　　等到弥寒开车到秦风培训班楼下的时候，看见的就是气鼓鼓的苏沐沐鼓着腮帮子坐在副驾驶，弥寒一边忍着笑一边靠边停车。
　　跟着来的就是苏沐沐的大叫。
　　“秦风弥寒他欺负我！”
　　（有关沐沐白给的剧情之后会解释的，不是在瞎写哦！还有明天可能有点事，估计只有晚上的那一更，如果有时间我会尽力补的。）

第37章  出去玩
　　秦风刚一下来，苏沐沐就从副驾驶冲出来抱住了秦风，“换个助手吧秦风，弥寒他就会欺负我。”
　　秦风疑惑，抱着苏沐沐看向弥寒，用眼神询问着弥寒发生了什么事。
　　弥寒笑着看了看抱着的两人，也没解释，就是直接下车开门让两人上车。
　　秦风就这样抱着苏沐沐上了车，没想苏沐沐一上车就直接坐到自己怀里，吵着要rua。
　　秦风不知道苏沐沐为什么今天忽然这么急，但是他也不吃亏，也就没反抗。
　　依旧是一只手揉着苏沐沐的肚子，下巴轻放在苏沐沐的头顶，轻轻的的揉着。
　　虽然秦风已经习惯了这种相处模式，但是第一次见的弥寒显然觉得不可思议。
　　弥寒本来以为苏沐沐嘴里的日常求摸摸抱抱只是偶尔拥抱一下，却没有想过是这样，如同主人和宠物一般的互动，并且是弥寒认为独立自主的苏沐沐像是小猫一样窝在秦风怀里。
　　苏沐沐看着弥寒震惊的样子，骄傲的看着弥寒。
　　“你看看你的老板都被我调.教成什么样子了，我说的话他敢不听嘛？”
　　弥寒看着一脸骄傲的苏沐沐，瞬间对自己想要留下苏沐沐的打算表示了肯定。
　　弥寒也没有继续和苏沐沐说下去，直接启动车开了出去，“老板，回家还是?”
　　可是没人回话。
　　弥寒转过头去，发现秦风和苏沐沐两个人都在眯着眼睛享受，瞬间一肚子疑惑转变成郁闷，“艹，什么时候我也能找个这样的对象！”
　　远处，一位看起来不过三十出头的女子就默默地看着，看着苏沐沐从车上下来，看着苏沐沐撒娇样的抱住秦风，看着他们上车后车子停了许久，最终还是叹了口气，没有打扰就离开了。
　　最后苏沐沐三人还是没有回家。
　　“大好的周末，怎么能宅在家里呢？”这是苏沐沐的原话。
　　苏沐沐虽然是个宅女，但是并不排斥出门，特别是和秦风一起出门，苏沐沐反而觉得挺开心。
　　“先去吃饭，然后晚上去KTV怎么样？”苏沐沐提出了她的提议。
　　“KTV吗？倒是好久没去过的地方了。”秦风感慨，在他的认知里，已经有三十多年没去过了。
　　“那正好不是吗？周末就要好好玩啊！好久没去过我就让你看看的有多厉害！”作为一名资深宅女，苏沐沐表示她会唱的二次元歌曲可不止一点点。
　　“行了，待会再想着去玩，先想想要去哪里解决晚饭吧！”相比于热衷去玩的苏沐沐，秦风更想先填饱肚子。
　　“要不去吃海底捞？”秦风提议。
　　“不要，火锅下次想吃我在家给你做就好了。”苏沐沐驳回。
　　“那再吃一次成都小吃？”秦风再提议。
　　“不要，和你一起吃不过瘾。”苏沐沐再驳回。
　　“那你想吃啥？给个准话。”秦风无语。
　　“好不容易出来吃一次，你总得找点我在家不好做的吧，要不我直接在家给你准备不就好了？”苏沐沐想了想，“要不去吃铁板烧吧！”
　　既然一家之主苏沐沐都发话了，三人自然向铁板烧进发。
　　兜兜转转的三人逛完了整个商场，最后才在停车场出口处找到一家铁板烧摊子。
　　“这种地方的东西会不会不卫生？”默默跟在后面的弥寒对自己老板表示担心，觉得秦风可能不能接受这么在差的环境下吃饭。
　　“怎么说呢，这个东西卫生不起来，只是说不要多吃而已，偶尔一次饱饱口福嘛！”苏沐沐抢在秦风面前表示不在意。
　　苏沐沐都没说什么，秦风这个上过战场的自然更不会介意，于是身价过亿的大老板们就在路边的桌子上开始了他们的晚餐。
　　“欸，秦风，你说我们可不可以找个记者，写则新闻，就身家上亿的上市集团老总竟然在街边吃铁板烧，这不比那些热搜里的谁谁谁亲民？”苏沐沐开始挑唆秦风干坏事。
　　“别天天想着这些有的没的，你快看看你打算吃点什么。”秦风也没在意的苏沐沐的日常奇思妙想，直接把苏沐沐的思维拉回地球。
　　倒是店家老板听着一愣一愣的，什么身价上亿的公司老总，但是想想也没在意，毕竟除了眼前这两，也没有哪个大老板会来路边吃铁板烧了。
　　“韭菜，多来一点，铁板烧怎么能没有韭菜，还有金针菇，这个也要多夹，肉也不能少！”苏沐沐自己也不拿，就在那指挥着秦风拿。
　　“老板，再来两碗炒粉！光吃这些怕不够。”看着秦风手上满满的两个盘子，苏沐沐还是觉得少了点，于是叫了两份炒粉。
　　“两碗？弥寒你给忘了？”秦风补充，“再来一碗吧老板。”
　　“不要，我一个人吃不完，我和你吃一份，弥寒自己吃一份，两份就够了。”苏沐沐解释道。
　　“你就完全不在意的嘛？”秦风再一次被苏沐沐的发言给震惊了，“吃同一碗……”
　　秦风话还没说完就被弥寒给拉住了，虽然弥寒也对苏沐沐的白给速度表示震惊，但是在弥寒看来，这对秦风来说是大大的好事。
　　“老板，不要拒绝，待会我会告诉你理由。”弥寒凑到秦风耳边说，至于要怎么解释，他还没想到，于是打算先缓缓。
　　秦风怀疑的看了一眼弥寒，但是想不到弥寒有什么骗他的理由，于是忍住心中的疑惑，没有再说这件事。
　　“真是奇怪，这又怎么了嘛？还有什么事需要背着我商量嘛。”苏沐沐看着悄悄**商量的两人无语。
　　这个时候，老板开始把做好的先送上来了。
　　“嗯，味道不错！”苏沐沐拿着记忆吃起来了，“果然铁板烧还是得街边上的才好吃呢！”
　　秦风看着已经在大快朵颐的苏沐沐，拿起双一次性筷子吃了起来。
　　“欸，我筷子呢？”秦风吃了几串串串之后发现自己放在炒粉碗上的筷子不见了。
　　“这里这里！”苏沐沐把自己正在用的筷子递给秦风，“不想拆了，就拿着你的筷子直接用了。”
　　“？？？”秦风看着手上拿着的筷子还有弥寒连忙打断他问苏沐沐的手，心里的疑惑又多了起来。

第38章  KTV
　　吃完饭后，三人重新走进商场，开始找KTV。
　　“话说你打算唱多久？”秦风问苏沐沐。
　　“什么叫我打算唱多久？你们两就听着吗？”苏沐沐反问道。
　　“可我们不会啊！”秦风辩解。
　　“不要紧，不会就跟着原唱唱就好了，多唱唱就会了。
　　前面就有KTV咯，就那个吧！”
　　三人要了个小包间，时间也就三个小时。
　　“先唱点什么？建议不要开始就点调太高的，要不然后面容易断气。”苏沐沐好心提醒。
　　“不是说了你先吗？我和弥寒两个人主要是听众。”秦风拒绝苏沐沐的提议。
　　苏沐沐想了想，转头看向弥寒，“弥寒哥你不觉得我和秦风出来玩你天天参合进来是不是有点亮？”
　　弥寒沉吟一会，发掘的确没错，刚想先行离开，就看到苏沐沐把话筒塞到了他手里，顺便把他推到了点歌台面前。
　　“既然这样你就唱歌就好，这样就不会亮了，相反我和秦风两个人在下面打打闹闹还可能增进感情哦~”
　　最后这一句是凑到弥寒耳边小声说的，苏沐沐知道弥寒就想把骗她被秦风压，所以也不介意利用一下弥寒这种心理。
　　弥寒听到之后索性心一横，既然你都这么说，我怎么还能不上，于是走到点歌台面前，想了一会，然后点了一首正道的光。
　　“？？？”苏沐沐的头上冒出三个巨大的问号。
　　老哥，哪有男生女生调情的时候bgm放正道的光啊？不应该选个甜一点的歌吗？你这样让我想钻进秦风怀里都有点不好意思啊！
　　好不容易等到正道的光结束后，弥寒直接就搜了一手梦龙，然后一个一个唱。
　　苏沐沐再次emo了，虽然您老唱的是不错但是很不符合气氛好嘛？然后苏沐沐就抢过弥寒手里的话筒，走到点歌台面前切歌。
　　“OK弥寒哥你唱的很好，接下来为了我们出去的时候堵车，你先去把车开好在路边等我们好吗？”
　　弥寒一脸坦然的看着还有两个多小时才结束的时间，放下心来，自己先行离开了KTV。
　　弥寒当然是故意的，毕竟他对自己的声音也有点自信，让他唱so sweet的歌，那不和腾X尔唱恋爱循环是一样的效果？
　　于是有自知之明的弥寒决定以这种方式先行离场，这样才能给两人留下独处空间嘛！
　　并且按照弥寒阅本无数的经历来看，一男一女在KTV里这种封闭昏暗的小房间，加上弥寒有先见之明点的豪华间，确保了安全性，万一就成了呢！
　　虽然弥寒也知道自己是在想桃子，但是法律又不禁止人做白日梦，想想怎么了！
　　弥寒走后，苏沐沐再一次窝在了秦风的怀里。
　　“你这都没有贤者时间的吗？不是刚刚在车上就爽过了吗？”秦风看着怀里的苏沐沐一阵阵无奈。
　　“你管我？你以为我感受不到你有反应了？给你福利你还不要，是不是男人啊？”说到这，苏沐沐似乎想起了什么，又问起秦风来，“话说但凡是个正常19岁青少年和我这样的美少女同居都会喜欢上我吧，秦风你不会是gay吧？”
　　苏沐沐对自己的颜值还是很有自信的，脸蛋偏向于成熟但不缺少青涩和稚嫩感，少女感充足，身材纤细，腰虽然不至于不足盈盈一握，但是也足够细，摸着还细腻光滑，秦风平时的反应也看得出来，秦风并不讨厌。
　　腿就更不用说了，纤长但不至于过于细，有一点微微的肉感，绝对的腿控福利，不可能会有男人不喜欢，小脚丫子没有一点死皮，目测应该也就秦风的手掌大，苏沐沐自己抓着也感觉舒服，秦风没理由不喜欢。
　　苏沐沐觉得，变成女孩子之后身材倒是好了不少。
　　要说苏沐沐身上有什么缺点，那绝对是胸，虽然胸小一点方便伪装，但是苏沐沐就是不爽啊，为什么不能大一点，不要多大，起码得有c吧，不然以后太丢人了吧！
　　“你别乱说，我喜欢女的。”秦风连忙解释，“不喜欢你只是觉得不好。”毕竟我一个四十多的大叔祸害刚成年美少女心里过意不去。
　　后边半句秦风没有说出来，苏沐沐自然疑惑。
　　“不好？这有什么不好？觉得我还是高考生，就应该学习？”苏沐沐反问，“但是，不喜欢我最好，以后以后，也千万不要喜欢上我哦秦风，”我也不想伤害你的感情。
　　“但是虽然不能喜欢我，可是福利是可以发一点的！”在秦风接话之前，苏沐沐抢着说道，“毕竟你照顾我这么多嘛，多少要还一点不是吗。”
　　苏沐沐的脸上带上了小恶魔的微笑，一字一句都在消磨秦风的理智。
　　这个时候苏沐沐就从秦风怀里挣脱出来了，虽然她不介意被秦风占点便宜，但是目前她的性取向还是香香软软美少女，不想被秦风压在身子底下。
　　秦风无奈的叹了口气，“唱歌啊，来KTV你又不唱歌，这不是浪费钱吗？”
　　“来啊，唱啊，你知道我最喜欢唱什么歌吗？”苏沐沐一边操作一边问。
　　“ACG歌曲吧，应该是这么称呼来着？”
　　“的确是这么叫，但是其实不是哦，我比较喜欢唱日语流行还有古风歌。”
　　“为什么，这两种歌的区别有点大吧，为什么会喜欢两种截然不同的曲风？”秦风好奇道。
　　“因为可以装逼啊！”苏沐沐骄傲的说，“因为日语歌会唱的人少啊，本来日语就是小语种，能唱日语歌的人就更少了吧，古风也是同样的道理，戏曲腔能唱上去的人少，我就是能唱上去的那种人，所以自然喜欢了。”
　　“这理由还真是简单粗暴。”秦风无语。
　　“所以，反过来我最不喜欢点华语流行，特别是杰伦的歌，因为他的歌太流行了啊，你在街边叫个小朋友也听过他的歌，谁都能唱，那就很难惊艳了。
　　所以我们来首告白气球吧！”
　　“？”秦风疑惑，“不是不喜欢他的歌吗？为什么还点。”
　　“嘁，还不是为了你也能唱啊，还不快拿起话筒和我一起！”
　　愉快的夜晚从现在开始。
　　（如果有人在看我的书，麻烦可以在句话下面吐点槽嘛？我就想知道有多少人在读我的书，给点鼓励好嘛˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅）

第39章  是夜
　　苏沐沐拉着秦风续了一个小时才离开，硬是唱了个尽兴。
　　但是弥寒就惨了，等到苏沐沐和秦风出来的时候，弥寒坐在车里已经要发霉了。
　　“弥寒哥，我们加了一个小时，所以只有麻烦你多等一会了！”
　　看到苏沐沐发的这条消息的时候，弥寒是绝望的。
　　他没想到今天还要出来玩，娱乐用的手机没有带在身上，身上的是用来办公的，所以他只能呆在车子里看车窗外的风景。
　　弥寒就这么孤独的一个人等了大半个小时。
　　没事干的弥寒就只能幻想，幻想一年以后苏沐沐还有秦风两个人的事解决了，公司有苏沐沐这个老板娘了，他就可以退下来，自己也找个对象，毕竟弥寒也二十五六了，在不找个对象就晚了。
　　在弥寒的幻想里，他的对象颜值不能比苏沐沐差，可以不要有有苏沐沐那么全能也行，要不自己容易被养废，但是外貌条件条件绝对不能差。
　　在苏沐沐身边呆久了，弥寒就连夜里放松自己想找个施法材料都觉得难，以前那些一想到脸就觉得索然无味，就连勉强都勉强不起来的那种。
　　弥寒的幻想就这么发散开来。
　　“噔噔噔”熟悉的敲玻璃声把弥寒从幻想中拉回来，弥寒抬头看去，果然是苏沐沐。
　　看到苏沐沐回来了，弥寒也只能停下幻想，打开车门锁，让两人上车。
　　可不同于以往的后排，这次苏沐沐在秦风之前抢占了副驾驶的位置，秦风则是一脸郁闷的独自一人坐在后排。
　　弥寒看见这一幕，瞬间就急了，赶忙问道：“怎么了，不会是吵架了吧？”
　　苏沐沐尴尬的笑了笑，看了眼后排一个人郁闷的秦风，悄**凑到弥寒那边说，“啊，不是，就是最近可能有点撩过火了，可能还是节制一点好，平时他只要几分钟就能缓下来，刚刚才发现他好像从你走了之后都是这样，我怕出事就带他出来了。”
　　“那为什么秦总看着这么郁闷？”弥寒还是不解。
　　“啊，可能是刚做好准备让我窝进去，但是我一感受到他还有反应马上就害怕的跳出来了吧。”苏沐沐讪笑了一下。
　　“你怎么天天玩这么花？”弥寒对苏沐沐的行为表示不能理解。
　　“那没办法啊，第一次就是觉得可能会很舒服，到后面就跟吸了毒一样上瘾，每天就看见秦风坐在那里我就想往里边跳，没办法啊，真的控制不住自己。”
　　苏沐沐也很无奈，她当然也觉得自己的行为似乎有点不恰当，但是她不知为何总会下意识做出来，还觉得理所当然，等到事后才会觉得有问题。
　　不会是系统的问题吧，毕竟我以前也不这样啊。苏沐沐心里想到，什么时候有机会要去问一下，总不能以后就这样了吧，那到时候变回苏穆还天天怀念着秦风的怀抱不是有点问题？
　　“行吧，我想想办法忍一忍，要不然就只能麻烦你们秦总住办公室了。”
　　“为什么是秦总住办公室，不应该是你去住吗？”
　　“废话，我要是开公司了还要上课？先回去吧，我看看今晚能不能解决这个问题再说。”
　　既然苏沐沐都这样说了，弥寒也只有先开车回家再另作打算。
　　下车苏沐沐就抢先上楼，关门躲进自己房间，开始使劲联系系统。
　　系统当时也没说要怎么联系它，苏沐沐只能在心里一顿默念，希望这样可以把系统给叫出来。
　　就这么高强度的呼叫了半个小时，念的苏沐沐都要睡着了，系统依旧一点反应都没有。
　　万念俱灰的苏沐沐打算先放弃从系统那里找到答案，先去和秦风商量一下，寄希望于秦风以后能够努点力，起码摸摸抱抱的频率不要太高，现在这种每日至少一次，休息日至少得翻几倍的频率可能有点高。
　　打开房门，深呼吸一口气，做好心理准备之后苏沐沐推开了秦风的房门。
　　“秦风，我想和你商量……对不起我打扰你了，你继续…”苏沐沐关上了房门，努力的忘掉刚刚看到的一幕，可是越努力，记得越牢。
　　“不能想起来啊，会长鸡眼的！”
　　半小时前，刚刚回到家时——
　　苏沐沐什么都没说就冲进了自己房间，秦风就一个人坐在沙发上发呆。
　　作为一名十九岁的少年，每天忍受香玉在怀，却只能坐怀不乱的痛苦，秦风觉得自己有时候真的很难受。
　　“沐沐她一个人钻进房间了，应该不会再出来了吧。”秦风心里想着，但还在纠结中。
　　“罢了，就赌一把，赌沐沐她不出来！”纠结许久后的秦风终于是打定了主意。
　　由于这座楼的历史比较悠久，房间门上的锁形同虚设，早就已经失去了作用，所以平时秦风都是趁着苏沐沐去上学的时候来的，但是今天，这不是没忍住吗！
　　说来就来，打定主意的秦风走进房间里，轻轻的关上门，躺在床上，开始放空自己，准备起来。
　　这个时候，苏沐沐推开门走了进来，又退了出去。
　　秦风发现落荒而逃的苏沐沐后，看了看已经摆好施法动作，即将开始的自己，忽然觉得自己的人生好像失去了意义。
　　“寄！”秦风不想活了。
　　十分钟后，整理好着装的秦风还有苏沐沐两人坐在沙发的两端，都低着头，谁也不说话。
　　许久的安静之后，苏沐沐开口打破了沉默。
　　“那个，可以理解，毕竟青春期的男生嘛，有欲望不要紧，发泄一下也很正常，可以理解可以理解。”
　　苏沐沐对秦风表示了高度的理解，毕竟自己以前也不是不会干这种事，虽然是第一次目击其他人施法，但是苏沐沐还是表示可以理解，现在回想起来，小秦风似乎有点……啊啊啊不能想会得鸡眼的！
　　“其实我还没有开始你信吗？”秦风试图解释。
　　“嗯嗯，信的。”苏沐沐敷衍。
　　“是真的……”秦风一脸无助，“你倒是信一下啊。”
　　“嗯嗯，信的。”苏沐沐还是在敷衍。
　　“求求你……算了，我摆烂了，你不是说有事和我商量吗，说吧。”
　　“嗯，是这样的，”苏沐沐认真了起来，“我希望我们暂时不要这么亲密了，当然不是因为你刚刚的事，是我觉得，最近的我可能有点奇怪。”

第40章  去与留
　　“我以前不是这样的。”苏沐沐继续说，“以前虽然我觉得自己也挺孤单的，但是自己一个人还是可以装的很开朗。”
　　的确，秦风在班上那一个礼拜，了解到的苏穆的信息大都表明苏穆是个现充，而现在的苏沐沐不仅是个宅女而且很粘他，秦风一度感到奇怪，但是由于秦风并不讨厌苏沐沐粘着自己，也就没有多管。
　　“可是现在的我，你也看到了，为了可以粘着你，我做出了许多以前想都不敢想的事情。所以我觉得我们要暂时冷一下，要不然以后我怕自己割舍不掉。”
　　“割舍不掉？为什么要割舍？”秦风察觉到苏沐沐话里的关键词，询问道。
　　“嗯，是的，估计在我高考后，我就会消失了，苏沐沐估计只能陪你陪到明年啊六月份了。”苏沐沐一脸认真的向秦风说，“可能以后还会相识，但是不可能会是现在的相处方式了。”
　　“是因为你一直不肯我调查的那个原因吗？”秦风好奇问道。
　　苏沐沐没有说话，算是默认了。
　　“到底是什么原因呢？我并不觉得你是那种会为了什么原因压抑自己感情的人。”
　　苏沐沐还是没有说话，只是默默的低下了头。
　　“还是不愿意自己说出口吗？但是，总有那一天对吧？”
　　“嗯。”苏沐沐的声音传过来。
　　“行吧，那我就先去洗澡睡觉了，等你自己想开那一天。”秦风得到了肯定的答复后，起身离开。
　　在秦风走后，苏沐沐一个人坐在沙发上，忽然，她抬起手就在自己肚子上摸了摸，苦笑了一下，然后才回房间。
　　睡觉前，秦风思来想去，最后还是给弥寒打了个电话。
　　“喂，弥寒，在听吗？”
　　“在的秦总。”
　　“沐沐说她明年高考后就会离开，你怎么看？”秦风问道。
　　“嗯？她和老板你说了吗？怎么你听起来完全不担心的样子？”弥寒挺震惊的，苏沐沐既然直接就像秦风坦白了，也太早了吧，有点不利于计划进行啊。
　　“刚刚睡前和我说的，至于担心，我完全不担心的啊，我并不觉得沐沐是那种可以放弃自己感情的人，也就现在嘴硬一下了。”秦风甚至还笑了笑，似乎真的没有一点担心。
　　“那老板你到底是怎么看待沐沐的呢，不会真的只是把她当妹妹吧？”弥寒开始拱火。
　　“要不然呢？沐沐太耀眼了，我觉得我这种人不应该站在她身边，当哥哥我已经很开心了。”秦风感叹起来。
　　“您大可不惜如此妄自菲薄，好歹您也是秦氏最名正言顺的继承人，身价过亿，沐沐则是优秀高中在读生，外貌不说冠绝古今起码也是世间罕见的美少女，以后还很有可能会毕业于P大这样的名校。这不就是外人看来的郎才女貌？
　　至于秦氏，虽然目前已经被您叔叔篡夺，但是……”
　　“行了，不用再说了，起码一时半会我还是接受不了。”秦风打断了弥寒的话。
　　在秦风看来，他现在所拥有的一切，都是重生了一次获得的，他现在有的一切都来自于那次如同梦幻一般的经历，他很怕这其实就是一场梦，梦醒了他依旧是那个只能跟在小队里，为了活下去努力的小小雇佣兵而已。
　　并且就算有过一次如此梦幻的经历，他依旧没有救回自己的父母，甚至照样失去了秦氏这份父母留下的遗产。想想小说里那些重生的主角们，四五年过去，应该起码国家首富起步吧，野心大一点的，估计已经通关蓝星五大炼狱副本，成为蓝星唯一的话事人了。
　　要不是遇见了苏沐沐，秦风现在还不知道在哪里一个人卑微的活着吧。
　　秦风很自私，舍不得把苏沐沐让出去给别人；但是秦风也很自卑，他不敢把完全由泡沫组成的自己暴露在苏沐沐璀璨的光芒下。
　　弥寒虽然不知道秦风为什么一而再再而三的拒绝，但是他听出来秦风声音里的沮丧，也只能劝慰，“老板，我还是觉得你大可不必如此妄自菲薄，以前做的不好，并不意味着未来就会做的很糟，既然你觉得现在的自己不配，那为什么不相信一下未来的自己呢？”
　　秦风似乎一下想通了什么，的确，以前秦风不敢喜欢苏沐沐，一是觉得自己老大叔不该祸害青春期美少女，二是觉得现在的自己不配待在如此如此完美的苏沐沐身边。
　　但是正如弥寒所说现在的自己可能不配站在苏沐沐身边，可是不还有以后吗？秦风相信自己不蠢，能力都是可以培训的，情商在补了，至于管理公司，长久的锻炼下去总会有经验的，未来的自己依旧有无限希望！
　　未来的自己，兴许就可以在泡沫之外，建立自己的根基呢？那样的自己，不就配得上和苏沐沐在一起吗？
　　秦风忽然有动力了，但是虽然如此，他还是忍了下来，因为他知道苏沐沐听得到他和弥寒的通话，所以他还是故作失落，“别说了，我不会的，我觉得能以哥哥的身份陪在她身边就很开心了。”
　　这一瞬间，秦风觉得自己IQ、EQ双商瞬间涨满，向苏沐沐展现了自己的野心以及野心的终点，这样以后才能慢慢的攻略苏沐沐，让苏沐沐变成真正的自家人！
　　弥寒显然也被秦风骗过去了，只是叹了叹气，“妹妹就妹妹吧，也是走不了的，我大概都已经规划好了，只要沐沐愿意向你坦白的那一天到来后，秦总你说想留下沐沐，我就一定能把沐沐劝下来。”
　　“行啊。”秦风听到弥寒有自信之后也开心了一下，“既然咱两都不担心，那就到时候看吧，沐沐会留下来的。”说完后秦风就挂断了电话。
　　他两高兴了，隔壁房间的苏沐沐可就不高兴了，要知道，这栋楼的历史可是有二十多年了，隔音并不好啊，只打听到秦风在打电话问弥寒关于自己的事情之后，苏沐沐就一直在屏息偷听啊。
　　“你们都觉得可以留下我，那不是显得我说的一定狠得下心做决断像是在开玩笑吗！”苏沐沐把头埋进了被子里，“啊啊啊啊！算了，要是真的被你们留下来了，到时候试试看…也不是不行…”
　　黑夜中，少女的眼睛里闪烁出微微的向往，而脸颊，早已布满通红。
　　当天夜里，少女毫不意外的失眠了。
　　（昨天收到了不少吐槽，开心了不少(￣y▽￣)~*）

第41章 
　　“噔噔噔”苏沐沐的房门被敲醒了。
　　“嗯~”伴随着一声悠长而低沉的呻吟，苏沐沐翻了个身，把自己埋在被子底下继续睡觉。
　　“咚咚咚”这次敲门的声音重了一点。
　　“我要睡懒觉！不要大早上叫醒我！”这次传出来的是怒号，苏沐沐顺手把枕头也压在了脑袋上面。
　　“嘭嘭嘭”这次的声音已经是砸门了。
　　苏沐沐受不了了，这次没有回答，她自己直接起身，冲过去打开了房门。
　　“谁大清早……哎呀！”敲门的手没有停住，这次直接敲到苏沐沐脑门上了。
　　“啊对不起沐沐，我没想到你会开门。”秦风看着抱头蹲下的可怜少女，赶快也蹲下来安慰道。
　　“你有什么毛病啊？周六一大早叫我起床！”苏沐沐捂着头，呜咽着怒号。
　　“欸，早吗，已经下午一点多了啊？”秦风一边帮苏沐沐搂着头一边回答。
　　“下，下午一点？”苏沐沐震惊。
　　在苏沐沐还在震惊的时候，秦风的肚子就响了起来。
　　“沐沐你看，一天没吃东西，我的肚子都抗议了。”秦风看向苏沐沐，一脸可怜巴巴。
　　看到秦风那令人惊恐的可怜表情后，苏沐沐直接一巴掌糊到秦风脸上，把秦风凑过来的的脸推开。
　　“我卖萌是因为我是美少女啊，你个大老爷们给我买什么萌啊混蛋！给老子爪巴！
　　还有，我没起床你不知道点外卖？就等着我起床给你准备？那等我走了你不是要饿死？”
　　秦风抓住苏沐沐的额手，从自己脸上挪开，“那不是好不容易你放个假，我想吃点你精心准备的？还有，既然你怕我饿死，那不就干脆不要走？”
　　“屁！有你这样的室友我巴不得马上就走！行啊，想吃我精心准备的午餐是吧，做，都可以做，我现在就去给您准备！”
　　半个小时后——
　　叮！
　　碗和餐桌之间来了一次沉重的亲密接触。
　　“秦风，滚过来吃饭！你要的精心准备我给你准备好了！家庭小自助，开心吧！”
　　秦风兴奋的从沙发上冲过来，“自助？这么棒，准备的时候还不许我看，这就是惊喜吗？”
　　等到秦风走到餐厅时，看到桌上的东西就愣住了。
　　摆在他面前的，是三碗方便面，每碗底下都压着一个包装袋，分别是红烧牛肉，香辣牛肉，香菇炖鸡。
　　“这就是自助？”秦风一脸懵的看着苏沐沐。
　　“啊？不是吗？这可是三个口味自选欸，喏，你的碗还有筷子，三包如果不够等会我还可以泡，家里还有鲜虾鱼板。”
　　“如果要我选，我要吃老坛酸菜，要不然下周你就别想出去玩了。”既然已经落到现在这个地步，秦风也得给苏沐沐找点不舒服。
　　“嗯？”苏沐沐迟疑了，下周不能出去玩是个很恐怖的事情，但是老坛酸菜吧，先不说有没有卖，就是有，苏沐沐也吃不下啊！不是苏沐沐不尊重农民伯伯，但是被农民伯伯脚丫子踩过的老坛酸菜真的吃不下去啊。
　　等等，脚丫子？想到这，苏沐沐有了想法。
　　她坐到秦风旁边，然后抬起自己的脚，伸到秦风面前，嘴角露出小恶魔一般的微笑，“我踩的老坛酸菜，要不要来一口？”
　　苏沐沐本来想的是秦风肯定会脸红羞涩装作不在意，没曾想秦风直接就抓起来舔了一口！
　　感受到脚上传来的奇妙触感，苏沐沐绷不住了，直接抬起另一只脚就踢在秦风脸上，“你怎么这么变态啊？不脏吗？这也下得去口？变态变态大变态！给我去死吧脑子里全是黄色废料的节肢动物！”
　　秦风看向苏沐沐踢过来的脚，心想这个可不能用脸接，不同于刚刚的那个巴掌，秦风觉得这一脚要是踢到了，自己就可以去医院先待着了。
　　于是秦风顺手抓住苏沐沐踢过来的脚，又舔了一口，然后在苏沐沐挣扎起来之前把苏沐沐抱进怀里，按住正在乱踹的脚。
　　“昨天我还没给你答复不是吗，现在我想明白了，不要，我不想让我们的关系先冷一下，不想我们的关系变得不再那么亲密。”等到我自己创造出我认可的价值之后，我将会去追求你，在此之前你不能成为任何人的所有物。
　　后半句话秦风藏在了心里，但是秦风知道这句话总有说出来的一天，并且将会是在一年之后，所有事情解决的时候。
　　秦风，要开始加速了！
　　苏沐沐呢，被秦风抱在怀里，享受着熟悉的安心感和舒适感，闭着眼睛不敢睁开，脸颊通红。
　　等到气氛逐渐趋于平淡，空气中那股恋爱的酸臭味消散的时候，苏沐沐才从秦风的怀里挣脱出来，又自己跑进了房间。
　　“艹，腿麻了站不起来，面也凉了什么都还没吃，倒是吃到了更好吃的，这波不亏，并且血赚。”秦风坐在椅子上，感受着已经失去知觉了的大腿，分析着今天的收获。
　　不一会，他打了个电话给弥寒。
　　“喂，弥寒，路边找个店打包两份饭，什么都行，快点送过来，饿都要饿死了。还有，以后公司的事，多教教我怎么处理吧。”
　　等到弥寒把午餐送过来之后，秦风放了一份放在苏沐沐门口，然后敲敲门，静静的等候着。
　　等了一段时间后，苏沐沐依旧没来开门，秦风嘀咕了一句“没意思”之后，走向了客厅，但是一会后，就看到秦风脱了鞋穿着袜子悄**走到苏沐沐房门口，继续等着。
　　这一次，少女果然按捺不住了，偷偷的把房门打开一条缝，想要观察一下情况。
　　然后就是四目相对。
　　“砰！”秦风在苏沐沐关门之前顶住了门。
　　“别窝在房间里了，好不容易过一个周末，天天窝在房间里像什么样子？”秦风顶住门，叹了口气对苏沐沐说。
　　苏沐沐知道挣扎没有用，于是直接打开门，端起放在地上的外卖就走到餐桌前。
　　“秦风！过来！”
　　“来了来了！”秦风屁颠屁颠跑过去。
　　苏沐沐把秦风按到凳子上，再一次直接做到秦风大腿上。
　　“你自己要和我总粘着，到时候要分开的时候再怎么哭我都不会理你的，让你自作自受，说了分开来对大家都好。”
　　“好好好，我自作自受，我自己哭~”秦风一边rua着苏沐沐一边安慰道。
　　这天过去后，两人的日常回归了以前的没羞没燥。

第42章  开会
　　既然不再打算冷淡关系，苏沐沐决定趁着才下午两三点，赶快去找点地方玩玩，不能荒废了大好的周末！
　　但是他们刚打算出去时，不好的消息传来了。
　　“秦总，P大的梁校长有事要找你商谈，这次他找的是秦氏的话事人，必须要你亲自走一趟了。”刚打算出门，弥寒就给秦风发来了消息。
　　“对不起咯沐沐，”秦风看向满脸期待的苏沐沐，把手机上发来的消息给她看，“忽然来的工作，我拒绝不掉呢。”
　　看到消息后，心情高涨的苏沐沐瞬间就像焉了下来。但是不一会后，苏沐沐就重新打起精神，跟秦风说，“不要紧，我和你一起去，上次那个梁校长见过我了，应该不要紧的。”
　　秦风想了想，似乎也不是不行，就叫苏沐沐换衣服和他一起出发了。
　　“沐沐你怎么也下来了，秦总没看到我给你发的消息吗？”秦风疑惑的看着跟在秦风身后同样是一生正装的苏沐沐。
　　“我和秦风一起去！让我再会会那个梁校长，毕竟到时候你不好插话不是吗，作为秦氏长公主的我，怎么也比你一个助手面子来的大些吧？”苏沐沐回怼弥寒。
　　虽然苏沐沐说的话有点难听，但是的确在理，并且苏沐沐的能力的确可以应对一些秦风解决不了的问题，于是弥寒也没拒绝，只是回了一句“麻烦你了”。
　　秦风就这么看着两人把事情安排好，似乎今天这场叫他去开的会就他不重要一样，尴尬的挠了挠头。
　　“这好歹也是也是人家点名要我去开的会，你们就完全不考虑我应该干什么吗？”
　　“有道理。”两人同时回道。
　　苏沐沐无奈说道：“但是我们觉得梁校长段位太高，你应该应付不来，所以我们决定帮你代打，你要做的就是坐在后面点头就好。”
　　“对的老板，其实你做个吉祥物就好。”弥寒接过苏沐沐的话。
　　秦风心里一万个mmp。
　　但是事实就是这样，秦风觉得自己和梁校长那样的人精着实没得比，但是秦风不认为苏沐沐就可以淡定的应对梁校长不落下风。
　　然而事实出乎秦风的意料，在谈判桌上，苏沐沐起码看起来一直是占优势的一方。
　　“苏小姐需要谅解我们学校啊，图书馆地址就在主教学楼和大实验楼旁边，学生平时要上课，还有许多研究生进行试验，我们真的只有拖延工程期啊，想要在明年新生入学前修好，怕是很难。”进入正题后，梁校长开始了扯皮。
　　“不不不，梁校长，这些都不是理由。秦氏为P大提供的都是最优质的设备，我们作为P市房地产商中的翘楚，有信心保证秦氏的工程队可以在课余时间进行施工。同样，秦氏也能保证施工时的噪音控制在一定水平之下，确保不会影响学生的学习和生活。
　　抑或是梁校长，觉得自己花大价钱招标来的实验室，会有问题？梁校长别忘了当时秦氏也参加过招标，这点东西还骗不到秦氏。
　　梁校长，您应该多少知道一点我是什么人，我可是大好人啊，现在秦风是我哥哥，您是我未来的校长，希望大家可以相处的好一点呢。”苏沐沐在说话的时候。脸上一直都带着标志性的笑容。
　　苏沐沐这一番话说完之后，对面的梁校长脸上依旧带着笑容，实际心里已经做起抉择。
　　目前关于眼前这个小姑娘的信息及其缺乏，本来这次的目的也就是为了试试秦家大少爷，但是就连我都只能叫出来这个小姑娘，那流传的秦风不会谈生意的消息应该不假，目的已经达到，没必要和这个小姑娘扯。
　　于是，梁校长决定买苏沐沐一个面子，不再继续试探，直接结束正题。
　　“苏小姐言之有理，只是最近接到的投诉太多，我们无奈才想要同秦氏商谈对策，既然秦氏有如此自信，那我们便可以放心的与工程队协商了。”
　　之后的话题又进入无意义的闲聊，苏沐沐便停下了开口，让弥寒回答这些琐碎的问题，自己也陪着秦风发呆。
　　谈完生意之后的三人漫步在P大校园，秦风看苏沐沐的眼神都变了，秦风眼里希望的光芒越来越淡，沉重感越来越多，秦风发现，自己离苏沐沐的距离似乎比他想的还更远。
　　“沐沐你真的好厉害~”秦风叹气。
　　“那当然，也不看看我是谁？”苏沐沐自然是很骄傲。
　　“为什么你知道这么多？秦氏的工程队，还有实验楼的招标。”秦风不解，苏沐沐说的很多信息是他都不曾了解到的。
　　“编的啊，什么秦氏最好的工程队，反正我不觉得教育界的大拿会了解施工队，不就瞎说，实验楼的话，我了解过P大，虽然我不知道秦氏到底有没有参加过，但是P市有能力拿下这个项目的只有几家公司，你爸妈要是聪明就不会放手了。
　　最重要的是，我的身份还是未知的，所以他们不敢在我身上试探太多，达到了目的差不多就会放手了。”
　　苏沐沐开心的一个人走在前面，弥寒一边看着悲伤的秦风一边关注着苏沐沐的位置，三个人就这样逛着P大的校园。
　　“苏沐沐？”这时，一道怀疑的声音从旁边传来，秦风还有苏沐沐同时朝那边看去。
　　“真的是你！”在看清苏沐沐的脸后，声音传过来那个方向冲过来一个人影，在苏沐沐看清脸之前就被赶过来的秦风摔了出去。
　　“想清楚点，你说过除了我，没有人能给苏沐沐依靠了，所以这个人指定不是什么好人。”在有关苏沐沐的事情上，秦风的脑子一向转得很快。
　　“林修筠？你怎么在这？”苏沐沐在秦风背后看到了摔倒在地上的人的脸。
　　“哈哈哈，这是谁啊，给我摔得这一下，感觉腰差点断了。”此时的林修筠还躺在地上笑哈哈。
　　“秦风你扶一下他起来，他也不是什么坏人……吧？”苏沐沐不确定的说。

第43章  林修筠的到来
　　时间来到半个月前。
　　S市某所高校的宿舍内。
　　“欸，筠酱你听说了吗？好像最近有交换生的活动，有没有什么想去玩的学校？不去报一个看看。”
　　“滚啊，说了还叫我筠酱信不信我肛死你来体现一下我的男人威严？”林修筠烦躁的看向一脸谄媚的室友，无比后悔答应他们给他们看自己以前的女装图。
　　“如果是筠酱的话，我在下面也不是不可以呢~”
　　一米八的大老爷们脸上浮现出一脸娇羞，这可把林修筠恶心坏了，连气都生不起来，翻了个白眼就不再理睬。
　　但是林修筠想起来室友说的另一件事，转过头问去，“交换生的事是真的吗？都有哪些学校，有没有P大？”
　　“哎呀筠酱终于肯理我了，我好高兴……”
　　“老子有正事问你，先给我严肃点！”林修筠吼道。
　　感觉到林修筠的语气不像在开玩笑，室友也严肃起来，“哦好，交换生是我们学校发起的，据说是涵盖了全国大部分985高校以及一些专业领域特别优秀的高校，P大这样的老牌高校应该是在里面的。”
　　“有P大嘛，那我要去报个名，这么久了，也应该试试去找找苏沐沐了。”林修筠听到有P大后，沉吟道。
　　“啊！筠酱要离开我们吗？不要啊，没有了筠酱我要怎么活啊！”听到林修筠说要走后，室友又开始了。
　　“你说你这一天天的玩些这样的有什么意思？气我很开心咯？”林修筠不解。
　　“那必须的！调戏筠酱是我们S大男寝8栋306的职责所在，让筠酱露出气急败坏的尴尬表情是我们毕生的追求。”室友右手放在胸前，行了个骑士礼。
　　林修筠不解，不知道为什么调戏他是会让他们这么开心的一件事。
　　“话说筠酱你为什么想去P大啊？我们S大怎么说也比P大好上一点吧？还是说打算去找谁？”室友问道。
　　“嗯，去那找一个女生。
　　你还记得那次我在寝室打撸伪声骗纯情小男生，忽然就直接退游了吗？那是因为我在男寝听到了她的声音。
　　当时我急了，不好怎么解释，于是先质问了她，她也没有回答，只说先冷静一下，冷静了这么久，我觉得我应该找她解释一下，我女装只是爱好，可以改，伪声骗人也只是玩玩，没骗过钱。
　　我还要问问她，为什么会在男生宿舍听到她的声音。”
　　“欸，筠酱你不会喜欢人家女孩子吧，这么舍得。”室友感叹，毕竟从林修筠的日常生活来看，他对出cos尤其是女性角色挺感兴趣的，现在居然都可以放弃了。
　　“对，我喜欢她，一年多以前见到的时候就喜欢上了，可以说是一见钟情吧。”林修筠开心地说。
　　“欸欸欸欸欸？！”室友惊叹。
　　于是林修筠就这么在一周后来到了P大。
　　“可恶啊，我只知道她在P市，可是我不知道她在哪啊！P市这么大，要我找到天荒地老去啊岂可修！”来到P市后，林修筠才意识到一个恐怖的问题。
　　于是林修筠只能一个人在P市游荡，每天放学的点在各大高中门口徘徊，因为他只知道苏沐沐在P市读高中。
　　“艹了，我人都要傻了，让我去哪里找啊，这么大一个P市，沐沐你究竟在哪啊呜呜呜~”
　　到P大一周了，林修筠已经蹲守过七所不同高中，不管是早上，中午或者是晚上，下了晚自习之后，所有可能有学生出入校门的时间，林修筠都守过了。
　　“不会吧，苏沐沐不会真的住校吧？也是，不住校那天为什么会在寝室呢？呵，原来最终还是我是🤡吗？”
　　周六，走在P大校园里的林修筠已经要放弃了，这个时候他听见了熟悉的声音。
　　“秦风，你看这个湖的水居然是清的欸，我还可以看见底下的石头呢。”
　　林修筠抬头，看见了那个让他找了一周的身影。
　　“苏沐沐！”林修筠冲了过去。
　　视角拉回。
　　苏沐沐和秦风焦急的等着医院的结果出来，林修筠被苏沐沐推去做全身检查了。苏沐沐则抓紧这段时间想对策。
　　怎么他不会是过来揭穿我的吧，他知道我出现在男生宿舍，他也知道我是苏沐沐，那他肯定能够就全部猜到了对不对，怎么办，被曝光了之后秦风会不会觉得我恶心，小洋他们会不会也看不起我，我是不是要社会死亡了？
　　现在的苏沐沐脸上出现了一丝惊恐。
　　对于身份的事情，虽然她早已觉得秦风都知道了，但是毕竟是不一定，现在林修筠很有可能拆穿一切，苏沐沐瞬间就感到了恐惧，感受到了那天晚上和父母吵架时候的恐惧和无助。
　　“苏穆，我辛辛苦苦养着你，你就给我玩这些玩意？”
　　苏穆的父亲手上拿着苏穆的cos照，面带愤怒，朝着苏沐沐怒吼。
　　“老苏你别生气，我是学心理的，小穆这估计就是心理问题，我多问问他，开导开导就好了。”
　　苏穆的母亲在一盘劝诫，看向苏穆的眼神里带着自责。
　　“小穆，你认个错，是妈妈不好，妈妈明明自己就是心理医生，结果连你的心理问题都没发现，到时候妈妈给你开导一下，给你爸爸道个歉，这件事就这样过去，好吗？”
　　“不要，我心里很健康，这就是爱好，我喜欢穿怎么了？我拿出来是想给你们分享我的爱好，不是来告诉你们我有病！”
　　苏穆哭着抵抗。可是父亲脸上还是只有愤怒，母亲脸上依旧充满自责。
　　苏沐沐绝望了，自己一个人走回了房间。从那天以后，每天晚上苏母都会和苏穆谈话，试图解决苏穆的“心理问题”。
　　于是，苏穆决定一个人来到P市，以离开父母的行为表明自己的决心。
　　苏沐沐一想到这些，就会想起来自己最喜欢的爱好被最亲近的人否定的绝望，本来美好的生活从苏穆决定坦白的那个晚上开始全部变样了，自己变成了孤身一人，苏沐沐很怕这样的事情再发生一遍。

第44章  医院
　　就在这时，苏沐沐感觉自己被抱住了。
　　熟悉的温暖怀抱，苏沐沐感觉出来了是来自秦风。
　　“怎么哭了？不怕，还有我呢。”
　　被秦风抱住之后，一股奇特的安心感涌了上来，刚刚害怕到颤抖的苏沐沐很快就冷静了下来。
　　“嗯，谢谢，好多了.”苏沐沐抹了抹眼角刚刚出现的眼泪，“秦风，不管怎样你都不会丢下我的对吧。”
　　“为什么突然问这种问题，你不是说一年后要走吗？现在反而怕我先不要你？”感受到苏沐沐的状态好多了，秦风也放松下来。
　　“嗯！”苏沐沐的内心中再次涌出来一股安心感。“秦风他可能什么都知道，我害怕他会毁了现在所有的一切。”
　　“他什么都知道？关于你身份的吗？”秦风开始对林修筠感到了好奇，“待会去问问看吧，虽然我觉得他应该不会害你就对了。”
　　秦风从林修筠身上没有感受到想要害苏沐沐的感觉，最开始的见面的时候，林修筠看起来更像是想抱住苏沐沐而不是害他，虽然不管怎样秦风都不会同意就对了。
　　并且不同于恶意，秦风在林修筠身上感受到了一股危机感，于是秦风不自觉地向苏沐沐看过去。
　　苏沐沐正在想着待会要怎么堵住林修筠的口，忽然后背发凉，转过头去就看到秦风看猎物一样的眼神看着自己，就想着要说点什么打断一下秦风现在的想法。
　　“秦风，上次那个你说的给送到医院负一楼的方法可以再来一次吗？”
　　秦风疑惑。
　　不一会，林修筠就做完了全身检查出来了。
　　“苏沐沐，我有点话想跟你说。”林修筠从远处走来，面带严肃。
　　苏沐沐看向秦风，秦风会意，叹了口气，打开门走了出去，硕大的会客室就剩两人。
　　“对不起！”林修筠先开口了。
　　对面打算威胁的苏沐沐忽然脸色就奇怪起来。
　　“对不起？什么对不起？”苏沐沐懵了。
　　“我不该瞒着你，但是那次被你发现只是在玩，我只是觉得拿伪声骗纯情小男生挺有趣而已，还有，我平时喜欢cos女性角色，和你一起去都是cos男生是因为怕你对我有偏见，但是这真的只是爱好而已！
　　当初我也不该那么对你说话，我知道的，大不了不就是你去男朋友寝室串门嘛，不要紧的，我可以等！当然我也不是说你一定会分手，啊啊啊啊说不清了
　　总之就是，我喜欢你！希望你不要讨厌我或者赶我走！这是我的告白信，我怕我说不清就提前写好了！希望你可以看看！”
　　说到最后，林修筠干脆鞠躬九十度，低头，双手前伸，递出来一封粉红色的信。
　　“等等，给我缓缓。”苏沐沐右手扶额，左手接过林修筠的情书，沉思了起来。
　　“你先在这待会，我出去一下。”说完后苏沐沐也没等林修筠说什么，直接就推开门走了出去。
　　“秦风，怎么办，他好像误会了什么，还向我表白了，情书都掏出来了。”苏沐沐手上拿着那封粉红色的信，心情复杂。
　　“嗯？”秦风听到苏沐沐的话后，眼神忽然犀利起来，盯着苏沐沐手上的粉红色信封，想着要如何处理掉林修筠的威胁。
　　“秦风？你在听吗？”苏沐沐的手在秦风面前挥了挥，打断了秦风的思绪。
　　“你呢，你打算怎么对他？答应还是拒绝？”秦风直击主题，询问苏沐沐的想法。
　　“怎么可能答应，我不是说过吗，一年之后苏沐沐就会消失在世界上，所以我会尽量不留下任何感情纠纷，不会给任何人添麻烦的。”苏沐沐摇了摇头。
　　“现在的问题是，我要怎么处理和他之间的关系。本来我是打算和你告别之后去一趟S市找他告别，现在他追过来了，怎么办啊？”
　　“你为什么这么执着于离开，你的情况为何不直接告诉我？你不相信我能帮你解决吗？”秦风现在就很急，明明刚下决心，不应该有新手保护期吗？为什么反而就来了竞争对手，还和沐沐很熟的样子？
　　“不是不相信你，而是有些事我必须自己解决。我希望你在过年之前都不要问我这个问题了好嘛，就算要我说出来，你也得给我足够的时间。现在先告诉我怎么解决他的问题。”
　　苏沐沐现在心里乱糟糟的，可是一股安心感就是不停的的涌上心头，告诉苏沐沐相信秦风，不要怕，放下心。可是苏沐沐的理智告诉她得担心，苏沐沐现在彻底怀疑系统给他的药绝对有问题，在秦风旁边，连烦都烦不起来。
　　“这还不简单，既然他都来了，那不把他丢在这里就好了？我们现在直接把医药费一结，人一走，你觉得他能找得到我们住哪？”秦风倒是想的很简单，既然林修筠不知道苏沐沐的秘密，苏沐沐也不可能喜欢上林修筠，那就没必要处理掉。
　　“可是，是不是有点不好？毕竟他跑了这么远来找我，就这么把他扔这是不是不太好？”苏沐沐觉得林修筠有点小可怜。
　　“当断不断，反受其乱。当初你和他认识就没想过要和他谈恋爱对吧？那就早点断了人家的念想，祝贺他早点找到自己的良配。”秦风劝解道。
　　“也是，那我们就这么走了？”
　　“走吧，去结医药费。”秦风拉起苏沐沐的手打算离开。
　　“不要！”林修筠从房间里冲出来。
　　三人面面相觑。
　　“所以房间不是隔音的？”苏沐沐忽略林修筠看向秦风。
　　“咳咳，你听我解释。”秦风在转移话题，“还有你不应该想想办法怎么解决他吗，这个问题可以以后讨论。”
　　“哈？那我就要现在讨论呢？”苏沐沐微微歪着头，眯着眼露出和善的微笑，“你打算给出什么解释呢秦风？我很好奇呢。”
　　秦风卒，压力来到林修筠身上。
　　“你不打算走？”苏沐沐看向林修筠，“你也想试一试我的本事，没关系，这里是医院，不怕出事。”
　　“咕~”林修筠咽了口口水，“不走，今天我不听到你的答复就不走了！”
　　“哦，我不答应，可以拜拜了吗？”苏沐沐拖起倒在地上的秦风就走。
　　“不要，我可以等，起码给我点机会！”林修筠克服恐惧走上前去。
　　“少年何必呢？小小年纪就成了舔狗，舔狗不得house的。”
　　（林修筠前期可能有点烦啊，但是戏份不会太多的）

第45章  金主林修筠
　　最后苏沐沐还是没有丢下林修筠。
　　不得不说舔对了人其实还是不错的，像苏沐沐这样人美心善的小天使就舍不得看着林修筠这么可怜。
　　“一起去吃个晚饭吧，最后再正式的拒绝你一次，我不可能喜欢你的。”虽然没有丢下林修筠，但是苏沐沐的态度还是一样坚决。
　　“为什么啊沐沐，因为你有对象了吗？”林修筠叹气，他从没听过苏沐沐讲起恋爱的话题，所以以为苏沐沐还是单身，这才鼓起勇气追来P市。
　　“那我算什么啊，我从S市追过来做小丑吗？我其实可以……”
　　林修筠话还没说完，就被苏沐沐捂住了嘴巴。
　　“不能说下去，我不喜欢你不是因为有对象了，而是现在的我不可能回应任何一段感情，所以我劝你们提前放手，免得到时候黑化咯。”苏沐沐说完后，还特地看了秦风一眼。
　　“别看我，我是纯良，没有野心。”秦风秒怂。
　　“没啥，我就是好心提醒你们，千万不要喜欢我，是没有回报的！”苏沐沐背着手一个人先走了。
　　等在医院门口的弥寒看着林修筠跟着一起出来，表情都变了，怎么着，自家老板不仅不要苏沐沐还要给她找对象是吧？
　　“老板，这位先生看起来情况不是这么好，是不是应该住会院好一点？”弥寒委婉的出言提醒。
　　“那是我让他跟着的吗？是沐沐要带着他啊！我劝得动沐沐吗？你去和她说呗”秦风也同样无奈。
　　“行了弥寒哥，看你那急眼的样，我都怕你今天晚上就把他沉江了。”苏沐沐笑着说，可是她看见了弥寒眼里忽然一亮，“等等，你别真把人家沉江啊！”
　　卑微的林修筠跟在三人身后，听着恐怖的对话瑟瑟发抖。
　　“行吧，但是苏小姐见谅，我还是会对这位先生的身份进行调查，这是处于对你还是老板的安全考虑，不得不进行。”弥寒暂时抑制住心中的想法。
　　林修筠心生恐惧，可是他还是觉得要打断一下对话以免情况更差。
　　“emmm我好像还没做过自我介绍对吧，我叫林修筠，S市人，前几年拆迁分了上千万，父母本来想拿着这钱做点小生意，结果还没开始呢，就高速出车祸死了。
　　当然这也不是什么伤心事就对了，我父母就是传说中的真爱吧，我这个孩子好像就是意外，从小到大除了给点生活费就连见一面都难，所以他们死了我一点感觉都没有。
　　我现在的状态就是有钱有颜，成绩也好，S大在读大二学生，目前在P大是交换生，所以我什么条件都很好，如果要找对象……”
　　“打住！”苏沐沐再一次打断林修筠的话，“自我介绍不用这么详细，我也不打算找对象，要不你想也可以去和弥寒哥凑合。”
　　林修筠看了一眼刚刚还想着要沉他江的弥寒，嫌弃的说；“不要，要是有长得你这么可爱的男孩子就算了，我可不是gay。”
　　“啧，合着你就是喜欢我的脸，比秦风还肤浅，还可以接受男的，还说自己不是gay，啧啧，恶心。”苏沐沐又嫌弃的看了看林修筠，走开了几步。
　　“不是啊，沐沐你听我解释，我不是就喜欢你的脸，我也不喜欢男的啊！”林修筠靠近了几步，想要拉住苏沐沐。
　　“啊！秦风有南通要袭击我，快保护我！”苏沐沐躲到秦风身后。用秦风挡着林修筠。
　　“嗯？有南通不应该是你保护我吗？你个妹子怕什么南通？”秦风把苏沐沐从背后推出来，直接推到了车子副驾，然后关上车门，“林修筠，还闹啥呢，上车吧，先去吃饭。”
　　不甘的林修筠只能先忍住，和秦风一同坐在后座，幽怨的看着旁边玩手机的秦风。
　　“我说你不会是X无能吧？要不正常男人怎么可能对沐沐无感？”林修筠开始把矛头对上秦风，“你说啊，不会你才是南通吧？”
　　“我觉得你其实更适合做女孩子一点。”秦风转过头来看向无理取闹的林修筠，“知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为漂亮的女孩子无理取闹一下我愿意惯着，男的无理取闹容易被我丢下车去懂吗？”秦风被林修筠气笑了，为什么他身边总是有这种傻的可爱的人。
　　“？？？”林修筠不高兴了，又开始闹了起来，“沐沐这个人欺负我！”
　　“欸，那个人叫秦风，还有现在在开车的叫弥寒，先介绍一下。不过一般男生在喜欢的女生面前不应该会比较成熟稳重一点吗？你这么玩真的很破坏我对你的观感欸。”苏沐沐发话了，出口即是暴击。
　　“哦，破坏就破坏呗，反正你不会喜欢我，我就无所谓了。我现在没父母，朋友也就大学室友勉强算，除了S市一套房还有千多万存款啥也没有咯！我还要这脸干嘛？”林修筠开始了摆烂。
　　“啧，阔佬发言，也就S市一套房，千万存款，长得也帅，还没有父母要赡养，多少少女心中的梦幻新郎啊！”苏沐沐好羡慕啊，虽然苏沐沐并不希望自己的父母去世，但是林修筠的条件是真好。
　　“嗯，的确条件好。”秦风补充，语气平淡，“我也就P市一栋楼，小小的上市集团继承人，长得也就小帅，父母刚走没多久，就差一个喜欢我的少女了。”
　　艹，苏沐沐都不记得旁边的秦风也是一个条件好的不得了的主了。再想想自己，父亲是传统手工艺人，母亲心理医生，自己就一学生，在五线城市的老家也就一套房，长得还不能说帅而是柔美。
　　苏沐沐自闭了，他发现自己要是变回苏穆那不就是社会底层吗？痛，太痛了。
　　“等等，秦风，上市公司继承人？不会是秦氏吧？”林修筠的声音响了起来。
　　“欸，你也知道秦氏啊？”秦风乐。
　　“嗯，毕竟我们学校现在在修的那个图书馆就是秦氏在修嘛，谁能想到这么大公司的继承人居然是南通。”林修筠碎碎念。
　　秦风想骂街。
　　“对了，如果是公司的话，我应该可以入股吧，虽然我不知道这些但是我可以私人投三千万，不对，把房子买了，我可以投五千万，这样你就该听我的了吧！”林修筠语出惊人。
　　“哈？区区五千万就想让我听你的，弥寒告诉他，我们差不差这五千万！”秦风嘲笑着无知的林修筠。
　　“老板，我们差。”弥寒平静的说。
　　民意调查，关于大家是否觉得沐沐白给太快。
　　1）的确，想看雌.堕
　　2）这样也行，要看纯白给撒糖
　　tips：我也不知道自己那条写的好，所以大家看心情选

第46章  林修筠入住
　　“听到没有！我们不在乎……嗯？”秦风惊了，“弥寒你再说一遍？”
　　弥寒叹了口气，“老板，但凡少一点我为了你的面子也就算了，但是秦氏不缺这五千万，我们缺，现在我们什么身份你也清楚，不动用底牌，要夺回秦氏差距还很大。”
　　林修筠虽然没搞懂，但是他搞明白了秦风会为了这五千万妥协，那就有的林修筠闹的了。
　　“嘿嘿嘿，秦风，那我就是金主爸爸了！你以后要听我的了！”
　　“弥寒，这五千万作用有多大？”秦风颓了，但依旧在挣扎。
　　“可以把暂时留下沐沐升级到永久留下沐沐。”弥寒的话虽然轻，但是对于车上任何一个人来说分量都不轻。
　　“为什么评判标准是我？有钱人买人绑架我吗？”苏沐沐第一个不理解。
　　“沐沐你别急，等到了时候我自然会告诉你。”弥寒用苏沐沐对付他们的方法对付苏沐沐。
　　苏沐沐很是烦躁，但是她自己同样是这个态度，所以她也没办法苛责弥寒，只能自己难受。
　　“留下沐沐是什么意思？沐沐要走吗？不要啊沐沐，秦风我以金主爸爸的身份要求你拦下苏沐沐，我不要沐沐走。”林修筠又一次闹了起来。
　　“哧！”随着弥寒的急刹，所有人的注意力都被转移开。
　　“到了，下车吃饭去。”弥寒淡定地说，然后就先拔下钥匙下车了。
　　随后苏沐沐想了想也跟着下车了，最后才是面面相觑的秦风还有林修筠。
　　熟悉的商场，熟悉的川菜馆，熟悉的的包间。熟悉的不能吃辣的秦风，唯一变了的就是多了个不能吃辣的林修筠。
　　可是林修筠虽然不能吃辣，但是却好像很喜欢吃辣，即使微辣就让他大汗淋漓，但是他还是在一夹一夹的大口吃菜。
　　“这人是在自残吗？”秦风很不理解，在他看来，吃不了辣像他一样不吃就好了，为什么有人受不了却还是喜欢辣呢？
　　“话说既然林修筠真的要做金主，怎么也得好好招待一下吧？”苏沐沐忽然提到。
　　“怎么招待？我们家也住不下第三个人了啊？”秦风补充道。
　　“什么！你们家！你们难道在同居吗？婚前同居？沐沐你就不怕他夜袭你？”林修筠今天已经是不知道第几次气急败坏了。
　　“啊？夜袭？”苏沐沐站起来，径直走到秦风面前，往秦风怀里坐去，“为什么要夜袭啊？秦风哥哥是白天抱的不够吗？”
　　秦风同样熟练的抱住苏沐沐，直接用自己的筷子夹着菜往苏沐沐嘴里送去，完全无视已经气的要发疯了的林修筠。
　　“啊啊啊啊啊啊！抱抱，摸头，间接接吻，我在梦里都没有想过有这么开心的时候啊，可恶的秦风，哈哈，哈哈哈哈，你给我死吧！”
　　林修筠已经丧失理智了，刚刚还叫着辣，现在似乎就没有一点影响了，从位置上站起来就想和秦风来一场生死搏杀。
　　“好了，弥寒哥帮忙控制一下犯罪嫌疑人，秦风你也放开，我记得203还有空房间吧？201是我们，202是王婆婆，203没住人的样子吧？”苏沐沐看情况不太对，及时打住。
　　“的确，203还空着，并且203挺干净，前段时间我还找人打扫了一下，本来打算给弥寒住，方便工作，正好让他也搬进去，弥寒还可以管一管他。”秦风想了想补充道。
　　“行，好，可以，等我吃完就回酒店收拾行李，今天就搬进去！”林修筠斗志高昂。
　　“那弥寒你就待会顺带送林修筠去拿行李，你这两天也就准备准备搬过来吧。”既然打算要做，那就干脆直接安排掉。
　　弥寒也是孤身一人，不在意自己住哪，现在老板还包住，自然是没有拒绝的理由。
　　弥寒还有林修筠两人的速度非常快，弥寒刚把苏沐沐还有秦风送回家，马上就带着林修筠出发，并且成功的在苏沐沐睡觉前搬进了203。
　　“砰砰砰！”201的门正在被林修筠不停的重击。
　　“沐沐沐沐沐沐开门放我进去！”林修筠的声音不停的传过来。
　　忍无可忍的苏沐沐不得已打开门，想要给林修筠来一套正义的制裁。
　　可是，站在门口的林修筠看起来已经洗好了澡，穿着一身睡衣，直接就冲了进来。
　　“今晚借你们沙发一用哦！我就睡这了！”说还没说完林修筠就扑到在沙发上。
　　“你们那没有床吗？”苏沐沐疑惑的看向秦风。
　　“只有一张床有被褥！”林修筠抢答。
　　这个时候秦风站出来解释了，“毕竟当初就是给弥寒用的，我也没想过还会有人住进去，所以就准备了一张床，另一张要每天才能准备好了，毕竟现在快十一点了，麻烦人家也不好。”
　　“哦，可以理解，那秦风你把弥寒个叫过来，让他睡这里，至于林修筠你还是睡到203去吧，我实在有点不放心你。”苏沐沐示意弥寒，让他赶快行动。
　　“不要，你想想，弥寒他一米九大个子，睡沙发多不舒服啊，我就刚刚好，正好合适对不对？”林修筠开始找借口。
　　苏沐沐一想，也对，林修筠算不上高，也就一米七的样子，弥寒那个大个子躺过来脚都要蜷着，的确是有点不好。
　　“秦风，大家的床都是双人床对吧？要不你和我一起睡，让我们的林大金主睡你的床呗，毕竟金主怎么能睡沙发呢？”苏沐沐露出了小恶魔般的笑容。
　　林修筠虽然知道苏沐沐是在开玩笑，但是他不敢赌，白天摸摸抱抱就足以让林修筠失智，真要同床林修筠可能会当场猝死。
　　“不要，我不是金主，我不投资了！”林修筠在想办法。
　　“哦，不是金主了，那就请你回吧。”苏沐沐脸上依旧布满笑意。
　　林修筠陷入了慌乱，左思右想想不出一个结果，最后只能放弃靠近一点苏沐沐的想法，“那你说怎么办吧。”
　　“简单哦，不是说了都是双人床吗，你去和弥寒哥睡不就好了？”
　　安静的夜晚中，苏沐沐说的话就像是恶魔的低语。

第47章  夜间
　　林修筠终究还是走了。
　　“为什么你这么排挤他？他睡沙发应该也没关系吧，就算真的夜袭你，他也打不赢你啊。”秦风可怜起昔日的情敌起来。
　　“不算是排挤，我只是为了让他独立一点，或者说不要那么缠着我。”苏沐沐坐在秦风旁边，有一句没一句的回答着，“他根本就不是喜欢我，那种感情，怎么说，其实我能理解，就像我对你的感情挺像的。”
　　“哦？那你对我是什么感情？”秦风开始感兴趣。
　　“啧，一说到这种话题你就来劲。”苏沐沐翻了个白眼，“依靠吧，就像我现在这样，如果你离开了，我会很无助，觉得被整个世界抛弃了。我对他来说就好比你对我来说一样，是一个人最孤独的时候给自己找的依靠。”
　　“原来我对你来说这么重要嘛？”秦风还想装淡定，可是嘴角止不住的笑容早就已经出卖了他。
　　“呵呵。”苏沐沐冷笑，但是这句话苏沐沐真的不好反驳，毕竟现在在系统给的神奇药物的影响下，她觉得自己对于秦风的依赖越来越深了。
　　“既然这样为什么你还是要离开？”秦风再次追问。
　　“我记得昨天和你说过不要再问这个问题了吧？”苏沐沐瞪回去，“我自己还要点时间做心理准备，以后你还问这个问题我就搬到203去住。”
　　秦风尴尬的笑了笑，既然已经得到答案，那自然没必要在追问这个问题了。
　　“等等，你说你想让林修筠独立一点对吧。”秦风转移话题，“那你为什叫弥寒和他呆在一起，让他一个人住在203不就好了？”
　　“啊，这个啊，首先是你说的203准备给弥寒哥住的，我总不能直接把弥寒哥赶出去吧？”苏沐沐先纠正了一下秦风的话，“还有就是，让他独立太难了，还不如让他换个依靠，让他赖上弥寒哥不就好了？”
　　“所以你就这么把弥寒抛弃了？得亏你一口一个哥的叫，结果一出事先卖掉对吧？”
　　“那我有什么办法，你看看人家的条件，我有什么本事逼迫人家独立自主，那不就只能把包袱甩出去咯？况且弥寒哥不是抱怨想找对象么？这不就送上门了？”
　　“哈？”秦风震惊了，“你不是讨厌南通吗？撮合他两又是什么奇葩的想法？”
　　“什么撮合，我只是把两人扔一起而已。以后的发展再另看咯，并且谁说要搞男男了，我相信林修筠是不会介意变成女孩子做受的啦！不信你问他，如果我是男生，并且我喜欢女孩子，如果他要追我他愿不愿意做女孩子，我相信他会愿意的。”
　　“这么恐怖吗？”秦风到现在才意识到林修筠的病态，“这种人不需要去医院看看心理？”
　　“这有啥，简单点讲就是孤独怕了，稍微遇见一点光明就不愿意放手，其实啊，秦风，我也是这样的人，只不过我知道，有些东西是必须放弃的，我就应该是待在黑暗里的人。”
　　苏沐沐从沙发上坐了起来，向房间走去。
　　“我要睡觉了，明天还要上课呢，晚安了！”
　　秦风一个人坐在沙发上，若有所思。
　　待到苏沐沐独自走回房间后，并没有直接睡觉，而是躺在床上思索着。
　　十一月了已经，距离苏沐沐高考也就七个月时间了。七个月后苏沐沐就要失去现在的一切，回到家里过普普通通的一生。也是呢，青春也就这么几年，已经被苏沐沐挥霍掉三年了，剩下的日子就要安稳下来了。
　　苏沐沐整个人大字型躺在床上，一声一声的叹气。
　　“喂？能听到吗？”苏沐沐的脑海里久违的响起熟悉的声音。
　　系统？！
　　苏沐沐反应了过来，这是上次断开联系后，系统第一次再联系苏沐沐。
　　“还是不能吗？可恶，只能再往前走几天再试试了。”系统就打算要结束通话。
　　“等等！”苏沐沐连忙叫住系统，“我听得见！”
　　“听得见那你不回话？”系统的声音充满了抱怨，“过几天我会去找你啊，想办法给我找个住的地方先。”
　　“你个系统你要什么住的地方？我给你准备两个牌位拜一拜吗？”
　　“你有没有好好记住我的话，说了系统只是为了方便你理解，我是你们理解中的外星人，你可以叫我露露，现在我已经找到精神载体了，自然得有个地方住。
　　对了，我的载体就是一只猫猫而已，不用专门找地方给我住，给我找个窝就好。”
　　“精神载体？猫猫？”苏沐沐感到很懵逼，“算了，我还有点问题想要问你，你现在有时间回答不？”
　　“没有不能，我要赶路了，先挂了。”系统干脆利落的挂断了通话。
　　“喂！喂！”苏沐沐在心中怒吼着，“艹！什么狗系统，有事找我态度也不可以好一点？连个问题都不肯给我问。”
　　苏沐沐越想越气，直接就从床上坐起来，打开门走出去，找到躺在沙发上的秦风，一屁股坐到秦风腿上，抄起自己的小拳头就是对着秦风一通欧拉。
　　“干嘛这是？”虽然苏沐沐没用什么力，但是痒啊！
　　“不管不管我生气的时候你就要负责，现在我很生气，你快安慰我！”苏沐沐不讲道理。
　　苏沐沐不讲道理，秦风也无赖起来，他直接吧苏沐沐拦腰抱起，横在怀里就是一个公主抱，抱起来就扔在沙发上。
　　“还闹？”秦风坐在苏沐沐旁边，俯下身，双手按住苏沐沐的手。
　　“坏秦风，欺负我，我生气了还不知道安慰，还要欺负我！”苏沐沐使劲挣扎，但是对于秦风来说太过徒劳。
　　“行了，别生气了。”秦风又一次把苏沐沐抱起来，抱进了苏沐沐的房间，轻轻的把苏沐沐放在床上，盖好被子。
　　秦风看着还是一脸气鼓鼓的苏沐沐，觉得好是可爱，鬼使神差的俯下身去，轻轻的用嘴唇在苏沐沐的额头点了一下，才起身离去。
　　“别走…”苏沐沐埋在被子里的脸颊通红，一只手伸出被子抓住秦风的衣角，“陪陪我，一会就好。”
　　（如果大家还没点赞的话帮我点个赞呗，听大佬说这些数据关系到推荐位的样子，这真的很重要，拜托咯）

第48章  秦风的故事
　　听到苏沐沐的话后，秦风就干脆坐在苏沐沐床头，把苏沐沐伸出来的手抓在自己的手心，轻轻的握着。
　　“这么光坐着也没事，我就给你讲讲我的故事吧。”秦风捏了捏掌心的那只小手，感觉对方没有拒绝，就自顾自地说起来。
　　秦风的生活其实说得上是很美满的，秦风父母在三十年前创办了秦氏，秦风出生的时候正好是公司的上升期，那时候的秦父秦母感情和睦，事业成功，又刚刚生下秦风，自然对秦风很是溺爱，成长在溺爱中的秦风却没有长歪，反倒是成了俗称的别人家的孩子一样优秀。
　　按照秦风原本的生活轨迹，高中毕业之后，秦风将会进入国内一流大学，一边进修一边开始处理公司事务。秦风本来对这样的生活期待满满，可是父母的噩耗毁了一切。
　　秦风的父母双双因为肺癌进入医院，并且在短短不到一年里就双双过世。秦风本来美好的生活就这么开始走向深渊。
　　一开始，公司的股东们，秦风的各位叔叔伯伯们对秦风都很好，都在帮助秦风走出悲伤，在大家的帮助下，秦风一天天的走了出来，开始试图接手秦氏集团，想要把父母留下来的公司经营的更好。
　　可是秦风才刚刚开始学习公司事务，一时间完全受不了这么大的压力，便只有到处请教各位叔叔伯伯，每天加班，早起，全部的人生似乎被工作占满了。
　　直到事情发生变故那一天，秦风都还在不停的忙碌。
　　可是事情就是突然，秦氏的资金链断了，秦风手下负责的一个工程烂尾了。无计可施的秦风只有把父母起家的那栋楼拿出来抵给银行，募集到贷款解决。
　　可是事情一天比一天严重，秦风也越来越焦头烂额，直到王叔走进他的办公室，拿着一叠合同，一封股东们的联合信，秦风才意识到，是秦氏里面有人想要他下台了。
　　秦风自然不同意，可是对方以秦氏集团的未来为要挟，声称要废了秦氏之后，秦风妥协了，他把本来秦氏属于他的东西分交了出去，只留下一个董事长的身份。
　　可是事情还是没有结束，有人对他的存在还是不放心，一周内，秦风遭遇了四五次车祸，数次高空坠物，秦风终于开始感受到绝望，这个时候，他被秦朔送出了国，秦朔说在一切结束之后会再把他接回去。
　　秦风就这样偷渡出国了，辗转东南亚，绕着国境线一圈来到了中东，开始了为自己的生存而战斗，一待就是十年。
　　十年里，秦风无数次游走在生死边缘，可是当时的秦风已经看破了生死，他认为世界上已经没有值得他在意的事情了，他就这样跟着一伙雇佣兵在中东战斗十年。
　　到最后秦风已经麻木了，人命在他眼里就是钞票，他杀过婴儿，杀过老人，他也不在意自己什么时候会死，毕竟自己手上已经有过这么多有罪的无辜的生命，秦风变得和战场上的每一个雇佣兵一样，丧失了自己的感情，活着只是为了活着。
　　直到那次受命作为先锋突击一座实验室，因为低估对方的火力，被一颗颗子弹打穿身体，大脑逐渐变得沉重，秦风才意识到，自己的这一辈子，终于要这么结束了，都说死前走马灯，可是秦风陷入黑暗的意识却没有浮现出任何景象，只有在即将全部变得黑暗的时候，眼前划过一朵飘落的桃花。
　　“然后我就穿越了，直接回到25年前，回到我刚刚14岁的年纪。”秦风的声音忽然大了一点。
　　“穿越之后的我花了将近两年才熟悉这个世界，我开始催促父母去医院检查，我试图提前接手公司事务，可是都失败了，我的人生依旧没什么改变，要说变好了的，那就是我的身边现在有你了！”
　　秦风脸上带着微笑，捏了捏苏沐沐的小手，“还在听吗？沐沐。”
　　苏沐沐没有回答。
　　秦风小心的掀开了苏沐沐的被子，看见少女眼睛闭着，呼吸平稳，似乎睡着了。
　　秦风看见苏沐沐睡着了，叹了一口气，“还以为好不容易对人说出去了，结果睡着了！罢了，等你把你的密码告诉我的时候，我再正式说一遍吧。”
　　说完后秦风就给苏沐沐盖好了被子，起身打算走，可是猛地一想又停下。看向背后的床。
　　“应该，应该不会被发现吧。”
　　秦风鼓起勇气，转过身去掀开苏沐沐盖着被子的一角，脑袋偷偷的凑过去。
　　秦风的嘴唇再次凑了上去，可是这次的目标不是额头，而是直指向了苏沐沐的嘴唇。
　　轻轻的相碰一下后，秦风马上就分开来了，然后捂着脸激动。
　　“沐沐你等着，等到我觉得我依靠自己获得的一切足够配得上你的时候，我会光明正大的追求你，让自己在什么时候都可以光明正大的做这些事。”
　　冷静下来后，秦风似乎是在坚定自己的决心，然后再悄**的走出去。
　　被子里，听到门关上的声音后，苏沐沐收紧了一下被子，睁开了双眼，回忆了一下刚刚嘴唇上的触感，脸颊通红。
　　“混蛋，谁会让你光明正大的被亲啊！”
　　自从搬出学校后，这已经是苏沐沐的不知道第几个无眠之夜。
　　可是不管苏沐沐睡得多晚，学是不能不去上的，所以苏沐沐还是得六点不到就起床准备早餐。
　　“沐沐我送你去上学，顺道一起去吃早餐吧！”苏沐沐刚走到客厅，就听见了敲门声。
　　苏沐沐这才意识到，以后的早餐，可能要准备四人份了。
　　直到苏沐沐的早餐准备好之前，苏沐沐都没有开门，而是任由林修筠在外面敲门。
　　“娃儿，你怎么一大早就敲风儿家们啊？”林修筠没敲开苏沐沐的房门，但是把早晨去菜市场买菜的王婆婆敲出来了。
　　“婆婆好”林修筠在外人面前还是挺有礼貌的，“我打算叫我女朋友去上学，就是……”
　　话还没说完，苏沐沐就打开房门捂住林修筠的嘴，“王婆婆，其实他是女孩子，是203新搬进来的那个男的的对象，别听他瞎说！”
　　然后就把林修筠拽进屋内，和王婆婆聊了几句才回来。
　　“你要是刚在外面说我是你对象，我阉了你！”
　　（明天有点事，估计只有一更）

第49章  苏沐沐的思绪
　　林修筠没回答，就整个人委屈的坐在沙发上。
　　“我发现你这孩子有点皮，是不是得找弥寒哥过来教育你一顿？”苏沐沐本来就因为没睡好而烦躁，现在更气了，“能不能要点脸啊？”
　　“不能，我爸说过要脸的找不到对象！”林修筠倔。
　　“那也得是人家妹子喜欢你啊？我真的只是把你当成朋友还有嫂子，请你自重好嘛？”苏沐沐彻底无语。
　　“嫂子是什么鬼？都说了我不是南通！”林修筠接着闹。
　　苏沐沐的心里现在一万个mmp，可是林修筠还是秦风的金主，打不得，她现在就想找办法让林修筠赶快黏上弥寒，让这个烦人精去祸害弥寒去。
　　就在这个时候，苏沐沐忽然想到，如果我猜的没错，应该就是那个改变性别的药让我一夜之间对秦风这么依赖的话，那么是不是也同样可以想办法给林修筠来一个，刚好性别满足，林修筠也会喜欢上弥寒，一石二鸟！
　　现在的问题就是药的冷却时间还有将近五个月，一时半会拿不出来，系统给我的那个似是而非的办法也不知道要我多想要才可以，只能等过几天系统回来吗？
　　苏沐沐一边数落着林修筠一边准备着早餐，不一会标准的面包加牛奶就端了上来，苏沐沐熟练的打开秦风房间的门，深吸一口气，钻进秦风的被窝。
　　对的，这是秦风研发出来的新玩法，起床后还可以再一次躺下的快乐，冬天温暖被窝的诱惑，可以被秦风直接抱到餐厅的快乐，成功的说服了苏沐沐每天早上往秦风的被窝里面钻一次。
　　林修筠就在后面看着苏沐沐熟练的钻进秦风被窝，秦风同样熟练的把苏沐沐抱起，再一次破防了。
　　“为什么，是我，是我先，明明都是我先来的……”林修筠陷入了自我怀疑。
　　“禁止白学！”苏沐沐打断，“没有什么谁先来，一个都不准来！”
　　苏沐沐直接就从秦风怀里跳出来，落到地上，自己先去吃早餐去了。
　　秦风气愤的瞪了一眼一旁的林修筠，随即就向苏沐沐离开的方向追过去。
　　来到学校，苏沐沐无聊的趴在桌子上。
　　“欸，小洋，你说一场明知道没有结果的恋爱，还有必要进行下去吗？”苏沐沐拍了拍前坐的向洋轩。
　　“嗯？穆哥勾搭上了什么富家千金？怎么突然问这种问题？”向洋轩好奇。
　　“也不能这么说吧，就是单纯的可以在一起的时间只有高考前而已，我高考后她就要离开了”苏沐沐撒了个小谎。
　　“对方的意愿呢？如果是对方想要的话，为什么不在最后一段时间满足一下对方的意愿呢？反正听你的语气应该是不讨厌的吧”向洋轩想了想才说。
　　“对面不乐意了，对方说搞不懂自己的感情，暂时还接纳不了，因为对方说最近在治疗，受药物影响比较深，所以他不知道自己到底要怎么办。”
　　“那就尊重对方的意愿咯，毕竟如果两个人不是真心相爱的话，在一起会很难受的。”
　　“是吗？那我到底是怎么想的呢？”苏沐沐再次陷入了沉思。
　　向洋轩看到苏沐沐似乎进入了什么不可解的循环，于是直接站起来走到苏沐沐背后，推醒了还在沉思的苏沐沐。
　　“穆哥不要在乎那么多，恋爱本来就是两个人的事情，一个人猛冲一个人退缩是不可能在一起的，这个时候必须要都缓一缓，我的建议呢是双方都冷静一下，毕竟离高考结束也还有七个月不是吗？何况她离开你不可以跟着吗？
　　真要喜欢，在我看来什么都阻止不了，我觉得王勃的那句诗就不错，天涯若比邻啊，真正心意相通，是不会被任何东西阻断的。”
　　被向洋轩这么一打断，苏沐沐也笑了一下，不再想这些事了。
　　“小洋没看出来啊，理论带师是吧，小嘴可真能，讲话一套一套的，所说，骗了多少个女孩子了？”
　　“穆哥你还不清楚，我们寝四个单身，现在不也就你要找到女朋友了？这些东西都是我爸妈给我讲的，当初高中入学为了劝我不要谈恋爱，他们就怎么说的。”
　　闲聊一会之后早读就开始了，苏沐沐打开英语课本，有一声没一声的读着单词。
　　苏沐沐的成绩稳定在六百分左右，属于高考发挥好一点就能上比较好的985，现在决定了在P大读大学，加上自主招生，只要苏沐沐的成绩不退步，即使高考稍微发挥差一点，一样可以进P大，所以苏沐沐的学习压力其实少了很多，只要一二轮复习不落后就可以了。
　　“为什么要早读啊~”人一但摆烂一天就会想摆烂一辈子，苏沐沐自打在秦风身边摆烂一个星期，又知道学习压力小了后，天天脑子里都是摆烂。
　　“欸，苏穆，告诉你个秘密。”向洋轩又转过头来。
　　苏沐沐听到向洋轩的称呼就知道是大秘密，要不然多少得叫一声穆哥，于是为了八卦，苏沐沐只有卑微一点。
　　“嘿嘿，洋哥，什么秘密，告诉我一下呗。”
　　果然不出苏沐沐所料，向洋轩的脸上露出满足的神情，接着就看见向洋轩环顾左右，才小声说，“陈宇轩的电脑，被宿管发现了，已经被没收了，那小子求了宿管大半个晚上，宿管才答应不告诉老班。”
　　苏沐沐被勾起了兴趣，陈宇轩的电脑从高一开始就一直藏在寝室，大家平时想打一把游戏也都是借着陈宇轩的爽一下，怎么两年都安全过来了，高三被抓了？
　　“什么情况，洋哥仔细说说呗？”苏沐沐的好奇心被勾引起来了。
　　“啧，你还记得上次他不是和一个妹子联机打游戏吗？就是被你给吓跑了的那个，昨天晚上他又和那个妹子打游戏，结果快两点宿管起床上厕所呢，听到我们宿舍还有人在说话，就敲门叫我们早点睡。结果陈宇轩带着耳机没听见，我们睡着了，宿管忍不了直接拿钥匙开门，当场抓获！”
　　苏沐沐听完后就懵了，因为他知道那个女生就是林修筠，想着想着苏沐沐就气笑了。
　　“乐，你这家伙还真能给我整活。”
　　（今天被我爸抓到工地上干活去了，也不知道后面几天还要不要去，悲，累死我了
　　顺便再求一波赞 虽然不是周一）

第50章 
　　下了早读之后，苏沐沐就把陈宇轩给叫到了教室后面。
　　“我知道你的电脑被没收了，但是不要伤心，还有更惨的一件事我要告诉你。”
　　说完后，苏沐沐就看着陈宇轩的脸色从悲伤到好一点再带彻底黑掉。
　　“噗，怎么脸这就黑了？”苏沐沐拍了拍陈宇轩的肩膀，“就是啊，和你双排的那个妹子我认识，id是叫林下云海是吧？是个男的。”
　　苏沐沐面前的陈宇轩睁大了眼睛，一脸的不敢相信，显得可怜极了。
　　“知道你不会信，但是我认识他，漫展认识的，上次S市那个漫展就是他和我一起去的，我倒是不知道他还有这种爱好。
　　哎，不要生气，我帮你教训他，正好你电脑被没收了，好好学习吧，高三也是得努努力了，至于那个混蛋我会让他付出应有的代价的。”
　　陈宇轩来到后排之后一句话都没说出来，现在也已经说不出话了，只能独自萧瑟的走回座位。
　　旁边的向洋轩一脸不敢相信，“穆哥你说的是真的？”
　　“当然，骗你们干嘛，我这是让他及时止损，防止沉迷的太深，不过那个家伙的确有点过分了啊，想撩人还给我在网上网骗，要怎么惩罚他才好呢？”
　　苏沐沐皱眉思索，她觉得不管她给林修筠什么惩罚林修筠那个变态都不会停手，目前好像没有什么对付林修筠的好办法。
　　“穆哥，我有个好办法！”向洋轩忽然说道.
　　"哦？我对那个变态都没有办法，你能怎么处置他？"苏沐沐看向向洋轩，期待着他能提出什么好建议。
　　两个人就开始密谋起来。
　　“不错！果然我就说了小洋你脑子不错的！真要认真学你不会比我差！”从向洋轩这里得到一个绝妙的方法，苏沐沐现在开心极了。
　　“作为奖励，明天我给你准备便当！谢谢我吧！”
　　要知道，苏沐沐的手艺虽然达不到米其林主厨的地步，但是比起学校的大锅饭，苏沐沐精心制作的便当可谓是绝赞！但是由于没有条件，所以苏沐沐亲手做便当的时候少得可怜，也就自己和隔壁两个寝吃的多一点。这也导致了在高三七班，苏沐沐做的便当就好比宝藏一样，都听过但是却没有多少人见识过。
　　向洋轩听到消息后整个人都开心起来，毕竟现在苏沐沐搬出了寝室，就连原本寝室特有的穆哥特制小零食都没有了，现在终于可以再吃到，怎么会不开心！
　　向洋轩开心的走了，苏沐沐则一个人思考着如何完善计划。
　　“算了不要计划，直接回家叫弥寒哥把人绑起来，什么计划都不要了。”
　　思索了一阵，苏沐沐决定直接来硬的，不管这么多。
　　“苏穆，你要绑谁？”讲台上，刚走进来的老班看着激动的跳起来的苏沐沐，沉声问道。
　　这个时候的苏沐沐才发觉已经上课了，同学们都安静的坐在自己的位置上，就自己一个人兴奋的站了起来。
　　“啊，那个，帮，对，我说的是帮助向洋轩提高他的成绩，要高考了，帮助同学一起奋斗嘛，嘿嘿嘿。”
　　“哦，那是好事啊，那就请你让向洋轩的成绩提升二十分吧，行不行？下次考试你们两个必须要有一个人成绩提升二十分，要不你们下次就坐到第一排来听到没有？”老班的声音逐渐威严起来，带上了几分怒意。
　　情况发展到这种地步，苏沐沐自然也没办法再拒绝，只能接受老师的条件。
　　一个美好的上午就在老班的这一番话说出来之后消失了，剩下的一个上午苏沐沐都在和陈宇轩抱怨。
　　“我明明是为了帮你报仇啊，结果受苦的是我啊，太惨了呜呜呜。”
　　可是每当陈宇轩想要安慰苏沐沐的时候，苏沐沐总会说出事实来打击他。
　　“呜呜呜小轩子你更惨，你不仅没了电脑，就连网恋的对象都是男的呜呜呜。”
　　虽然陈宇轩并没有安慰到苏沐沐，但是苏沐沐的确被他安慰到了。
　　虽然苏沐沐可以不上晚自习回家吃晚饭，但是午餐还是要在学校吃的，加上食堂只开一二楼，大中午的不可能吃面，于是苏沐沐久违的跟着三个室友在二楼凑了一桌。
　　“大家要吃啥，久违的聚一次就我来请客吧！”苏沐沐傍上了秦风，请客都带满了底气。
　　其他三人也知道苏沐沐有钱，自然也没有客气什么，也就看着点了点差不多的菜，四个人合计六碗菜，总共也就三十出头，在学校也能吃一顿挺不错的了。
　　“穆哥，你认识云酱对吧，就是那个和我打游戏的。”吃饭的时候，陈宇轩忽然问起了苏沐沐。
　　“对啊，还叫人家云酱呢？知道对面是男的还叫的这么亲密？不会是觉醒了什么奇怪的xp吧？”苏沐沐笑容好似变态。
　　“不是，我就是想问下他的联系方式。”陈宇轩低下了头。
　　“你小子不会还想着人家吧？我就实话和你说了，他还是个gay，并且是受，他对象我也认识，一个一米九大猛男，听说还是军人退伍。”反正当事人都不在，苏沐沐可以瞎描述林修筠还有弥寒之间的关系。
　　听完苏沐沐的话后，陈宇轩陷入了沉默，其他两人的面色也有点难看，但是苏沐沐并没有觉得有什么很离谱的地方，毕竟这就是她要实现的最终目的嘛。
　　但是餐桌确实是沉闷了一点，就剩下苏沐沐一个人在那里使劲唠，剩下三个人有一搭没一搭的回着话。
　　“你们是不是有点看不起人家同性恋啊？”在将要离开之际，苏沐沐终于问出了这个问题。
　　“也不能说看不起吧，就是以前一直没有概念的一件事情发生在自己身边，有点不知道怎么看待，一想如果自己要和一个男的谈恋爱，属是有点接受不来。但是绝对没有看不起……”
　　“也对，可以理解！”苏沐沐没有让向洋轩把话说完，直接打断然后就端起碗走了，一个人走在前面，试图藏起心里面的那份落寞。
　　（以后更新可能会变成两天三更，暂时不确定，今天还是双更。）

第51章 
　　放学回家之后，苏沐沐走进门放下书包，就跑去敲203的门。
　　“林修筠你给我开门！”
　　门很快就开了，林修筠一脸笑容的站在门后面，“沐沐你来……”
　　话没说完，苏沐沐的巴掌就糊到了林修筠脸上，“弥寒哥帮我把他绑起来，我要弄死他！”
　　苏沐沐的声音吸引了正在办公的弥寒，还招来了201的秦风。
　　“这是怎么？怎么一回家就抓着林修筠一顿收拾？”秦风站在旁边看热闹。
　　“秦风你来也行，给我找条绳子把这个家伙捆起来，他害得我被老师好一顿骂！”苏沐沐自然知道怎样才叫得动秦风。
　　听到这里秦风可就不能看热闹了，叫着弥寒一起就把满脸惊恐的林修筠抬起来扔到了201的沙发上。
　　“你要干什么？我怎么就害你了？”林修筠双手被弥寒按着，双脚被秦风按着，只能扭动身子努力挣扎。
　　“你还好意思问？你昨天是不是又打游戏打到大半夜？还**的用伪声骗人？”苏沐沐看着不断挣扎的林修筠，火气不停的的往外冒。
　　“你听我解释啊沐沐，我真的不想和弥寒睡一起，我就想着打打游戏，结果发现上次那个人在线，我不就邀请他一起打了？”林修筠停下挣扎，解释道。
　　“人家高三生陪你打游戏打到两点钟？不要学习？上次网骗骗人家被我抓住，你现在还敢搞这一套？喜欢装女生是吧？我让你装个够！把你行李箱的密码告诉我！”
　　林修筠一听到行李箱就急了，“不能，这个绝对不能告诉！”
　　“呵，合着里面还有什么见不得人的衣服是吧？”苏沐沐看向弥寒，“弥寒哥，这种行李箱你应该会拆吧？”
　　林修筠抬头，看见弥寒点了点头，瞬间就慌了起来，“不要啊，真的不可以，沐沐求求你放过我这一次吧！”
　　“不要，你这几天闹得这么欢，怎么能不给你点惩罚，放心，我什么东西没见过，不会笑话你的。”苏沐沐冲着林修筠微笑，可是看起来异常瘆人。
　　林修筠就这样看着弥寒拿着工具一点一点的撬开行李箱的密码锁，使劲挣扎却被秦风还有苏沐沐按住。
　　不一会弥寒就打开了第一个箱子，就回来接苏沐沐的手按着林修筠，苏沐沐则去看看林修筠箱子里有什么见不得人的东西。
　　箱子打开，里面的东西却出乎苏沐沐的意料。
　　箱子里，一半是各式的jk制服，另一半则是各种配饰。
　　苏沐沐看看行李箱，再抬头看看林修筠，再低头看看行李箱，再再抬头看看林修筠，忽然猛地深吸一口气，合上了行李箱。
　　“对不起，我要静静。”苏沐沐别过头去。
　　虽然但是林修筠说过自己cos过女角色，但是苏沐沐真没想过林修筠会带一箱子的女装过来啊！
　　“你其他的箱子呢？也是这些？”苏沐沐背对着三人，沉声问道。
　　“没有，还有一个箱子是Lolita，一个是汉服。”既然已经被发现，林修筠也没有再藏着了。
　　苏沐沐经过一番沉思，发现完全被没有必要觉得惊恐，本身自己也喜欢cos不说，她还要撮合弥寒以及林修筠，这不是正正好？
　　想到这里，苏沐沐转过身来，把行李箱推到林修筠面前，“随便挑一件换上！快点，要不就我来帮你！”
　　林修筠眼神中充满着拒绝。
　　苏沐沐直接随便挑了一套，塞到林修筠的手上，然后拿了一双白色过膝袜，一个白色蕾丝边腿环，从自己的衣柜里找了一件外套，然后把林修筠推进厕所。
　　“今天你没有换完衣服，就不要出来了！”苏沐沐直接关上厕所门，叫秦风守在门口，“洗脸台上有些简单的化妆品，你还可以打扮一下。”
　　“弥寒你跟我过来，去把林修筠所有的男装全部都打包锁起来，既然他喜欢装女孩子，我就让他装一辈子！”苏沐沐恶狠狠的说。
　　“全部？内裤什么的也要吗？”弥寒问道。
　　“内裤？哈哈哈哈哈，弥寒哥没想到啊，还是你更狠，正好我还有几条没穿过的新内裤，还挺可爱的，便宜他了！”苏沐沐笑了起来。
　　弥寒看着前面傻笑的苏沐沐，心里默默为林修筠哀悼。
　　林修筠这次衣服换的尤其久，整整半个多小时后林修筠才慢慢走出来。
　　“哟，不错哟！”苏沐沐对林修筠的女装提出了赞赏，“这小腿白的，啧啧啧，腿比我还长，这脸没想到女装也好看啊。”
　　林修筠的条件完全不比苏沐沐差，腿纤细修长，过膝袜停留在大腿中部，在大腿上勒出一圈浅浅的勒痕。裙子的裙摆刚刚好没过袜子，可是在走路的时候还是会露出诱人的绝对领域。
　　“不错，既然女装这么好看，那以后就不要穿男装了！你看看这是啥？”苏沐沐推出来弥寒身后的行李箱，打开来给林修筠看。
　　“我的衣服！你要干嘛！”林修筠认出来了那是他的男装，可是他却阻止不了弥寒的下一步举动。
　　只见弥寒拿出来一个小锁，把行李箱的两个拉链锁在一起，然后把钥匙往窗子外面一扔，这把锁唯一的钥匙就这么掉落到了窗外的花坛里。
　　“不要！”可是林修筠的声音显然叫不回钥匙，林修筠只能无助的跪坐在装着自己衣服的箱子面前。
　　“哎，我也知道你很可怜，但是谁让你天天这么烦我呢？”苏沐沐拍了拍林修筠的肩膀，“以后努力吧，一年后会给你开锁的，亲爱的云酱~
　　对了，不要想着网购衣服，会检查的哦，就连胖次也要穿女孩子的哦~”
　　林修筠心中苏沐沐那完美无缺的形象终于开始有裂缝了。

第52章  弥寒和林修筠
　　为了加快林修筠的雌.堕进度，苏沐沐甚至要求秦风撤掉今天刚刚铺好的林修筠的床。现在的林修筠，除非敢在大冬天睡在床板子上，否则就只能和弥寒一起睡。
　　时间来到十一点半，林修筠穿着从苏沐沐那里要来的睡衣，坐在弥寒床边上，弥寒则安静的躺在床的内侧，看着还在纠结的林修筠。
　　“晚上以中间为界，都不准超界听到没有！”林修筠色厉内茬的朝着弥寒吼。
　　“这是我的床，为什么我要听你的？要想睡这你就得听我的。”弥寒笑着看向正在生气的林修筠。
　　林修筠气的无能狂怒，坐在床边上使劲扭，试图以此发泄心中的愤怒。弥寒也就这么静静的看着林修筠。
　　在弥寒看来，性别似乎的确可以决定太多事了，原来林修筠还是男生的时候，稍微闹一下弥寒就觉得烦人，可是现在这个样子，给人的容忍度就高了好多。
　　林修筠使劲扭了一会，发现弥寒还是静静的看着自己，越想越烦燥，可是这么冷的天不睡床估计会冷死在这里，所以林修筠也没办法狠下心走出房间，于是只能心一横躺下来，盖好被子。
　　好在苏沐沐给他留了一条活路，床上有两床被子，起码有一点防护作用。
　　林修筠就一个人裹着被子躺在床最边边上，稍微动一下就要摔下去的样子。
　　“我说我也不是什么坏人吧？都是男的睡一张床怎么了？”弥寒很是不解，明明沐沐一个女孩子都可以接受和秦风睡一张床，为什么林修筠一个男的这么抗拒和他睡一起？
　　“第一，你想过要把我沉江，我在你旁边就有生命危险；第二，万年老处男，看见什么都可以boki起来的存在，不值得相信。”林修筠自己被被子卷着，只留下一个头在外面，却还在和弥寒互怼。
　　“老弟，现在2202年了，还叫着沉江啊？我也不是那种看见好看的就上的那种人，在找另一半这件事上，我觉得我还是挺严谨的。”弥寒试图解释。
　　可是就如同你永远叫不醒装睡的人一样，林修筠完全没有在意弥寒说了什么，要就在抵制弥寒，“不要，我的第一次一定会是沐沐的，不管是前面还是后啊——”
　　由于林修筠把自己都包在了被子里，在扭的时候一转身就是直接往床下滚去。
　　弥寒看见又把自己作出事的林修筠，无奈的叹了口气，伸手抓住了林修筠的被子，把他拉了上来。
　　“你啊你，能不能让我省点心？”弥寒直接抓住被子的一角，把林修筠扯上来的同时也把被子扯散开来了。
　　可是，在刚刚林修筠在被子卷里面挣扎的时候，衣服上摆同样被卷入上去，加上苏沐沐的睡衣本来就比林修筠的身体小一号，所以林修筠本来就露出一小截的肚子和脚踝都露出的更多了。
　　这不露还好，一露就曝光了可就苦了弥寒，虽然说弥寒的确是正经人，但是打了二十多年单身的确是没有错的，弥寒终归还是起了不该有的心思。
　　被拉上来的林修筠也不好意思再跟弥寒闹，只能先安安静静的坐在床上，然后他就看见弥寒的眼睛直勾勾地看着他露出来的小肚子上面。
　　“你个混蛋！还说你没有坏心思！果然是看着男的都会发.情的存在啊，令人作呕~”林修筠赶快再一次用被子把自己裹起来，然后一脚踩到被子上再一次滑下去。
　　这次抓被子已经没用了，于是弥寒只能赶快起身，双手抱住了林修筠的腰，用肩膀把林修筠扛了起来。
　　林修筠感觉到弥寒的手抓在了自己的腰上，直接就抬起脚就用膝盖顶弥寒的头，弥寒双手都抓着林修筠的腰也没法反抗，只能先后仰头，一个没控制好两人就一起往床上倒去。
　　倒在床上的林修筠压着弥寒，林修筠的肚子底下就是弥寒的脸，弥寒做出了一个纯情小处男在该有的反应，红着脸，双手也没有挪开，呼吸出的热气就打在林修筠腰间的软肉上。
　　林修筠的脸一下子就红透了，从小到大这种感觉还是第一次有，这也是他第一次和其他人这么亲密，奇怪的感觉让林修筠不敢反抗，直接低声抽泣起来。
　　弥寒听到林修筠哭起来之后，也顾不得羞愧了，赶忙把林修筠抱起来放到旁边，自己也坐起来坐到林修筠身前，手忙脚乱的安慰起来。
　　“那个，别哭啊，我真不是故意的，那个刚刚也是不小心，真没有想过什么的，你要是害怕我我就去外面坐一个晚上好了，真的对不起啊。”
　　弥寒也不知道自己到底那里错了，但是他知道这时候只要道歉就对了，可问题是他也不知道怎样道歉哄女生啊？弥寒一直觉得自己情商还可以的，可是林修筠一哭起来就是一点办法都没有啊。
　　听到弥寒的安慰后，林修筠哭的更大声了，他整个人蜷缩起来，双手放在膝盖上，脑袋就枕在臂弯里，不停的发出呜呜呜的哭声。
　　这个时候弥寒的手机响了一下，有人发信息过来。弥寒习惯性的一看，是苏沐沐发来的，于是弥寒选择先看一眼。
　　“女孩子伤心的时候，抱上去就好了，相信我，她现在只是需要一个情绪的发泄口，暂时不会考虑你是谁的，现在的林修筠可是比女孩子还要脆弱的多呢~”
　　苏沐沐发过来这样一段信息。
　　弥寒没有办法，只能先试试。
　　弥寒悄悄伸出自己的双手，放在了林修筠的肩膀上，把林修筠往自己怀里拉，同时出声安慰，“不要怕，有我在呢，我会陪着你，伤心的话大声哭出来就好了。”
　　林修筠也不知道对哪句话有了反应，直接整个人扑进弥寒的怀里，直接就把哭嚎声放了出来，一时间整栋楼大半的用户都听到了林修筠的哭声。
　　弥寒又慌了，只能先让林修筠抱着，同时期待着手机里还能传来苏沐沐救急的提示。
　　（下一章看我晚上能不能撑住不睡着）

第53章  关系破冰?
　　窝在床上的苏沐沐无奈的看着手机里的画面，叹了口气，“我是不是有点玩过火了啊？”
　　此时林修筠的哭声已经响了起来，既然事情已经发生了，那苏沐沐就要想办法给弥寒把事情兜住了，毕竟这都是她安排的。
　　“秦风，起床帮我干活了！”苏沐沐起床穿好鞋子敲响了秦风的房门，“快点自己准备好起床，我可不希望我进去又看见你在做奇奇怪怪的事。”
　　秦风：过不去了是吧？
　　秦风还是很快就从床上爬了下来，似乎是想要证明什么的样子，秦风出来的速度很快。
　　“啧，这才几秒钟啊？以后当你老婆的那个岂不是还没开始爽你就结束了？”苏沐沐一脸鄙夷。
　　秦风脸色黑了起来，苏沐沐也赶快停下了嘲讽，“该干正事了，我先来跟你解释一下发生了什么……”
　　“你还往人家弥寒的房间装摄像头？”秦风震惊了，“你是打算监视什么？”
　　“啊，哈哈哈，我这不是想知道他两同睡一张床会发生什么嘛，并且就是今天装的，待会就拆掉，况且要不是这个摄像头我怎么知道他两发生了什么？怎么指导弥寒攻略林修筠？”苏沐沐的话逐渐开始理直气壮。
　　秦风思索了一下，似乎没什么大问题，“也给我看看。”
　　苏沐沐白了秦风一眼，“还挺有啥好看的？现在这个哭声听到了吗？林修筠的，你现在就去203门口守着，如果有人打算敲门看情况的话，你就解释一下说人家女孩子失恋了，你的话要是不管用，那就麻烦一下王婆婆懂不懂？”
　　秦风没想明白怎么一回事，但是秦风明白了要怎么做，然后他就问道，“那你要干什么？接着回去睡觉吗？”
　　苏沐沐当即就傻了，“你就这么不放心我？要不我的活你来干？我要远程指导弥寒安慰林修筠，你干的来吗？就你这脑子怎么活到这么大的？”
　　秦风讪讪的笑了一下，然后就走出门去，站在了203的房门口。
　　弥寒房间里，弥寒还保持着姿势抱着哭着的林修筠，一只手抓着手机等待着苏沐沐的支援到来。
　　“现在忘记自己弥寒的身份，你现在就是随便一个人，抱紧她一点，然后声音轻一点，问她有什么伤心的事情可以和你说说的。”
　　弥寒看见苏沐沐发的消息，顿时有了底气，把手机放下，另一只手也抱住哭的快脱力的林修筠，“有什么不开心的可以和我说一下就好了哦，有我在可以不要怕”
　　弥寒的声音很轻，但是很沉稳，听起来就安全感十足。
　　听到这里，林修筠本来小下来的哭声又大了起来。
　　“我来这里只是为了找沐沐而已啊，我只是想留在沐沐身边而已啊，为什么沐沐她这么不欢迎我啊？我明明已经把我所有的东西都拿出来了，我现在真的就自己一个人了，被沐沐讨厌，还要被弥寒欺负，明明我做了这么多，最后我还是最不受待见的那个人啊。”
　　林修筠的话让弥寒沉默了，但是弥寒还记得苏沐沐的话，所以他也没有沉浸在自己的思考中，而是更加用力地抱住了林修筠，不断地出声安慰。
　　就这样在苏沐沐的指导下不停努力，终于在过了大半个小时之后，林修筠抱着弥寒就睡着了。
　　听到林修筠的哭声小下去之后秦风就已经回来了，他就看着苏沐沐远程操作着就让林修筠成功的钻进了弥寒的怀里不愿意出来直到睡着。
　　“欸，沐沐你看，这个场景好熟悉啊你有没有感觉？”秦风看着林修筠抱着弥寒的肚子，整个人贴在弥寒身上，笑着问。
　　“熟悉？没有啊？”苏沐沐还没有想到秦风要说什么。
　　“就不记得了？我帮你回忆一下，你第一天搬来这里的时候，那天晚上你生理期来了，晚上抱着……欸你干嘛！”
　　秦风的话还没说完，苏沐沐的巴掌就飞了过来，秦风虽然险之又险的接住了苏沐沐的巴掌，但是也停下了嘴里的话。
　　“我是不是曾经说过以后不准聊这个话题？”趁着秦风抓住自己的一只手，苏沐沐的另一只手拧住了秦风腰间的软肉。
　　“没，没有！”秦风赶紧解释，“你只说过不能问你为什么要离开，这个没有说过，绝对！”
　　苏沐沐摸了摸下巴，似乎也没有想到自己什么时候说过，然后就抓着秦风的肉拧一下，“你管我有没有说过？我现在就说我以前说过了，你敢不认？”
　　秦风好不容易才忍住不叫出声了，现在怎么还敢和苏沐沐犟，“不敢，不敢，沐沐你说过，我记起来了。”
　　于是苏沐沐又拧了一下，“我说过不肯你说，你还要说，这个惩罚满不满意，有没有意见？”
　　“没有！”秦风这一下没有准备好，痛的音量都高了几分。
　　“噗~”苏沐沐看着秦风这个样子笑了，“你就说你好好的作什么死？看着他两的温馨场景不就好了？什么事都要往我身上扯，不给你来点痛的你就不知悔改。”
　　秦风也只能笑笑，“可是啊沐沐，我也想要这么温馨的场景啊，最近抱都没有抱过了~”
　　苏沐沐看着一脸想桃子的秦风，抬起脚就是往秦风**踩。
　　秦风闪开了，苏沐沐的速度并不快，仅仅只是表达拒绝的态度而已。
　　秦风一脸落寞，就这样看着苏沐沐站起身来走向了浴室。
　　“我先去洗个澡，忙了这么久我都累了，所以我今天可能睡得比较沉，记住晚上不要打扰我，还有，我房间门锁好像有点问题锁不上了，明天找个人帮我修一下。”
　　秦风似乎明白了什么，然后秦风抬头了，他看向了已经向浴室走过去的苏沐沐，苏沐沐的耳垂已经红透了，秦风理解了。
　　“好耶！我知道了沐沐，我会安安静静的，不会干什么出格的事情的！”
　　“听懂了就不要说出来啊笨蛋！”苏沐沐红着脸跑开了。
　　今天晚上，明明有四个房间，四张床，为什么只有两张床上睡了人呢？真是奇怪的事情呢？
　　（我现在好期待站短排推荐消息的到来，这样我就可以请假不去工地了，给我累死了，一边干活一边手机抽空码字）

第54章  早晨
　　早晨就这么到来了，由于昨天睡得太晚特地半夜就请了个病假，所以等到苏沐沐醒过来的时候时间已经不早了。
　　刚醒过来，苏沐沐就发现自己被抱住了。
　　“这个家伙不会这么抱着老子睡了一个晚上吧？”苏沐沐感到疑惑，抱着自己睡觉真的有那么舒服？明明苏沐沐浑身也没二两肉，胸还平的要死，抱紧了甚至还有可能有点磕人。
　　可是现在苏沐沐也不好怎么办，毕竟秦风睡到她床上她也算是默许了，现在赶人家下床又有点不太好。于是苏沐沐又闭上了眼睛。
　　“算了，再睡会吧~”苏沐沐打了个哈欠。
　　一声尖叫吵醒了再次入睡的苏沐沐，接着尖叫声的是清脆的巴掌声。
　　“嗯？”苏沐沐揉了揉朦胧的睡眼，推开依旧压在她身上的秦风，“打的这么重啊林修筠，弥寒可比你惨多了啊秦风。”
　　秦风同样是刚刚醒过来，就被苏沐沐推开了，他同样听到了那声清脆的巴掌声。
　　“弥寒一个人应该不会出事吧？快掏出你的手机来看看监控！”秦风推了推躺在一边的苏沐沐。
　　躺在一旁的苏沐沐皱起了眉头，稍加思索，挺起上半身，也给了秦风一个同样清脆的巴掌。
　　“啊啊啊啊！变态秦风你敢半夜爬上我的床，你给我你去死吧！”
　　秦风就在懵懵懂懂之间被苏沐沐的巴掌扇到脸上，然后就被苏沐沐推出了房间。
　　秦风一脸懵逼的摸着自己的脸，苏沐沐这个巴掌力道控制的刚刚好，声音清脆嘹亮但是却并没有很疼。
　　秦风很快就释怀，毕竟苏沐沐喜欢玩这种把戏不是一天两天了，就起身回自己的卧室换衣服。
　　换完衣服之后的秦风打开们就看见苏沐沐也已经换好了衣服，正要去203看情况，也跟了过去，顺带捏了捏苏沐沐的脸来报仇。
　　苏沐沐也没在乎秦风的小动作，打开203的门就是冲进弥寒房间，就看见弥寒一个人站在床边，林修筠拿被子挡住身体坐在床远离弥寒的一端看着弥寒。
　　“咋了这是，一大早起来两人就闹别扭？”看见这一幕，苏沐沐先出声打破了沉默许久的空气。
　　“沐沐你要替我做主啊，弥寒他欺负我呜呜呜~”林修筠看到苏沐沐来了，连忙什么都不管就是向苏沐沐扑过去。
　　苏沐沐一个闪身直接避开，“你知道我要把你扔在这里的原因吗？”
　　林修筠的哭声停止了，抬起头来，“为什么？”
　　看着林修筠清澈的眼神，苏沐沐忽然就不好意思骗下去了，一时间就直接把真话说出来了。
　　“因为我觉得你挺烦人的……不对！”
　　虽然苏沐沐反应的很快，但是林修筠还是听清楚了，整个人忽然就焉了。
　　“觉得我烦人吗，原来沐沐你一直都是这么看我的吗？”林修筠感受到无边无际的绝望袭来，从小到大唯一一个把他当朋友的人，现在也觉得他烦人，开始讨厌起他来了。
　　“不是！”苏沐沐双手抱起林修筠的脸，“不是你想的那个意思，我只是想说，我们是不可能在一起的，不是你的原因，是我的原因，你是一个很好的朋友，我不想你这么孤独，所以想给你找朋友。”
　　“所以，沐沐你不觉得我烦人吗？”林修筠的眼神亮了一点。
　　“如果你不想着追我的话，应该还是可以做朋友的。”苏沐沐怀着忐忑的心情说出了这句话。
　　林修筠也没说什么，就是自己挣扎着站起身，来到弥寒的身边，然后一拳一拳的打在弥寒身上。
　　沉默一直在持续，三人就这么看着林修筠一拳一拳不停的打着。
　　终于在好长一段时间的沉默之后，林修筠停了下来，抱住了弥寒，再次哭了起来，“太好了沐沐没有讨厌我，太好了。”
　　听到熟悉的哭声，三人不知为何反而放下心来，苏沐沐还有秦风两个人朝着弥寒给了一个鼓励的眼神，然后双双离开了203，剩下弥寒抱着哭着的林修筠不知所措。
　　“现在林修筠已经开始依靠你了，这是个不错的消息呢，在他的心里除了我，现在也有你的位置了，你现在只要给他抱着，稍微安慰一下就好了~”
　　看着手机上苏沐沐发过来的短信，弥寒似乎知道要怎么做了。
　　从201出来之后，两人又回到自己的小窝，左一个右一个躺在沙发上。
　　“现在林修筠的问题已经找到突破口了，接下来就好应付了。我们来聊聊关于你昨天晚上没经过我同意爬上我的床的事情吧，怎么样？”苏沐沐笑着看向秦风。
　　“啊？可是你不是暗示……”
　　“nonono，我什么时候暗示了？我怎么不知道？你怕是误解了什么吧秦风？”苏沐沐开始装傻充楞不讲道理。
　　秦风也知道苏沐沐就是想恶心一下他，那秦风能有什么办法？论口才十个秦风也比不上半个苏沐沐，于是秦风只有摆烂。
　　“OK，那我给你以后无论什么时候，你都可以随便夜袭我，我还不可以反抗的权力要不要啊？”
　　“如果你说的不可以反抗包括我踩烂你**那如同金针菇一样细的作案工具的话，那我倒是可以考虑接受一下。”苏沐沐翻了个白眼。
　　“如果你只是稍微用点力踩的话，我也不介意就是了，还有我多大你应该看……”
　　这是今天秦风脸上挨得第二个巴掌了。
　　“在女孩子面前你能不能稍微矜持一点啊？天天开口就是黄？你能不能稍微克制一点你脑子里黄色废料的倾销？”
　　秦风傻笑，苏沐沐无语的翻了个白眼。
　　“过段时间我打算养只猫，你让弥寒去买点猫要用的东西，猫窝，猫砂盆什么的。”
　　想到这苏沐沐思考起来一件事，系统变得猫猫要吃东西吗？要不要上厕所？说要的话那可是系统欸，系统要上厕所？说不要吧那是猫猫欸，猫猫不上厕所？
　　苏沐沐放弃思考，打算等到系统来了再问。
　　（晚上那一更同样要看情况）

第55章 咕咕咕
　　遭了，今天晚上我老公桜都子直播，没空码字了
　　明天双更

第56章  倒霉的一天
　　鸽了一个上午的课，苏沐沐自然下午不能再请假，所以就只能午休完回去上课。
　　“啊，还得给小洋那家伙准备便当欸，那就顺带多做几份吧，反正中午有时间！”
　　由于大家已经在学校里努力一天了，所以晚餐准备的要比午餐丰盛一点，要不然晚自习会肚子饿。为此，我们可爱的苏沐沐特地给每份便当都准备了两大勺米饭，绝对不用怕吃不饱！
　　为了口味和营养，苏沐沐特地准备了虾，还精心的在家里就把所有的虾都剥好壳，毕竟学校里有点麻烦，简单的清炒虾仁，就算是冷掉了也不会变得不好吃。再来是一份香干炒肉，这是下饭的硬菜，所以口味要稍微重一点，量要稍微多一点，只准备三份便当，苏沐沐就炒了一大锅。
　　由于蔬菜冷了之后口感都有点不太好，苏沐沐直接准备了一碗凉拌，勉勉强强也算是蔬菜了吧？总之不就是黄瓜拍碎，木耳香菜加进去，然后就是各种调料搅拌，那不就这么简简单单的做好了！
　　睡完觉后苏沐沐就带着给昔日室友们的便当就坐上了弥寒的车，毕竟带着这么多东西属实有点不好走路了。
　　“hello兄弟们，我苏穆回来了！”苏沐沐回到教室的时候，午休下课铃刚好打响，于是苏沐沐决定来一波隆重登场！
　　然后她就看见了讲台上正在批改作业的老班。
　　“行啊苏穆，越来越皮是不是？今天请一上午假，回来就要昭告天下啊？挺得瑟啊？要不要我拉几门礼炮来欢庆一下？”该说老班不愧是老班，当了快二十年班主任，嘲讽人的本事可谓是一绝。
　　“嘿嘿~”苏沐沐也不敢接话，反正傻笑就对了，毕竟苏沐沐长得好看，傻笑起来也不会显得憨。
　　为了不占用大家的时间，老班把苏沐沐拉到办公室单独训话。
　　“以后注意一点知道吗？你的成绩不要让老师失望，你是有本事的孩子，努努力考个985，那不就一辈子都出来了？你说你啊……”班主任桑又开始了唠叨。
　　“行吧，先去上课吧，你自己以后注意点就好，上课不要再迟到了。”老班摆了摆手，让苏沐沐先走了。
　　“老师，您可以帮我留意一下P大的自主招生情况吗？我有把握过P大的自主招生考试，但是我不知道要怎么参与自主招生。”苏沐沐自然是在骗人，想知道通过秦氏问梁校长就好了，苏沐沐只是为了让老师知道有本事自主招生罢了。
　　“P大的自主招生？你有把握过啊？平时也没见你有什么特长啊？你也没有去参加什么奥林匹克竞赛啊，你凭什么觉得你可以通过？”老班起兴趣了，要知道自己手下的学生要是通过了什么高校的自主招生，那以后自己也沾光啊。
　　苏沐沐想了想，决定真假参半的透露一点消息。
　　“老师，我不是搬出去了吗，我现在的室友算是个老板，但是他工作能力比较一般，我上次陪他去P大开了个会，帮他解了个围，所以认识了一下P大校长。”
　　老班感到很不可思议，但是他是见过苏沐沐室友的，也知道秦风本事不小，毕竟可以直接吆喝校长做事的学生，怎么可能是小人物，老班也没去管这么多，应了两声算是表示知道了。
　　苏沐沐一走出办公室就是往教室跑，走到教室门口又是一脚踢开门，“我终于又回来了！”
　　然后苏沐沐又和站在讲台上的老汪对视上了。
　　mlgb的今天水逆。
　　苏沐沐在再次挨完一通训之后回到了自己的位置，前面的向洋轩已经笑得停不下来了。
　　“穆，噗，穆哥，你，你真的太逗了哈哈哈哈，差点没把兄弟我给笑死啊哈哈哈哈哈。”下课后，向洋轩趴在苏沐沐的桌子上开始了不停的笑。
　　“笑nm呢还笑？晚饭打不打算要了？”苏沐沐生气了，搁谁一天被这么训两顿都得尬一天，苏沐沐自然也一样，光是上课她就看到了不少同学“善意”的微笑了。
　　“要，要要，肯定得要，我这就不笑了。”向洋轩捂住了自己的嘴巴，但是脸上的笑明显还没收下去，苏沐沐无可奈何，只能把饭盒糊他脸上。
　　“拿去，还有陈宇轩和张驰的，中午时间多，顺带就给他两也准备了，你给他两送去。”苏沐沐不耐烦起来。
　　向洋轩自然也知道还呆在这里就是找打，提着东西就去室友玩去了。
　　下午第二节课是老班的，老班进来的时候并没有拿课本，而是直接拿了一沓卷子走了进来，而老班的行为意味着一件事——隔了两个星期的周考。
　　周考要在短短半天之类考完全科，于是苏沐沐不能旷掉晚自习回家睡大觉了，可是恐怖的是苏沐沐准备了三分便当，却没有准备她自己的。
　　“为什么周考都不通知一下的啊？我没准备自己的晚饭啊！”苏沐沐绝望了，今天苏沐沐必定是水逆，干啥啥不成。
　　“穆哥，其实老师是说了的，今天早上一来老师就通知我们了，叫我们做好准备应对周考，唯一的问题就是你当时并不在。”向洋轩已经从其他两个室友那里走了一趟回来了。
　　“啊，果然是我最近作恶太多，终究是要被惩罚的吗？大寄！还要和秦风说一声我不会回家给他准备晚饭，烦死了。”苏沐沐碎碎念。
　　听到秦风的名字之后，向洋轩心里的好奇心一下就涌出来了，“那个秦风是谁？”
　　“我现在的室友，也是我的房东，每天要我准备一日三餐养着他，还死gay的一个男的。”苏沐沐使劲吐槽。
　　“gay吗？”在向洋轩的认知里，秦风还是那个虽然有点小孤僻，但是相处起来有点如沐春风的好人啊。
　　等等，秦风在的那段时候的确到处打听穆哥的事来着，然后向洋轩马上看向了苏沐沐，结果发现苏沐沐虽然一直在数落秦风，但是嘴角带着的微笑已经把他出卖干净了。
　　该不会？向洋轩的心里想到，我们寝室的老大哥，堪称十项全能的无敌真男人苏穆，变成了南桐吧？

第57章 
　　纵使苏沐沐有很多不情愿，该来的周考总不会少。
　　第一堂考试同样是语文，减去了作文但是答题时间变成了一个半小时。老班美名其曰为了训练留出大家一个小时写作文，可是考试的时候还是有不少人只花半个小时写完高考800字的作文。
　　这样考试对苏沐沐其实挺有利的，苏沐沐的语文作文很拉胯。满分六十的作文苏沐沐及格都很难，由于苏沐沐思维比较活泼，所以每次写起高考的套路作文总是会偏题，却拿过不少次征文的奖。教语文的老班对苏沐沐的评价就是太过于活跃，这样的人不适合高考的套路。
　　可是到了前面的阅读，文学常识什么的，苏沐沐却表现出了极其深厚的文学素养，让老班刮目相看。但是这只不过是苏沐沐小时候苏父周末也不给苏沐沐看电视，于是苏沐沐只能待在房间看各种无聊但起码比课本有趣一点的名著。
　　语文不在话下，数学毕竟又老汪的存在，苏沐沐也一向掌握的不错。考完数学是老班给同学们设置的第一个可以上厕所的时间，苏沐沐只能趁着这个时候给秦风打电话，要不下次有空就得等到晚餐时刻了。
　　“喂，秦风，在不在？”苏沐沐藏在教学楼一楼楼梯底下，这算是全校公认的可以安全玩会手机的地方，就连老师每次也会故意避开这里。
　　“干嘛啊？”秦风窝在床上，明显是午睡的时候被吵醒了。
　　苏沐沐的火气当时就上来了，“我在这里担心你晚上有没有饭吃，你给我在家里睡大觉？这么闲啊秦大老板？”
　　秦风则是一脸懵逼，但是他能感觉到苏沐沐现在挺生气，可是为了老婆能开心，只能安慰安慰，“好好好，沐沐别生气了，我错了，我知道错了，待会晚上你下了最后一节课我去接你好不好啊？不要生气了呗~”
　　听到秦风的安慰后，苏沐沐今天烦闷了一天的心情总算是好了一点，“下课不用来了，我今天有考试，要下了晚自习才会回家，我要是十一点没有在后门看到你，你就就给我准备好接受惩罚吧！”
　　“欸？沐沐你怎么忽然要考试啊？我记得你没准备自己的晚饭带到学校去吧，要不要我让弥寒做一点给你送过去吧？学校的菜听说不怎么好吃来着。”
　　“不用了，我中午不是一直在学校吃的午餐吗，还不至于这么金贵，你就准备好十一点出现在学校后门就好了，晚饭你们自己解决啊，还有吃完晚饭把热水器插上，方便想洗澡的时候可以洗，吃完饭的碗放到洗碗机给我来收拾……”
　　听到秦风如此关心自己，苏沐沐的心情就好了起来，然后就是两个人的唠嗑时间。
　　可是这一切在向洋轩看起来就太怪了！
　　从苏沐沐从教室里走出来开始向洋轩就跟着苏沐沐了，本来他只是想和苏沐沐聊一下秦风的事，想知道苏沐沐到底是不是和秦风相处初了什么奇怪的关系。
　　但是这一趟的收获也太震惊了吧？苏沐沐最开始的语气比起发泄更像是撒娇有没有啊？还有这么事无巨细的叮嘱，就连向洋轩他妈也没有这么叮嘱过向洋轩啊。
　　向洋轩万念俱灰的回到教室，扑倒在桌上试图通过语言抒**绪。
　　“这一定就是吧，这一定就是吧，哈哈哈哈哈，竟然是真的啊，怎么办啊，我的信念崩塌了啊，怎么会啊！”
　　向洋轩诡异的行为惊动了同桌，“你怎么了这是？发现自己信的教是邪教？还是发现自己居然真的是从垃圾桶捡的？”
　　向洋轩抬起头白了同桌一眼，继续低下头去emo，“怎么会，怎么会，那可是，那可是……”
　　和秦风唠完嗑的苏沐沐愉快的走回教室，然后就看见自己前座的向洋轩扑在桌子上一副信仰崩塌的样子，嘴巴里一直念叨着“怎么会~”，疑惑的询问向洋轩的同桌。
　　“他这是怎么了？上厕所发现自己对着坑饿起来了？”
　　向洋轩的同桌没绷住，笑了起来，“穆哥你比我还过分，哈哈哈笑死我了。”
　　向洋轩听到这话也转过来，面色复杂的看着苏沐沐，语气奇怪：“穆哥，没想到啊，真的没想到，都怪我，怪我啊~”然后回头继续emo。
　　苏沐沐也奇怪，同桌也奇怪，但是那又怎么样呢。就好比鲁迅先生讲的，人类的悲伤并不相通，起码现在的苏沐沐就很开心。
　　同样是教室，同样是emo，不同的只是emo的人。
　　林修筠同样也趴在P大的教室桌子上，一个人坐在后排的边角，试图把自己藏起来。
　　由于苏沐沐收走了她所有的男装，现在的她同样穿的是女装。
　　秋装jk，加上加绒的过膝袜，足以应对P城的深秋了。由于苏沐沐狠心的就连胖次的自由选择权都夺去了，林修筠身上穿的还是苏沐沐买了没穿的新胖次。实话，对于林修筠来说，在教室里女装还是有点接受不来。
　　林修筠不像苏沐沐那样会伪声，所以她只能想办法不理会搭讪，包括但不限于一路上都带着耳机，假发披开来争取多遮住一点脸。索性林修筠的脸稍微修饰一下，看起来也挺像女孩子的，并且是那种英姿飒爽的女生，没点本事也不敢上来搭讪。
　　可是没点本事的虽然多，可是有本事的也不少。
　　回家的路上，林修筠就遇到了今天的第一个大难题。
　　“欸，小姐，你也是经管的吗？怎么以前没见过你啊？”林修筠旁边，一个打扮的光鲜亮丽的青年站在林修筠旁边，不停的追问着。
　　林修筠没有办法，这个男的已经跟了林修筠一路了，自从她走出教室，就一直跟在林修筠身后，就算林修筠没理他，依没有停。
　　现在的林修筠很绝望，她不敢直接回家，怕被知道家在哪里会被不停骚扰，可是一直游荡被跟着林修筠现在这个样子很害怕出事。
　　“小姐，请上车。”
　　忽然，一辆低调奢华的迈巴赫停在了林修筠面前，弥寒从驾驶室走出来，为林修筠打开后座的门。

第58章  倒霉的一天
　　看着挡在她和那个男生之间的弥寒，林修筠心情复杂，但她也知道这里不是吵架的地方，只能先故作淡定的坐上了车。
　　林修筠上车后，弥寒没有理会那个跟在她身后的男生，直接扭头就往驾驶走去。
　　“站住！”那个男的直接一把抓住秦风的胳膊，“你是什么东西？老子看上的人你也敢接走？”
　　弥寒看着自己胳膊上的手，稍微一个卸力就把对方的胳膊甩下去，“如果你是直接一个拳头往我身上招呼，兴许我还看的起你一点，想学人家坐校霸还在这装文明，啧，废物。”
　　弥寒转过头去，整理了一下衣服，看向青年的眼神带着弥寒在战场上磨练出来的狠劲，直接把青年吓了一个哆嗦。
　　“艹！”青年抖了一下，“要不是今天我出来没带人，你特么走得了？我叔叔可是这所学校的校长，那个女的要是还想待在P大，你就让她亲自下来给我道歉，今天让老子爽爽就算了，要是不听，有你好受的。”
　　弥寒一听，更不屑了。梁校长是什么人弥寒还是知道的，虽然好名利，但是的确也是爱学生的好老师，起码对自己的后辈不会这么缺乏管教。估计这就是那个不知道扯到哪去的远房亲戚，稍微沾点名就在学校欺负人了。
　　“那就麻烦转告一下梁校长，你欺负到苏沐沐的人头上了。”说完之后，也不管青年在后面无能狂怒，上车就开车走了。
　　灰尘飞扬而起，等到它落下的时候，只剩下了那个青年依旧在原地狂怒，“可恶啊，虽然我和梁叔叔的关系不是很熟，可是至少也是亲戚啊，等着我叫我叔叔收拾你们啊！”
　　车上，弥寒看了看倒车镜，看见后座的林修筠神情纠结，看起来就满脸的苦恼。
　　“怎么了？看起来这么烦躁？放心吧，那个男的我会帮你搞定的，晚上问问沐沐的意见就好了。”
　　在沉默了许久之后，林修筠才从嘴巴里吐出一句轻轻的感谢。
　　弥寒笑了笑，他知道现在的林修筠还在纠结苏沐沐昨天晚上的话，就没有回话。
　　“对不起。”弥寒没说话，反倒是林修筠先开口了，“之前是我太过分了，既然沐沐叫我们和睦相处，那还是不要这么生分吧。”
　　听到这里，弥寒又叹了口气，“我知道你一时半会还是觉得我不是什么好人，没必要为了沐沐的话强迫自己对我改观，那也会让我很失望的，我希望的是有一天我能通过自己的努力，让你对我刮目相看。”
　　“嗯。”许久的沉默之后，弥寒获得了答复。
　　“艹！什么东西！”教室里，大半的学生都在低声问侯出卷人的父母。
　　“你说这根棍子，这个小球，这个木块，怎么能算这么多东西啊？”苏沐沐看着面前的理综卷子，再一次烦躁起来。
　　一道普普通通的物理题目，竟然让苏沐沐打了两三张草稿纸的草稿，并且目前算出来的数值不是奇特的根号下几百，就是无穷小数，或者神奇的分数。
　　“欸嘿，我今天就和这道题目杠上了，不解出来我后面的题目就一笔不动！”苏沐沐双眼充满红血丝，嘴角裂开，甚至声音都变了个调。
　　然而，十分钟，十五分钟，二十分钟，……时间不停的过去。
　　“我giao！”苏沐沐绝望了，真的，真的解不出来，“我不写了，对不起，多有冒犯，我认输了，真的不会。”苏沐沐的眼里流下了悔恨的眼泪。
　　“铃铃铃！”可是，交卷的铃声已经打响了。
　　苏沐沐看着自己全部白色的化学以及生物大题，流下了开心的泪水。
　　“考你妈，艹！”
　　悲伤的苏沐沐甚至忘记了换衣服就直接刷后门的卡走了出去，直到看到了车子旁边的秦风才反应过那，赶紧冲回去换衣服。
　　“砰！”苏沐沐推开的门撞到了什么东西，发出了沉闷的的响声。
　　“什么东西？”苏沐沐看向门后面，然后就看见抱着脑袋蹲着的人，“小洋？你怎么会在这！”
　　“嘿，嘿嘿~”蹲在地上的小洋傻笑了两下，然后两行鼻血流了下来。
　　苏沐沐吓到了，赶快打开保安室的门，找出急救箱拿了点纱布先堵上向洋轩的鼻子，然后纠结的看了看衣柜，直接带着向洋轩就上了秦风的车。
　　“秦风，去医院，小洋好像有点严重！”苏沐沐急切的说，心情也是愈发烦躁。
　　秦风看着上半身躺在苏沐沐怀里的向洋轩，稍稍嫉妒一下，但还是立即开车走了。
　　……
　　“鼻梁骨折了，也不算什么大事吧，就是怎么会摔得这么严重？”医生看着CT片子，疑惑的问道，“看起来反而更像是按着他的头往地上砸。”
　　苏沐沐讪笑，“开门的时候不小心急了一点，那种大铁门，没看到他在后面，直接就撞到脸了。”
　　“啧，高中生真有活力，我们医院来的最多的就是打闹过程中受伤的高中大学生了，以后小心点，包扎一下就可以出院了。”
　　等到向洋轩包扎好出来后，三个人站在医院走廊里相顾无言。
　　“我发现我们和这家医院好有缘，我，林修筠，到现在的小洋，都给这家医院交过钱了，并且每次来这里似乎都要发生点什么。”债多不压身，到了即将暴露的边缘，苏沐沐反而不紧张了。
　　“秦风你先出去，回车上去，我和小洋有电话要说。”苏沐沐看看两人，发现异议，于是就带着向洋轩走到了停车场的开阔地。
　　“说吧，跟踪我干嘛？”苏沐沐看着向洋轩。
　　“嘿嘿~”向洋轩刚想要傻笑一下糊弄过去，但是发现苏沐沐看向他的眼神多了一股压迫感，只能作罢。
　　“穆哥，我听到你下午打的那个电话了，我也注意到了中午你在跟我介绍秦风时候脸上的表情了，穆哥，你恋爱了，并且是喜欢上了一个男人。”
　　“我没……”苏沐沐刚想要出声，但是话要说出口她又停了，的确，虽然有药物的影响在里面，但是苏沐沐真的还可以把秦风当作普通朋友吗？
　　“不，你有，我很确定。”向洋轩直接出声，带有一丝不可置疑的确定。
　　（周一求赞）

第59章 
　　“穆哥，同寝两年了，就像我很难骗到你一样，你也很难骗到我。你介绍秦风的时候，虽然一直都在数落他，但是当时你的嘴角在笑，你自己怕是没有注意过吧，还有你打电话的时候，那语气我很难不相信你是在撒娇。
　　于是我就打算跟过来看看，因为我听到了你会走后门，他会来接你。所以我就出现在了那里，虽然我什么都没听到，但是我已经确定了一切。”
　　苏沐沐低下了头，不知道如何和向洋轩解释，毕竟当局者迷，她自己也不清楚，自己到底能不能脱出身来。
　　“穆哥，你那天跟我说的那件事，其实你才是有问题那个吧。”向洋轩走上前去，再次试着摸了摸苏沐沐的头，这次反抗的程度小了很多，于是向洋轩就狠狠的抓住揉了一会。
　　“穆哥，我是相信你的，你不是会欺骗自己的人，如果正像你所说的，你现在在被药物影响，不能确认自己的心意，那就先不要急着做决定。不是还有七个月才高考吗，大不了过了七个月，也可以告别啊！”
　　苏沐沐没有出声，向洋轩也就在这里陪着苏沐沐。
　　等到他们回去的时候，秦风早就等的有点烦躁了。
　　可是当秦风看见回来的两人，是苏沐沐一言不发的低着头，而向洋轩才是一直开导人的那个，秦风震惊了，苏沐沐这样的样子可是很少见的，起码在秦风陪着苏沐沐的时间里，苏沐沐都是一个很要强的人，就算表现得柔弱一点，依旧是那么坚不可摧。
　　“这是怎么了？”秦风从手机里找到了向洋轩的QQ。
　　向洋轩看着手机上弹出来的消息，直接把秦风的QQ拉黑了，然后把苏沐沐拉到后座做好，走到秦风身边。
　　“虽然穆哥被你抢走了，但是我不让你这么快得逞的，我会想一切办法拆散你们！”
　　说完之后向洋轩就直接走了。
　　秦风看了一眼远去的向洋轩，再看了看车后座的苏沐沐，想说点什么又怕说错话反倒是负面效果，只能开车回去。
　　大半夜的，两个emo的女生待在房间，两个为了安慰女生而emo的男生蹲在走廊，狠狠的抽起烟来。
　　楼梯间，秦风和弥寒相视苦笑，各叹一声气。
　　远在大学城的向洋轩同样也在爆粗口，“我特么要怎么回去啊！”
　　第二天，不管是苏沐沐还是林修筠都不敢去上课。
　　“我不要，我现在不想看见小洋，看见就会死掉的！”苏沐沐在床上打滚，没有理会秦风一直伸出来的手。
　　“我不去，昨天那个家伙太吓人了，我怕再见到他，要不你就把我的男装拿给我我就去。”林修筠还是没有苏沐沐那么融入女孩子的生活状态，只敢抱着被子躲在床的一角。
　　秦风还有弥寒两人现在可谓是操碎了心。
　　“行，我先去问问沐沐，看看能不能直接用她的名义解决掉那个男的，然后再去上课好不好哇？”弥寒已经哄了起来。
　　“可以！”林修筠想了想，如果那个男的真的解决掉了，去上课到也不是什么很坏的事，毕竟可以离弥寒远一点。
　　于是弥寒就来到了苏沐沐房间，向她讲述了昨天下午发生的事情。
　　“好！”苏沐沐当即大喊，“那个姓梁的东西竟然这么欺负我的人，真当我苏沐沐好惹是吧！秦风开车，我们现在就出发，让我去会会那个姓梁的！”
　　秦风一脸质问的看着弥寒，询问弥寒为什么来送理由给苏沐沐让她请假不去学校。
　　弥寒无奈，毕竟他那边林修筠也不愿意去去学校。
　　两个成年人了，还天天和小孩子一样闹脾气，他两还不敢生气，倒是有够烦的。
　　苏沐沐打算亲自出马不管是为了不去学校，同样也是找个人出出气，昨天从早郁闷到晚，没一点好事情发生，一肚子火没地方出呢，这里梁校长不就送上来了！
　　吵吵闹闹中，四人还是前往了P大。
　　“姓梁的，我需要一个解释！”苏沐沐直接一脚踹开校长室的大门，后面一个小姐姐苦苦想要上去拦，可是被秦风隔开来了。
　　“校长，他们说预约了你，有事要和你谈。”小姐姐是行政楼的老师，路上被苏沐沐问路，这才带他们过来，没想到他们一过来就是踹门进去，给这个老师吓得不轻。
　　梁校长还没说话，他旁边蹲着那个青年就站起来了，“叔叔，就是那个穿西装的男的，还有他身后那个女的，就是他两昨天羞辱我！”
　　青年说的人已经很明显了，苏沐沐还有秦风都是休闲风，只有弥寒是西装，林修筠则是jk制服。
　　“看来这就是犯贱的那个东西对吧，弥寒，先上去给他两个巴掌。”苏沐沐听到那个青年的话就知道他是昨天纠缠林修筠的人，自然不会客气。
　　“你敢！”梁校长站了起来，挡在了青年前面，“苏小姐，我侄子不过是追求了一下您身边的人，被你侮辱，您是不是有点欺人太甚了！”
　　即使怒气满满，梁校长的话中依旧充满忌惮。
　　“侮辱，请问梁校长你知道昨天事情的经过吗？”苏沐沐笑了笑，坐上了秦风搬过来的椅子，“你难道以为你的侄子是什么好东西？”
　　“我自己的家教我当然放心，虽然这个侄子的辈分有点远，但是我梁家家风向来崇学重教，想必我家子侄必不可能是什么坏人。”梁校长显然非常自信。
　　“哦？梁校长这么自信，要不要听一听我们这边收到的消息是怎么样的？”苏沐沐揣起双手，信心十足。
　　“哦，那就麻烦苏小姐讲一下事情的经过咯！”梁校长不屑。
　　“等等，不如先打个小赌，要不梁校长就太有恃无恐了。”苏沐沐身体前倾，眼睛微眯，给人以巨大的压迫感。
　　梁校长虽然不知道苏沐沐意欲何为，但是他对自己的家风十分自信，当即就答应了苏沐沐的要求，根本不顾旁边青年已经慌乱起来。
　　“OK，如果我赢了，我要一个P大工管的特招名额，招生到入校全流程我来操作，P大不能插手，输了的话，秦氏再送你们一栋实验楼！”苏沐沐豪气的提出了让梁校长不舍得拒绝的条件。
　　“好！我跟你赌！”梁校长进陷阱了。

第60章 
　　苏沐沐当即开心起来。毕竟虽然可以走自主招生，但是特招的名额还是更爽啊，到时候高考出考场，碰见采访的，
　　“请问你觉得你高考考的怎么样？”
　　“我不知道啊，我特招了，来考着玩。”
　　多装逼啊，那不是被全世界羡慕嘛！
　　“弥寒，把录音拿上来吧！”苏沐沐直接就叫弥寒拿出大杀器了，她怕继续讲下去自己会笑出来。
　　弥寒按照苏沐沐所说的，从自己西装内测的口袋里掏出来林修筠的手机。
　　林修筠很聪明，为了防止自己出事，特地用手机全程录音并且实时上传到了云盘里面，给自己以后维权留下了关键的证据。
　　一旁的青年听到还有录音之后浑身已经开始颤抖了，他知道自己做了什么，他也看得出对面完全是不虚他叔叔的，他直接越过梁校长，冲上去抢弥寒手上的手机。
　　当青年动身的时候，梁校长就知道事情的真相了。他不敢相信自己的后辈居然真的有这样的人，他看着青年冲过去，然后被弥寒一拳打到，感觉浑身失去了力气。
　　“林修筠，你过来。”苏沐沐向林修筠招了招手，然后把林修筠推到弥寒身边，弥寒很自然的护住了林修筠，秦风同样站到了苏沐沐身后。
　　“姓梁的，我想告诉你的是，你欺负别人我管不着，你不会教孩子我也管不着，我就管我自己身边的几个人，你要是狗仗人势欺负到我头上来了，光是我苏沐沐一个人，就能让你不能再死，懂吗？”
　　前面，梁校长看着倒在地上的侄子，还有气势正盛的苏沐沐，无力的点了点头，坐回来了椅子上。
　　“对了，记住我的特招名额，到时候我会找你要的。”
　　一直到回到车里面，苏沐沐才整个人放松下来。
　　“啊！好爽啊！一肚子火终于找个人骂出去了！”苏沐沐上车就整个人瘫在座位上，一个人霸占了整个后座。
　　秦风熟练的把苏沐沐的腿抬起来，放在自己的腿上面。轻轻的揉起来。
　　“话说，秦风我一直觉得你的手法很变态欸，你这是在给我揉腿嘛？想摸就直接说出来好吧？”现在的苏沐沐觉得自己可以怼天怼地。
　　秦风看着已经嗨到不行的苏沐沐，决定干点坏事。
　　秦风的手伸进苏沐沐的半身裙，一手一只精准的脱掉了苏沐沐的两只过膝袜，顺便带上了苏沐沐的鞋子，而苏沐沐甚至没反应过来觉得害羞，袜子和鞋已经被脱掉了。
　　“你是怎么做到这么快的？”由于秦风的速度太快，苏沐沐甚至没有被占了便宜的实感。
　　秦风没有回话，只是把苏沐沐的双脚握在了自己手心。
　　“好凉。”
　　苏沐沐终于感到不对劲，朝秦风肚子上就是一脚，可是秦风明显已经做好准备，直接就抓住了苏沐沐的双腿，力气大的让苏沐沐没法反抗。
　　“放手！”苏沐沐脸红了，毕竟虽然是在车子里面，但是前排还有两个观众在看着。
　　秦风并没有放手，而是双手揉捏着苏沐沐的小脚丫。
　　苏沐沐满脸通红，前面弥寒还有林修筠虽然没有转过身来，但是倒车镜那里的两双眼睛暴露了一切。
　　“你放手啊，我穿着鞋子活动一天了好脏的啊，亏你也不嫌弃。”苏沐沐红着脸，手不停的拍着秦风的身体。
　　“沐沐什么时候都是香的”秦风毫不犹豫，同时手还不停的轻抚着苏沐沐的小腿和脚，却再没有往苏沐沐的裙子下面探过去。
　　苏沐沐已经害羞的用不出力气了，只能仍由秦风干着坏事，自己只能双手捂住脸上的通红。
　　“你说我们两个以后不会玩的这么变态吧。”坐在驾驶的弥寒问林修筠。
　　“不会吧，我觉得我会害羞死的。”林修筠也实诚的回答。
　　两人开始想象他们以后会干些什么，过了许久两人才意识到自己的思维已经发散到奇奇怪怪的地方了。
　　“什么我们以后啊，我们以后什么都不会有！我们不会有以后！”林修筠率先反应过来，冲着弥寒大叫。
　　“哟哟，刚刚可不是这么说的，刚刚你们两个脸上的笑都好甜的。”苏沐沐和秦风两个人不知何时已经停了下来，趴在后座看着他两。
　　纯情小处男弥寒反应过来之后，直接发动了车子，然后一句“我要开车不要吵我”就把自己隔绝在所有事情之外。
　　四人又吵吵闹闹的回家了。
　　回到家后，一对的问题解决了，另外一对可还没好。
　　“苏沐沐，你必须得去上课，听话，高中生不上课该干嘛，天天呆在家你高考怎么办啊？”秦风还在好说歹说的劝苏沐沐去上课。
　　“不要！林修筠她都回家了！为什么我还要去上课！”苏沐沐回家之后又缩回床上去了。
　　“人家今天只有第一节课，事情结束她已经下课了！她还去学校干嘛？”秦风试图和苏沐沐讲道理。
　　“秦风，在你试图说服我的时候你就已经输了。我不想去学校是怕见到小洋，所以你和我说这些都是没有用的~”苏沐沐一脸骄傲的躺在床上。
　　“那我让弥寒去学校把他接过来？”秦风掏出了手机。
　　“你去啊，你要是把他给接过来我就敢往他怀里钻，我还要强吻他，我看你气不气死。”苏沐沐站在床上俯视秦风。
　　秦风看着一脸无赖还及其自豪的苏沐沐，满脸无奈。
　　“等等，话说昨天小洋是怎么回去的？我记得他没上车来着吧？”
　　“不知道，估计是出租车吧，我看他走的挺有自信的来着，也没在乎这些了就。”
　　“他哪来的钱坐出租车啊？他身上除了饭卡水卡还有那张卡有钱？”苏沐沐发现事情好像有点遭。
　　“不知道欸，也许公交车？”秦风似乎也感觉到了不对劲，“总不可能是只顾着装逼这都忘了吧？”
　　“肯定是啊混蛋，我还不了解他吗？快给他打个电话查询一下状态啊！”苏沐沐从床头拿起手机，直接给向洋轩打了个电话过去。
　　“喂？小洋，你还好吗！”因为秦风在旁边，苏沐沐只能稍微把声音弄得沙哑一点，希望向洋轩的百元机可以模糊的听不出来。
　　“苏穆？你怎么给向洋轩的手机打电话？还有，你今天怎么没来？”电话那头，老班的声音传过来。
　　苏沐沐抬头看向秦风，“你今天没给我请假吗？”
　　“没，这我不打算让你去吗？”秦风很淡定。
　　“寄！”
　　（最近更新可能都不稳定，过段时间就好了）

第61章 
　　苏沐沐屁颠屁颠的回到了学校。
　　果然班主任是一切学生的克星，老班电话里的一通威胁比起秦风大半天的哄都管用的多。
　　“苏穆我发现你是不是要造反？最近什么情况你这是，我给你数数，请假八天，汪老师的课睡觉，午休还踹门，上课无缘无故大叫，昨天考试理综基本全白，今天干脆就旷课旷半天，我是管不住你了是吧？”
　　虽然苏沐沐确实是忽然有了不得了的后台，但是作为苏沐沐的班主任，老班还是舍不得看着昔日的好学生就此堕落。
　　当了老班两年多的学生，苏沐沐自然知道老班虽然烦人一点，但是心里都是对学生好，苏沐沐就受不得这样的人，别人越是对苏沐沐好，苏沐沐越是会觉得愧疚。
　　“嗯，老师，我知道了，只是最近我自己出了一点变故，所以可能会经常有点事来不了学校，上午也失去处理了一点小问题，但我不知道秦风他没跟给你请假。”苏沐沐满脸愧疚。
　　“哦？什么事？我倒想知道高三生除了学习还需要干什么事。”老班笑容玩味，向听苏沐沐打算怎么辩解。
　　苏沐沐这个急啊，她总不能说上午去给P大的校长下马威去了吧？
　　“啊，嗯，这，我要说我去和P大校长商谈，向他要了个特招名额吗？”苏沐沐挠挠头，她也知道老班不会信，但是这是真的啊！
　　“哈？你怎么不说你是直接踹进人家校长室，踩在他桌子上把这个名额威胁过来的呢？”老班笑了笑，P大校长在学术界也算是泰斗，P市没有人见到他不要给几分面子，怎么可能是苏沐沐能见到的？
　　苏沐沐再次沉默，毕竟那就是事实，所以苏沐沐只能低着头，等待老班即将到来的惩罚。
　　“苏穆，我知道你现在的室友可能有点本事，但是他的总归是他的，只有你自己的高考成绩才是你的，老师我是真的不希望你这样的好学生堕落了，你懂老师的苦心吗？”
　　“我懂得老师，老师我会好好学习的，老师您别气到了，身体要紧。”老班心脏不好是全班都知道的事情，曾经还有老班看好的学生高考考砸了，人家考生没表示啥，老班先气进医院的事情发生。
　　得到了苏沐沐的保证，老班看起来终于是好了一点，放苏沐沐先回教室去了。
　　“话说你这办法真的挺灵啊，教书快二十年了，每个学生都吃这一套。”办公室里面，老汪来到班主任的位置上，调侃道。
　　“人都是这样的，不管心里多坏，也不愿意让一个真正关心你的人失望，我这个心脏病可以有一辈子，就算是真的也无所谓，只要他们有出息就好。”老班同样笑了笑，一脸的释怀。
　　“我这一辈子算是都给学生了，记得我老婆死的时候说可惜，没给我留个种，怕我一个人老了孤独，我看哦，我这么多学生，老了怕是家里的客人每天坐不下啊！”这是属于老班这种老班主任独特的骄傲。
　　苏沐沐一回教室，就看见侧趴在桌上的向洋轩，处于愧疚，苏沐沐走过去推了推向洋轩，试图吸引他的注意力。
　　“啊，穆哥啊，你叫我干嘛？”向洋轩抬起头，眼睛里透露出深深的疲惫鼻子上的绷带显得整个人更加凄惨。
　　“啊，小洋你这是怎么了？怎么脸色这么差啊？”向洋轩现在的脸色，纯纯的过劳，就等着死了。
　　“啊，昨天没怎么睡好。”向洋轩沉重的眨了下眼皮。
　　“那你怎么不请半天假啊？你就不怕倒在教室吗？”苏沐沐看着向洋轩的样子都担心。
　　“这不是等着你来给你报平安吗，我知道你肯定会担心我把事情说出去，放心吧穆哥，绝对不会的！”向洋轩拍了拍胸口，豪气十足。
　　“你别担心我了，我带你去找老师请个假，我怀疑你现在这个状态怕是要死在这里了。”说完苏沐沐就扶起向洋轩去找班主任。
　　此时刚好老班从后门走进来，“不用找了，你赶快带着他去医务室休息，昨天两点多钟给我打电话说回不去学校了，也是牛逼，一个人打车去医院结果没带够钱回来，教书二十年也就你这么一个人才。
　　我当时看到他鼻子上打着绷带吓坏了，一问才知道摔得这么严重，今天还不肯去医务室躺着，说要等你回来，结果你旷课了。”
　　苏沐沐更加愧疚了，要不是自己的事情，向洋轩也不至于这么惨。
　　“小洋，你真的是我最铁的朋友了！”苏沐沐的声音十分坚定。
　　为了报答向洋轩的相信，中午苏沐沐特地去学校食堂找了个灶，好说歹说让食堂阿姨给她用了一下，在学校给向洋轩准备了一顿丰盛的午餐。
　　“穆哥，其实如果你是南通的话，我不介意的。”只有两人在的医务室了，向洋轩发表了惊天的言论。
　　“如果是穆哥的话，女装一定很可爱吧，毕竟我好早之前就觉得穆哥女装一定很好看了。”
　　苏沐沐听着向洋轩的爆论，捏着勺子的手都不禁用力了几分。
　　“小洋，你知道吗，但凡不是因为你是伤员，你可能就要用到这个房间里的什么东西了。”苏沐沐手中的勺柄微微弯曲，表达着苏沐沐心中的愤怒。
　　我难道是数伟哥的？为什么一个个男的看到我都发.情了一样？秦风、林修筠甚至就连小洋都这样，难道这是我的问题？
　　“我不是开玩笑的，我是真的觉得可以，肥水不留外人田吗，与其让给秦风，不如让兄弟我来……”话没说完，苏沐沐的勺子直接就带着一大勺饭喂进了向洋轩的嘴巴。
　　“好啊好啊，那我先给亲爱的喂口饭吃吧，我吃饱了，再见了好吧！”既然动不了手，苏沐沐只能离这些图谋不轨的人远一点。
　　向洋轩看着独自离开的苏沐沐，叹了口气，也不知道刚刚的话几分真几分假。
　　（明天开始估计单更了，我要存上架的2w字稿子了         
　　再来一个日常求赞）

第62章   孝心变质的向洋轩
　　医务室晚上锁门，所以向洋轩晚上还是回的寝室。
　　“我要是说我是个同性恋，你们会怎么看我?”被赋予了一天作业豁免权的向洋轩正在床上神游，忽然出声。
　　同样躺在床上的张驰听到声后就蹦起来，“老洋，我可没有过渡健身，我也没有想吸引同性，你搞这些不要来找我。”
　　“去去去，谁看得上你啊，我是说，我要是去追穆哥的话，你们觉得有没有可能?”向洋轩想了一下，还是勇敢的说出来了。
　　“孝心变质啊！老洋你这就过分了，我说你想想，你哪个月把伙食费花完了不是穆哥给你出的钱，你平时吃的东西有多少是穆哥买的?你不把穆哥当做爸爸一样孝顺就算了，还想，啧，可怕。”
　　“但是张驰，你没感觉吗，好像穆哥对向洋轩格外好。”电脑被收被迫学习的陈宇轩接话，“穆哥对咱虽然好，那还可以说是兄弟感情，但是对向洋轩也太好了吧。
　　每个月最后几天必定是穆哥垫向洋轩的饭钱，买的零食也就向洋轩吃的最多，我都不止一次怀疑这就是买给他吃的了。”
　　“！”向洋轩觉得陈宇轩说的没错，所以穆哥是本来就是同性恋，一直喜欢我，因为我意识不到他的心意，才搬出学校另寻新欢！
　　向洋轩觉得他懂了，什么都懂了，原来真的都怪自己，要是自己早点开窍，穆哥也不会去找秦风那个家伙，现在待在苏穆身边的，将会是自己！
　　向洋轩想通了，从现在开始，他要成为广大的无处不在的homo群体中的一位！
　　可惜苏沐沐不知道向洋轩的想法，要不然铁定要让弥寒也给向洋轩套上小裙子，让后送到地下青楼，专门服务那种有特殊爱好的群体，给自己赚个几百万当做精神损失费。
　　此时的苏沐沐还坐在自己的书桌前面，思索着物理题目的解法，忽然就后背一凉，打了个寒战。
　　苏沐沐转过头去看着房门口，看向紧闭的房门，皱了皱眉头，“秦风那家伙又有什么坏主意？”
　　简单的思索过后，苏沐沐也没在意，毕竟秦风也不是会乱来的人，目前的状态还不用过分担心秦风会干什么。
　　苏沐沐也绝对想不到，是自己昔日的好基友孝心变质，开始对她图谋不轨。
　　隔壁203，林修筠还有弥寒的关系已经缓和许多，起码不会再像第一天一起睡那样敌对。
　　“睡觉吧。”林修筠平躺在床的一边，睁着眼睛看着天花板，轻轻的说。
　　“嗯。”弥寒回答。
　　同样的对话，今天已经是不知道第多少次重复了。
　　终于，林修筠受不了了，侧过身来，看着弥寒的侧脸，“你怎么还不睡着？你醒着叫我怎么敢睡？”
　　“你就不考虑我装睡然后趁你睡着，偷偷做些占你便宜的事情吗？”弥寒针锋相对。
　　“你看吧，你一天到晚都在想着如何占我便宜，还说我可以对你放心？下辈子吧！”林修筠对弥寒还是充满了不信任。
　　“你是不是就要和我犟？”弥寒属实是有点不耐烦了，“我真的已经对你很好了你知道吗？我在试图努力的让你接受我了已经，你是不是有点给脸不要脸？”
　　“哈？你还好意思凶我？你自己干了什么你不知道？你不仅想要把我沉江，你昨天还一脸色**的盯着我的肚子，就那么一小截露出来的肚子，你都能盯着不动那么久，你觉得要我怎么相信你只是想把我当朋友？”林修筠直接坐起身来，生气的控诉弥寒。
　　“我特么！”弥寒一肚子火，但是撒不了。先不管自己是否理亏，光是林修筠是自己老板娘苏沐沐的朋友的身份，弥寒就不可能把自己的气撒到林修筠身上。
　　“得亏你还有点自知之明，知道自己理亏就不说话。”林修筠看到弥寒转过身去面向墙壁，就继续输出。
　　弥寒真的忍不住了，泥人尚有三分火气，何况弥寒又不是被秦风开了就活不了，别忘了秦风作为底牌的秦氏股份还在弥寒名下的呢！
　　弥寒直接爬起身，看向了林修筠。
　　“你干嘛！”林修筠感到恐慌了，“我警告你，你要是对我干了什么，我以后都不会原谅你的！”
　　“原谅我？”弥寒慢慢的靠近林修筠，不断地给予着林修筠压力，“我不求和你有什么正当关系了好吧，随便你怎么看我吧，我也不会再帮助你任何事了。”
　　令正在偷窥的苏沐沐感到意外的是，弥寒即使到了这个时候依旧表现得十分的正人君子，他只是简单的给予了林修筠一点精神上的恐慌，然后就继续躺了下去，背对着林修筠自己睡着了。
　　“啊？没劲，这个时候不怎么也得来强吻一个才正常吧！”没看到好看的，苏沐沐觉得十分失望。
　　“你怕是电视剧看多了，真要亲上去，弥寒就得在局子里面戴上一段时间咯，我可没办法从局子里面捞人。”秦风嗤笑。
　　“你怎么来的？”苏沐沐感到十分震惊，毕竟她一直在关注203的情况，完全没注意到秦风进了她的房间。
　　“我发现你八卦就好像吸了毒一样上瘾，我敲了门，进来还叫了你一声，你甚至应了一句随便坐，这都不知道我来了？”秦风倒是乐呵呵的坐在苏沐沐的床上。
　　“嘁，女孩子的一点小爱好你也要管？”苏沐沐没有在意秦风的态度，毕竟两人斗嘴也不是一天两天了。
　　“你说要不要再做点什么加快他两进度？”苏沐沐皱眉，思考着方法。
　　“先不说这些，你这个摄像头不是说昨天就会拆掉吗？怎么还在？”
　　“啊，这不是昨天有点小意外吗，没赶上，明天，明天。”苏沐沐打着哈哈想要糊弄过去。
　　秦风也没管，因为他知道没有用，待会给弥寒发个消息让他注意一点已经是秦风能做的极限了。
　　“对了，我今天过来找你是有正事的，这周末是我爸妈的生日，你得陪我回一趟秦家，毕竟父母死后第一次祭拜，不管我多不认可他们的身份，在外界来看，秦家依旧还是一起的，我不回去会出乱子的。”


第63章  七夕快乐！
　　“周末你爸妈过生日？同一天吗？”苏沐沐对于秦风的说话感到好奇，毕竟夫妻同一天过生日的，那也太浪漫了吧。
　　“啊，我爸周六我妈周末，我爸只比我妈大一天，他两就像是约好一样出生的，并且听他们说，他们一个半夜出生，一个凌晨出生，真要说其实两人也就差了几个小时罢了。”秦风笑着回忆，眼神里面全是回忆。
　　“那他们一定很幸福吧，我觉得两个人这么巧合的度过最有意义的日子，一定是一件特别浪漫的日子。”苏沐沐的眼神里充满了向往，这样的婚姻，谁不爱呢？
　　“嗯，所以这两天同样是他们的结婚纪念日，他们特地变成了两天，甚至还想让我也在那一天出生。”秦风也笑了，秦风的父母不仅恩爱，对秦风也是宠爱有加。
　　“欸，我怎么不知道你也就要生日了？”苏沐沐倒是意外，毕竟已经周四了，临时的生日宴会还有礼物已经没什么时间准备了。
　　“啊，这倒没有，他们有一次那个的时候套套出了问题，于是不小心出了点问题，所以我的生日在农历二月初。”秦风挠挠头，毕竟这是父母生活中的糗事。
　　苏沐沐也笑了，但是她还是记住了林修筠的生日。
　　“话说到时候我这个自己认的妹妹应该不好出面吧？”秦氏毕竟也算个不小的家族，不可能随随便便认个外姓人，秦氏一定有人不会同意的。
　　“我尽量吧，他们从我手里拿了这么多东西，我总归得要点什么回来。”秦风稍加思索，便已经想出来大致的方案。
　　“算了吧，我可不相信你的办法。”苏沐沐对秦风的商业头脑表现出不屑，“到时候我就是你未婚妻，妹妹只是外界的伪装，到时候我挑个霸气点身份，看看能不能从秦氏那里套点什么出来。”
　　“你作为一个吃软饭的王八蛋，只需要跟在我身边就好了。”苏沐沐三两句就给秦风安排好了身份。
　　“喂喂，好歹是回秦家吧，这样的身份很难让我在叔叔伯伯面前抬起头来啊。”秦风觉得吃软饭的形象不好，试图改变，“也不是所有叔叔伯伯对我都不好啊，其实秦家里除了掌权的那几个，都挺喜欢我的。”
　　“额”苏沐沐被秦风噎到了，“那说明你真的不适合呆在大家族，人家喜欢你就是因为不掌权，没必要看上你的什么啊，资本家哪里有亲人，你带来的利益没有你爸妈带来的多，不就把你踢下去了？”
　　秦风真的搞不懂人情世故，本来上辈子当佣兵应该什么都练出来了，可那个时候他已经找不到活着的意义，根本没有关心过这些事情，听老大的冲就是了。
　　“我不管，反正你给我找个好点的身份，要不然我很丢脸。”秦风知道争论没有意义，于是直接下结论。
　　“行吧行吧，到时候我想想，现在还不如想想弥寒的感情问题，我们要不要创造点什么机会？比如雇点人演戏，让弥寒来一场英雄救美？吊桥效应屡试不爽的。”
　　“你不会真打算让他们搞在一起吧？我以为你只是在玩梗……”秦风也是服了苏沐沐的胡闹程度了。
　　“我一直都是认真的啊，还有你要是不打算想办法就给我滚，不要烦我！”苏沐沐驱逐无所事事的秦风。
　　“其实今天过来还有一件事同样重要。”秦风换上严肃的面孔，“你今天门锁是不是又坏了呢？”
　　苏沐沐看着一脸恬不知耻的秦风，“你知道我已经是多少次气都生不出了吗？我现在看着你这样我只想笑。”
　　“你真当我是青楼里面卖屁股的人？给你点便宜你就赖上来，我还得供着你求着你每天来是不是啊？”苏沐沐从椅子上走下来，踱步到秦风面前，抬手就是一个大嘴巴子，“滚！”
　　“好嘞！”秦风识时务的退出了苏沐沐的房间。
　　第二天早上。
　　林修筠从空旷的双人床上醒过来，弥寒的身影已经不见了。
　　“一个人睡觉就是爽，没有弥寒那个家伙就是舒服！”林修筠面带微笑的从床头摸到自己的手机，摁亮，看向时间。
　　“艹！怎么都中午了，那我不是旷了一上午的课！”林修筠赶快从床上爬起来，她交换的这一年里面，旷课要是太多，可是要白读一年书的！
　　林修筠刚刚从房间冲出去，就看见坐在沙发上面，好像在处理公务的弥寒。
　　“你怎不叫我起床啊弥寒！”林修筠愤怒的看向弥寒，大声叫道，“算了，快点准备一下，我洗漱完换个衣服就出发，运气好第二节课还可以赶上最后一点，那也比旷课要好！”
　　然而弥寒却动也没动，只是端起电脑旁的杯子，抿了一口，然后看向林修筠，“您好林先生，很抱歉我是秦总的私人秘书，不能帮您解决这些事，但是我可以帮你联络公司，毕竟您现在也算公司的股东了。”
　　弥寒这异样的生分感让林修筠感到恐惧，她跑到弥寒面前，颤抖的挥了挥手，“弥寒，你，你没事吧？”
　　“多谢林先生的关心，我的状态很好，但是现在我们这种关系，不应该就是林先生您想要的吗？”弥寒再次抬头，给了林修筠一个微笑。
　　意识到弥寒是在故意生分后，林修筠想起来昨天弥寒说的那两句话，一下子全部明白了，“好啊弥寒，你既然真的要这样，那就建议你不要后悔。”
　　林修筠并没有得到弥寒的回应，只能一个人恶狠狠的跑去洗漱了。
　　“弥寒，早餐呢？”林修筠习惯的叫道，可是说完之后，他才意识到弥寒肯定没有给她准备早餐，于是只能再次看了沙发上的弥寒一眼，拿起东西就打算出门。
　　弥寒看着自己一个人走出家门的林修筠，心里一阵担心，但又想起来苏沐沐的指导，只能狠下心来忘记刚刚的一切，继续处理起公务来。
　　“这样真的可以缓和吗？弥寒不禁思索。”
　　（今天七夕，有陪你过七夕的人吗？）

第64章 七夕番外   祝大家七夕快乐！
　　四年前——
　　“小穆穆，跟姐姐去玩好不好啊~”苏晴一脸谄媚的看着自己可爱的弟弟。
　　“老姐，我不会再被你骗了！今天可是七夕欸，你和你男朋友约会还要骗上我这个单身狗吗？”苏穆甩开自己这个屑姐姐的手，执意要自己一个人留在家里。
　　“不会的了，我会给你介绍我的闺蜜，好不好？你想想，有哪个男孩子能拒绝22岁的成熟大姐姐呢？”苏晴的话充满了魅惑力，但是对于苏穆来说是一点用没有的。
　　“不用了，我喜欢小一点的，大的不要，御姐不要！”苏穆拒绝的很淡定。
　　“那我给你介绍个妹妹，和你一样大，符合你的要求，并且是平的，颜值也绝对顶呱呱！”说罢苏晴掏出了手机，在自己的相册里面寻找起来。
　　不久后苏晴就找到了目标，然后先遮住了照片里人的脑袋，就露出照片里那人的身子。
　　不得不说，照片里面的人身材是真的戳苏穆，照片里面的“少女”似乎在睡觉，但是那洁白细长的大白腿就不是一般男人可以把持住的，加上微微上卷的衣服底下露出来的一段小蛮腰，更是不停的勾引着刚刚青春期的苏穆。
　　苏穆当即就把手里的手柄塞到自己老姐手里，“咳咳，老姐，我不是因为什么其他的原因，就是你好不容易求我一次，我不好意思拒绝。”
　　苏晴自然也知道苏穆的想法，但是她自然也没有拒绝，“不用换衣服了，直接跟我走就是了，反正那个女孩子不在乎的。”
　　苏晴可不敢让苏穆仔细回味那张照片，要是让苏穆发现照片上的人是苏穆自己那就不得了了。
　　“那不行，怎么也得正式点，对了，还得带点礼物，还有姐，我这样是不是有点衣冠不整，会不会留下坏印象啊？”苏穆一脸不自在，像极了见女神的舔狗。
　　苏晴看向苏穆这副样子，更不敢让事情继续发展，趁着苏穆没反应过来，就把苏穆拉到自己车上。
　　副驾驶上，苏穆脸上的表情一会激动一会担心，然后才转头看向苏晴，“姐，今天开始你就不是我表姐了，你是我亲姐！”
　　“得了吧！待会你妈不抽死我！”但是苏晴的恶趣味上来了，“欸，你觉得刚刚那个‘女孩子’穿什么样的衣服好看？”
　　“猫儿白丝女仆装，绝对一顶一的赞！”苏穆想也没想脱口而出，说完才反应过来有点不礼貌，然后才急忙补充，“不是这个意思，我只是，我只是……”
　　“stop！我知道的，但是我觉得他不会介意穿给你看，要不然我们去买试试看？”苏晴把车开向了商场，准备让自己的弟弟走上不归路。
　　“不，不可能吧？”苏穆虽然觉得这样很不礼貌，但是他还是超级期待这种事真的发生，这么戳到他xp的女孩子可不少见啊。
　　“相信我，一定会的！”随即苏晴就带着苏穆进行了采购。
　　白丝，那当然是什么都有，中筒袜，长筒袜，各式各样，女仆装居然找到了，虽然款式不多，但是苏晴还是选了一套最涩气的，上半身露出了肩膀还有锁骨，裙子也只到膝盖上方一点点。
　　“接下来我要询问他的意见了，你准备好了没有？”再看到苏穆坚定的眼神之后，苏晴再次拿起手机，“我先给你看看他的照片。”
　　随后苏晴就移开了本来挡在照片上面的马赛克，给苏穆看到了照片的正脸。
　　苏穆的信仰一瞬间就崩塌了，“这是，这是我自己？”
　　“对的，上个月你刚放暑假的那一天，洗完澡睡在沙发上，对了，衣服你不认识是因为你玩电脑玩迷糊了穿的我的睡衣，你爸给你换掉了，所以你不知道。”
　　苏晴的脸上一脸的无所谓，“现在你穿不穿呢？”
　　“让我缓缓好吗，我需要思考一下人生。”
　　“好哦，车子开不进别墅区，所以你的时间不多咯~”
　　……
　　偌大的别墅里，秦风一个人依靠着窗子看着河。
　　“秦风，爸爸妈妈七夕准备去欧洲过，就麻烦你自己在家待两天咯，到时候会补偿你的，一个人不要寂寞哦~”
　　秦风还记得昨天下午父母跟自己的告别，于是七夕秦风只能一个人坐在家里面无聊的看看河。
　　“为什么啊？我家条件也不差，我对女孩子也不是不好，为什么都要和我分手？还说我是铁直男，不懂浪漫？我就这么不受待见吗？”
　　秦风对于自己的处境可谓是很不解，七夕自己可以聊得起来的朋友都和对象过去了，父母也出去了，仿佛七夕就他一条单身狗。
　　“不解啊不解，我也想要找个对象啊~”秦风悲叹了两句，然后才走回房间开始打游戏，“还是我的手办最香了啊！要女朋友干什么？”
　　电视机前，正在玩着PS4的秦风留下了痛苦的泪水。
　　……
　　“换！”苏穆终于坚定了决心，“好不容易有一个长到我xp上的女孩子，就算是男的，甚至是我自己，我也上了！”
　　苏穆终究是突破了人类的极限，开始对自己下手了。
　　“怎，怎么样？”苏穆从车上下来，第一次女装苏穆并没有任何准备，就是把自己原来的短衣短裤换成了涩涩的女仆装加白丝。
　　“唔！”苏晴扭过头去捂着鼻子，另一只手比了个大拇指。
　　“绝赞！”
　　两人徒步向别墅区内部走去。
　　“话说姐你对象有点阔啊，这别墅不便宜吧？”苏穆，不现在已经变成了苏沐沐第一次见到这么豪华的地方，充满了好奇，不停的四处打量。
　　“还好吧，其实也不贵，我们市主打的养生还有养老吗，就是一些省里甚至是其他省的大户喜欢买这的房子，在这里养老或者育儿什么的，本地人挺多都是拆迁分的吧。”
　　苏晴虽然来过这里，但是显然也不怎么熟。
　　“嗯？”苏沐沐突然看见一扇打开的窗户，里面好看的粘土小人，挂画壁纸吸引了苏沐沐，于是苏沐沐向那边跑过去。
　　“这是，手办吗？”
　　苏沐沐的声音吸引了屋子里正在打游戏的少年，秦风看向窗户外的苏沐沐，初见就是苏沐沐那双如同春天绚丽桃花一般的眼眸。
　　“是啊，走吧，约定时间快到了，这是二次元的世界哦，我可搞不懂这些东西，你倒是可以自己去了解，还可以当cos还原这些角色哦。还有，宅女应该也可以接受女装很好看的对象，直女就不一定了。”
　　苏沐沐心动了，她开始对这个圈子产生兴趣。
　　“等我回家，我一定要看看。”
　　“好哦好哦，那就等回家吧，我都要迟到了~”
　　等到秦风反应过来的时候，两人已经走远了，秦风赶快往窗户边跑去，可是早就已经失去了两人的身影。
　　“那个女孩子，我一定要找到她！”
　　未来两人的相遇，就在一个源于一个如此的巧合，这是否也是七夕的力量呢？、
　　（祝大家七夕都有人陪着过！
　　有人可怜一下七夕还在码字的作者吗？
　　我这个七夕番外可是写了三个版本，最终才决定写相遇的那一天的，接近七千字就剩两千多，我也好心痛啊~）

第65章 
　　“所以说，你因为这些猜测就打算追老子?”
　　食堂一角，被向洋轩强行拉过来的苏沐沐感到无比的奇怪。
　　“小洋，你那天应该不会吧脑子也摔坏了吧？晚上我再带你去看看?”苏沐沐一脸可怜的看着面前精神抖擞的向洋轩，柔软的小手贴上向洋轩的额头。
　　“别闹，我是认真的，穆哥，不对，苏穆，做我对象吧！”向洋轩拍开了苏沐沐的手，站起身，双手撑在桌子上，脸向苏沐沐靠过去。
　　“小洋，那你知道为什么我对你这么好吗？”苏沐沐面色缓和了一下，带上一点犹豫。
　　向洋轩更兴奋了，他觉得自己就要成功了，坐下去在凳子上不停的蹦，“我知道的穆哥，是我没有发现你的心意，但是现在我已经知道了，我不会辜负你的感情的。”
　　突然苏沐沐站了起来，以刚刚向洋轩同样的姿势前倾上半身，不过苏沐沐是面色狰狞，一只手抬起来掐住向洋轩的脸。
　　“那是因为只有你能不要脸到一到月末就来借我钱，还过年才还，不止如此，你还能拿着我买的零食不停的炫，我自己还没动就被你炫了大半，我没骂你就已经是看在室友情义上，你还觉得我喜欢你?想桃子吃呢？”
　　苏沐沐的声音不小，所以即使他们两人坐在食堂的角落，依旧引来了部分人的关注。
　　意识到自己的声音有点大了之后，苏沐沐叹了口气坐了下来。
　　“小洋，我不希望你多想什么，关于秦风的事情我自己可以解决，他也没有强迫我什么，只是我最近有点事，所以要待在他身边一起，我不会变成你想的样子的，求求你收收你的想象力好吗？”
　　苏沐沐已经开始无可奈何了，单初也不知道脑子怎么就抽了一下，想要变成女孩子试试呢，现在怎么这么多麻烦?
　　向洋轩也已经意识到今天要想解决这件事不存在了，但是多少要离苏沐沐近一点，看着点秦风不能让他们关系更近了。
　　“可以，但是你得让我也搬去你们那，现在既然你和那个秦风是室友，那加我一个也不是不可以吧！”
　　还来?
　　“住满了，二楼三间房，除非你说服王婆婆让你住她家，否则只剩下楼梯间了。”苏沐沐摆烂了，是个人就要住过来是吧。
　　“等等，你不会也要给秦氏投个几千万成为秦风的金主然后强势入住吧？”经过林修筠的事之后，苏沐沐对钱有点PTSD。
　　“额，我要是有这钱还要借你的钱吃饭?”向洋轩嘴角抽了抽，“但是，如果你不让我住过去，我就现在当众对你告白！”
　　疯了吧?都疯了吧？我是什么绝世炉鼎享用了可以增长千年修为证道是吧？一个个这么馋老子？
　　“等等，你别冲动，大家有话好说。”
　　苏沐沐可不想以后高中同学聚会，谈到她就是“记得记得，高三在食堂被室友表白那个”这种印象啊。
　　“没什么好说的，你可以在这阻止我，但是不能阻止我发墙，不能在教室里阻止我，你要是不答应，我总能找到你没注意到的时间。”作为室友，向洋轩自然知道苏沐沐怕什么。
　　“下周一，等下周一再说好吗？”只要苏沐沐这周末在秦家人手里拿到足够多的东西，起码可以控制秦风的应激反应，到时候还有平衡的可能。
　　“行啊，但是我要是下周一搬不出去，苏穆你就等着吧！”向洋轩现在很猖狂。
　　“我到底造了什么孽啊？”苏沐沐很绝望，她拿起自己的碗就先行一步起身离开，没有理会还在得意的向洋轩。
　　秦风就算了，他就算知道苏穆，但是他见过我身份证，还抱过我这么多次，不会把我当男的，但是出于秦风那奇怪的决心来看，估计我变回去他也不会放弃。
　　林修筠就是个变态，不予讨论，变态可不在乎性别。
　　至于向洋轩，为什么他也会觉醒这么些奇奇怪怪的XP啊？我不理解啊！
　　苏沐沐的思维混乱了。
　　“我不会真的是扳手吧？现在这个样应该不像女孩子才对吧？”苏沐沐扭头看向窗户，窗户倒影出来了一张粉雕玉琢的脸，皮肤吹弹可破，略微青涩的脸上有一点成熟的影子，看起来可爱极了。这么听起来是不是少女感十足？
　　“可是我的脸本来就是这样的啊！”苏沐沐无语，她本来就是那种嫩一点的，带点可爱的小帅，加上偏中性的长相，带点阴柔美，属于风度飘飘美少年这一类的帅。
　　现在变成女孩子之后，脸上除了某些细节之外，可以说就是没有变化。不过是脸上属于男孩子的一点点轮廓变得柔和起来，但是苏沐沐早上起来化了妆啊，用高光突出了一点轮廓，加上眼神微咪，反倒是比以前更像男孩子一点。
　　“这世道到底怎么了？我也不算很可爱的男生吧？”身上最像女生的特点被宽大的校服遮挡的严严密密，所以为什么会有男的不停想要找她谈恋爱？
　　苏沐沐已经无法理解这个世界了，赶快端着自己的盘子走向了回收区，迅速离开了食堂。
　　苏沐沐在向洋轩这里吃了憋，林修筠自己一个人同样也不好受。
　　没有了弥寒接送，还没来的了解周边环境的她刚出小区就懵了。
　　“我要去哪里坐公交车？”林修筠疑惑，然后开始到处找公交站。
　　可惜的是，最近的公交站在一中还要靠近大学城那一边，离秦风家所在的小区，步行要走大概十分钟，要林修筠这个第一次从这个小区走出去的人找到公交站牌，属实是有点为难人了。
　　“请问，你知道那里可以坐公家车吗？”林修筠拦下来路上的一个学生，毕竟学生嘛，旁边就是一中，素质应该高一点。
　　可是林修筠没有想到的是，能在上课时间走出学校的，可不是每一个都像苏沐沐那样是品学兼优的好学生。
　　“哟，长得不错嘛，就是这声音有点糙。”混混学生吐槽着林修筠拙劣的伪声，“不知道被哥们润润喉之后，能不能好听一点！”
　　林修筠察觉了不对劲，没想到刚刚还在打闹的两三个学生就把她围了起来。
　　“你们要干嘛？再过来我就要报警了！”林修筠慌乱之下掏出手机，却被面前的学生一把抢走。
　　“我们哥几个在这混，可还没怕过谁！”
　　（话说**丫子也会被风纪委员警告啊，我还以为这不算ghs呢）

第66章  林修筠的困境
　　自打一中出现背后的金主以后，一中就多了一栋国际楼，里面就一个百人不到的国际班，这里每个学生的父母都是省里数一数二的大户。这些大户家不学无术的孩子，就送到一中来度一层金，方便以后出国。
　　林修筠今天就遇见了这样的人。
　　“报警？我告诉你，不报警祸不及家人，报警我可以让你爸妈一起跟着出事，你还打算报警吗？”为首的一个学生把手上林修筠的手机晃了晃，递到林修筠面前。
　　林修筠没敢接过手机，面前那个学生刚刚的话让她有点不敢轻举妄动，毕竟她也不知道秦风到底有多厉害，但是五千万就能妥协，放在她老家S市，着实不怎么厉害。
　　但是毕竟这也是她唯一能借的力了，况且可以承包一所985高校教学楼建设的公司，也不能太差吧？
　　“打算动我家人，我，我老婆可是秦家的，秦家的大女儿，你有本事动我家人试试！”林修筠也不知道苏沐沐在秦风那边到底什么关系，总不能说是秦风对象吧，那可是她的老婆！
　　“秦家，P市的秦家？秦家主在这我倒是礼礼貌貌，你，在这骗谁呢？”为首的学生倒是精明，觉得林修筠这种性格不可能被能做到全市龙头企业的秦家看上。
　　“真的，我刚从秦风家出来！不信我可以带你们去！”林修筠已经不知所措了。
　　“这家伙骗人都不会骗，秦家别墅我也是去过的，我怎么不知道在这里啊？”带头的那个学生更猖狂了，“你，去把她给我抓着，找个地方玩玩！”
　　林修筠听到他们的话之后，感觉朝着反方向跑去，可是身上的衣服虽然好看但是着实不方便运动，没几下林修筠就被后来的的人扯住了书包背带。
　　“还敢跑！先打一顿再说！”带头的那个学生就连呼吸频率都没变，似乎如同好玩一般抓住林修筠的头发拽了拽。
　　“弥寒救命啊，对不起我错了！”林修筠的头发被苏沐沐要求着接长了，但这时又被人拽掉几根，疼痛加恐惧让林修筠再一次哭起来。
　　“弥寒，你在哪里，救救我好吗？我真的，真的不会再闹了，求求你了！”
　　事实证明，受害者的哀嚎只会让加害者更加肆意妄为，三个学生更加得意了，在街边上拖着正在哭的林修筠就是往小巷子拖去。
　　这条街虽然偏僻，人少，但是偶尔也会有人经过，可是今天经过的两三人如同没有看见这一幕样的，没有理会正在被欺负的林修筠。
　　“这条街谁不知道我们几个？他们要是敢管，我们里面随便出来一个就能让他们破产，就算真进去了，家里也可以找人帮我们顶，你的反抗，没有任何意义。”
　　为首的那个学生得意的笑着，家里的庇护已经让他过渡自信，到了今天似乎已经不止于勒索、打架，甚至动了**的念头。
　　林修筠的求救没有一点作用，弥寒现在还在家里处理公务，毕竟不管是他还是苏沐沐都不知道一中国际班的存在，同样也不知道国际班里面的混子有不良。
　　一中附近，可是数次被评为文明一条街的。
　　这是苏沐沐第一次失策，她本以为林修筠只是会正常的问到公交站在哪，然后去学校，体验一下没有弥寒在一个人多辛苦，但没想到翻车了，更加艰苦了。
　　“喵～”就在这个时候，一只大橘猫从墙角冲了出来。直接就往带头的那个学生脸上跳去，顺便还用爪子挠了个大花脸。
　　关键时候被败坏兴致，带头的学生开始气急败坏，直接就放下了被他提着领子的林修筠，看向那只猫，脸上的抓痕还在冒出丝丝的血。
　　“艹！你看着她，我先去把那只猫抓住，坏老子的雅兴，看我不弄死这只猫！”说罢他就轻轻的朝猫那边走去，可是每当他即将靠近的时候，猫就会跳开，导致即使抓了这么多次，他也没有抓到这只猫。
　　这只猫就这么一路跑到了秦风家楼下，一跃上了二楼，站在203的窗台上，不停的喵喵叫起来。
　　猫猫成功的吸引到了弥寒的注意力，毕竟秦风前几天叫他准备一套猫猫用品，但是买回来了却没看见秦风的猫在哪里。弥寒现在也在担心林修筠工作都没心情继续做下去，就打算干脆去阳台看看这只猫。
　　看到弥寒过来，猫猫不知道从哪里找出来一个小钱包，拿前爪向弥寒那边推了推，继续喵喵叫起来。
　　弥寒看见钱包瞬间就不淡定了，因为他认识那是林修筠的钱包，虽然确定是不是别人的同款，但是今天着一系列巧合让弥寒不得不担心最坏的事情发生。
　　“艹你个**猫！”叫骂声从楼底下传来，“坏老子雅兴，有本事你下来啊！”
　　猫猫那条橘黄色的大尾巴还伸在防盗网外面，从楼底下清晰可见，那个学生站在楼底下骂了两句，看见猫不下来之后，悻悻的走了。
　　弥寒看见这一幕，直觉就告诉他那个学生一定有问题，于是他拿起沙发上的外套就下楼，朝学生离开的地方就追了出去。
　　还是原来的地方，林修筠被围在墙角，已经停止了抽泣，就这么无助的看着围着自己的两个人，绝望的等待自己即将到来的命运。
　　不一会那个领头的学生就回来了，回来的途中还不停的说着脏话，手上也没见到猫的影子，等着的那两个那不知道肯定是猫跑掉了，赶快就安慰起自己的老大来。
　　好时机！发现只能依靠自己之后，林修筠不得不尝试再次逃跑，这个时候围着自己的两人都朝向另一边，自己可以向他们背后跑去，兴许可以跑掉！
　　可是没走几步林修筠又被抓住了头发。
　　“猫能上墙我抓不住，你我还抓不住？待会我要把在猫身上受的气，都给撒在你身上！”林修筠的头发被抓住，整个人跪在地上身体后仰，一边感受着头皮的疼痛一边体会着无助的绝望，眼泪再一次不受控制的流了下来。
　　“说的不错，老子这几天受的气也要找个人发泄一下！”话音未落，一个有力的拳头就朝抓着林修筠的那个学生脸上挥去。

第67章  争执
　　这一拳的力度之大，直接就把为首的学生打飞出去，穿过宽敞的人行道，撞到马路边的树上。
　　“欺负人，也要看看是欺负谁的人！”弥寒把带下来的西装外套披在了林修筠身上，然后走向了倒在地上的学生，用同样的方法，抓着领子提起了倒在地上的学生。
　　弥寒深厚的功底展露出来了，平时藏在西装衬衫下面的肌肉用起力来，瞬间就把本来宽松的衬衫绷紧，似乎动漫里爆衣的场面即将真的出现。
　　“你是什么东西？也敢欺负秦氏的人？”弥寒也是上过战场的人，见识过生死的人在动真格的时候的气质可不是一个高中生能挡得住的，鼻青脸肿的学生当即就吓得不敢出声。
　　“你，你们秦氏算什么东西！他可是省城张总的小儿子，张家本家可是在全球都有生意的，你们秦氏在张家面前算什么！”跟着的两个学生中，一个犹豫了一下，还是战战兢兢的说道！
　　“哦？张家？”弥寒知道有点难搞，但是他也知道秦风也是不会因为怕张家就让林修筠被欺负的人，这个场子一定要站住。
　　“强龙还不压地头蛇呢，何况你也知道他爸只是省城张总，今天就算是他爸过来了，这个人我也要照样揍！”
　　“打，打电话给我姐！她在P市，我要让他知道惹到我们是什么下场！”被弥寒提住领子的学生这时候出声了，虽然他知道好像惹上祸了，但是他放不下自己的脸！
　　弥寒看见对面真的打起了电话，并且叫来了有能力管事的，知道自己已经没有能力继续代表秦风处理这件事了，只能把手上的人甩到对面，走向林修筠。
　　“弥寒，对不起，我不闹了，我真的好怕，他们，他们还说打算对我做那种事！我真的好害怕，好害怕，还好你来了。”林修筠直接就抱住了弥寒，把头埋在弥寒的胸口就哭起来。
　　弥寒只能一边安慰林修筠，一边找到手机给秦风发了个消息。
　　场面就这样僵持起来。
　　另一边，正在公司查看公司数据报表，各项指标的秦风看到了弥寒发过来的信息。
　　“林修筠被人欺负，欺负人的好像是省城王总的儿子，现在对面叫人了，问我怎么办？我还能怎么办？不管林修筠不是要被沐沐打死？”
　　秦风无奈的揉了揉脑袋，本来就强迫自己学习管理公司，累了一上午，现在又出现这些事，自己不亲自去一趟还不行，哎，累死！
　　“等等，我去也不抵用啊！”秦风知道自己要是讲起理来肯定讲不赢那些老家伙，于是再一次烦恼起来。
　　“有了！去吧沐沐找过来不就好了嘛！天底下没有我老婆解决不了的问题！沐沐赛高！”秦风拿起了电话，打给了一中校长。
　　“喂，校长啊，我想给苏穆请个假，麻烦你让她大概半个小时左右以后在老地方等我来接她，对的对的，我有个会需要她参与一下。”
　　接到秦风的要求之后，校长马上就打电话给了苏沐沐的班主任，正好这节课就是班主任的课，于是老班就在讲台上一边看着苏沐沐一边应着校长的话，老班的注视让正在摸鱼的苏沐沐好一阵心惊胆战。
　　终于，老班的电话打完了，于是老班就一脸凝重的看着苏沐沐，让苏沐沐一度怀疑是不是出了什么坏事。
　　“苏穆，校长让我和你说，秦风有事需要你帮忙，说半个小时后他会在老地方等你。”说完后老班顿了一下，看了苏沐沐一会，最后只是来了一句
　　“你自己看着时间走吧！注意安全就好。”
　　苏沐沐人都傻了，就看见向洋轩转过头来，恶狠狠的盯着她。
　　“苏穆，你得记住你答应我的事情，不要以为上课偷偷走我就没时间要挟你了！”显然，向洋轩是把这当成苏沐沐的计划，目的是为了逃过他的要挟。
　　可是苏沐沐真的不知道什么情况，只能向=先疑惑的收拾一下东西，然后和老师报告一声，一个人来到后门旁边的保安室换衣服。
　　“奇怪？秦风这是忽然抽什么风？”苏沐沐刚刚脱下校服，越想越不对劲，于是决定先打个电话给秦风问问情况。
　　“什么！林修筠被人欺负了？还好吗弥寒去的早，要不然估计都被人上了？”苏沐沐听到秦风的描述后，火气一下就冒上来了。
　　是她叫弥寒可以先冷处理一下关系，让林修筠意识到自己已经开始依靠起弥寒，然后在林修筠孤独的时候弥寒再凑回去，试图以此缓和关系。可是没想到才开始冷呢，林修筠就掉到冰窟里面去了。
　　“呵，他们遇上我也算是倒霉，我欺负欺负林修筠就算了，她什么时候轮得到随便那个人来欺负了？不识好歹，你快点，我要去看看是什么人这么大的面子！”
　　苏沐沐已经做好准备，全球都有生意的家族，那就肯定更会重视声誉这种东西，秦氏主营的是实体经济，可是没有那么好压垮的，起码在P市，没有砸比秦氏体量五倍以上的资金，秦氏还真不怕！
　　“这次看我不讹一个大的！还叫家长，最好把你祖奶奶叫出来，否则我怕骂不到你家列祖列宗！”
　　苏沐沐特地换了一生衣服，把秋裤换成了白色小腿袜，裙子刚刚到达膝盖，头发绑了个俏皮的马尾，画点淡妆，浅色系的衣服，微微带点坡跟的公主鞋，看起来就像是刚刚走出学校的初中生。
　　“你怎么这么个打扮？”秦风看见苏沐沐的样子吓到了，“你是从哪里出来的小学生吗？”
　　“滚滚滚，我就一出主意的，要打扮的那么成熟干嘛？撑场面你和弥寒两个人就够了，小学生说起话来才能更加的肆无忌惮不是吗？美少女站在街边问候人家列祖列宗是不是有点太泼妇了？小学生正好！”
　　秦风一听也有道理，美少女骂街那也太破坏形象了，小学生一句句话怼的你说不出话那才是真的破防。
　　（感觉到最近看我书的读者越来越多了，好开心(*๓´╰╯`๓)）

第68章  惩罚
　　两人很快就赶到了弥寒发的定位所在地，这时，路的另一边开过来一辆苏沐沐不认识商标的车，但是看车的感觉，就不会比秦风现在开的便宜。
　　秦风率先下车，苏沐沐一蹦一跳的跟在秦风后面，好像就是被哥哥带过来见世面的小学生一般。
　　“林姐姐，你怎么了？”苏沐沐小跑到林修筠身边，蹲下来奶声奶气的说道，完全看不出这是一个多智近妖的少女。
　　林修筠还有弥寒也很聪明，没有表现出很惊讶的样子，林修筠反而直接哭着抱了上来。
　　“沐沐他们欺负姐姐我，沐沐你叫你秦风哥哥还有弥寒哥哥帮我好不好。”出于目前的身份，苏沐沐也没办法推开林修筠，只能装着安慰林修筠。
　　路尽头的车很快也停到了几人面前，驾驶位先走下来一位高大的保镖，然后他来到后座打开门，一位真真切切的少女走了下来。
　　少女穿了一生毛线长裙，外套一件风衣，露出被打底裤包裹着的匀称的小腿，脚踩一双低跟短靴，展露出几分刚刚步入社会的成熟与青涩。
　　少女下车就走向了三位学生方向，揪起带头那个学生的耳朵，就把他拉到秦风面前。
　　“秦总好，我弟弟给里面添麻烦了，我在这里向你道个歉，平时家里疏于管教，想把他直接扔在学校，没想到出了这种事，真是对不起。”
　　少女的态度让秦风惊讶，少女的脸令秦风更加惊讶，“你是……”
　　“啊！川菜馆的那个姐姐！”苏沐沐看见来的是熟人，也没有继续装下去，把林修筠推到弥寒怀里就自己跑了过来。
　　“欸？原来秦总那天带的是个小学生吗？我以为是您的女朋友来着。”说着对面的少女就屈膝，揉了揉苏沐沐可爱的脸。
　　“小妹妹，我叫张雅，你可以叫我张姐姐哦，对了，那个欺负你朋友的是我的弟弟，他叫张清，姐姐我代替他向你们道歉哦~”
　　张雅的态度让她手里还揪着的弟弟极其不满，“老姐！你是我亲姐啊！就算是我没理，在外人面前你不应该站在我那边吗？”
　　张雅这只手还在戳苏沐沐的脸，那只手直接就转了一圈，疼的张清脑袋带着身子也跟着转了一圈，然后冷漠的看回去。
　　“你还知道自己没理？没理还好意思叫我来？现在我们的情况你是一点不担心是吗？咱爸还有我天天忙就是为了包庇你干的坏事吗？以前就算了，赔点钱道个歉就能解决，你现在还想玷污人家女孩子清白？”
　　“我没有……”张清刚想解释，张雅就再扭了一圈，疼的张清停下说话。
　　“你没有，你以为街边摄像头是摆设？”张雅气愤的放开自己的手，拍了张清一下，“你在明年高考前不要想出家门了，要不我就送你去特殊学校待待！”
　　解决完张清之后，张雅站起来看向了秦风，“秦总，这件事情的确是我们的问题，我代表我弟弟再给你道个歉，我保证他以后再也干不出来这种事了，这件事就到此为止，可以吗？”
　　“好……”秦风刚刚发出声音，苏沐沐就踩了他一脚，然后拉住张雅的风衣下摆轻轻摇了摇。
　　“可是，林姐姐哭的好伤心，她说要我帮她讨回公道”苏沐沐的声音依旧奶声奶气，但是她她突然抬起头，笑**的看着张雅的脸，声音恢复正常。
　　“你这么就走了，怕是也太小看这件事情了吧，张—姐—姐？”
　　都已经打算转头走的张雅脸上的微笑僵住了，瞬间后却又轻笑起来，“小沐沐可真是机灵呢，要是我弟弟有你一半就好了。”
　　苏沐沐松开抓住秦风的手，抱上张雅，声音再次变得奶声奶气“哼哼，沐沐可是很聪明的哦，张姐姐不要想骗沐沐呢！”
　　张雅的手在苏沐沐的头上揉了两下，轻声问道面前这个并不简单的小妹妹，“那么沐沐想要张姐姐干什么呢？张姐姐可以做到的话会加油的哦！”
　　“欸~真的嘛”苏沐沐的声音听起来充满欢快，“明天沐沐会和秦风哥哥回家，到时候张姐姐记得来啊，沐沐怕找不到朋友一起玩！”
　　张雅听到苏沐沐的话后，想了想，看向秦风那边，过了一会重新笑了起来，“好啊，到时候张姐姐去陪你玩，那今天张姐姐就先走啦！”
　　苏沐沐把自己的脑袋往张雅的柔软里一放，脸贴进去猛地吸一口气，“啊，洗面奶果然舒服，那张姐姐拜拜了！”
　　张雅看着揩完自己的油就跑的苏沐沐，脸上的笑容再一次凝住，随后就拉起张清上车了。
　　待到张雅带着人走了以后，苏沐沐也就懒得装了，直接就满脸微笑的向着留在现场的两个小跟班走去。
　　“你们也是帮凶对吧？放心，我不会让他们动手，我亲自收拾你们两个小杂碎，林修筠也是你们可以动的？”
　　对面两个人看就只有苏沐沐一个女生朝自己走来，一下勇敢起来，“我们先抓住那个女的，他们一定不敢轻举妄动，到时候就能跑了！”
　　一个如此说道，另一个跟着点点头，准备好了两人就同时冲向苏沐沐，然后被苏沐沐一个一下打翻在地上。
　　“就连我个弱女子都打不过，还当混混？现在混混这么好当了？”苏沐沐笑了笑，一脚踩在其中一个人背上，“再让我看见你们为非作歹——”
　　苏沐沐另一只脚靠近踩着的人的胯间，然后一个踹了一脚，“那就不是轻轻的踹一下就可以解决的事情咯~”
　　虽然从两人剧烈的挣扎中可以看出来，似乎踹的并不轻，但是苏沐沐哪里管这么多，她和秦风一起走向了弥寒，看着死死的抱住弥寒不肯松手的林修筠，两人都笑起来了。
　　“我就说了你两适合一对，我没看错吧？现在是不是一点都不想松开弥寒？”苏沐沐一脸姨母笑。
　　林修筠虽然想反驳，但是刚刚的事情现在都还在后怕，抱着弥寒的手有点不停自己指挥，于是她只能嘲讽回去。
　　“你和秦风怕是都不止啪过一次了吧！你倒是先看看你自己什么时候变成秦风的**吧！本来多么冷静成熟的苏沐沐现在已经被日傻了！”
　　回家的路充满了林修筠还有苏沐沐斗嘴的欢声笑语。
　　猫猫：“喵~”

第69章  吃小吃
　　视角来到猫猫身上。
　　猫猫把弥寒拉到现场之后，自己就在人行道旁边的墙上围观着这一出好戏，一直看到苏沐沐已经无痕衔接了女孩子的生活，不由得感到一阵开心。
　　果然，当初选你就是对的，这个条件放在别人身上可能还有适应期，你看苏沐沐都已经以女孩子的身份谈起恋爱来了！
　　“喵~（刚回来就救了你朋友一命，小苏穆希望你给我准备的窝好一点啊，要不然我会闹的！）”
　　猫咪跟上了苏沐沐一行人，来到201属于苏沐沐的房间的窗户面前，等着苏沐沐一个人进入房间的时候来临。
　　回到家后，时间已经过了午饭点，苏沐沐得准备午餐了，这么一闹几个人的肚子都已经饿了起来，就等着苏沐沐的午餐了。
　　“要不我们出去吃吧！”苏沐沐对秦风说，至于弥寒还有林修筠两个已经到了203处理他们自己的事情去了，毕竟感情一下升温太多了，吊桥效应还是挺管用的嘛！
　　“吃啥？已经一点了，正经点午餐店大多都快关门了咯。”秦风躺在沙发上，虽然中午的争执秦风没有插上手，但是上午的繁忙让秦风现在也头痛欲裂。
　　“要我说，还是得铁板烧！”苏沐沐思索了一会，看着秦风说。
　　说走就走，两人没有理会在203你侬我侬的那一对，直接就驱车来到了一中后门口。
　　“现在一中真的有东西能吃？”秦风好奇。
　　“肯定的啊，现在一点二十，一中一点半下午休，午休经常都会有逃掉，然后从后门出来吃零食的，长久以来后们每天中午必有好多小摊的！”苏沐沐在一中读了两年书，有关一中那里好学习一点不知道，那里好吃好玩一清二楚！
　　果然不出苏沐沐所料，这个时候的一中后门将近十个小摊，卖的东西从寿司、饭团到鸡柳。烤串应有尽有。
　　“老板，手抓饼去生菜加黄瓜加鸡蛋培根火腿里脊，酱要黑胡椒，多来点。”苏沐沐找了个手抓饼摊子，在秦风目瞪口呆之下报完了自己要的东西，并且看老板娴熟的样子，似乎全部记住了。
　　“正常正常，这些摊子我那个不熟悉，都是老顾客了！”苏沐沐拍了拍贫瘠的胸脯，一脸骄傲。
　　等等！苏沐沐拍着感觉不对劲，于是她大庭广众之下，再一次用自己的手戳了一下，然后揉了揉。
　　“感觉有了，真的，秦风，我好像大了一点，真的，拍着有肉了！”苏沐沐一只手抓着胸口，眼角流下感动的泪水。
　　做手抓饼的大叔看见苏沐沐这个样子，出声安慰道，“不急不急，初中生不要在乎发育的，以后自然会大起来的！”
　　苏沐沐充满怨念的看向大叔，“叔，我今年高三，就在一中上高三。”
　　正在给手抓饼翻面的大叔手一抖，半根火腿抖出来掉到地上，大叔面带惊恐的看了看苏沐沐胸口，颤抖的问，“男的？”
　　“大叔我不要了，秦风我们换家买东西吧，太伤心了，这个手抓饼不吃也罢。”苏沐沐拉起秦风，就要离开这个伤心的地方。
　　“对不起对不起”大叔赶快出来拦住苏沐沐，“这个饼叔不收你钱，还给你加一根火腿好吧，给你补一补，吃饱了自然就会长！”
　　苏沐沐纠结的看了看手抓饼里面那两根火腿，不由自主的吞了吞口水，“既然大叔你这么实诚，我就接受了！秦风你也过来，想要吃什么自己点啊！”
　　苏沐沐拿起手抓饼就走向烧烤摊，完全不管第一次逛小摊正在选择困难症的秦风。
　　等到两人再一次相遇的时候，秦风手里只有一个原味什么都没加的手抓饼，而苏沐沐左手一个还剩一半的，料已经溢出来的手抓饼；右手一个大纸杯，纸杯看起来比苏沐沐的脸还大，里面是鱼丸韭菜金针菇豆腐热狗，满满的一个杯子快要溢出来；在苏沐沐的臂弯，还挂着一杯凉粉。整个人就突出一个满载而归。
　　“你买这么多东西你吃得下吗？”秦风看着东西多的已经拿不下了的苏沐沐，再看看自己手上，一阵无语。
　　“不急不急，先去那边坐着。”苏沐沐指了指某个小贩摆出来的桌子，径直走了过去。
　　“来份凉皮加辣不要香菜！”刚坐下，苏沐沐就又开始买东西了。
　　“别吵，买给你吃的，我怕你只吃这么一个手抓饼怕不是会饿死待会。”苏沐沐咬了一口手抓饼，可爱的小脸上全部都是油。
　　“沐沐，我越看你越可爱怎么办啊，你这小小的嘴巴使劲张到最大，一口一口吃手抓饼的样子我可以拍下来做壁纸嘛？”秦风一只手撑着脑袋，手上的手抓饼顿时没了一点滋味，面前的苏沐沐反倒是让人食指大动。
　　“略略略~”苏沐沐向秦风比了个鬼脸，“你敢用！我这么多可爱的瞬间，你怎么就看到了这一个？你要是敢用我就把你手机砸了！”
　　放完狠话，苏沐沐低头继续吃了起来。秦风微笑着看着吃相可爱的苏沐沐，还是偷偷的拍了一张照，设置成了他和苏沐沐QQ微信聊天窗口的壁纸。
　　照片里，苏沐沐本来干净的小脸上，嘴边沾满了油，小脸蛋上还有一点点黑黑的黑胡椒酱，苏沐沐的小嘴巴努力张开，粉嫩的小舌头伸出来抵在手抓饼上面，白白的牙齿上沾着一小片菜叶，整个人可爱极了！
　　“对了沐沐，”秦风一手接过老板端过来的凉皮，一手拿出一双一次性筷子，“就是中午最后，你们两个人在那说什么呢？我没怎么听懂。”
　　苏沐沐的眉头皱了起来，光洁的额头上布满了代表着疑惑的皱纹，“我们说的还不够明白嘛？也对，毕竟是你，可以理解。”
　　秦风拳头硬了，但是为了真相，他还是忍住了。
　　“所以是为什么呢？你们当时讲的东西，我记得虽然有邀请张家的人，但是像省城张家大小姐这样地位的人，应该不会亲自来吧？”
　　“没错，所以我就是叫她亲自来，并且站队站在我们这边。”苏沐沐放下手中的手抓饼，喝了一勺凉粉。
　　（这几天应该可以双更，预计周六上架，估计会有个推荐，到时候希望大家支持。）

第70章  再次出事
　　秦风知道苏沐沐要开始分析了，同样拆了一双筷子放在苏沐沐的那一大杯炸串面前，安静的听着。
　　苏沐沐也很自然的先吃了一口，然后才开始说话。
　　“首先，明天是祭奠你爸妈对吧，这应该是挺多人都知道的事，所以张雅肯定也知道。但是她不知道的是，你基本算是一个人离开秦氏单干。”
　　苏沐沐看了看秦风，发现秦风没有感到疑惑，才继续讲下去。
　　“外面暂时还不知道你已经单干了，所以秦氏肯定是有意封锁了消息，所以明后两天应该是和谐欢快的气氛，但是这不是我们想看到的，所以明天我们就要把这庄事捅出来，逼迫一些人站队，而张家是个不错的选择。
　　本来我都打算明天先去攻略一下张家的代表，看看能不能从他那里想办法找到张家的话事人，或者我可以害他，让他不得已站在我们这边，现在张雅出现不是正和我愿吗？”
　　“等等，”秦风跟不上了，“如果把这庄事捅出来，那不是秦氏就要遭了？那怎么也是我爸妈打拼下来的产业啊，不能说没就没啊！”
　　“安了安了，我只说要逼人站队，没说要分裂秦氏啊，并且你的股份不是还在手上，只是你因为股东的信任危机不得已交出去给你叔叔管理对吧？”
　　得到了秦风肯定的答复后，苏沐沐才继续说。
　　“先不论你叔叔目的是什么，但是为了达成我们的目的，第一步就是要把所有的股份抢回来，目前想要通过正当手法是不可能了，所以我们只能来点狠的，比如说，逼宫！
　　这两天我们要做的就是，把这一切曝光出来，主动把自己的弱点暴露出来，那就必定会有人咬上来，秦氏还不至于在P市无所不能，所以为了应对这些，内部的矛盾暂时可以放下，而我们就是要抓住他们的这个心态。”
　　苏沐沐握紧了自己的小拳头，在秦风面前晃了两下，好似这小小的拳头里包含着无穷的力量。
　　“你现在是有底牌的，我的身份对所有人来说都是未解之谜，并且还有张家的协助以及弥寒手里的秦氏股份，换句话说，我们就是在赌谁更怕秦氏破产，在我还有张家的帮助下，你迟早可以重建秦氏，而他们离开了你父母，不行。”
　　苏沐沐伸出一根食指，在秦风面前摇一摇。
　　“我们不管怎么样都有弥寒手里的那点股权做退路，他们可没有啊，这就是一场豪赌啊，赌秦氏的未来，我所做的一切，都是在增大我们手里的筹码。
　　对了，你的角色就是商场失意情场得意，骗到了我这个大老板的女儿，我的所有能力一流，但是被你迷得团团转，这个设定可以吧？”
　　苏沐沐看见秦风脸上的贱笑，就知道他在想桃子。
　　“就这么一叫，你还真当真了？算是两天女朋友体验卡吧，便宜你了！为了你费心费力，结果全是你捞好处，我就是打白工，哎~苦啊~”苏沐沐靠在椅子背上，叹了口气。
　　“不怕，结婚之后都是你的！”秦风笑了笑。
　　“算你还有点……”苏沐沐眉头一皱，“滚啊！”
　　在苏沐沐解决完两个秦风都不一定能解决完的分量之后，两人开始给还在203饿着肚子的那一对打包，这个时候，苏沐沐的电话响了起来。
　　“喂！沐沐！”传来的是林修筠轻快的声音，看来那边的事情处理的挺不错的，不愧是弥寒，就是比秦风有办法的多。
　　“沐沐，如果你真的要我和弥寒住一起的话，我会选择从这里跳下去哦，顺带一提，我现在在楼顶。”你看嘛，林修筠现在不是很开……等等？
　　“停下！你说你在哪？要干什么？”林修筠的话让苏沐沐感到惊恐，手里提着的东西都直接掉了下来。
　　“沐沐，怎么了？”秦风看到苏沐沐的表情，意识到出事了，可是却不知道情况具体怎么样。
　　苏沐沐没有闲情理秦风，还在仔细地听着手机里林修筠的声音。
　　“沐沐，对不起，我真的好喜欢你，所以我不能接受弥寒，我也不能接受开始依赖上弥寒的自己。但是我发现我真的离不开弥寒了，我和弥寒必须做出决断，要不然我就跳下去！”
　　妈啊，这可要怎么解啊，老师没教过，我可以上网查吗！这么神奇的状况苏沐沐着实是第一次见，就连一向冷静有主意的苏沐沐都急得像热锅上的蚂蚁，整个人急着原地转圈，不知所措。
　　“罢了，先回去再说！”苏沐沐看向秦风，“赶快回去，林修筠又出事了！”
　　两人赶回去的时候，弥寒站在楼顶的门口不知所措，林修筠则是站在护栏边上，背靠着护栏向后倾倒。
　　苏沐沐看着林修筠现在的样子不像是要跳楼，反而像是少女在楼顶看风景，唯一不同的只是林修筠的脸上充满了纠结与彷徨，看起来让人充满了担心。
　　“报警了没有？”苏沐沐看向弥寒，赶紧询问。
　　“已经打了119，好像是快到了。”弥寒的脸上同样充满焦急，但是林修筠的抗拒让他不敢往前走。
　　“按理说救她这小身板，还这么站在护栏面前，这不过十米不到的长度，你应该可以在她跳下去之前把她拉回来吧？”知道已经报了警，那么苏沐沐就不那么紧张了，毕竟七层高的楼，在有防护的情况下，应该摔不死吧。
　　冷静下来的苏沐沐脑子里开始迅速思索解决方法。
　　“我这不是不敢吗，我就怕她冲动啊！万一没救成，那不就惨了。”弥寒这么不知所措的时候也挺少见的，苏沐沐倒是挺乐意看见弥寒对林修筠这么上心。
　　苏沐沐稍加思索一会后，似乎想到了什么，转头看向后面两人。
　　“好了，秦风你打电话通知一下门卫，问问人家救援过来能不能停警铃，安静一点布置好，就说我们这里打算向劝说，不想让警察惊动林修筠。”
　　说完苏沐沐就大步走出去，在林修筠的后退声中来到距离林修筠不远处的，并且直接坐了上去，看起来比林修筠不知道危险多少。
　　“你要跳楼？来！我们一起，我死你旁边。”苏沐沐看向林修筠，脸上咧出大大的笑脸。
　　（求赞啊求赞，昨天都不记得了）


第71章  那就跳！
　　苏沐沐知道这次把林修筠救下来是没有用的，下次林修筠把刀子放在脖子边上，打火机往煤气罐一靠，那就不是这么简单可以救下来的了。
　　林修筠的偏执远超苏沐沐的意料，心病可不是那么好治的，苏沐沐的妈妈是心理医生，苏沐沐也多少了解一点这些东西。
　　可是这让还在门口的秦风还有弥寒更急了，谁知道苏沐沐怎么也坐上去了啊？两人更加不知所措了。
　　“沐沐你怎么也上去了？”秦风急得大叫，“你怎么也陪她闹啊你？”
　　苏沐沐没有管在后面急坏了的两个人，而是继续说，“如果你跳下去，我也会马上跟着跳下去，那里还跳吗？”
　　没等林修筠回答，苏沐沐继续说，“如果你跳了，那我就让秦风把我们的骨灰，一个洒在喜马拉雅山，一个洒在大西洋，就算是死后也不能重聚，怎么样呢？”
　　听到苏沐沐这么一脸微笑的安排后事，林修筠不知为何一阵后怕，下意识地离护栏走远了两步，然而苏沐沐并没有趁这个机会做什么，甚至是阻止了后面想要做什么的两人。
　　“你们别动，我和林修筠先谈谈，你们可以在那等着，甚至可以先回去睡觉都行的哦，接下来交给我！”
　　苏沐沐扭头给秦风一个安心的眼神，算是安慰一下后面的那两个。
　　“林修筠，我们来聊聊吧！”苏沐沐还是这样坐着，伸出去悬空的双腿摆啊摆，好像一个不稳就是会掉下去。
　　“聊，聊什么？”林修筠迟疑一下，然后继续肯定地说，“不管你怎么说，我都不可能接受弥寒的，我只要你一个！”
　　苏沐沐笑了笑，没有管林修筠那一点威胁没有的威胁，“你就算真的跳下去，我也不可能对你的态度有改观的，你现在就是在道德绑架我，可是我刚好又是那种可以没有道德的人。”
　　林修筠面色通红，生气的说，“你就是这么看待我的决心的，你信不信我真的马上就跳下去？”
　　“跳呗，我说和你一起下去也不是闹着玩的啊。你从来没有真正审视你自己感情对吧？你对我真的是喜欢吗？不是吧？不过是看到自己的东西被别人抢走产生的气急败坏罢了。
　　林修筠，你病了啊，你对我其实并不是喜欢。在我看来，这是更加疯狂的占有欲而已，弥寒什么的不过是引子罢了，你真正的目的就是要占有我而已。
　　可是，三次元病娇什么的可不兴啊~”
　　苏沐沐的双腿停了下来，自己也侧过身看向林修筠。
　　林修筠面色涨的通红，嘴里一直低声念叨着“没有，没有，不是这样的，绝对不是这样的，我喜欢沐沐，我最喜欢沐沐了。”
　　“没错，我最喜欢沐沐了！”林修筠忽然抬起头，睁大的双眼里充满血丝，然后看了一眼护栏，直接翻了下去。
　　苏沐沐看着“奋不顾身”的林修筠，心里一阵后怕。
　　“啧啧，病娇真可怕。”然后苏沐沐站了起来，同样翻身跳下去。
　　苏沐沐在空中把自己蜷缩成一团，保证脑袋朝上，然后落到消防员准备好的软垫上面，在重重的冲击下，林修筠还有苏沐沐都失去了意识。
　　……
　　“左腿小骨可能有骨裂的风险，左脚脚踝软骨组织挫伤，建议是卧床静养。”
　　苏沐沐醒过来的时候，医生正在报着她的情况。
　　“不要静养，我有事。”为了表示自己醒过来这个事实，苏沐沐出声并且举起了自己的右手。
　　苏沐沐抬起上半身，这才发现自己的左小腿上有两块夹板，左脚踝有点发肿，上面敷着冰袋。
　　“你别闹，听医生的静养。”秦风发话了，看见苏沐沐跟着林修筠一起跳下去的时候，秦风感觉自己的人生都灰暗了，直到消防员上楼，秦风才打起一丝精神，现在看苏沐沐这个样子，秦风可谓是有气没处撒。
　　“呵”苏沐沐看见秦风的一脸纠结，感到有趣，“我知道你想念叨我，但这都在我计划范畴内，担心我还不如担心一下你的心理状况，对了，林修筠怎么了，她应该没什么大事吧？”
　　秦风不说话，依旧一脸关心的看着苏沐沐。
　　苏沐沐翻了个白眼，抬手把秦风的耳朵揪到自己面前，“为了补偿你，去你家那天晚上我和你一起睡好吧~”
　　说完苏沐沐还往秦风的耳朵里吹了一口气，终归是把秦风的魂吹了回来。
　　“啊？什么？”秦风楞了一下，“什么？！真的？”
　　苏沐沐看见面前这个一可以涩涩什么都不记得的家伙，用力的扭了一下秦风的耳朵。
　　“假的！先说林修筠怎么样了！”
　　“哦哦林修筠啊，她没什么事，已经可以下地活蹦乱跳了，醒的比你还早一个多小时，现在弥寒在照顾她。”
　　“那还行，看来恢复理智了，给我找张轮椅，我去看看她。”苏沐沐一把推开秦风那张一脸担心的脸，“算了吧，这几天好多事，没空静养。”
　　“那我家就不去了！”秦风抢着说，“我在家照顾你！”
　　“你倒是把自己看的挺重啊？谁说我就只有你的事了，最近很忙的，我可还不能休息。”
　　架不住苏沐沐的坚持，秦风只能亲自推着轮椅，带着苏沐沐来到林修筠所在的病房。
　　林修筠躺在床上一言不发，弥寒就在一旁担心的看着。
　　情况在苏沐沐进来之后有了好转。
　　“情绪平静下来了？”苏沐沐看向抬起头来的林修筠。
　　“嗯。”林修筠再次把头低下去。
　　“我不是故意激你的，只是最近好忙，只能选择来一点简单粗暴的方法了，你不会怪我吧？”苏沐沐自己控制着轮椅来到林修筠的病床前面。
　　“不会。”林修筠扭头，不敢看向苏沐沐这边。
　　苏沐沐看到这么抗拒的林修筠，直接抬手把林修筠还有吗弥寒的手牵在一起，然后紧紧的抓住。
　　“不准松开！”苏沐沐制止了林修筠的反抗，“没必要对我这么执着，心病要慢慢化解，先尝试着让弥寒也出现在你的世界里，然后是其他人，总有一天你能走出来的。”
　　苏沐沐感觉到自己双手抱住的两只手握在了一起，慢慢的松开自己的手，笑了起来。

第72章  脑瘫秦风
　　走出林修筠所在的病房，苏沐沐还有秦风秦风两人就在病房门口聊起来。
　　“林修筠她到底什么个情况？”秦风很不解，为什么好好的会突然发生这种事，这一天的心惊胆战吓得秦风都要折寿了。
　　“嗯~”谈到林修筠的情况，苏沐沐也皱起了眉头，毕竟林修筠现在真的有点小问题，“你知道病娇吧，林修筠有点像病娇转变的趋势，大概就是自己的好朋友开始不跟自己玩的小孩的心理吧，只是极端一点。”
　　苏沐沐都搞不明白的情况，秦风更是茫然，“你就说怎么做吧，我全力支持你就是了！”
　　“要说简单也简单，就是让她赖上弥寒呗，也就是老色批常说的雌.堕咯！”苏沐沐一只手捏了捏眉心，“现在的任务就是趁林修筠情绪还安稳的时候强行凑一对，等到情绪不稳定的时候就糟了。”
　　“那具体要怎么办？”秦风混二次元还是十年前了，对于雌.堕的意思只能算理解，并不知道深层意思。
　　“不是一时半会能解决的问题，慢慢来吧~我们先回家，我想要为明天的事情做点小准备，走吧。”苏沐沐说完后就瘫在轮椅上闭目沉思。
　　过了一会，苏沐沐还没有感觉到轮椅在移动，疑惑的睁开了双眼，“干嘛秦风，还不走等什么啊？”
　　然而苏沐沐左右看了看，没见到秦风的身影，仔细观察之后才发现秦风已经自己一个人走到走廊尽头去了，顿时额头冒出几个“＃”，然后愤怒的苏沐沐直接把自己的手机朝秦风扔过去。
　　“秦风！”
　　秦风最后还是没被砸到，但是一顿来自苏沐沐爱的教育是必不可少的。
　　“你有没有一点情商？女生腿脚不方便都坐轮椅了，我说走吧你就真的走？要我自己转着轮子跟上你吗？那我要你有什么用？拿来好看吗？”
　　苏沐沐已经无语到了失去理智，好不容易静下心来，低头又看见自己用了两年多的手机已经在自己的摧残下破败不堪，悲痛的苏沐沐眼泪都要掉下来了。
　　“我怎么就碰上你这么个王八蛋，要是别的谁兴许我还真的就动心了。”苏沐沐觉得自己有必要等到系统回来后找找怎么解决这件事了，跟着秦风属实是要受一辈子的苦。
　　秦风看见苏沐沐真的一副泫然欲泣的样子，秦风也慌了神，刚刚他真的没动脑，苏沐沐一说走他就真的直接走了，看见苏沐沐瘫在轮椅上不动还以为在想事情特地没有去打扰，现在可就糟了。
　　“沐沐，我……”秦风直接就单膝跪在苏沐沐的轮椅面前，握住苏沐沐的手。
　　“闭嘴，我不想听你讲话。”苏沐沐直接打断了秦风的话，“好好珍惜现在的时光吧，趁着我还没下定最后的决心。”
　　苏沐沐看着自己摔碎的手机，好一阵心疼。倒也不是有多贵，只是这是她身边唯一还能证明苏穆曾经存在过的东西了。
　　苏沐沐抬头看向秦风，好一阵无可奈何。
　　“为什么你不能聪明一点啊？”明明挺伤心的，可是心里就是奇怪的伤心不起来，这就让苏沐沐对于现在的状况感到十分之难受。
　　事情没有秦风的想象的严重，这倒是让秦风意外。
　　“我还以为你会很生气，然后不理我好长一段时间吧，这手机看起来好像对你挺重要的样子。”秦风道歉的态度倒是挺诚恳。
　　“你也知道自己干的事有多过分了，看到你一个人走了这么远，真的就是一股被抛弃的感觉就涌上心头，整个人一下就失去理智了。就连我手上最后一样从家里带出来的东西，现在也不能用了。
　　怎么说，忽然又有点想家了呢~”
　　苏沐沐很快的就跳过了刚刚的话题，但是秦风还是注意到了。
　　原来沐沐这么在乎我是真的吗，忽然有一点紧张啊。秦风知道自己的能力不管哪一方面都配不上现在的苏沐沐，而秦风却已经在苏沐沐心中占据了不菲的地位，这种情况让秦风觉得时间一时变得紧迫了。
　　“想家就回去看呗，我可以陪你一起回去的。”秦风深呼吸，准备好应对更加努力的未来。
　　“回家啊，可是，我回家那一天就是我们永久分离的那一天，你真的要送我回家吗？”苏沐沐歪歪头看向秦风。
　　“emmm，又是因为那个原因是吧？”秦风没想到这件事关系到这么多，瞬间更加好奇要怎么解决这个问题，“我现在好期待你告诉我那一天了。”
　　“等着吧！现在先回家吧，顺带去找个店看看能不能修一下这部手机，我有点舍不得就这么割舍这部手机呢。”苏沐沐自己转着轮椅的轮子走了。
　　秦风哪敢让悲剧重复，迅速冲上去抓住轮椅的把手，慢慢的推着轮椅前进。
　　“不要担心，这次开始，直到永远，我永远都会成为你的依靠的，一定！”
　　“已经忘记过一次的人没有资格说这句话，等到下次第一个冲上来扶起我来在说这句话吧！”苏沐沐这么说着，但是还是放松的躺在轮椅上享受起来。
　　……
　　“老板，这个手机还有没有救？”苏沐沐一脸期待的看着修手机的大哥，看的人家大哥都不好意思了。
　　“嗯，嘛，这个……”大哥正在思索如何委婉的说这个已经变成三层的手机可能已经没有救了，“其实我们店有一样的款式，这个手机我给你抵五折行吧！”
　　看在苏沐沐如此期待的份上，大哥可谓是做了人生第一单赔本的生意。
　　“啊，算了，只是这部手机对我来说代表着一点回忆，所以想试试能不能修罢了。”苏沐沐脸上的期待瞬间变成失望，“秦风，我们走吧。”
　　感受到了苏沐沐脸上的失望还有声音的低落，大哥瞬间就觉得很不好意思，只能决定尝试一下，“那个，其实也不是不可以尝试一下，换个屏幕和背板，里面摔坏的几个零件换一下，也许还能用。”
　　苏沐沐脸上的失望不见了，眼神一下亮起来，整个人依靠着桌子站起来，“真的吗？”
　　“嗯，就是可能有点费钱”大哥吞了口口水，“并且不保证成功。”
　　“不要紧，我们不差钱！”苏沐沐从旁边秦风手里抢过秦风的手机，“要是修好了的话，这个手机的价翻倍，作为报酬！”
　　大哥看着某水果牌最新版，单价过万的手机，信心瞬间就满了。


第73章  软下来的林修筠
　　苏沐沐抱着自己的手机开开心心的坐在轮椅上。
　　“太好了，竟然真的修好了！”苏沐沐的脸上都快要洋溢出开心的泪水了。
　　秦风看见苏沐沐这个样子心里也多了几分庆幸，毕竟这部手机变成现在这样和秦风的关系可不算小，要是真的修不好了秦风心里怎么也会有一道坎。
　　“为什么不考虑再买一部手机呢？”一出店门秦风就推起了苏沐沐的轮椅，“如果碰到什么急事的时候手机卡住了那不是很着急？”
　　“有点道理，可是我舍不得这部手机嘛。”苏沐沐抱着自己的手机一阵不舍。
　　“没说让你直接换啊，再买一部手机，这部手机平时带在身边不用就好了。”秦风给出了自己的建议。
　　“到时候再说吧。”苏沐沐还是想用自己这台两年前都只能算一般的手机。
　　“明天过去有什么需要准备的？”既然苏沐沐没有坚持，秦风也没有坚持的理由，大不了到时候买一部放在苏沐沐身边备用就好了。
　　“该准备什么？你没啥可准备的，你只要负责祭拜父母就可以了，其他的我会帮你全部完成的，安心了~”苏沐沐语气里充满不在意，好似明天的事就如同吃饭喝水一般简单就可以解决。
　　“这么棒吗我的沐沐，一个人就可以解决全部的事情啊。”秦风再次感觉到巨大的压力，自己喜欢人一直在倒贴自己，这到底是谁在追谁啊，大男人的尊严都要被自己败光了。
　　“对的哦，小风风就像宝宝一样被我保护着就可以了哦”苏沐沐散布着自己的母爱。
　　“那我只能以后翻倍回报你了啊~”秦风长叹一口气，苏沐沐光是这些天给予秦风的帮助就需要秦风拿出一辈子来偿还了。
　　“回家吧，我还要上网查点资料呢！”苏沐沐闭上眼睛靠在轮椅上，回复着疲劳的精神。
　　……
　　“怎么样，缓过来没有？”医院里面，弥寒贴心的给林修筠递上温水，关心着林修筠的状况。
　　“嗯，好多了！”林修筠抬起头给了弥寒一个大大的微笑，和苏沐沐聊开之后，林修筠感觉看开了挺多的。
　　“过来，弯弯腰~”林修筠向弥寒招了招手，把弥寒叫到了床边。
　　“对不起！”林修筠向弥寒道歉，紧接着弥寒收到的是来自林修筠的一个拥抱。
　　“一切都是我的问题，我有点太固执了，自从爸爸妈妈，不对，从出生起，我就只有苏沐沐这么一个朋友，我可能真的有点没接受过来吧，沐沐也会离开我的那一天的到来。
　　所以我才一直排斥你，我以为我的世界里只有也只会有沐沐一个人了，但是没想到沐沐的世界里没有我的位置，并且还会有其他人愿意进入我的世界。
　　真的很对不起，弥寒，虽然我可能还是不是很能接受你，我还是想等着沐沐回心转意的那一天，但是我真的感谢你。”
　　弥寒听到这些话以后也是唏嘘不已，自己吃了这么久的苦，总归是完成苏沐沐交给自己的任务了，林修筠这么久以来终于是软了一点。
　　“嗯，没事的。”弥寒自然也不能表示这只是老板的任务罢了，“能到现在的程度已经很好了！”
　　两个大老爷们就这么抱着感慨了好一会，突然林修筠才猛地推开弥寒。
　　“你，你个恶心东西！”林修筠感觉到弥寒再一次顶到自己了。
　　“咳，那个，没忍住，真不好意思，我真的没那想法！”弥寒赶快整理了一下自己的衣裤，刚刚香玉在怀他真的做不到坐怀不乱。
　　“啊！有个大男人天天看着我就能发.情，真的浑身不舒服啊！还不如跳楼跳死算了吧！”林修筠虽然接受了弥寒作为一般朋友，但是弥寒这种行为还是让林修筠一身鸡皮疙瘩。
　　“这你就别再来了！”弥寒瞬间强制自己冷静下来，这种事再来一遭那可是要吓得自己折寿的。
　　“那你就不要做出这些让我恶心的行径啊！”林修筠一想到自己要被男的那个，浑身都不舒服了。
　　“好好好，我尽量！”作为专业人士，弥寒自然有办法抑制自己的冲动，就是这种事情真的做多了，容易萎啊。
　　“你不会在医院里还想和我一起睡吧？”林修筠警惕的看着弥寒。
　　“不能吗？其实你抱着还是挺舒服的来着。”弥寒也没抱多大期待，毕竟是医院。
　　“抱着？我们不是两床被子床一人睡一半吗？你每天半夜都在干什么啊！”林修筠感到恐慌了。
　　试想，如果晚上有个超级符合你xp的女孩子睡在你怀里，你会不会趁机做点什么？肯定会的吧！在这一方面，林修筠对于弥寒可谓是超级有信心。
　　“你别误会，是你自己钻进来的，不是我动手动脚！”为了自己的清白，弥寒在努力自证。
　　“呵~”林修筠冷笑，“先不管我信不信，我已经被玷污了是吧。”
　　林修筠的脸上带有一丝丝生无可恋。
　　“没有！绝对没有！”弥寒可不敢林修筠再来一次以死相逼了，“我要是骗你，我短十厘米，以后天天摔跤磕到下面！”
　　弥寒发出了每个男人听着就觉得痛苦的誓言，并且成功的获得的林修筠的一部分信任。
　　“啧，也不怕真的痛死。”林修筠本来也没觉得自己被怎么样了，毕竟不可能自己一点感觉都没有就发生那种事，倒是弥寒是真的狠。
　　林修筠倒也没觉得弥寒是南通，但是就像苏沐沐害怕自己被“物质决定意识”影响一样，林修筠也怕弥寒那一天生理上的悸动会变成心动。
　　真到那一天到来，现在已经微微接纳弥寒的林修筠，会不会像苏沐沐害怕自己舍不得秦风那样，林修筠自己也会害怕拒绝之后弥寒的离开呢？
　　“反正，你以后要是还有这种让我恶心的行为，我绝对会直接一脚踹的你今生再起不能的！”林修筠只能不停的敲打，以防那一天真的到来。
　　至于弥寒，谁也不知道他到底有没有动起不该有的心思啊。
　　“放心吧！我绝对不可能让那种事发生的！”起码弥寒是很坚定呢！
　　（为什么还没四点，我好急！）


第74章  系统猫猫伊露露
　　小猫咪窝在窗台上，时不时就敲一敲窗户玻璃表明一下自己的存在。
　　“什么声音？”终于回家的苏沐沐被窗帘后面传来的敲击声吓到了，这虽然不高，但是也是二楼啊，晚上传来敲玻璃的声音很吓人的好吗。
　　“喵~（是我！快开窗子给我进去，我都蹲了一下午了！）”随着一声猫叫传来，系统的声音突然出现在苏沐沐的脑子里。
　　“系统！”苏沐沐反应过来了，打断了想要叫秦风过来的想法，“系统你怎么是这么过来的？”
　　苏沐沐打开了窗子，一只橘猫走了进来。
　　“喵！（你竟然让我等这么久！亏我还救了你朋友！）”
　　系统猫猫显然生气了，不停的喵喵叫以示自己的恼火。
　　“欸！”苏沐沐被系统的话惊住了，推着轮椅上前去把系统抱起来放在自己的腿上，“原来弥寒说的猫猫就是你啊，那倒是谢谢了！”
　　苏沐沐rua猫的手法很好，让怀里的小猫猫系统舒服的再次不停喵喵叫。
　　“话说系统你到底是啥东西啊，长这么大都没听说过有你这种存在。”苏沐沐好奇的问道。
　　“喵~（都说了我是外星生物了，还有你干脆叫我伊露露吧，天天系统系统的叫的我有点不舒服）”猫猫伸了个懒腰，换了个个更舒服的姿势躺着。
　　“秦风！”苏沐沐转着轮椅的轮子打算走出房间，给弥寒看看系统猫猫，不对，是伊露露的到来。
　　“干嘛啊？”秦风推门而入，看见急匆匆地苏沐沐，赶快上去扶了一下，“你小心点啊，不要摔下来了！”
　　扶住苏沐沐之后秦风才看见苏沐沐腿上的猫，“这就是你说的猫？”
　　秦风显然还记得苏沐沐前段时间和他说的要养的猫。
　　“哪来的？不会是捡的吧？现在宠物管的很严的，要去做一系列检查，打疫苗，做绝育……不做完的话可能是黑户宠物，很麻烦的！”
　　秦风知道苏沐沐想养这只猫了，所以他只是描述了一下这几天查到的资料，然后再看苏沐沐的想法要不要养。
　　“啊？这么麻烦？”苏沐沐rua着猫猫的手停下来一下，然后举起一脸懵逼的伊露露放回窗台上，“那伊露露以后有缘再见了！”
　　苏沐沐顺手关上了窗门。
　　“喵？喵喵喵喵喵！”
　　狂暴的敲击窗户声传过来，苏沐沐的脑子里不停的响起猫猫的咆哮声。
　　秦风虽然不知道猫猫说了什么，但是猫猫的样子就让秦风觉得有点不好意思了。
　　“那个，沐沐，其实这些只要交给弥寒就可以解决了，这只猫，是叫伊露露是吧？也不是那么难养的来着。”
　　秦风不知道，现在的苏沐沐正在和伊露露进行真正意义上的头脑风暴。
　　“喵！（好你个苏穆，快给我开门啊！！）”
　　“不要，谁让你那时候这么拽，我问你个问题都不屑于回答！”
　　“喵！（老子当时在逃命啊！哪有时间和你闲聊啊！）”
　　“嘁，不信不信，我不要你了，快滚！”
　　……
　　最后还是秦风打开窗子门放可怜的伊露露进来了，毕竟一副就快要看起来快要哭出来的猫猫谁能忍心不管呢？
　　“喵！”走进房间之后猫猫救抓住了秦风的裤脚，不敢再靠近狠心的苏沐沐一步。
　　“喵！（亏我帮你那么多，你居然恩将仇报！）”
　　“还说帮我？”苏沐沐冷笑，“说吧，你那个药，是不是有什么奇奇怪怪的副作用？”
　　这个问题可谓是困扰苏沐沐许久了，如果真的是药带来的副作用，那么苏沐沐一定要通过系统解决掉！
　　“喵~（你被影响了？不应该啊？）”伊露露的声音里带有疑惑。
　　“什么叫做不应该？意思是有咯？”苏沐沐得到了自己想要的答案，找到了困扰已久的问题的解决办法。
　　“喵~”伊露露看向了秦风。
　　秦风同样和伊露露对视了，刚刚一人一猫眼神交流，一句话不说脸色却不停的变化的情况，实属是把秦风震惊到了。
　　“秦风你先出去吧。”苏沐沐摸了摸额头，光洁的额头上已经起了一点皱纹，“这些也是不能让你就知道的，到时候我都会告诉你的。”
　　苏沐沐长叹一口气，秦风也打开门出去了。
　　现在秦风甚至觉得一切都是苏沐沐的精神疾病，毕竟人和猫的脑电波交流，也不是正常人身上会发生的事。
　　秦风怎么想并不能阻止苏沐沐还有伊露露的交流。
　　“喵（先告诉你一点东西，那就是宇宙里的文明数不胜数，只是你们没发现而已，然而文明分为两大类，科技侧以及魔法侧，我就属于魔法侧文明的一员。）”
　　伊露露的话一出就震惊了苏沐沐，但是身为资深宅的她很快就接受了世界与其想象的不一样的设定，继续追问，“然后呢？”
　　“喵（你吃的那个药其实就是魔法侧的产物，对于不同的种族有不同的作用，但是唯一相同的就是，这个药能让服药者产生对某人的依赖。）”
　　猫猫的声音里多了几分严肃，似乎不像是在开玩笑。
　　“喵（所以对于人类来说，其实改变性别才是副作用，但是问题就处在这里，这个药的主要药效只对魔法侧的生物有效。）”
　　猫猫的话让苏沐沐听的云里雾里，“所以你要表达啥？”
　　“喵（其实这些和你关系也不大，就是这个药既然是魔法侧的产物，那就有一点魔法特有的色彩，传闻中吃了这个药，你生命中特别重要的一个人会出现在你旁边。）”
　　这句话苏沐沐听懂了。
　　“所以，秦风对我来说是很重要的人？”
　　“喵（也不可以确定，毕竟除了秦风还有白天那个大壮嘛，并且重要的人种类也挺多的啊，有人遇见的是朋友，有人遇见的是失散的亲人，另一半只是一部分。
　　而且即使有些人摆脱了这个药的作用，重要的人同样出现了，并且在魔法的观测下，命运轨迹并没有改变。）”
　　苏沐沐再一次云里雾里，“直接说结论！”
　　“喵（那就是，就算你消除了药物的影响，你的未来依旧不会改变，这是命运的抉择。）”
　　猫猫不知道从那里掏出来一个盒子，里面装着一颗洁白的小药丸。
　　“喵（现在，就是你的抉择时刻！）”
　　tips：我可以保证，这本书不会出现奇奇怪怪的超能力大战，这些东西仅仅是主线相关，抑或是推进一下剧情而已。
　　另，明天的两章可能晚一点发，我明天估计白天有点事。


第75章  准备回家！
　　“沐沐，沐沐，菜都要糊掉了！”
　　秦风的声音叫醒了正在神游的苏沐沐，苏沐沐淡淡的闻了一下，果然一股焦糊味传进鼻腔。
　　“啊！我的菜！”苏沐沐赶快关掉火，但是锅子里的东西显然是救不回来了。
　　“怎么了你这是？要不是我叫你估计起火了你都不知道？和猫猫待在房间里都会变得脑子不清醒吗？”秦风体贴的摸了摸苏沐沐的额头，感觉正常。
　　“喵~”
　　伊露露的声音从客厅传来，似乎在控诉秦风刚刚冤枉它。
　　秦风不知道的是，苏沐沐的所有烦恼，都来自于伊露露刚刚最后的那句话。
　　“魔法侧有句传言，第一次违抗命运，命运女神会欣赏你，第二次违抗命运，命运女神会觉得你事多。一言以蔽之，第二次试图改变命运是会有惩罚的哦~
　　你已经改变过一次了，你现在能下定决心做出第二次改变吗？”
　　伊露露在警告苏沐沐，如果想要吃下解除副作用的药，那么就要做好迎来坏事的准备。但是目前苏沐沐能遇上的所有坏事不过秦风和家里面，秦风倒是不怕，可是要是家里出现什么变故——
　　苏沐沐不敢想象自己要是听到了爸爸妈妈离世的消息会有多么痛苦，所以苏沐沐做不出不管父母的决定。
　　“今天点外卖吧，我有点心情不好，不想做晚饭了。”苏沐沐把烧的黑掉的锅子直接浸泡在水里面，然后就离开了厨房。
　　“这么心情不好吗？”苏沐沐是个爱好做饭的人，但是今天就连平时宝贝的锅子都不想洗，这已经是很严重的情况了。
　　“有点啊！”苏沐沐长叹一口气，然后坐在沙发上看着伊露露沉思。
　　秦风贴心的上去给苏沐沐揉揉肩，捶捶腿，想要舒缓一下苏沐沐的压力，“为什么这么烦啊？如果是因为明天的事，那你大可以不要这么操心我。”
　　“不是啊，虽然也是关于你，但是那是更加重大的事情啊。”苏沐沐抓起眼前正在伸懒腰的伊露露，使劲摇了摇。
　　“喵喵喵喵喵！”伊露露被摇的不停喵喵叫。
　　（关我什么事啊？所有的选择不都是你自己做的吗！）
　　秦风听不懂伊露露的话，但是他可以感受到伊露露声音里面的无奈。
　　“你别冲着人家猫猫撒气啊，要不摇摇我出气？”秦风抓住了苏沐沐不安分的双手，放在了自己的脸上。
　　苏沐沐也没客气，捏着秦风的脸就捏了捏，“你也还好意思啊！我都在为了你的事烦恼成这样，你还在这里开开心心的！”
　　“可是，我想和沐沐呆在一起的原因就是想要和沐沐一起开心啊？沐沐不要烦恼了好不好，其实你可以多交给我一点事的。”忍住了痛，然后揉了揉苏沐沐的脑袋。
　　“你啊，真的是除了涩涩什么都不想，我要是有那天可以像你一样没有烦恼，没有那么多的牵挂就好了。”苏沐沐笑了，自己什么时候也能想干嘛就干嘛呢？
　　“所以沐沐多给点我烦恼啊，不要一个人什么都担心掉啊！”秦风很怕苏沐沐用脑过度那一天就猝死了。
　　“就你？告诉你有啥用？”苏沐沐站起来，“我先去休息了，晚饭到了叫我。”
　　秦风看着苏沐沐走进房间，自己也把伊露露抱起来放在腿上，大手不停的揉捏着伊露露的脑瓜子。
　　“我也好紧张的啊，沐沐你这么优秀，让我怎么可能安心下来让你拉我啊，可是我在沐沐面前如果不乐观一点，沐沐怎么能开心起来啊？”
　　“喵~”被蹂躏的伊露露发出了不满的声音。
　　“怎么这么不实诚啊？对在意自己的人真诚一点，不是就没那么多问题了吗？”来自不同文明的伊露露理解不了秦风还有苏沐沐的逻辑。
　　沉闷的夜晚很快就过去，新的一天到来了。
　　“秦风起床了！今天可是要去你家，我可不知道路！”天才微微亮，苏沐沐就敲醒了秦风的房门。
　　“怎么这么早？”秦风打开门，上身依旧赤裸，并且看起来下半身的裤子也是刚刚套上去的。
　　“哟？没看出来啊，你居然还喜欢裸睡啊。”苏沐沐捏了捏秦风的腹肌小声嘀咕道，“嘁，有点小羡慕。”
　　秦风看到苏沐沐在摸自己的腹肌，于是用力，凸显出自己的腹肌以及强壮的肱二头肌，锻炼的优点体现出来了。
　　可是苏沐沐根本不吃这套，给了秦风一个重拳就走了。
　　“快点吧，这两天的事比较重要，至于其他事—”苏沐沐的眼神里闪过一丝纠结，“以后再说吧！”
　　同样冤种的弥寒一大早就从医院跑回来，负责开车接送秦风两人。
　　“不是这才七点啊，沐沐你是不是有点太急了啊？”弥寒下车的时候还在打哈欠，要不是中途一直有想办法提神，怕是可能危险驾驶。
　　“其实弥寒哥你还可以等一会，但是秦风必须早点准备，你不会打算就这样回家吧？”苏沐沐看着一身西装皮鞋的秦风，疑惑道。
　　“不行吗？我看我那些哥哥姐姐都是这样啊？”秦风父母虽然只有秦风一根独苗，但是架不住爷爷奶奶那一辈兄弟姐妹不少，所以秦风各种哥哥姐姐弟弟妹妹也有几个。
　　“你这样太吸引人了，你是回自己家，又不是去公司开会，难道你打算一回家就和那些亲戚抢东西？”苏沐沐稍做评价，“我们要先蛰伏一下，主菜在今天的晚宴，可不是早餐，那样客人吃不到的。”
　　“？？？”秦风头上冒出问号，但是他刚想提问就被苏沐沐打住。
　　“我知道你听不懂，就是我们不要那么表明我们要搞事的态度，就像普通高中生假期回家一样，等人多了，我们再冲！”
　　这下秦风就明白了，不就是先别透露出计划嘛，虽然有点反感，但是苏沐沐说的话听就对了！
　　“就是等着所有客人都聚在一起之后再翻脸，之前就算装装孙子都忍者对吧？”
　　“那倒也不至于”苏沐沐正了正自己睡衣的领子，“今天我的身份可谓是恐怖的不得了，你只要狗仗人势就好了！”
　　苏沐沐的脸上，露出来奸诈的笑容。


第76章  战前准备
　　苏沐沐把秦风的西装扒下来，换上了秦风衣柜里少有的几件其他类型的衣服。
　　“不行啊，这样就感觉太随便了。”毕竟到时候还是要搞事情的，穿的太随便也不好撑牌面啊。
　　“沐沐你总给我挑衣服，自己都还是一身睡衣不怕着凉？”苏沐沐现在还是一身单薄的睡衣站在秦风面前，可是这件睡衣估计很难抵挡这凌冽的秋风。
　　“还好，你这一说倒是有点小冷起来了。”苏沐沐拿起秦风的西服套在身上，秦风的衣服比起苏沐沐的身板来说大了一圈，西装下摆都快要到大腿中部了。
　　“可惜不是夏天，要不然又有好看的了~”秦风叹气，可惜他和苏沐沐认识已经是秋天的事情了，男友衬衫什么的起码还得再等一年。
　　“想什么呢你？”苏沐沐笑着看秦风，“你要是实在想，可以打开空调来给你看一看哦~”
　　秦风被苏沐沐带着寒意的笑容盯着，不自觉打冷战，“算了，我怕看了会出事。”
　　苏沐沐白了眼有色心没色胆的秦风，“那就要临时去店里面买了嘛？”
　　床上堆满了秦风的衣服，可是再苏沐沐看来这些衣服都有点不适合，或多或少都有点不适合今天这个情况的地方，要不就是秦风穿着不合适。
　　“就这件吧！”秦风抓住了苏沐沐在衣服堆里面翻找的手，“我觉得这件其实就不错啊。”
　　“可是这件，你撑不起气质来啊，就你这loser气质，能把这样的常服穿出正装的气质嘛？”苏沐沐打量了一下信心满满的秦风，似乎也没有那么挫？
　　“你把我当成什么人了啊，我一直挺自信的好不好！”
　　“嗯嗯，出事只会找我，公司被抢，稍微碰到点打击就失去理智，真是好自信啊~”苏沐沐的语气里面全是嘲讽。
　　“额”秦风扶额，似乎他在苏沐沐面前的确像是loser的样子啊，“可那只是在你面前啊，对于世界上的茫茫多普通人来说，我还是很棒的好吧！”
　　“可是我也只是普通人啊~”苏沐沐也没有多感慨，“那就准备出门吧，我还要去打理一下头发呢，在家可做不出那个效果。”
　　说罢苏沐沐就回自己房间换衣服了。
　　今天的苏沐沐还是一样简单的打扮，下半身是普通的牛仔裤，上半身就是卫衣加上浅色系外套，配上一个小包包，就走出了房间。
　　“你给我找了半天，你自己就这样？”秦风看着苏沐沐的穿着愣住了，“是不是有点过于敷衍了？”
　　“可是我又不需要干什么啊？并且这是我这两天的人设，没看我都没化妆啊，待会我还要去修一下头发，有点乱了都。”苏沐沐揉了揉自己的头发，现在苏沐沐的头发已经快要到肩膀了。
　　“你的人设？什么人设？”秦风可不知道苏沐沐什么时候也有人设这种东西的。
　　“哼哼~”苏沐沐的小脸上满是骄傲，“弥寒，你给秦风报一下今天查到的我的身份是什么！”
　　躺在沙发上闭眼休息得到弥寒听到苏沐沐的话，掏出手机打了个电话，不到十分钟就得到了回应。
　　弥寒坐了起来，严肃的看着苏沐沐，缓了一会才出声，“老板，苏沐沐的身份可以隐隐的查到和军区的人有关系，接下来的，我们的人不敢查了。”
　　看到弥寒还有秦风都正经起来看着她，苏沐沐才急忙解释道，“假的了，假的了！只不过没有人查得出来是假的而已了，保证没问题了！”
　　“所以沐沐你到底是怎么做到的？”秦风开始怀疑苏穆这个身份是不是也是假的，毕竟现在的情况看起来，完全有可能。
　　“你在怀疑我是不是？”奇怪的感觉从心底冒出来，苏沐沐又是药的影响，秦风肯定在想什么不好的事。
　　秦风看见苏沐沐脸上的抗拒，沉默了一下，心底的怀疑彻底消散，声音也温和下来，“没有，就是单纯的好奇而已。”
　　苏沐沐这么久了，所作所为从来都是为他好，那么如此为什么要怀疑苏沐沐呢？秦风相信苏沐沐不会害自己，有点自己的小秘密算什么呢？
　　随着苏沐沐心底奇怪的感觉消散，苏沐沐的心一下也安定下来。
　　“这不重要，重要的是我的身份是那位的女儿，不是私生女！只是我不喜欢参与父母从事的工作，也不想和哥哥姐姐一样变成军人，自己一个人外出到处玩而已，这就是我的背景了。
　　至于人设就是这样引申出来的，比较简朴干练，但是又有一般女孩的活泼，所以我就穿的简单点，待会去修修碎发，不要显得那么乱就可以了。”
　　“你还真是什么角色都能演。”秦风感慨了一声苏沐沐什么身份都敢用的自信，“那我呢？我的人设要干嘛？”
　　“你，你就只要负责撑牌面就好了，底气张雅给你提供，我的身份就是他们不敢得寸进尺的底线，利益要你自己去争取，我只会出主意，也算是对你的锻炼了！”
　　秦风紧张起来了，苏沐沐的身份注定了在重新进行权力分割的时候苏沐沐不能站出来，只有他自己可以挡在明面上，秦风的压力，很大啊~
　　“对了，张雅你最好防备一点，虽然我逼着她上我们的船了，但是要是我不亲自下场，我怕你控制不住她，你最好要自己留底牌。”
　　一个普普通通的大学女孩，怎么可能掌控张家在一个市的全部生意，张雅一定是个不简单的人，苏沐沐可不觉得秦风现在就可以玩过她。
　　“嗯，可是我要有什么底牌呢？”秦风求助的看向苏沐沐。
　　苏沐沐感受到有人在盯着自己，一抬头就看见秦风眼巴巴的看着自己。
　　“什么鬼？你不会连底牌都要我给你准备吧？那我要你有什么用？”
　　秦风也想自己准备，可是他能准备的一切后手不都是可能会被秦家猜到的嘛，现在自己身边除了苏沐沐，哪里还有什么底牌可以准备啊？
　　一边这么想着，秦风一边把抓住了苏沐沐的手。
　　“沐沐，你就是我的底牌对吧！”
　　（明天上架，上架感言都还没写好，最近忙死我了）

第77章 上架感言
　　终于要上架了呢，也有挺多感慨的，干脆长话短说了。
　　刚开始，写书就是为了钱嘛，暑假没事干，这么热的天也不想去打暑假工，那就打算干脆写写小说了。
　　至于现在嘛，目的也不是那么功利了。写了一个多月，现在其实挺开心的，写点东西平时也是一件挺开心的事情，我的心情会影响剧情走向，剧情走向也会影响我的心情，这是一件很奇妙的事情。
　　现在写书也不全是为了钱了，和大家分享自己的故事其实也是一件很开心的事情啊，看到大家的吐槽、留言也会很高兴，不知不觉，写书已经成为我的日常休闲方式之一了呢。
　　我也不能保证什么吧，就是这本书会写完的，就算是成绩很扑，也不会放弃的。
　　裸奔上架，也不知道有没有推荐，目标是首订超过三位数！
　　因为忙，上架只有两万字发出来，对不起了，喜欢本书的希望支持一下啊！

第78章  秦家
　　苏沐沐看着秦风伸上来的手，灵机一动，抓起睡在茶几底下的伊露露，塞到秦风手里面。
　　“喏，底牌，秦风就拜托你了，伊露露！”
　　一人一猫对视，然后把目光对准苏沐沐。
　　“喵~（我可能不是人，但苏穆你是真的狗。哪有让猫做苦力？）”
　　“过分了吧沐沐，这也太难为人家伊露露了，一只猫能干啥啊？”
　　苏沐沐不屑的看了秦风一眼，“人家伊露露嫌弃就算了，你有什么本事看不起人家伊露露？现在它可是我们家里面最厉害的你知道吗？反正有啥不懂就问伊露露，它会告诉你的！”
　　伊露露被直接塞到秦风的怀里，苏沐沐则负责抓住使劲挣扎的伊露露，为了今天可以正常发挥，苏沐沐特地昨天从系统商店找到了恢复药品，现在已经回到了全盛状态！
　　“喵喵？（我的意见不重要咯？）”伊露露还在持续懵逼中。
　　一切都准备好了的两人来到秦家已经是上午十点半了，偌大的庄园已经盖上了白布，二胡声，唢呐声从庄园里传来，庄园门口的仆人也都是穿白戴孝。
　　“小风回来了？”下车后，苏沐沐和秦风刚刚走进主屋大门，旁边就有人出声。
　　“大伯好。”秦风先是问候了一声，然后才拉出苏沐沐来介绍，“这是我女朋友，苏沐沐，这次回家想着就干脆带回来了。”
　　“女朋友啊，好，好啊！”大伯拍了拍秦风的肩膀，然后才看向苏沐沐，“苏沐沐是吧，那我就直接叫沐沐了，我是秦风的大伯，秦嵎，你也叫我大伯就好。”
　　“大伯好~”苏沐沐甜甜的叫了一声，脸上还带着一点微笑，身子稍稍的躲在秦风身后，像是还有一点紧张。
　　“好啊！好啊！”大伯看上去很开心，再次拍了拍秦风的肩膀，“先回你房间，沐沐和你住一间可以吧！”
　　“可以的大伯”秦风这次反应到是挺快，没给苏沐沐拒绝的时间就答应下来。
　　看见秦风飞快地答应，苏沐沐也没抗拒的想法，大伯就让秦风带着苏沐沐先走了，他自己还要接待后面来的客人。
　　秦风的房间在主宅的二楼尽头，是一件挺开阔的房间，床单什么的看起来有一直在换洗，看起来崭新的，房间里也没有什么久不住人的霉味，反倒是充斥着窗外的阳光。
　　“介绍一下你家的情况吧！”苏沐沐进屋就躺上了床转了两圈，“刚刚那个大伯看起来对你不错的啊。”
　　“嗯，大伯现在就负责照顾奶奶，不管公司的事。”秦风拉上了窗帘，没有让阳光再照进来，“我爸一辈兄弟四个，我爷爷起名带点迷信，嵎夷，南交、昧谷、朔方四个方位各取其首，秦南不好听就该叫秦曦，希望四兄弟如同羲和四子一样守四方。”
　　“没想到你爷爷还挺讲究啊”苏沐沐翻身起来，“那里面其他人对你怎么样呢？”
　　“其实都对我不错，大伯照顾奶奶，一生未结婚；二伯当初单干，但是公司没我爸妈的大，现在分管秦氏的子公司；四叔是现在家里唯一还在公司的，我的股份就是他在用。”
　　“嗯？三叔呢？死了吗？怎么没听你讲。”苏沐沐眉头一皱，感觉有点不对劲，但是说不上来。
　　忽然苏沐沐意识到什么，抬头看向秦风，发现秦风同样面无表情的盯着她。
　　“那个，对不起啊，我脑抽了一下没反应过来~”苏沐沐意识到自己脑抽了，急忙道歉。
　　秦风轻轻的敲了苏沐沐的脑瓜子一下，继续讲到。
　　“其实四叔对我也不错，我觉得四叔拿走我的股份也不就是为了掌权，毕竟四叔膝下无子，到时候东西还是我的。”
　　“怎么都没有留后？你们家四兄弟就你一个小辈？”苏沐沐这倒是震惊了，一般大家族不都会子孙满群吗？
　　“那到不至于，我二伯那里还有一个哥哥一个姐姐，大伯虽然没有老婆但是私生子不少，只是整个秦家后辈也就我最适合接过秦家。”
　　这就是秦风感到疑惑的地方，秦家里面没有人有对他动手的必要，那么上一世到底是谁想要暗杀他，还让他一个人逃到中东呢？
　　外人？那也没有什么可能，毕竟他只是秦氏接班人，只要他叔叔伯伯们还在，秦氏就不会被打垮，暗杀他属于是没事找事。
　　“那你抢什么抢？这不都是自己家人吗？并且他们没有和你抢的必要啊你们家这是怎么回事？”家务事是最难决断的，何况现在秦家看起来并没有吵起来，这要怎么断？
　　“我是怕有人虽然还在秦家，但是已经不信秦了。”这是唯一的可能了，只有秦家里有外人，想要毁掉秦风，傀儡控制秦氏，才有可能出现这种事。
　　苏沐沐扶额，“隔着你们一家子也玩无间道啊？怪不得说布尔乔亚要挂在路灯上面吊死，也是该。”
　　“别想了，先去看看奶奶吧，好不容易回次家，总得先去看看家里最大的吧长辈一下吧。”秦风也不知道为什么会有人干出这种事，但是现在想也没用了。
　　“行吧行吧，不管要干什么，先把东西拿在手里起码不会吃亏，计划照常，到时候就希望你能勇敢一点了~”既然是秦风的家事，苏沐沐也就不想思考了。
　　“走吧，我带你去看看我奶奶，她老人家看见你应该会挺高兴。”秦风拉起苏沐沐的手走出房间，然后找到了还在大厅的大伯。
　　“大伯，奶奶在哪，我带着沐沐去看看奶奶去。”
　　“她在后山上，她早上已经去看你爸妈去了，你二伯应该在那里照顾她，你直接去山上应该就能找到。”大伯指了指庄园后面的小山丘。
　　“在后山吗？那我还可以顺带着带你去看看我爸妈了”秦风拉起苏沐沐的手，向后山走去。
　　秦家的庄园很大，后山离主宅也有一段不短的距离，索性庄园里面也有代步车，要不然可有一段路要走。
　　“不愧是大家族，就连家都比我家大这么多，光是房子我就看到了好多”苏沐沐第一次来这种庄园式的建筑，可谓是开了眼界。

第79章  奇怪的二伯
　　“其实也没啥，这都是祖宅，只不过是翻新了而已”秦风则是毫不在意，这里在秦风爷爷小时候起就是秦家的园子了。
　　“祖宅，你家祖上还是大人物啊？这倒是给你家留了点好东西。”苏沐沐还是很好奇，这还是她第一次了解那么多有关秦风的事。
　　“嗯，好像我家祖上都是官，一代传一代，这个院子就传到了我这一代了，前几年我爸妈生意成功后还全部翻新了一下呢。”秦风看着路边的风景，眼神里都是满满的回忆。
　　这也是秦风长大的地方啊，小时候，爸爸妈妈自己买了豪宅在外面，但还是希望带着秦风回到这大大的园子住，这也导致了秦风对这个园子的热爱就如同自己家一般。
　　后山不远，不一会就到了。
　　“奶奶！”刚下车秦风的声音就喊了出来，然后就听见山上传来了苍老但是充满开心的声音。
　　“欸！小风回来了？”一位老人家在一个中年人的搀扶下慢慢的从山上冒出头来，秦风也急忙拉着苏沐沐跑上去接。
　　“奶奶，二伯，我回来了！”秦风从二伯手里接过奶奶的手，自己搀扶着，“奶奶，则是苏沐沐，我对象！”
　　“奶奶好，二伯好！”苏沐沐声音依旧是那么甜，听着奶奶脸上不断地浮现出微笑。
　　“好，好！”奶奶开心的握住苏沐沐的手，“小风真棒呢，苏沐沐是吧，你长得比小风的妈妈还漂亮呢！一家子都长得俊！”
　　“谢谢奶奶~”苏沐沐的声音里面带有一丝羞涩，但是苏沐沐还是没有挣脱开奶奶的手，“奶奶看起来年轻的时候也很漂亮呢~”
　　“哈哈哈，小嘴真甜，奶奶喜欢！”奶奶的手抚摸着苏沐沐的小手，眼睛都已经笑得睁不开了。
　　“对你，小曦你快带着小风还有沐沐上去，我们先去上面坐着聊！”秦风奶奶的看向了秦风二伯，苏沐沐这才开始仔细观察起二伯来。
　　中年微微发福的身体，但是坚毅的脸还是能看出年轻时的风采，脸上没有什么神色，只是微微板着脸，做事一丝不苟，就像秦风说的那样，这就是一个追梦失败的有志青年老了后的样子。
　　“二伯看起来年轻的时候也活得很精彩吧，看起来二伯的年轻时就经历过很多事情吧！”苏沐沐的声音里带着憧憬，让二伯的思维一下回到了从前，但很快又反应过来了。
　　“哈哈，你倒是会说话，就是现在老了，有志气也没力气了。”二伯叹了一口气，仿佛在惋惜。
　　苏沐沐看见二伯的眼神亮了一下，然后才灰暗下去，开始对二伯提起一点警惕心理，一般这种抑郁不得志的人是最好的挑拨对象，这可能是秦风的头号敌人。
　　苏沐沐明智的没有继续问下去，要是被警惕那就不好了，所以苏沐沐打算先支开二伯，从奶奶这里套套话。
　　“奶奶，我可以看看秦风小时候的照片吗？秦风一直不肯给我看，现在回家了，我找你要他总管不到了~”苏沐沐的声音里带着一丝丝的骄傲，瞥向秦风，嘴角微微翘起。
　　不出苏沐沐所料，奶奶果然叫二伯去找相册了。
　　“小曦你去找相册过来，小风你不要走，我不但要给沐沐看，我还要把你丢脸的事情告诉沐沐！”奶奶拉住秦风的手，然后叫二伯去拿相册。
　　趁着二伯不在，相册还没到，苏沐沐赶快问起奶奶二伯的事情。
　　“奶奶，二伯他怎么看起来不是很开心的样子啊？”苏沐沐看向二伯离开的样子，脸上带着淡淡的好奇。
　　奶奶也没没怀疑，直接就把二伯的故事告诉了苏沐沐。
　　“哎，你二伯也是命不好。小时候他们四兄弟，就小曦还有小昧关系最好，知道小昧打算做生意，小曦他就打算自己向下水试试，结果自己反倒是做的没有小昧好，开始给小昧打工后，不久小昧就生病了，结果就这样走了，倒是可怜了小曦还有小风两个了。”
　　奶奶看向后山的另一边，那是秦家的陵园，秦家不少人都埋在那边，一个多月前，秦风的父母也是被埋进了这里。
　　苏沐沐心里也疑惑起来，这听起来也不像有问题的样子啊，难道叛徒不在这几个人里面吗？
　　但是苏沐沐的脸上依旧没有表露出来，而是看向了陵园，“奶奶，我想去看看秦风的父母，可以吗？”
　　奶奶抹了一手眼泪，干净的那只手牵起苏沐沐，“好，奶奶我带你去看看他们两个，相信小昧也会很开心看见你的！”
　　来到碑前，秦风父母同样也是被葬到了一起，生平同刻在一块碑上。
　　奶奶说的没错，秦风的母亲同样是一位美人。虽然脸上的些许皱纹让她显露出些许苍老，但是嘴角的那一缕微笑反而透露着一股知性的美。
　　“喵~（有问题，这个人以我对你们这个族群的分析来看，各方面都不想是病危之人应该有的样子。）”
　　伊露露既然不可能变成猫过来，就只能在家里当苏沐沐的专属外挂，通过苏沐沐的视野观察问题。
　　只能说不愧是大户人家，墓碑上面的照片十分清晰，虽然是黑白，但是脸上的一些细节清晰可见。
　　“的确漂亮呢，秦风的爸爸也很英俊呢，这就是郎才女貌吧！”苏沐沐没有表露出疑惑，而是默默的记在心里面，秦风家里一定有问题，但是这不是这次旅途的目的。
　　一会过后，二伯就带着一沓厚厚的相册来到了后山，循着几人的声音就来到了陵园里面，把相册交给奶奶，“妈，找到了。”
　　二伯的声音平平淡淡，没有一丝感**彩，苏沐沐也无法从中判断出什么，于是只能把目光投向二伯手中的相册，并露出十分感兴趣的目光。
　　“奶奶，我们出去看吧！”这次的好奇还有高兴可就不是装出来的，苏沐沐对于小时候的秦风很感兴趣，而那厚厚的一沓相册，明显就记录秦风前十八岁的生活点点滴滴。

第80章  秦风的相册
　　秦风满脸的不情愿，显然秦风的意见在苏沐沐还有奶奶面前没有任何用，两人依旧翻开了秦风的相册。
　　映入眼帘的第一张照片就是刚出生的秦风，果然不管是谁小时候都是一个样，看起来小小一个的秦风，双手双脚看起来在不安的摇摆着，嘴巴张开来，眼睛闭着，一看就是在哇哇大哭。
　　“秦风小时候也好可爱啊~”苏沐沐母爱泛滥，突然也喜欢起小宝宝了。
　　“你要是喜欢，咱两生一个就好了。”既然决定不了既定事实，秦风只能试图自己看着解释挽回形象。
　　“嘁！你就想的美。”苏沐沐从母爱泛滥的状态下挣脱出来，白了秦风一眼，然后才开始继续看照片。
　　后面接着的都是秦风小时候和爸爸妈妈的合照，看得出来秦风的父母都很喜欢秦风，每张照片里都可以看出他们发自真心的微笑。
　　“真好啊，要是这样的生活可以一直保持下去就好了~”秦风还有苏沐沐的家庭都有问题，秦风父母过世，苏沐沐还在和父母赌气离家。
　　听到苏沐沐的感慨，秦风也有了一丝伤感，本来十多年的经历已经让秦风可以平淡接受父母离开的事实，但是人生的重来让秦风看见希望，可是希望最后还是破灭，多亏了苏沐沐秦风才能走出阴影。
　　苏沐沐看见秦风的表情变得带来一点抑郁，赶快摆摆手，“啊，那个我不是故意提起来的，我就是想着我家，不自觉就……”
　　秦风自然没有继续抑郁下去，而是抬头看向苏沐沐，“没关系了，这么久了我也可以接受了，现在我要做的只有珍惜身边的你了。”
　　苏沐沐也没有反驳，只能简单的嗯一声，然后继续埋头看照片。
　　在后面就是开始可以爬着自己走了，小小一个的秦风在地上一下一下慢慢爬，看起来就觉得有意思。苏沐沐一边看一边朝着秦风笑，看的秦风感觉也不是那么尴尬了。
　　“沐沐，我也想有一天可以这样看你的相册，我能等到那一天吗？”秦风打断了正在捧腹笑的苏沐沐。
　　听到这话之后苏沐沐的笑容明显滞涩了一下，然后苏沐沐才强装紧张的拒绝，“不可能的，我的小秘密可不能这么让你看到！”
　　怎么可能吗？以后给秦风看自己还是苏穆时候的照片，那不就和你把自己中二时候写的青春伤痛文学念给你爸妈听吗？那以后一辈子都抬不起头了啊！
　　“这个时候女孩子不应该羞涩着答应吗？沐沐你的反应总是不像一个青春期少女欸。”秦风失望。
　　“小风你怎么会想着看人家女孩子的隐私啊，沐沐，听奶奶的，不要给小风看知道不？”奶奶发话打断了秦风的幻想。
　　“不是奶奶，我，你们这不是，我，为什么啊？”秦风激动的语无伦次。
　　“不为什么，沐沐这么好的女孩子你要宠着，使劲宠着，要是到时候你的婚礼上没有沐沐，那我就不肯你结听到没有！”奶奶的话里面充满坚决，明显就是认定了苏沐沐作为孙女婿。
　　秦风这么一听就高兴了，“沐沐你听到了吧，你也不想奶奶到时候不开心吧？所以要跟我结婚知道没有？”
　　秦风的脸上带有一丝欠抽的骄傲。
　　苏沐沐不好怎么评价，但是在奶奶面前总不能当场拒绝，只能先将就着应付一下，怕奶奶待会心一急出什么事。
　　没想到奶奶当即就摘下了手上的镯子，就要套到苏沐沐手上。
　　苏沐沐开始还没反应过来，一会后才赶快拦着奶奶，不让奶奶把自己的镯子戴到自己手上。
　　“奶奶使不得，第一次来我怎么能接受这么贵的礼物啊！”
　　“沐沐，听奶奶的戴着，这个镯子还是我妈给我带上的，当初我结婚的时候，这个就是嫁妆，小昧结婚的时候，我也是亲手给小婉带上的，我怕是等不到你们结婚的时候了，现在就先给你了。”
　　奶奶的态度坚决，苏沐沐竟然推不开奶奶的手。
　　苏沐沐只能把目光投向秦风，但是秦风明显知道这个镯子意味着什么，完全没有帮苏沐沐的想法，甚至还在默默给奶奶加油。
　　苏沐沐最终还是不敢和奶奶使劲，毕竟奶奶已经快要八十了，苏沐沐怕奶奶一不小心出了什么事，那就不得了。
　　玉质的镯子戴在苏沐沐洁白的手腕上，玉性寒，戴在手上凉凉的，常年的佩戴却没有让镯子变得丑陋，绿色反而依旧透亮。
　　“这个镯子很贵吧，奶奶你就这么给我不好吧？”苏沐沐真的不好意思收下这个镯子，毕竟一看下来就是价格不菲，看起来还是传家宝一样的礼物。
　　“奶奶信得过你，”奶奶的手抓住了苏沐沐的手，“小风是个什么人我也知道，很多事情小风其实很不擅长，我能感觉到你是不会抛下小风的，要是有一天小风让你伤心了，那你就戴着这个镯子走，秦家没人敢拦着！”
　　苏沐沐感受着奶奶手心的温暖，依旧觉得心里慌慌，这个时候秦风从后面轻轻抱住了苏沐沐。
　　“别担心，收下就好，我会保护好你还有这个手镯的。”
　　秦风坚定的声音一下就让苏沐沐不安的心安定下来，虽然苏沐沐知道可能是药物的作用，但是苏沐沐还是感觉好了许多。
　　“嗯，那奶奶我就收下了，我会好好帮助秦风的。”大不了到时候走的时候把镯子留下就好了，苏沐沐是这样想的。
　　“这个镯子看起来真好看啊，什么材质的啊~”选择收下玉镯子之后，愈发喜爱的苏沐沐不停的把玩着手腕上的镯子。
　　“帝王绿还有什么来着，我对这块不怎么熟，只记得估价是一对镯子，八十年代开出了近千万的高价，这只是一个，还有一个几十年前不见了。”秦风语气平淡，但是说出来的话当即就惊艳到了苏沐沐。
　　“这，这么贵？”苏沐沐戴着镯子的手开始了颤抖，忽然苏沐沐就觉得自己的已经手不受自己控制了。

第81章  玉镯子
　　秦风赶快牵起苏沐沐的颤抖的手，把镯子再往上推了推，防止镯子不小心掉下去。
　　“戴着吧，比起钱，这个镯子的纪念意义更大，戴上了你就是秦家的媳妇了。”
　　苏沐沐还在对镯子价格的震惊中，没有反应过来，只是抓住自己的嗯嗯了两声。
　　这么贵的镯子，要是摔坏了我真的赔的起吗，不会真的只能拿自己抵债了吧，这么个镯子就不比林修筠那套房子便宜了啊。
　　苏沐沐好一会才冷静下来，但是看着奶奶完全没有收回镯子的想法，苏沐沐只能先让它在自己的手腕上待一会。
　　“这才对嘛！”奶奶看见苏沐沐没有想要取下镯子了，开心的笑了起来，“奶奶我怕是没有几年可以活了，看见小风现在也有人陪着了，奶奶我也放心了。”
　　“奶奶你别这么说，奶奶看着就还健朗呢，肯定能长寿的！”接了镯子，苏沐沐自然对奶奶是更上心了，听见奶奶这么说，苏沐沐赶快安慰。
　　“不聊这些，不聊这些，我们继续看照片。”奶奶打断了话题。
　　接下来看照片的时候苏沐沐心思一半在镯子上，剩下一半也有不少在奶奶身上，本来感兴趣的照片倒是反而没怎么用心看。
　　忽然，一张照片的背景吸引了苏沐沐。
　　“这是，隔壁省那个养老城市吗？好熟悉的地方啊。”
　　苏沐沐看到了照片了熟悉的地方，那是她家附近的一个公园，小时候苏沐沐还有父母没少去那个公园散步。
　　“是啊，我记得小昧还在那边买了座房子吧，小风暑假有时候会去那边住一段时间。”
　　奶奶乐呵呵的说道，“那边的确舒服，不过我还是觉得这个住了大半辈子的屋子住的舒服些，也就没怎么去过，沐沐也去那里玩过吗？”
　　“是啊，我家在那边也有房子来着，以前也在那边住过。”苏沐沐自然不能说她就是那边的人，但是这么说也没撒谎。
　　“好啊好啊，那以后结婚了倒是可以在那边养胎，那边环境确实不错，对孩子好。”奶奶三句话不离苏沐沐还有秦风的未来。
　　“啊，”苏沐沐刚刚开始怀念过去，奶奶的话就让苏沐沐一下从回忆里走出来，“这些到时候再看吧，不急，不急。”
　　奶奶倒也没有继续说什么，在她看来，既然已经接下来玉镯子，苏沐沐就已经算是秦家的准媳妇了。
　　“中午了，厨房那边说午饭已经准备好了先回去吃饭吧。”正看着照片的几人听见了二伯的声音，二伯则是端正的站在亭子前台阶下。
　　“那就先去吃饭吧，让别人等太久也不好。”奶奶出声了，苏沐沐还有秦风感觉也有点饿了，自然也没拒绝。
　　正餐是在今天晚上，所以中午在餐厅吃饭的人其实就秦家的自己人，在场的除了苏沐沐已经见过的几个人，还有一些关系更远一点的亲戚。
　　“我爸妈两个月前去世的时候没有立刻举行葬礼，就是为了等到这个时候，所以今天其实不只是祭扫，也是我父母下葬的日子。”秦风小声解释道，“当然，我父母早就火化下葬了，今天只是起棺下葬的流程而已。”
　　苏沐沐了然，怪不得偌大的餐厅里面坐了不少人，秦家现任话事人的葬礼倒是值得这么多旁系来参加，还叫邀请了不少客人。
　　“开饭吧。”奶奶的声音响起，大家也都在奶奶发话之后动了筷子。
　　苏沐沐现在和秦风两个人坐在小辈桌子上，旁边坐的人不少，但是看起来都比秦风要小。
　　“你家这看起来人丁也不凋零啊？”苏沐沐环顾桌子上，起码也有十多号人，虽然没有小说里面大家族一样人丁兴旺，但是也比一般人家多吧。
　　“这张桌子上，秦家我爷爷这一脉的只有三个，其他都是我爷爷兄弟姐妹的后代，按规矩不能接秦氏的班，然后剩下三个里面，谁最先成家，谁就继承秦氏。”秦风解释道，秦家选接班人的方法和外面有点不同。
　　“谁先结婚继承秦家？这也太敷衍了吧？待会直接指腹为婚，不是十八岁就是一家之主了？”秦家这选人的方法那不就是在逼着结婚吗？
　　“肯定是没那么简单的，明眼人都看得出来的不恩爱那肯定是算作废的，所以我爸就是因为高中就遇到了我妈，占了便宜于是我家这一脉就是主脉了。”
　　秦风也觉得自己老爸也是很幸运，遇见了可以一起奋斗的老妈，还这么早就在一起了，所幸这种幸运也遗传了，秦风一样在这样的年纪遇上了苏沐沐。
　　苏沐沐大概了解了一下秦家的情况，然后就抬头环顾，看看两张桌子上的人的表情，交流的话题，各种细节都在注意。
　　于年轻人这一桌不同的是，长辈那一桌显得热闹多了，就如同寻常人家聚餐一样，熟悉的人聚集在一起，男人们喝着酒，女人们少部分也端起酒杯，有些在端着碗和旁边的使劲唠嗑。
　　秦家就像是普通的家庭一样，充满了祥和的气息，但是这和谐反而是让苏沐沐感到不能理解，如果说秦风那天晚上说的重生不是真的一个梦，那么秦家现在就很不对劲。
　　“伊露露，在不在？”自己没有办法，那就求助万能的伊露露。
　　“喵~（找我干嘛？）”
　　“我记得你找我的理由是时间线出现了问题还是什么吧？我想知道你可不可以看出来那些人的时间线是发生了改变的。”
　　“喵~（大概可以吧，就是从你这看有点费精力。）”
　　“那正好，你看看秦家有没有什么问题。”
　　如果苏沐沐的猜想没错，那么秦家可能两条时间线，有不少人做出了不一样的举动。
　　“喵~（那你等等，我顺带和你共享一下视野，待会看到身上亮蓝色的就是有时间碎片附着，说明命运发生了变化，越亮影响越大。）”
　　不一会过后，苏沐沐发现自己的左眼看到的是家里面打开的电视机，右眼还是整个餐厅。
　　几秒之后，满满的蓝色充斥了苏沐沐的右眼。

第82章  秦家的异常
　　过了一会之后，苏沐沐的右眼才适应满屏幕的蓝色，而伊露露则是震惊的说不出话来了。
　　“喵！（这是什么情况？明明发现的异变点是在中东，为什么这里会有这么多反应？）”
　　苏沐沐看到这一幕反而是安心下来，在转头看看秦风，身上的蓝色光芒可谓是如同太阳一般耀眼。
　　“怎么了？”秦风疑惑的看向苏沐沐，从刚刚开始，苏沐沐就发起了呆，现在更是痴呆的看着他。
　　“没事，今天晚上兴许不需要闹了，我们这一趟的目的可能需要有一点改变。”苏沐沐扶额思索，脑子里却是在和伊露露聊天。
　　“你这次应该做了什么对吧，要不然事情也不至于发生这么大的改变。”
　　“喵喵（的确，我大概确定了目标对象并且做了一点反制，这次回来是为了等待你可以成为我助力的时候，我自己一个人不一定能解决这些事情了。）”
　　“OK，那估计可以改一下计划了，你的事等到我高考后再看吧。”
　　苏沐沐把目光投向秦风，淡淡的叹了口气。
　　“为什么这些东西会缠上你啊，那不是麻烦我吗？”
　　“什么东西？”秦风还在扒拉这饭，对目前的情况是一点都不了解。
　　苏沐沐也没打算说，毕竟要是全说出来，那秦风不就知道那天偷亲的事苏沐沐其实是知道的吗？万一秦风得寸进尺怎么办？
　　“没事，下午改个计划，到时候我和你细说，现在先吃饭吧。”苏沐沐端起自己的碗，开始对着一桌子的美味佳肴流口水了。
　　下午照例没有什么活动，部分喝酒喝醉了的选择睡觉，苏沐沐则是拉着秦风回到了房间商量计划，庄园里真正的布置起来。
　　房间里面，苏沐沐坐在床沿上，眉头微微皱着，脑子里思绪不断，不停的思索着破局的方法。
　　“计划要怎么变啊？”秦风坐到了苏沐沐旁边，双手揉了揉苏沐沐紧皱着的眉头，“如果想不到就不要想了，大不了慢慢来，我和弥寒一步一步走出来就好了，没必要一定要依靠秦家的。”
　　“可是关键不是这里啊，”苏沐沐顺势倒在秦风怀里，“继续，稍微大点力，对，下面一点，爽啊~”
　　苏沐沐紧皱的眉头稍微舒缓开来，“算了，晚上先联系张雅姐，她可以不要出场了，但是该给的好处还是少不了要给啊，话说张家是干什么的？”
　　“外贸，进出口经销，下面什么都干，在我们省，各大超市，饭店，甚至连房地产都有涉及。”秦风一边按着苏沐沐的脑袋，一边解释到。
　　“有点难搞，到时候再想吧。”突如其来的情况变化打乱了苏沐沐的所有安排，现在更改是一件很费脑子的事。
　　“今天晚上逼宫计划取消，稍微给你四叔施点压，让他知道你有本事掌管属于你自己的那一份财产就好，秦家内部的威胁可以取消了。”
　　这两天本来紧密的安排取消了，苏沐沐忽然一下就轻松下来，顿时一个下午就不知道要干什么了。
　　“带我去看看你四叔，如果能在晚饭之前解决大部分问题，那么晚上就可以更舒服的摆烂了！”
　　“四叔？他下午估计会去公司，毕竟现在公司就他一个人在管啊，他要是走了出了什么事没人可以负责的。”
　　“嗯？这样吗？”苏沐沐是打算先把身上蓝色光芒最耀眼的几个走一遍，好看看秦家上一世到底发生了什么，现在四叔走了，那就只能去看看其他的选择了。
　　“那就去看看大伯吧，稍微聊聊天。”
　　秦风应允，带着苏沐沐就来到庄园的会客厅。
　　会客厅就是一个大厅子，带点江南园林的感觉，不过会客厅比较大，粗略看去可能有快十米长，旁边有一个小湖，厅子里面有几张小桌子还有凳子，大伯就坐在门口等待着到来的宾客。
　　“大伯好！”苏沐沐蹦蹦跳跳走过去，直接坐到大伯旁边。
　　“沐沐啊，怎么来找我了啊？秦风也来了啊，坐吧，这么早应该不会来客人。”大伯笑呵呵的看着苏沐沐，揉捏了一下胡子。
　　“就觉得我和秦风两个人呆在房间里好无聊，就来大伯这里看看咯~”苏沐沐一只手撑着脑袋，自己躺在秦风怀里。
　　“那敢情好啊，我也对你们两个的事挺好奇啊，你们是怎么认识的啊，你不知道秦风他刚刚离开家的时候那个样子，这才两个月不到呢，变化大的有点惊人啊！”大伯也是个希望八卦的主，开口即巅峰。
　　“嗯，这个有点不太好开头啊，”苏沐沐开场就遇到了难题，毕竟秦风那一脚作为两人相识的开始，可不是什么很值得说的事情，“对了，秦风，我们第一次见面的那些事我可还记得呢，你不要想就这么赖过去啊！”
　　“哦，”秦风的声音充满低落，“我把我下半辈子都赔给你好不好？”
　　“咦！”苏沐沐忽然打了下冷战，“你怎么这么油去了？从哪里学的这些恶心巴拉的文化？”
　　“我上P站找的撩妹宝典，评论区是说挺有用的啊？”秦风感到不解，那可是人家成功人士的宝典！
　　“你以后别学这些东西了，听着我恶心，要不然你就给我滚出家门！”苏沐沐立起身子，挪了挪屁股底下的凳子。
　　“赶出家门？你们都同居了？”大伯听到了苏沐沐话里面的关键点。
　　“啊？啊，那个，嗯，是的……”苏沐沐意识到自己暴露出了一点不该暴露的小秘密，“麻烦大伯帮我们保密……”
　　“喂，妈，秦风已经和他对象同居了啊，真的，刚刚沐沐自己承认了的，哎哟，小风还真是和他爸爸一样棒啊，不知道什么时候也能有孩子了啊……”
　　接下来大伯就和奶奶在电话里聊起秦风和苏沐沐的婚姻来，让苏沐沐想要大伯保密的话还没说完就让这件事传出去了。
　　“算了呗，沐沐，反正总有一天是要曝出来的，不要紧了~”秦风倒是很开心的劝苏沐沐。
　　“呵，你倒是开心了。”可是苏沐沐已经控制不了消息的传播，只能仍有他们口口相传了。

第83章  和谐
　　虽然出了点小意外，但是沐沐想要知道的事情大概已经知道了，大伯的开心怎么看都不像是假的，那说明秦家这一世应该不少人对秦风的态度改变了。
　　没有打扰和奶奶打电话的大伯，苏沐沐拉着秦风离开了会客厅。
　　“已经确定了，秦家没有你想的外人，至于理由嘛，你就看做无所不能的苏沐沐灵机一动吧。”
　　为什么秦家产生了这么大的变故，苏沐沐现在肯定是不敢查的，就连伊露露都没办法的事情，苏沐沐能干什么?
　　“所以说可以对秦家人放心？太好了”秦风也感到很欣慰，毕竟不少长辈小时候就对他照顾有加，让秦风去防备他们真的是一件让秦风不舒服的行为。
　　“对的，你只要保持基础的警惕，不什么都说就好了。”苏沐沐也笑起来，要和自己的家人敌对的确是一件痛苦的事。“那就带我去逛逛你家呗，这么大的园子可难见。”
　　秦家的庄园目测挺大的，虽然宅子挨得进，但是后山还有河流占的地不少，甚至还有田。
　　“emmm，要去玩的话先去河边上吧，记得家里的这条河水还不错，听我爸说小时候他们都是直接在河里面舀水喝的。”
　　小河离会客厅不远，甚至站在会客厅都可以看到，听到小河的存在，但是秦风没有直接把苏沐沐拉到那里，而是沿着过来的路向回走。
　　“小河有个地方超级适合玩，那边河岸平，水浅小鱼多，那可是只有秦家人才知道的好地方！”
　　“可是这么冷不适合抓鱼吧”苏沐沐看了看身上加绒的厚卫衣还有牛仔裤，“我的手要是这样的天气泡在冷水里，会冻开口子吧？”
　　“怎么会去抓鱼，我们去那里散散步，我怎么舍得让你的手下冷水啊？”秦风抓起苏沐沐的手放进自己的口袋，自己的打手揉着苏沐沐的小手。
　　“那你还天天让我做饭，我都不知道碰过多少次冷水了。”苏沐沐娇嗔一声，但是没有把手拿出来。
　　秦风说的地方已经在靠近后山那一块了，两人走了十多分钟才接近目的地。
　　经过一个小拐角的时候，他们看见了奶奶身边的二伯。
　　“二伯～”苏沐沐的声音还是这么甜，就算是二伯听到同样也会被治愈到。
　　“嗯。”二伯明显有什么心事，本来坚毅的脸上都是忧愁和无可奈何。
　　二伯抬头看向两人，看见两个人之间的密切后脸上的忧愁更加深了，此时苏沐沐才反应过来她现在的手还在秦风口袋里。
　　苏沐沐赶快抽出自己的手，在秦风可惜的目光里把手放进了自己的口袋。
　　“二伯，你有什么心事嘛？看起来你好像有点烦的样子诶，要不说出来我们出出主意？”
　　二伯沉默一会，然后才出声，“你们是要去河边对吧，那到时候你们就能知道了。我就先去妈那边去了，不打扰你们了。”
　　看着二伯远去，苏沐沐的警惕心再一次冒出来，“二伯在瞒着什么？小河边又有什么？秦风快点，我们先去看看！”
　　本来慢慢走在后面的苏沐沐一下子冲到秦风面前，拉着秦风向前面走去。
　　“欸，秦风那里有两个人欸，先别出声，我们先观察一下！”苏沐沐蹲在河岸上面的野草后面，低声警告秦风。
　　秦风看见苏沐沐苟着蹲在草堆里，嘴里面在念叨着什么，于是也压低脚步声，慢慢的靠过去，于是也看到了两个人坐在小河边上。
　　“那是谁啊秦风，我有点看不清啊。”作为高三生，苏沐沐平时学习挺刻苦，眼睛处于刚好没近视的边缘，现在距离稍远，苏沐沐就看不怎么清了。
　　“那是？”秦风仔细看了看，“那个男的好像是我二伯的儿子，那个女的没看到脸啊，有点认不出，但是估计是兄妹两散步吧？”
　　秦风也不能清楚的看出来那两个是谁，只能半辨识半猜，毕竟为了不被发现，苏沐沐躲得位置离他们可谓是够远了。
　　“所以说怎么了？这不是挺正常一件事吗？”兄妹两出来散步也不是什么见不得人的事情吧？
　　“你确定？现在再看一眼试试？”苏沐沐指了指河边上那两个。
　　“嗯？”秦风感到不对劲了，河边的两个人抱在了一起，并且看这个抱的姿势，“他们是在接吻？”
　　“据我来看，是的。”苏沐沐肯定的点了点头，“我大概知道二伯为什么会烦了，要是我儿子也搞骨科这一套，我保证让他回炉重造。”
　　二伯可谓是命途多舛，自己一辈子过的不怎么样就算了，现在估计还要绝后了，近亲可是不被认可的行为啊，生孩子没户口不说，能不能生出正常的都是问题。
　　“走吧，这是你二伯的家事，咱也不好管啊，看他两这架势，估计在我两认识之前就这样了，秦氏差点就落不到你手上了。”苏沐沐弯着腰子慢慢的走了出去，走向了河边看不到的地方。
　　“那接下来还打算去哪里吗？”秦风还想牵苏沐沐的手，可是被躲开了。
　　“不去了，现在也两点多钟了，回去稍微睡个午觉，就等着晚宴吧，话说明明是你父母的葬礼，为什么没听见人哭啊？你也不伤心吗？”苏沐沐倒是挺好奇，明明是葬礼却是一派祥和的气息，就连秦风都不怎么伤心的样子。
　　“我爸妈啊，他们其实不怎么在家的，公司忙，后面则是癌症，所以常年在家的大伯其实和他们早就没什么聊了，二伯这样好久了，没反应正常，四叔在公司，奶奶在爷爷死后就看开了，旁系就更别说了，见过我父母的都少。”
　　秦风稍微分析了一下现状，苏沐沐就可以理解了。
　　“所以说资本家没有亲人啊，就连死后家里都没有一个会为他们的去世哭一下的人，感觉活一辈子都没什么实感。”苏沐沐是个挺怕孤独的人，一想到自己一去世全世界都不记得自己了，苏沐沐就觉得孤单。
　　“我爸妈他们可以相互作伴，你不也还有我吗？”秦风再一次拉起苏沐沐的手，“我们回去睡午觉吧！”
　　苏沐沐嘴角微弯，是啊，还有你呢。

第84章  如约而来的张雅
　　下午苏沐沐是被秦风勒醒的。
　　睡着睡着苏沐沐就觉得呼吸有点缓不过来，于是就被迫睁开了眼睛，眼前就是秦风的脸。
　　“给我放开！”苏沐沐使劲的推开秦风，秦风刚上床的时候就说要抱着苏沐沐睡，苏沐沐勉为其难的同意了。
　　可是睡觉的时候秦风的手却越抱越紧，现在已经勒的苏沐沐有点呼吸不顺畅了。
　　“嗯？怎么了？”被苏沐沐使劲挣脱开的秦风还不知道发生了什么，一醒过来就只感觉到苏沐沐在离开自己的怀抱，于是秦风又把苏沐沐往自己的臂弯里拉了一下。
　　“秦风！”苏沐沐的起床气发作了，直接抬起脚对着秦风的肚子就是一下。
　　“啊艹！”秦风终于是放开了苏沐沐，开始捂着自己的肚子蜷缩在床上。
　　“你还好意思说？我差点就死在梦里了你知道吗？你是不是想勒死我啊？”苏沐沐揉了揉自己的胸口，到现在都有点呼吸不顺。
　　“啊，对不起啊，要不我帮你揉揉？”秦风艰难的伸出一只手，慢慢朝苏沐沐靠过去。
　　但是这只手还没达成自己的使命就被一只小脚丫踩在脚下，无论怎么挣扎都没法挣脱。
　　“揉揉啊？你还想揉揉啊？要不我给你的手剁下来，我拿着你的手揉，其实也差不多，不是吗？”苏沐沐现在可是非常生气，睡得好好的被叫醒不说，醒来之后秦风还这样的态度对自己。
　　罕见的是，今天的秦风居然没有屈服，反而选择了继续。秦风被踩住的那只手反手抓住苏沐沐的脚踝，乘机用力一推，苏沐沐就向前倒下来，被做好准备的秦风抱在怀里。
　　“啊！”突然的失去平衡吓到了苏沐沐，“秦风你给我等着！你的手我是剁定了今天！”
　　“要是沐沐舍得的话，那就剁呗，我怕到时候反而是沐沐先舍不得呢。”今天的秦风罕见的很勇，面对苏沐沐的话不落下风，反而A了上去。
　　秦风A起来了，苏沐沐自然不想示弱，可是现在如此暧昧的体位，让苏沐沐的本事一点都发挥不出来，待会怕是不仅没有打退秦风，反而来了一套歹徒兴奋拳。
　　“对，对不起，可以先放开我嘛，秦风哥哥~”苏沐沐的声音变得软萌，嗲的秦风骨头都软了。
　　这是没有办法的办法，苏沐沐只能让秦风先忍不住，然后相信秦风可以战胜自己的欲望，自主的松开苏沐沐。
　　不得不说，苏沐沐的办法的确有用，秦风果然起了反应，然后只能不得已的先松开苏沐沐。
　　“你这样的要是在古时候，肯定会被看作是狐狸精转世，把你直接杖毙！”秦风赶快推开苏沐沐，光是这么一会就有感觉了，要是真的忍不住那就出事了。
　　“有色心没色胆的怂货，看不起你哦！”苏沐沐嘲讽了一句，然后迅速爬起来，不给秦风再次出手的机会。
　　苏沐沐在床边简单的整理一下衣服，然后拉开窗帘，想要享受一下傍晚的阳光，金黄色的阳光撒进屋子里，照的房间里金灿灿的。
　　从阳台上可以看到，庄园里已经有客人来了，门口的反向传来嘈杂的声音，想必是大伯已经开始接待客人了。
　　“走吧秦风，时间看起来已经不早咯！”苏沐沐从床头拿起睡觉前穿的衣服，走向房间自带的小浴室，“我先去换衣服了！”
　　换完衣服的两人来到会客厅，果不其然，门口已经热闹起来，虽然庄园大门口挂着的“奠”字白灯笼还有红烛看起来有点恐怖，但是在如此多客人的情况下，现场只有热闹感。
　　“不知道张雅姐来了没有，要先去交待她一下啊，万一到时候张雅姐那边出了问题就不好了。”苏沐沐在会客厅环顾四周，但是却没有看到张雅的人。
　　“来了。”秦风指了指停车场外面，苏沐沐那天见过的那辆车子朝秦家庄园开过来。
　　“张雅姐！”车子刚停下，苏沐沐就朝着车子跑去。
　　“沐沐晚上好啊！”张雅今天穿的没有那天那么鲜艳，可能是出于今天场合的考虑，张雅今天穿的素雅的白色针织长裙，外套一件淡色大风衣。
　　张雅刚一下车，就和苏沐沐抱了个满怀。
　　“张雅姐，秦家比起想象中要好很多欸，秦风的家人都是很好的人呢！”苏沐沐缩在张雅怀里使劲揩油。
　　苏沐沐这段时间的身高一直在减，现在已经从苏穆时候的刚刚一米七到了勉强一米六五，而张雅就算不穿增高都有一米七，现在刚好比苏沐沐高半个脑袋。
　　“这样啊？”张雅倒是没觉得什么，本来就是过来干苦力的吗，现在可以摆烂还有便宜占那不是更好，就是现在可能要被占点便宜就是了。
　　苏沐沐趁着抱着张雅的时候不停的上下其手，脑袋则是放在张雅的胸口的柔软上，一脸享受的样子。
　　不得不说，张雅才是正常十八岁女孩子应该有的弧度，不大不小，看起来正好一只手抓得住的样子，完全不同苏沐沐的钢板。
　　“秦总好。”看到秦风过来了，张雅脸上严肃了一点，问了一声好。
　　“张小姐不必客气，既然你和沐沐这么熟，叫我秦风便好，张小姐能亲自来，也算是给我们面子了。”张雅再怎么说也是张家的人，尊敬还是要的。
　　“那我就直接叫秦风了，那秦风，你可以处理一下吗？”张雅指了指自己怀里的苏沐沐，脸上带有点无奈。
　　“emmm，这个，你还是先进来再说吧。”秦风跳过了这个话题，他对苏沐沐也没有办法啊。
　　“请问可是张小姐亲自来了？”三人叙旧的时候，大伯注意到了这边的情况，也认出了张雅。
　　“是的，家父张宏曜，小女代表家父前来祭奠秦家主。”面对长辈，张雅拿出了应该有的礼仪，只是怀里的苏沐沐有点碍事，总归是有点别扭。
　　“大伯，张雅姐就让我们来接待吧！我都好想张雅姐了！”苏沐沐这个时候松开了张雅，转而变成拉着张雅的胳膊，向大伯说道。

第85章  晚宴开始
　　张雅就这样被苏沐沐拉走了，本来这样的客人应该由大伯亲自招待，现在既然苏沐沐还有秦风认识张雅，顺带秦风的地位也够高，倒是省了大伯的事。
　　“妈，张家的大小姐亲自来了！”虽然张宏曜这一脉在张家也不算大脉，但是他也负责整个省，而作为他女儿的张雅，本不应该是自己亲自来，所以这些事还是得让家里其他人知晓商量一下。
　　“张家？是张宏曜他女儿？”奶奶也自然不会想那个张家，只会想在这个省的那一脉，“你先好好招待，我找老四商量一下。”
　　“现在人已经被沐沐还有小风带走了，看起来沐沐和张小姐关系不错。”大伯如实道来，张雅这个态度很有可能影响决策，有必要说出来。
　　“沐沐的朋友吗？那你叫几个人看着一下，我先去找老四商量一下。”
　　秦风的父母离世之后，家里许多事情都开始依赖秦风的四叔起来，现在发生了大家都拿不定主意的事，先问问秦风四叔的意见总比行外人瞎比划好。
　　秦家其他人的决策影响不到苏沐沐三个人，在看到后边总有几个人跟着之后，三个人还是一样在秦家庄园里面散着步。
　　“张雅姐，真羡慕你啊，就连我来秦风家里面都没有你这个待遇。”苏沐沐暗示了一下后面跟着的人。
　　“那是人家怕我不怀好意，哪像你啊，整个家里随便你去哪里。”张雅叹气，“还有，我特意找时间跑出来陪你，现在和我说不要了，消遣我呢？”
　　感受到张雅声音里带有的微微怒气，苏沐沐傻笑了一下，然后把矛头对上了秦风，“这不是秦风给我些假情报，要不是我演得好，估计这里都不欢迎我了！”
　　“那我可不管，我既然来你家了，信号都发出去了，总不可能我现在离开就可以当事情没发生过吧？”张雅抓紧了苏沐沐，没让苏沐沐溜出去。
　　“那个，张雅姐你怎么抓的这么紧啊，”苏沐沐尝试了两下都没成逃脱出来，“你是不相信沐沐了吗？”
　　一计不成再生一计，苏沐沐决定撒娇。
　　“你少来，我那老弟为了能出门，一天到晚这么折磨我，你觉得就你这样能让我动心？想什么呢？”可惜张雅并没有被骗过去。
　　“嘤嘤嘤！”苏沐沐把求救的眼神投向了秦风，但是秦风知道前面这两个都是他惹不起的主，直接无视。
　　“好你个秦风，你跟弥寒过去吧！我以后就跟着张雅姐了！”苏沐沐臭骂忘恩负义的秦风，然后开始讨好张雅。
　　“张雅姐，嘿嘿，沐沐香香的软软的，抱着睡觉好舒服的，张雅姐不要欺负沐沐好不好啊~”苏沐沐的脸不停的蹭着张雅的手，脸上还带着傻笑。
　　“你啊~”张雅对苏沐沐也挺无奈的，毕竟这么软萌可爱的少女，有几个人能狠下心来欺负呢？
　　“到时候我找你家秦老板商量这些事，今天就先便宜你了。”张雅还是没有和苏沐沐在这里犟，难得的休息时间，张雅也想轻松一点。
　　“好欸！”苏沐沐听到不找自己麻烦，一下就开心起来，“我们去逛逛吧！秦风家好大的，我白天一天都没逛完。”
　　“走呗，也顺带让我看看享名已久秦家大院到底哪里好玩！”
　　于是三人就漫无目的的在庄园里闲逛，完全不像是今天晚上主宴的重要成员。
　　直到晚宴即将开始，三人才被叫回去。
　　今天正巧是秦风父母的过世后第四十九天，按照习俗，要作为儿子的秦风烧“七七”，晚宴才可以开始。
　　本来还算是紧致的大厅挂满了白布，在场的宾客也大都出于礼貌安静下来，秦家人更是换上了丧服，就连苏沐沐也是一样。堂上还架着两口棺材，里面放着的是秦风父母生前的衣物，秦家的众人都跪在棺材前，唯独奶奶一个人坐在堂上。
　　接下来就是一系列复杂的流程，还好苏沐沐没什么要干的事，可是秦风就是左忙右忙，作为逝者的儿子，秦风在这时候可不能像苏沐沐一样当没事人。
　　一系列的仪式持续到七点多才结束，这时候所有人才陆续移动到餐厅用餐。
　　“还好吧秦风，逝者已矣，不要这么伤心了。”苏沐沐安慰着情绪明显低落不少的秦风。
　　即使秦风已经接受父母的不在的日子很久了，但是葬礼的现场，秦风还是没忍住的伤心起来。
　　“嗯，我明白的，现在珍惜你就好了。”秦风咧了个微笑，还在安慰苏沐沐不要担心。
　　“好了，张雅姐在和大伯他们聊天，我们先去吃点东西吧！”苏沐沐很自然的挽起秦风的手，这一举动让秦风的心情好上不少。
　　“嗯，那我们走吧！”秦风顺势抱了抱，然后才牵着苏沐沐走向桌子。
　　晚宴厅的气氛和外面截然不同，这里没有白布红烛，没有悲哀衰败的气氛，大家都在这里四处走动，不时几个人聚在一起商谈什么，浓浓的商业晚宴气氛。
　　苏沐沐还有秦风就如同这片会场里的孤儿，两人从未和其他人扎堆，自顾自地游荡在每一桌，好似就是只为了吃饭才来这里的。
　　两个人不停的在会场之间穿梭，给在场的不少人留下了印象，两个不务正业的少年少女，不停的游荡，好像真的是来吃饭一样。
　　别人怎么想苏沐沐管不了，但是苏沐沐还真就是只是为了吃饭的。
　　“小风，过来一下！”在某次两个人经过奶奶身边的时候，秦风被叫住了，“沐沐你要是不想一个人也可以过来的。”
　　于是两个人都跟着奶奶走去。
　　“张小姐，人给你找来了。”走了一会之后，奶奶停下来对张雅说。
　　“秦老板倒是挺忙啊，到处忙着吃东西啊？”张雅打趣秦风道，“还有沐沐你也让姐姐我一通好找啊，自己倒是去逍遥快活。”
　　“嘿嘿~”苏沐沐照常傻笑，松开秦风扑向张雅，才发现大伯二伯都在附近，不远处还站着一个干练的中年男人。
　　“大伯二伯好！嗯，后面那个是谁啊？”不懂就问，这可是苏沐沐的好习惯。

第86章  对峙
　　“我叫秦朔，是秦风的四叔。”后面干练的男人走上前来介绍自己。
　　“四叔好！”苏沐沐还是甜甜的问好。
　　“大伯，二伯，晚上好。”秦风也适时的走出来问好，“还有四叔，也是好久不见了，晚上好。”
　　接下来全场的视线都聚集在了秦风还有秦朔两个人身上，大家都在等着两个人接下来的行为。
　　“这么生分干什么，一家人和睦一点，先坐。”秦朔先出声缓和气氛，场上剑拔弩张的紧张感才消散。
　　于是几个人才在厅内的一角坐下来，旁边的人看到之后也都理解的没有去打扰。
　　“四叔，不瞒你说，我这次回来，其次的目的就是为了要回我手上的东西，我还要把你手上的那一份也要过来。”秦风面色不变的说。
　　秦朔倒是愣了一下，才好奇的看向秦风，“才过了两个月就这么有自信了？就连我每天都忙的快要神经衰弱了，你确定有这个本事撑起秦氏？
　　况且，当时我可是费尽心思才从你手上把东西抢过来，你以为现在在家里有人帮衬你，我就会把东西给你了吧？”
　　秦风对于秦朔的态度也不意外，反而是更加淡定下来。
　　“的确，我没想过你会直接把东西给我，我也不觉得自己可以管理好整个秦氏，甚至就连我手上现在几家小公司都基本是弥寒在打理。
　　但是我今天不是来求情的，也不是为了施舍什么，而是为了拿回我爸妈留给我的东西，自己亲手拿回来。”
　　听见秦风的话之后，秦朔笑了笑，“你既然都知道自己没有那个本事，要怎么拿回来呢？靠你对象后边的势力？那又何谈亲手？”
　　秦风看了看坐在张雅旁边的苏沐沐，然后又看向张雅，才出声：“全靠我自己当然是不行的，所以我还有合作伙伴，还有令人信赖的助手，还有可以依靠的人不是吗？”
　　张雅看着视线集中到自己身上，坐在旁边的苏沐沐还不停的顶着自己的腰，张雅知道自己不能干坐着了。
　　“真是的，早知道就不看热闹留下来了，现在还扯上我。”张雅暗骂一句，但是还是不得已站起来。
　　张雅先是向在场所有人问了个好，然后才说：“秦总说的没错，我们已经和秦总商讨了不少了在城西地区的合作开发事宜，我们可以帮助秦氏协助开发城东地区，以及更多的深度合作方向，在P市，张家和秦总可以是很好的合作伙伴。”
　　张雅的话虽然很震撼，但是也在秦朔的接受范围之内，毕竟他几个小时之前就知道了，多少有点准备。
　　“张小姐，其实这些合约你和秦氏签也是一样的不是吗？秦风可以做主的事情我一样可以代表秦氏和你签。”
　　张雅捋了捋耳边的碎发，抓住了苏沐沐不安分的手，“抱歉了秦总，这笔合约是我欠沐沐的人情，要是和你签，那就不是一样的条件了。”
　　就在张雅说话的时候，苏沐沐不安分的手还在不停的拉着张雅的裤脚，弄得张雅不得不被迫放弃乘机压榨秦风一笔的念头。
　　“哦？”这倒是有点出乎秦朔的意料了，生意人在利益面前真的会因为所谓的人情、关系好，而放弃更大的利益吗？
　　“苏沐沐没有干什么，人情只不过是张雅的弟弟做了点不该干的事情罢了。”秦风自然知道秦朔是在想什么，随机出言解释。
　　“那你又要如何管理着偌大的秦氏呢？你不会是打算交到那个叫弥寒的手上吧？外人可不值得信任。”秦朔指出了其他问题。
　　“弥寒可不是外人，他手上有着于叔的遗产，想必你们也知道是什么对吧？他现在可是比我还像是秦家人啊。”一直把东西反在弥寒手上的优点现在就体现出来了，弥寒可是非秦家人之外持股最多的人了。
　　这个理由也的确不好反驳，弥寒手上的股份可不少，目前能压住的也就自己一个，说句实话，弥寒本来就是公司决策层。
　　“可是我为什么要还给你呢？的确，张小姐的提议很动人，你也的确有资格试着掌管公司了，但是现在你手上并没有股权不是吗？我就算愿意转让，你有足够的资金接下我手上的股份吗？”
　　秦朔已经动摇了，但是他还是想看看秦风到底能坐到什么地步。
　　秦风笑了，要的就是现在的情况，起码在苏沐沐高考之前的这一年内，秦氏的发展，遇到的挫折，兴起的行业秦风还有有把握的。
　　于是秦风接下来花了好一会的时间，简要的分析了一下未来一年内P市最有可能的发展方向，理论严密，甚至类出来了许多秦朔所不知道的消息。
　　在场的都不是什么傻子，稍加分析就可以得出秦风说的话没有什么毛病，特别是现在实时关注现在走向的张雅还有秦朔两个人。
　　秦朔的眉头紧皱起来，如果秦风刚刚说的没有什么问题，那么秦氏现在的状况其实并不怎么好。
　　“四叔，我想以你的脑袋，你应该能想的到现在的状况不好吧？要怎么解决，你应该也知道该怎么办吧？”秦风的声音里多了一丝得意。
　　秦朔当然知道要怎么解决，目前来看只要刚刚和张家的合作可以成功那这一切问题就会得到极大的缓解。
　　“你赢了。”秦朔笑了起来，“但是我还是不能完全放心，我只会把本来就是你的东西还给你一部分，剩下的就要看你自己的本事有多大了。”
　　秦风看了看依旧不愿意放手的四叔，无奈的叹口气，“为什么你不愿意直接放手呢，我觉得我已经算是很好说话了。”
　　秦风不得已的看着苏沐沐，“我尽力了啊，你也看到了，接下来的事情你可以接手了吧？”
　　然后两个人就这么隔空对视起来。
　　“关我什么事呢？不是说了我就负责坐着你输出吗？”苏沐沐不解。
　　“你说了我要准备点秘密武器吧？”
　　“嗯，所以呢？”
　　“所以靠你了，秘密武器！”秦风拍了拍苏沐沐的肩膀，“你觉得我还能有什么秘密武器呢？”
　　苏沐沐看到突然踢到自己身上的皮球，看了看一脸信赖的秦风，然后看了看一脸期待的张雅，不得已站了起来。

第87章  会后余波
　　“额，既然大家都看着我，那我是不是必须说几句啊？”苏沐沐看着一脸认真的秦朔，还有其他盯着她的其他人不得已正经下来。
　　“四叔好。”苏沐沐瞬间进入状态，脸上带着点微笑看着秦朔，“既然秦风都已经叫我出来了那我总得帮帮忙吧，我也不占用多少时间，我也没准备多少东西，那我就随便讲一下咯。”
　　接下来苏沐沐用了半个小时的时间，相当于是吧弥寒的话以奶奶都听得懂的方式复述一遍，期间以各种形式暗示自己的身份以及坚定的站在秦风这一边的主题思想，也就是常说的玩场外。
　　现在秦朔没有一点办法了，毕竟苏沐沐的身份要是玩场外，就算是张家也不够人家打的，但是秦朔还是不放心就这么全部给秦风。
　　“可是……”
　　“放心吧，我也知道秦风现在不够成熟，他就先拿回自己的那一部分，其他的还要多多劳烦四叔帮忙了~”苏沐沐也没把事情做绝，毕竟苏沐沐也不是这样的人。
　　秦朔听到苏沐沐的话，算是稍微安心了一会，然后在看向秦风，眼神里满是的感慨。
　　“小风现在好像真的有点不能小看了呢。”秦朔的这句感慨，意味着家族会议正式结束。
　　小会议结束后就是自由活动，苏沐沐可以再次扫荡餐厅了。
　　“停下！”苏沐沐还没动，后颈就被人提住了。
　　“哈哈哈，张雅姐，忽然叫我干嘛啊~”张雅可以说是对苏沐沐宝器，每次一被张雅抓住苏沐沐就只能装傻卖萌。
　　“不是说没事了吗？怎么又把我叫上去了啊？”张雅的脸上带着微笑，看着打算溜走的苏沐沐。
　　“额，那个，那不是我看你来都来了，如果不干点什么，那不是怕你无聊嘛”苏沐沐牵强的解释，还在试图逃离张雅的魔爪。
　　张雅虽然只是普通弱女子，但是在苏沐沐有意放水之下，还是把苏沐沐紧紧的抱在了怀里。
　　秦风就完全看不懂两个女孩子之间的关系了，明明时不时互相胁迫，还坑对方一把，可是关系看起来就是挺好，遇到困难还会互相帮助。可能这就是女孩子之间友谊吧。
　　另一边张雅已经压着苏沐沐上了自己的车，两个女孩子打打闹闹就要离开。
　　“秦总，沐沐我就借走了，晚上也不会还给你的，你就自己一个人睡吧！”张雅从车窗探出头，顺口通知秦风。
　　“诶，不能啊！”秦风怎么可能放过好不容易得到的机会。
　　可是秦风拒绝的时候晚了，等待着他的只有逐渐远去的代步车，还有窗口探出来苏沐沐的脑袋。
　　不同于伤心的秦风，车子上的女孩们可是活泼的很。
　　既然逃不掉，苏沐沐干脆就整个人扑在张雅身上，虽然现在她对女孩子已经起不了感觉了，但是香香软软的女孩子抱着也舒服啊。
　　“说吧，总要拉着我过来干什么啊，总不可能真的是要捶我吧？你不会以为你真的打的赢我吧？”苏沐沐和张雅并排坐在张雅身边，手揽着张雅的腰，脑袋则压着张雅胸前的柔软。
　　苏沐沐看看张雅的细胳膊细腿，就觉得张雅肯定干不过自己，再看看司机，也不过…
　　苏沐沐看了看比弥寒还要壮的司机，沉默了一下。
　　“就算你的司机要动手，我也觉得我可以先劫持你的，所以你不要给我耍名堂知道吗？”
　　苏沐沐脑袋还靠在张雅的胸前，抬起头来，好看的眸子看着张雅，小嘴每张一次，张雅就会觉得胸前一痒。
　　“我就是想要和我亲爱的沐沐妹妹睡一起都不可以吗？沐沐好狠心！”张雅的声音带点颤音。
　　“信你个贵贵哦，你们做生意的心都脏，连自己的亲弟弟都舍得打，何况是我这个假妹妹，不要想骗我！”
　　张雅看见这么横的苏沐沐都惊呆了，你也不看看你有什么资格说这句话？
　　“你就说陪我一个晚上好不好？给姐姐我一个面子都不行吗？”张雅继续装可怜。
　　“不好，站街女还要收钱呢，你的面子值什么钱啊，我不是想要就要？”苏沐沐还在持续输出。
　　张雅生气了，她好歹也是张家在P市的总负责人，就算在省城，大多数人看在她爸的脸上，再怎么也会叫一声张小姐，现在苏沐沐把她和站街女比较，再忍就太掉分了。
　　于是张雅直接乘苏沐沐不注意，一只手直接抵住苏沐沐的喉咙，另一只手抓住苏沐沐的手，一个用力就把苏沐沐压倒在后座。
　　“姐姐说要你陪我一个晚上，那就听话一点知道吗？不听话的孩子可是要挨打的哦。”张雅笑眯眯的看着苏沐沐。
　　苏沐沐下意识的挣脱，但是发现自己发力的地方都被张雅抓住了，要是强行挣脱，张雅另一只放在自己喉咙钱的手可不是摆设。
　　“那个，张雅姐，下次要威胁直接说，何必劳烦你动手啊，我自己来就可以了。”意识到张雅似乎好像也有点本事，苏沐沐总算是妥协了。
　　“哼！”张雅冷哼一声，“早点妥协不就好了，非要我动手，弄得大家都不开心，现在你就先考虑考虑要怎么求我饶过你家秦风吧！”
　　既然已经闹到了这个地步，张雅也就不掩盖自己的目的了。
　　“饶过秦风？你要对秦风怎么样吗？”苏沐沐一脸懵，看起来就像完全不知道张雅在讲什么。
　　“你继续装，秦家的人觉得你是傻白甜，我可知道你是什么货色，等到秦风破产那一天你可不要怪我现在没给你机会！”张雅气势愈盛。
　　“可是张雅姐，我真的不知道你在说什么欸，要不你和沐沐解释一下呗。”即使被张雅压在身子底下了，苏沐沐依旧在装傻。
　　“你就等着吧！还装！”张雅可不觉得秦风有本事和她找的人谈，不被合同里面的条条框框给骗死就不错了！
　　“嘿嘿嘿~”苏沐沐还在傻笑，“不讲这些不讲这些，今天晚上住哪里啊张雅姐？”
　　苍天可鉴，苏沐沐可是很努力的想要和张雅分开来睡的，可是是张雅要拉着他的啊，这可不能怪苏沐沐占张雅的便宜！
　　“秦家给我准备了客房，今天晚上你都不要想回去，还有，手机没收了！”张雅抵在苏沐沐喉咙面前的手向下伸到苏沐沐口袋里，掏出了苏沐沐的手机。

第88章  成长的秦风
　　第二天清晨，张雅在苏沐沐充满温暖的怀抱中醒过来。
　　“醒醒了，给你看看你家秦风和我签订了什么不平等合约！”张雅早上一醒过来就是想要给苏沐沐看点吓人的。
　　“嗯~”苏沐沐的脑袋在张雅的胸口蹭了蹭，“不要嘛，我还要睡，张雅姐好香好软~比秦风舒服多了！”
　　苏沐沐的声音充满了慵懒，小小的嘴发出的声音还带点奶音，可惜秦风没有在这里，要不然指不定做出什么天怨人艾的事情来。
　　“啊，沐沐好可爱！”即使是张雅也觉得现在的苏沐沐有点可爱过头了，忽然就觉得迫害这样的苏沐沐有点不太好。
　　可是下一秒，还在迷迷糊糊的苏沐沐就睁开了眼睛。
　　“罢了，既然张雅姐那么想看秦风有多厉害，那么我就待会再睡觉吧！”苏沐沐伸了个懒腰，脸上看起来完全没有一点担心。
　　“啧，本来还想给我可爱的沐沐一点优惠，但是既然沐沐不肯给我这个机会，那我们就来看看你家秦风被欺负成什么样了吧？”虽然苏沐沐看起来信心十足，但是张雅也对自己的计划十分自信。
　　“好啊，那张雅姐就打电话呗~”苏沐沐还是一点都不担心的样子。
　　“喂？小陈，合同怎么样了啊？”张雅可没有被苏沐沐的态度吓到，直接就拨通了昨天找的手下的电话。
　　“嗯，张总，有点小情况…”电话那一边的声音不清不楚，似乎在隐瞒什么事的样子。
　　“说清楚！出了什么情况？”张雅有点不淡定了，她不知道自己的计划那一步有问题，她转头看向了苏沐沐，可是苏沐沐还是那副笑脸。
　　“就是，我们准备的后手不知道怎么的，那个秦风好像都知道样的，和你说的不一样啊，反倒是我们被打了个措手不及。”电话那边的的声音很犹豫，还在尝试着解释什么。
　　“说结果！”张雅的声音变得平静，但这反而显示出张雅的内心很不平静。
　　“没能成功完成任务，很抱歉，张总。”对面传来的声音打破了张雅的最后一丝侥幸，张雅的脸上浮现出怒色。
　　“张雅姐，合同可是你在这么多人面前答应签的啊，总不能不认账吧？那样大家可能会对张家的信誉有一点点小影响哦~”张雅的旁边，苏沐沐还是一脸笑嘻嘻的看着张雅。
　　张雅听出来了苏沐沐是在威胁她，于是张雅愈发生气，看向苏沐沐的眼神里都带上了一丝冷漠。
　　但是一会后眼神里的冷漠消失，张雅又变回昨天那个大姐姐形象，温柔的看向苏沐沐：“这一次也差你半招呢，什么时候能让你在我手里吃点亏呢，所以秦风是怎么做到的？”
　　“不知道！”苏沐沐倒是回答的挺快，脸上的表情也不像是在说谎。
　　“还要装？我们之间的关系难道这么差吗？这都不愿意告诉姐姐我？”张雅开始对苏沐沐有点反感了，这不是杀人诛心之后还要恶心一下人吗？
　　“我是真的不知道，我又没有参与这些事，我的想法也很简单。
　　如果秦风离开我一点事情都办不成，那以后我就干活养他就好了，秦氏就留给秦家其他人也可以；如果秦风可以自己解决问题，那么就说明，他其实是真的有在努力的啦。
　　张雅姐姐是感受不到的哦，这就是无条件的信任还有溺爱哦，我对自己人可是好到没边的哦。”
　　苏沐沐站了起来，以居高临下的姿势看着躺在床上的张雅，脸上的笑容如同阳光一样照进了张雅心中。
　　“哈哈，这样吗？”张雅苦笑一下，“没想到我居然输在这里了，沐沐你还真的是不可以小看呢。”
　　随机张雅也站起来，把苏沐沐压回床上，自己则压在苏沐沐身上，两人的姿势就如同床咚一样暧昧。
　　“既然这样，那我们也算是自己人了吧，希望沐沐以后也能这样为我考虑呢，但是我可不像沐沐一样好心，我可还是会对着沐沐你挥刀子的哦~”
　　张雅的话如同蛊惑人心的恶魔一般，任由谁听了都会觉得遍体生寒，可是被张雅压着的苏沐沐却好像没听见最后一句话一样，还是笑了笑，右手在摸索中抓住了张雅的右手。
　　“那就合作愉快，张总。”
　　……
　　“不错啊秦风，没想到你还真的有点准备啊。”苏沐沐没有选择让张雅把她送回秦风那边，而是直接打电话把秦风叫到了现场。
　　“那不是，说了我有在加油的了！”好不容易可以在苏沐沐面前扬眉吐气一次，秦风怎么会不骄傲。
　　“好了好了，你做的很棒行了吧，先上车，待会车上慢慢说给我听。”苏沐沐拉开副驾驶的门，秦风也熟练的坐上驾驶座。
　　“所以你是怎么做到的？我感觉张雅姐信心十足啊，怎么这都没有干过你？”苏沐沐还是挺好奇秦风怎么忽然就大方神威，自己解决了问题。
　　“那还得要多谢沐沐你要我留的底牌了。”秦风倒是很谦虚的把功劳让给了苏沐沐，“要不是提前有准备，我肯定是要着了道了。”
　　“哼哼~”苏沐沐轻哼一声，表示十分满意，示意秦风继续说。
　　“我知道沐沐很厉害，但是沐沐并不是万能的，有关公司方面的细节问题沐沐肯定是没有业内人士懂的，所以我提前有准备了~”秦风笑着挠了挠头，显然第一次凭借自己分析想到这些，让秦风还是有点骄傲。
　　苏沐沐也知道秦风的话没有错，毕竟苏沐沐是外行人，让苏沐沐在合同里面找到隐藏的那些坑坑洼洼，那可不是苏沐沐擅长的事情。
　　“还有就是，沐沐你最近风头太盛了，别说外人，就连我们自己，都已经快要忘记我们自己其实也是有脑子的了。
　　现在谈起我没人会记得我还有弥寒，大家都在讨论沐沐你，但是沐沐你的话让我想起来了，弥寒在这个时候才是专业人士嘛，所以我提前就已经准备好了，不仅在来之前问了弥寒很多细节，就连谈的时候都有弥寒的远程指导。”
　　秦风已经进步了，苏沐沐觉得很开心。

第89章  奖励
　　苏沐沐现在回想昨天晚上的经历，都挺害怕的。
　　苏沐沐真的能够坐视秦风失去现在所有的一切，然后两个人相濡以沫？不可能的啊，苏沐沐到时候还要离开呢，自己回去逍遥，让秦风一个人处理烂摊子？
　　但是那个时候的情况真的由不得苏沐沐，张雅刚刚帮了苏沐沐的忙，现在这样的小要求都不答应，就如同苏沐沐所说，这样可是会破坏秦风的形象的。所以苏沐沐只能祈祷张雅没抱什么坏心思。
　　但是张雅明显抱了坏心思，那能怎么办，苏沐沐不在，那不就只能拖住张雅，期待秦风那边能有什么变故，让张雅来不及因对，让自己不至于输的这么惨呗。
　　但是很显然，秦风的行为不仅出乎了张雅的意料，苏沐沐也没想到秦风居然真的自己也做了充分的准备。
　　“做的不错呢，这下我到时候离开就可以轻松一点咯，秦风也长大了呢。”苏沐沐坐在副驾驶上感慨。
　　“不是，你不给我点奖励就算了，怎么还打击人呢？”秦风一脚急刹下去，转头看向苏沐沐。
　　突如其来的刹车让苏沐沐没有反应过来，要不是寄了安全带，苏沐沐怕是会直接飞出去。
　　“怎么了这是，突然急刹搞得我人都不好了。”苏沐沐揉了揉刚刚被安全带勒到的胸口，不解的看着秦风。
　　“我说我好不容易C一次，你就想着自己可以走了？不是你这也太打击人了吧，给我一点奖励什么的不可以吗？”秦风已经要哭了，他现在甚至想阻止昨天晚上的自己，干脆犯点傻赖上苏沐沐不好吗？
　　苏沐沐也意识到了自己无意识的感叹似乎是有点打击人来着，也不好说什么，只能先安慰安慰被打击到的秦风。
　　“那个，不小心的啊，我的意思其实是你可以让人放心一点了，没有其他意思的啊，至于奖励，奖励……”苏沐沐也不好现在拿出什么好的奖励来，“奖励等回家给你啊，先让我想想，不急，不急。”
　　苏沐沐为自己争取了一天的思考时间，但是仅仅这样是不够的。在苏沐沐看来，只有不断地鼓励才能让人更快的成长，所以苏沐沐得先给秦风吃点甜头。
　　“这只是奖励的一小部分，同样也是我给你的道歉了~”苏沐沐解开安全带，跪在副驾驶，上半身抱住了秦风，“继续加油哦，我相信秦风是最棒的！”
　　“唔！”秦风兴奋了，本来他最开始的期待就是有个苏沐沐主动的拥抱就够了，没想到这还只是开始，要知道以前，苏沐沐从来没有这么主动过！
　　不管是现在偶尔还会有的rua苏沐沐时间，还是已经一起在同一张床上睡，那不是苏沐沐自己也可以舒服，就是在秦风的强硬下苏沐沐的半推半就，这个拥抱对于秦风来说可不只是一个拥抱，那可是苏沐沐自己开始向秦风走过来的第一步！
　　秦风忽然就进入了贤者时间，他已经在畅想他和苏沐沐无比美好的未来，觉得自己的未来一片光明了。
　　“想什么呢这是？怎么一下就不动了？”苏沐沐看着忽然面色凝重的秦风，赶紧拍了拍秦风的背。
　　“沐沐，其实我觉得一个儿子或一个女儿就够了，多了我怕你疼。”秦风没头没脑的忽然蹦出来一句。
　　“什么东西？什么儿子女儿的，你在想什么呢？”苏沐沐没搞明白秦风突如其来的奇怪言论，“快点开车回去，我都还没吃早饭呢。”
　　“哦哦，刚刚想其他的事情去了，不要在意，不要在意，这就走。”说完秦风就等着苏沐沐扣上安全带，然后起步继续开向自己的房间。
　　“说起来待会还要去签个字，沐沐你和我一起去还是？”秦风不经意的问道。
　　“签字？签什么字？合同还没谈完吗？”苏沐沐可搞不懂这些有的没得，但是反正没事干那不干脆就去看看咯，“去呗，反正挺闲的。”
　　“昨天晚上只是敲定了细节，今天才是签字，这种大规模合作，不是张雅亲手签的字，那我可不敢随便信。”秦风解释道，“既然打算去的话，那就直接去吃早饭咯，张雅约定的时间挺早的，没剩多少时间了。”
　　“OK”苏沐沐表示接受，虽然昨天洗完澡都没有换衣服，但是也不急这么一会。
　　吃完早饭后，苏沐沐再一次见到了张雅。
　　不同于苏沐沐，张雅有充分的时间换衣洗漱，现在张雅的气质不同于昨天的素雅，而是一身看起来就进攻性极强的装束。
　　先映入眼帘的就是酒红色的外套和长裤，敞开的外套里面是一件黑色的短上衣，露出张雅平滑的小腹还有马甲线。头发梳成马尾，故意零出来的一撮往前梳，变成微微遮住眼睛的斜刘海。脸上的的妆容也突出一个高冷，苏沐沐都差点不认识现在的张雅了。
　　“张雅姐，好帅！”不是苏沐沐说什么，张雅这个样子真的超帅的，与昨天温柔大姐姐的形象相比，苏沐沐还是喜欢这样的张雅。
　　“为什么你还会在这里？”张雅的眉头皱了皱，虽然以后的确是合作关系了，但是张雅现在真的不想看见苏沐沐。
　　“没事干就来咯，话说张雅姐你怎么会忽然想这样打扮啊，这不是你的风格啊，虽然我很喜欢就是了！”苏沐沐跃跃欲试，看的张雅甚至有一点感到害怕。
　　“我，你怎知道我是什么风格？”张雅嘴硬，“我想怎么穿不是我自己的事？要你管啊？”
　　还能遇见苏沐沐再一次出乎了张雅的意料，她本来想换个风格，压迫力强一点，让自己可以今天早上再多争取一点利益，没想到又碰上苏沐沐，现在可谓是目的没达到反而留下黑历史了。
　　“好的好的，那就希望张雅姐以后都是这个风格，我好喜欢的！”苏沐沐觉得现在这个场合不适合冲上去，就只能口嗨了。
　　“才不要，我就不穿，就不穿，气死你！”张雅就是不打算如苏沐沐的愿。
　　“哦，刚刚的张雅姐真可爱呢~”苏沐沐掩嘴笑。
　　“可爱？”张雅回想，刚刚自己的行为不久就和一个小学生一样吗？张雅知道自己的形象可谓是破坏干净了。
　　634945059这是群号！欢迎大家来玩！（总不会让群里一直都只有我一个吧，那就太尴尬了吧˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅）

第90章  合作达成
　　张雅现在很急，看起来苏沐沐总是被她胁迫，但是其实每次遇见苏沐沐，张雅都是吃亏的。
　　张雅都已经不奢求可以从苏沐沐这里占到便宜了，可是现在苏沐沐又一次出现了，就是让她吃一口肉都不行？就真的只能喝点汤？
　　“哎，毁灭吧，赶紧的，累了。”张雅想摆烂了，喝点汤就喝点汤吧，起码和秦氏合作以后，张家就可以全面在P市立足了。
　　现在张雅只想回去把他弟弟打死，欺负人干嘛？现在碰到了苏沐沐这个家伙，明明赚了也觉得亏了。
　　“张雅姐不要摆烂嘛，都说我对自己人是很好的哦，还有可以商量的余地嘛。”苏沐沐倒是不觉得自己有干什么不好的事情。
　　“签吧签吧，签完我好走，不想再看见你了。”张雅的每一句话都是有气无力，完全就打不起精神。
　　“好了好了，得亏张雅姐今天穿的这么帅，那行为也要帅一点啊！”苏沐沐倒是不介意的安慰张雅，“其实我倒是想要给张雅姐多点好处的，可惜我也搞不懂这些东西啊。”
　　“你搞不懂？我信你啊。”在张雅眼里，苏沐沐已经是无所不能的魔神了。
　　“张雅姐你以为我是什么人啊，我就是一普通高中生，优点也就是会装，成绩不错，脑子机灵点，说真的，你昨天晚上就算不拉我走，我也找不出合同里面的坑啊。”苏沐沐无奈，原来外面的人真的这么看她吗？
　　张雅眉头皱了皱，回忆起脑袋里搜集来的资料。虽然苏沐沐的身份在短短的两三周内变化无数次，但是不管是怎么变化，苏沐沐都是高三生。并且，张雅看向苏沐沐那张稚嫩的脸，就算是装小学生，也不是不可以。
　　“所以说，是我自己想多了？”张雅不禁开始疑惑起自己一开始对秦家的对策起来。
　　不得不说，脑补的力量是很强大的，苏沐沐只是放出来了一些不确定的消息，外面的各路传闻已经把苏沐沐传成无所不能的天才少女了。
　　“对的啊，我本来就不是很厉害啊。只是张雅姐你被自己吓到了而已。”苏沐沐挺无奈的，这个逼可是装大了，现在帽子戴头上摘不下来了。
　　“哈哈，哈哈哈哈！”张雅忽然笑了起来，“原来是这样，原来是这样啊，那今天，沐沐你不要想跑了，我要让你看看我的厉害！”
　　张雅的自信心一下就回来了，脸上甚至带着一点激动还有癫狂，配上今天的装扮还有妆容就像是疯子一般。
　　苏沐沐看着张雅这奇特的状况，忽然有点当心，不会张雅也有什么神经疾病吧？待会再来一个，苏沐沐的生活就不要想平淡了。
　　“可是我们可以和弥寒视频啊，我不会的东西不能找别人帮忙啊，张雅姐你是不是脑袋有点小问题？”苏沐沐小心提问，她觉得张雅应该也要去看看医生。
　　张雅脸上的笑容一下子僵住了，对了，这又不是玩游戏，为什么不肯人家场外求助？
　　张雅缓缓回过头，看见自己身后的司机一脸装不认识，就知道自己的形象从现在开始已经完全没救了，以后的她将不会是高冷霸道女总裁，而是脑子时不时抽一下的中二小学生。
　　张雅慢慢的把头埋在膝盖上，整个人自闭起来，浑身上下都是一股子生人勿近的颓废气息。
　　“快签吧，汤也不要了，求求你放我走吧。”张雅微弱的声音传过来，苏沐沐都感觉有点不好意思了。
　　“不是啊，那个张雅姐你别自闭啊，我叫弥寒是为了商量商量哪里改一改可以在不损害我们利益的情况下让张家多专一点啊，不是为了气你啊。”苏沐沐觉得对张雅还是得好一点，不管怎么说也帮了自己忙，以后还是合作伙伴来着。
　　最后张雅还是没起来，除了签字之外的其他商谈步骤都是由张雅带着的员工参与的。
　　“张总，其实我觉得你还是有必要自己看一下合同的，应该能开心一点。”车开出去好一段，负责商谈的人才和张雅提道。
　　“不想看，满满的伤心事，反正沐沐也不是会把事情做那么绝的人，我们应该还是有好处可以占的。”不过被我今天早上这么一闹，估计又少了吧。
　　张雅倒是没觉得苏沐沐怎么样，生意场上就是这样，苏沐沐这一手信息差吸引了无数人的目光，结果最后却让张雅忽视了其他威胁，这只能怪自己犯蠢了。
　　“不是，其实秦家给了我们挺多便宜的，怎么说呢，秦家其实赚的便宜不比我们多的样子…”
　　“嗯？”张雅抬起头来，“什么？你再说一遍？”
　　“要是后续发展良好的话，这次合作受益我们可能比起秦氏大。”回想了一下相关条例，员工才说。
　　“给我看看。”张雅皱着眉头接下了刚刚签好的合同，打开手机对着便签里面的信息一一分析起来。
　　“不对，怎么会，就连这个都，不止，还有这些，还不止，到底有多少？”张雅一页一页的翻着合同，这都不需要细看，业内人随手一翻都会觉得这是张家胁迫签下的霸王条框，明明是张家想依靠秦氏在P市发展，却有不少的条例都是偏向张家的。
　　“张雅姐，别伤心了，我都说了，我对自己人是非常好的哦，如果还伤心的话，那就多看看合同吧，还有，多谢张雅姐帮忙了。
　　PS：张雅姐今天真的很帅哦！”
　　苏沐沐发来的消息映入张雅的眼帘，给了张雅极大的震撼。
　　“这么久以来，我是不是都错了？”一直以来张雅的行事标准都是利益，也许私下里她可以是苏沐沐的朋友，但是为了企业的利益这些可不会成为张雅的阻碍。
　　“张总，你大可不必如此妄自菲薄，你们的处境不同，秦家就算是这么让利，自己的甜头还是很多的，但是您没有这个宽裕，想想您的父亲吧。
　　苏小姐是个很好的合作对象，也可以是朋友，但是请不要对其他人抱有过多的善意，商场上不是每个人都有苏小姐的魄力的。”
　　前面开车的司机打断了张雅的思维。
　　（论如何证明我是个扑该：
　　上架24均订就算不掉，我不算全勤一个月能不能挣300都不一定。
　　书友群至今只有我一个人。
　　OK但是就算没有一个人看我也会写完的。）

第91章  回家
　　“所以说，其实张雅姐现在的处境并不是很好咯？”另一边秦风的车上，苏沐沐正在和弥寒电话聊天。
　　“嗯，张雅的父亲张宏曜本姓陈，是入赘进的张家，然而，张雅的母亲在生张雅的时候难产死了，所以张宏曜的地位非常尴尬，本来家里的长辈并不在意这么多，但是大世家，有些东西不是一个人可以决定的。”
　　“这样啊，那张雅姐倒的确挺辛苦的呢。”苏沐沐也挺可怜张雅，一个大学生就要掌管这么多东西，不仅证明张雅能力强，也说明张雅肯定是吃了不少苦啊。
　　“所以这其实也算我们的投资，再怎么样，张雅背靠张家，也会让许多企业有忌惮心理，总而言之我们这次是不亏的。”弥寒给出了结论。
　　“亏啊亏，每天都想着赚钱啊，为什么不能只是单纯的为了交个朋友呢。”苏沐沐又想到秦风所说的上辈子的经历，就觉得唏嘘。
　　“资本啊，就是这样的东西啊。”秦风也不禁感慨。
　　够了啊，你们两个资本家在这里感慨这些是不是有点作啊？弥寒心里想，但是不敢说。
　　接下来的周日其实事情并不多，大部分的工作昨天都完成了，需要秦风干的只有坐在陵园里，给父母守守灵，苏沐沐则坐在一边看着，时不时有一搭没一搭的秦风聊会天。
　　“奶奶我们走了！”吃完午饭后，苏沐沐和秦风就打算先回家了。
　　“怎么就走了，不多在家待一会啊沐沐？”奶奶笑着出声挽留，苏沐沐这一天半的时间可谓是赢得了秦家全家人的心，不少人已经把苏沐沐当作自己人了。
　　“不了奶奶，我还有作业呢，明天还要上课，不能久待了。”苏沐沐婉拒，还是自己家舒服啊。
　　“哦，读书啊，沐沐好像是高三生吧，高考加油啊，要是有什么要帮忙的，尽管和小风说，小风要是不听你的，你就和奶奶我讲，我教训他！”奶奶举起拳头挥了两下，看起来可爱极了。
　　“哈哈哈！”苏沐沐走过去抱了奶奶一下，“奶奶你好可爱，我好喜欢奶奶啊~”
　　“哈哈”奶奶也笑起来，“喜欢就好，记得多来看看奶奶，奶奶一个人待在家无聊。”
　　“嗯！”苏沐沐松开手点点头，“那奶奶我们就先走了！下次再来玩啊！”
　　苏沐沐在秦家人的挽留中不舍的离开了秦家，然而秦风除了被奶奶威胁了一下之外，都没有谁提到了他的名字。
　　“我觉得你是必须做我老婆了。”秦风无奈，“兴许什么时候我走丢了，你就直接变成秦家的孙女了，我都不重要了。”
　　“略略略，谁让你自己走的，现在知道已经晚了！秦家已经是我苏沐沐的了！”苏沐沐小脸上浮现出几分骄傲，挺着胸脯哼哼了几声。
　　秦风咧了咧嘴角，继续开车。
　　车从秦家的车库开出，秦风开车比起弥寒要快上一点，十一月的天气开车窗，凛冽萧瑟的秋风不停的刮在苏沐沐的脸上，苏沐沐不禁眯起了眼。
　　“就快一个月了呢。”苏沐沐闭着眼想了想，嘴巴微张。
　　“怎么了？忽然说什么呢？”秦风一只手搭在窗户边，单手把着方向盘，享受着秋风拂面。
　　“没什么，感慨一下罢了。”苏沐沐双手环起来，搭在窗上，脑袋枕在手上，看向窗户外不断远去的景色。
　　秦风这边的事情解决了，苏沐沐开始考虑起来了自己的事情。
　　如果真的想伊露露所说，那么苏沐沐觉得自己并没有那种本事抵制那种药物带来的副作用，苏沐沐不是一个喜欢自欺欺人的人，按现在的发展，到时候苏沐沐真的舍得离开吗？
　　就算说真的，不走了，秦风能够接受身为男生的自己吗？父母能够接受自己喜欢上一个男生吗？自己又能真的甘心自己的感情是被药物控制的吗？
　　可是，一想到恢复的副作用…
　　苏沐沐可接受不了，自己的父母因为自己的原因，离开这个世界。
　　“就算弥消了影响，在魔法的观测下，那些人的命运轨迹没有发生改变。”
　　这个时候，苏沐沐想到了伊露露当时的解释。
　　真的不会发生改变吗？我和秦风之间的关系真的不会发生改变吗？
　　苏沐沐抬起头，秋风吹拂下的面孔上充满了迷茫。
　　“沐沐，沐沐，下车了—”
　　秦风轻轻的叫着苏沐沐，尾音拖长，但是苏沐沐好似睡着了一样没有回应。
　　“怎么在这里睡着了？”秦风下车，走到副驾驶门前，才发现苏沐沐的眼睛还睁着，呆呆的看着外面。
　　“沐沐，苏沐沐？”秦风挥了挥手，可是苏沐沐还是直直的看着前面，没有一点反应。
　　“苏沐沐，别发呆了！”数次尝试之后，秦风干脆捏了捏苏沐沐的脸。
　　“啊？怎么了？”苏沐沐这才有了反应，不过猛地抬头差点磕到了窗户上弦，多亏了秦风最后时刻伸出手挡在了中间。
　　“这是突然怎么了，叫你好几次了都没听见，想什么很重要的事吗？”秦风关切的问道。
　　“没事，倒是你的手没撞到吧？”苏沐沐自觉地刚刚撞到那一下挺重的，虽然秦风是拿手，但是应该也不会轻到哪里去。
　　秦风摇摇头，“还好，先上去吧。”然后拉开副驾驶的门。
　　秦风很安静的没有出声，苏沐沐也依旧在思考，可是林修筠显然不是会管这么多东西的人，一直在阳台观望着的她一看见秦风的车开回来就跑下去迎接。
　　“沐沐！我想死你了！”林修筠身上穿的还是睡衣，就这么一步步小跑着下楼，一只手上还抓着筷子，一看就是饭吃到一半就跑下来了。
　　苏沐沐看见慌慌张张的林修筠，有点不知所措，只能伸出手来挡在自己面前，“啊，没必要这么急吧，先吃完饭啊至少，我又不会丢。”
　　苏沐沐忽然觉得这样也不错，虽然前途堪忧，但是现在有人等你回家，有人会为你遮风挡雨，自己也在为家出一份力，这不是也很棒吗？
　　至于其他的，就相信伊露露，相信命运吧。

第92章 卷末总结
　　米娜桑大家好啊！
　　第一卷就算完结了。
　　这一卷就是秦风还有苏沐沐相识相知的过程了，虽然过程可能有点崎岖，但是还是写完了！
　　这一卷其实问题挺多的，没办法嘛，我第一次写，我也不是什么很有天赋的人，只能自己多写写看能不能越写越好了。
　　现在秦风已经明确了自己的目标，想要追苏沐沐，但是秦风觉得现在的自己对于苏沐沐来说还不够优秀，所以秦风在努力的成长，让自己能够凭借自己的能力站在苏沐沐身边。
　　苏沐沐则是处于许多的限制，只能压抑着自己的感情，因为除了秦风之外，还有父母在等着苏沐沐，苏沐沐要克服可能来自父母的不解，向秦风坦白一切时可能来自秦风的不接受，还有药物的影响。
　　下一卷就是两人慢慢靠近的过程，慢慢走过阻碍，两颗心靠近的过程，这一卷可能有点难写，但是我会加油的！
　　PS：今天群里来了第一个活人，好高兴！
　　那就再放一次群号：634945059


第93章  不日常的日常
　　从秦家回来之后，苏沐沐终于可以安稳的学习一会了，秦风还有弥寒都因为和张家的合作忙了起来，林修筠则要去补前段时间缺的勤，苏沐沐就可以回归日常生活了！
　　“最近好累啊，每天感觉做了好多本不该是我这个年纪应该做的事情呢。”熟悉的保安室里面，苏沐沐看着自己的校服居然有股生疏感。
　　“很好，我现在就是一名普普通通的高中生了！就算是秦氏要倒闭了我也不可能会再参与这些事了！”苏沐沐觉得自己作为高中生的本职工作都已经忘记了，现在天天都在和秦风混。
　　“说起来今天应该会出成绩吧？”苏沐沐走出保安室，顺手锁上门，“我的理综要糟糕了啊，不会是倒数吧，那我又不能选位置了？”
　　念念叨叨着苏沐沐就走到了教室，看见已经站在讲台上的老班之后问声好，就走向了自己的位置。
　　苏沐沐一回到座位，就看见一张充满激动的脸直勾勾地看着自己。
　　“糟！”这是苏沐沐最先冒出的想法，向洋轩的脸让她想起来了两天之前的约定，可是现在的苏沐沐可没办法实现。
　　苏沐沐转身就要跑，但是刚刚跑出去的苏沐沐就被向洋轩抓住了。
　　“咕。”苏沐沐咽了口口水，硬着头皮看向向洋轩。
　　“那个小洋啊，我有点想上厕所，要不我们待会再聊呗？”
　　可是满脸激动的向洋轩那里管这么多，直接拉着苏沐沐就往厕所跑。
　　“穆哥，我昨天和我爸说了我的想法，你知道怎么了吗？我爸答应了，他理解我的想法，他还问我要不要他帮忙，但是穆哥我没接受他的帮忙，这种事情怎么能依靠父母？”
　　向洋轩脸上甚至带上了骄傲的神色，加上激动，让苏沐沐刚觉到了一丝恐惧。
　　“你的家长，咳咳，挺开放的啊。”苏沐沐虽然想让自己的父母稍微开放一点，但是这也太开放了吧，自己儿子是同性恋也不稍微劝劝就直接让人家加油往上冲，苏沐沐觉得还是有点接受不来。
　　“没错的，所以沐沐你准备好了房间没？我今天晚上就可以准备搬过去了！”向洋轩不停的提起让苏沐沐无可奈何的这件事。
　　大脑飞速思索过后，苏沐沐决定还是先吊着，不能拒绝也不能答应，上次慌乱之中答应下来可谓是最差的决定了。
　　“好了，就是房子有点旧，这两天要稍微装修一下，可能还得等几天欸。”苏沐沐一脸的不好意思，“我以为两天够了，结果还得需要几天时间，对不起呐。”
　　听到苏沐沐话后的向洋轩脸上的激动都消散了一点，但是他还是没有放弃，“不要紧的，要不然沐沐你搬到我家来住吧，我家有空房间的，我爸也肯定会答应的！”
　　苏沐沐对向洋轩这执着的态度刚到害怕，今天早上才出现在脸上的笑容不过这么短短一会的时间就变成了忧愁。
　　苏沐沐几次想要张嘴，但是都被向洋轩的神情给憋了下去，最后苏沐沐还是受不了，这样下去也不是办法，必须要干点什么，要不然向洋轩一直得寸进尺，以后要怎么办？
　　苏沐沐决定学习林修筠的做法，居然你打算不讲理，那么我就更不讲理，总不可能会有人比病娇更疯狂吧？
　　打定主意以后，苏沐沐略微活动了一下面部表情，然后走过去抓住向洋轩的衣领，侧着抬起头看着向洋轩，嘴角下列，下眼皮抬高，眼睛稍微眯一点，一只脚抵在向洋轩**。
　　“够了！我喜欢的是秦风啊，我好喜欢秦风，想要靠近他拥抱他贴紧他和他融为一体的喜欢啊，我这辈子只要他！秦风是我的独一无二！所以，请你不要阻止我好吗？要不然我就只能先清除掉你了呢~”
　　苏沐沐脸上的疯狂不像作假，带点颤音的恐怖笑声也让人浑身发毛，似乎下一秒苏沐沐空着的那只手就会掏出什么东西要了向洋轩的命，好在清早的厕所只有刷刷刷补作业的人，没人看见了这边的情况。
　　苏沐沐觉得自己演的应该不错，动漫里面看见病娇大都是这样的，虽然不确定这一招有没有用，但是应该可以很大的打击到向洋轩的迷之自信了。
　　效果如同苏沐沐想的似乎差不多，向洋轩起码看起来是好一点了，起码脸上的激动全部消失了，取而代之的是失落还有不敢相信，如同失恋了一般。
　　“真的吗？”向洋轩看起来还想挣扎，但是没等苏沐沐回答，他就自言自语着离开了。
　　苏沐沐一脸苦大仇深的站在原地，她知道现在就回去会被看出什么，所以只能先在这里等一等，起码要留个情绪恢复的过程。
　　“啊！我好不容易才回归的高中日常啊！为什么不是女孩子来表白啊，为什么追我的都是男人啊！”苏沐沐自闭痛哭。
　　直到上课铃打响，苏沐沐才走出厕所，慢慢的走回自己班。
　　“咳咳，兄弟们都听到了吧？”苏沐沐走后的厕所里传出了其他人的声音。
　　“不是我说，有点劲爆，要不是今天在这个坑补作业，我就错过这么个大瓜了。”另一个坑位传来了声音。
　　“大伙有没有知道那两个是谁的？”
　　“那个被抓着的不知道，但是那个矮一点，如果没猜错的话应该是高三七班的苏穆学长，我记得他的声音。”这个明显是认出了苏沐沐。
　　“不管其他的，兄弟们我有录音，要不要来一份？”
　　“嘿嘿嘿~”不知多少安静的坑位都传出来了笑声。
　　苏沐沐一回到教室就看见老班手上拿着一沓答题卡，放在最上面的几张全是红色的勾勾画画。
　　“苏穆，自己先看看自己的答题卡吧。”老班从上面几张抽出来属于苏穆的那一张，面无表情的递给了苏沐沐。
　　刚接手答题卡，无处不在的批注映入苏沐沐的眼帘，苏沐沐的心里冒出了疑问，为什么这次老班改的这么详细了，以前都是打个分，上课再细讲啊。
　　“我知道你现在可能有很多事要忙，所以我就多帮你分担一点，就算什么时候少上了课，自己拿着答题卡也可以分析。”老班的声音响起，打消了苏沐沐的疑惑。
　　听说评论区不可以直接出现群号，所以我就删掉了评论区的那条，到时候开个单章放群号吧。


第94章  事发
　　苏沐沐抬起头来，看见的就是老班笑着的脸。
　　“知道是你的机遇，我不会阻止你去见识不同的世界，但是你要答应我给自己留下一条退路哦，永远不要放弃高考，知道吗？”
　　苏沐沐三年来第一次觉得老班是这么的善良，差点就想冲上去给老班一个大大的拥抱了。
　　“谢谢老师，我会好好学习的！”苏沐沐现在只想做一个好学生了，被老师关心不好吗，什么秦风林修筠向洋轩的全部滚开，我要学习！
　　老师也挺开心苏沐沐能有这样的觉悟，虽然知道只是说说，但是听起来总归也是舒服一点嘛。
　　“好了，你下去吧，希望你说的话是真的就好了。”老班说着，手机响起来了，让苏沐沐先走，自己走出去接电话去了。
　　为了躲着向洋轩，苏沐沐特地从前门走出去，绕到后门，从后面回到自己的位置。
　　苏沐沐进教室的时候，却没有见到向洋轩的人。
　　“小洋呢？”苏沐沐拍了拍向洋轩的同桌，“没有回来吗？”
　　“不是一大早他就把你叫走了吗？我就没见过他了。”
　　向洋轩没回班上，可是现在已经打了上课铃啊，虽然是早读，但是迟到也会挨骂的啊，向洋轩会跑到哪里去？苏沐沐感到奇怪，不会也学林修筠吧？
　　就在苏沐沐还在PTSD的时候，老班带着怒气的声音传了过来。
　　“苏穆，出来一下。”
　　由于老班在前门，所以老班的声音传遍了整个班级才被苏沐沐听到，不少人都好奇的看向苏沐沐，想要知道苏沐沐最近怎么了，天天被老班找。
　　苏沐沐听见老班的声音，心里咕咚一下，现在能找我的，不就向洋轩的事情了吗？苏沐沐殷切希望自己的猜测有误，但是现实让苏沐沐明白很大概率就是这样。
　　“来了。”苏沐沐应了一声，然后才从后门走出去。
　　接下来教室里都没人说话，直到一会之后，才有声音传出来。
　　“你们听说了没，早上厕所的那件事？”
　　“什么事？”
　　“向洋轩对苏穆表白，被拒绝了，贴吧里面有人发了录音，你们自己去看。”
　　班上迅速形成几个窝点，每一个点围着一群人，最中间那个就掏出手机来找录音直接放，消息就这么迅速的传播着。
　　另一边，苏沐沐跟在老班身后不远处，心情复杂。
　　“老师，我能不能问一下，为什么叫我过去？”苏沐沐觉得自己还是得掌握一点主动权。
　　老班停下来，转过头平静的看着苏沐沐，“你觉得呢？刚刚班上少了个人没发现吗？”
　　听到老班的话后，苏沐沐本来还维持的冷静都不见了，她站在原地，脚抬了抬最终还是没有踏出去。
　　完了，又出事了，为什么会这样啊，她到底做错了什么要这么惩罚她啊？
　　“老师，我要是说，那都是假的，你愿意相信我吗，这真的不是我想这样的啊，我也不知道为什么就这样了啊？”
　　苏沐沐的声音里充满了无助。苏沐沐也不想事情变成这样啊，现在如果真的全部抖出来，自己在这个学校，在所有朋友面前还有立足之地吗？
　　“苏穆，不是老师不相信你，但是人家家长来了，我得带着你去向人家家长证明一下，你是没有问题的，可以吗？”老班做班主任这么多年，也是第一次遇见这种情况，所以也不好怎么安慰苏沐沐。
　　苏沐沐就被老班边劝边拉的带到了办公室。办公室里只有两个人，除了向洋轩之外只有一个文质彬彬的中年男人，苏沐沐知道那应该就是向洋轩的爸爸。
　　为了让这件事不外传，老班特地先把其他老师劝到其他办公室去，目的就是为了保护学生的隐私，还特地挑了学校里唯一没有监控的地方。
　　“向先生，我把苏穆带过来了，接下来你们就先说说吧，苏穆到底做了什么，让你这么大动干戈的让我把人叫过来。”老班把苏沐沐护在身后，防止向洋轩父亲做出什么过激的事情。
　　向洋轩父亲先是看了看老班身后的苏穆，然后看了一眼自己的儿子，脸上表情复杂。
　　“老师，你应该知道了吧，我就不细说了，说出来大家都不舒服。”向洋轩的父亲正了正领带，“我知道我家孩子是没问题的，所以我现在来学校是找苏穆同学，想要知道苏穆同学是做了什么，让我家孩子变成这样。”
　　“爸，你别说……”向洋轩想要开口，但是被自己的父亲瞪回去，想要说的话全部都堵在了嘴里没说出来。
　　场面就这样僵持起来，老班第一次遇见这样的问题，但是为了保护学生隐私，又不能去向其他老师求助，于是只能任由气氛愈加凝重。
　　“噔噔噔”这个时候，办公室的门被敲响了。
　　“现在有点事，先把办公室借我用用，你先去教室里待一会可以吗？”老班现在倒是很感谢有人可以缓解一下场上的气氛。
　　“我觉得你需要听一下这个。”门外传来的是老汪的声音，听老汪的语气，事情似乎也很严重。
　　老班现在可谓是一个头两个大，自己这里一件不知道怎么处理的事情发生了，外面自己不在的时候又出事，最近怎么了这是？
　　老班不耐烦的打开了办公室的门，只见老汪手里拿着几部手机，面色沉重。
　　老汪把其中一部没锁屏的手机递给老班，上面正是贴吧的页面，一段被暂停了的录音界面被放大，下面是数不尽的评论。
　　老汪此时看见了办公室里面的苏沐沐还有向洋轩，惊讶的问老班；“你就都知道了？”
　　“知道什么？”老班正在不解，带手机的事情虽然严重，但是老汪应该不会愤怒到这种地步啊。
　　“你听听就知道了。”老汪可能意识到了事情的不对劲，直接点开了暂停，“现在这件事已经流传的很广了，如果处理不好，孩子们可能会出大问题的。”
　　手机里还在响着杂音，但是在这安静的环境下，少许的电流声更是让气氛更加凝重。


第95章  对峙
　　由于手机老旧，短暂的杂音之后，手机才终于发出了声音。
　　“为什么追我的都是男人啊？”
　　手机放出来的声音刚刚好是这一句，巧合地就像是有人在故意诬陷苏沐沐。
　　这句话刚刚说完，老班就直接点了暂停，害怕后面还会有什么更加震惊的声音传出来。
　　办公室里面再次沉默下来，但是每个人的耳边都在不断回荡着这句话。
　　沉默了一会之后，向洋轩的父亲笑了。
　　“不知道你们有没有听说过一句话，叫做男生女相，不淫也荡，你这张脸倒是也正好配得上这句话。追你的都是男人？听起来，你自己的行为好像也配得上这句话呢。
　　本来长得还可以的脸，拿去干这种事？身为男人天天涂脂抹粉勾引男人？你就算稍微打理一下，也不至于看起来像女的吧？看看这头发，看看这脸，看看这嘴，看看这眼睛，留长发，化妆，涂口红，戴美瞳……
　　怕是没少干过那种事吧？你这一身衣服，就是靠这么赚的钱买的吧？”
　　“我不…”苏沐沐想要辩解，但是话刚出口，浓浓的无力感就让苏沐沐什么话都说不出来，只能再次把头低下去，不再说话。
　　向洋轩的父亲不停的嘲讽着苏沐沐，看见苏沐沐甚至不敢反抗，脸上的的不屑更盛。
　　“这位家长，有点太过分了！现在什么都还没确定，你这样说话不考虑孩子的心情吗？要是你自己的孩子被这么欺负，你会怎么想？”就连一向和蔼的老汪声音里都充满了怒气。
　　老汪知道苏沐沐是自己一个人离家在外，生活艰苦，但是老汪能感觉到苏沐沐是个好孩子，并且苏沐沐本来内心就比较脆弱，要是这么下去，老汪怕苏沐沐可能就出什么心理问题了。老汪现在没办法做什么，只能先尽力护住苏沐沐。
　　老班也没有办法，平时要是起了争端他应该是要和稀泥的，但是现在的场面他又觉得自己应该站在苏沐沐这边，无可奈何之下他只能先拿出手机，打了个电话。
　　“停下吧，是我的问题，我退学，不读了。”苏沐沐已经不想争辩了，再继续下去反而更是在一遍遍的感受痛苦，不如就这么停下，自己一个人离开，反倒对谁都是一种解脱。
　　这句话是苏沐沐进办公室完整说完的第一句话，但是苏沐沐的态度却让除了向洋轩父亲之外的其他人都不能接受。
　　“爸，你怎……”向洋轩的话刚刚出口，就被自己的父亲给瞪了回去，整个人一下就焉在那里不敢说话。
　　老汪更是一下慌了神，赶快走到苏沐沐面前，蹲下来看着苏沐沐，“孩子，你，你不能就这么放弃，老师会站在你这边，现在事情还没搞清楚，老师来替你伸冤，好吗？”
　　苏沐沐并没有回应，而是简单的摇了摇头，没有理会老汪接下来的举动。
　　老班听到苏沐沐的话后，愈发的感到头痛，教书育人二十多年，第一次遇见这种情况，要是处理不好，自己的前途不说，苏沐沐这孩子的一辈子可能就毁了！老班也快步走到苏沐沐身后，不停的轻声安慰苏沐沐。
　　“呵~”与众人想要安慰苏沐沐不同，现在向洋轩的父亲还在不屑的笑。
　　“你知道为什么我看不起你？就这吗？向洋轩被我瞪了一眼就什么都不敢说了，你就算是愿意退学也不愿意向向洋轩寻求帮助，儿子，这就是你所谓的爱情？这就是你所谓的双向奔赴？
　　被别人一步一步逼迫，直到走进了绝路还想着退缩，现在还说要退学？你以为一个人离开，孤独的死在某个角落，这是什么很值得骄傲的活法，我就会因此同情你，觉得自己做错了？
　　甚至到现在，你甚至都不愿意叫来你的父母，你以为自己承受着这一切是什么很伟大的事情？
　　不愿意相信朋友，不愿意依靠老师，甚至还不敢把自己的问题告诉家长，你以为这样就可以博得可怜？感动自己罢了。你这个人，有什么值得我把你当人看的优点吗？”
　　向洋轩父亲的每一句话都如刀子，一刀一刀插在苏沐沐破碎不堪的心上，苏沐沐忽然觉得自己做了那么多都是错误的，从一开始离开家，就是错误的决定。
　　苏沐沐往日里的伶牙俐齿现在却什么都说不出来，每次想要张口，爆发的情感就让自己的所有语言都显得那么无力。
　　向洋轩也沉默了，他也想违背自己的父亲帮苏沐沐说话，但是每次看见自己父亲的眼神，他才会觉得自己的感情这么的廉价。
　　气氛进一步凝重，本来还稍微有点动静的苏沐沐现在更死机了一样，双眼无神，嘴巴微张，任凭老汪怎么安慰都没有一点动静。
　　场面更加的剑拔弩张，老汪忍着一口气安慰苏沐沐，向洋轩的父亲还是一脸不屑，时不时看看向洋轩，眼里也充满不认同。
　　面对这样的场景，苏沐沐想哭，但是哭不出来。正如向洋轩父亲所说，现在的她，没有值得依靠的朋友，就连对以前的依靠老汪都不敢开口，自己的父母更是远在隔壁省，将近三年没有过联系了。
　　在这里，每个人离苏沐沐的距离都太远了，不足以温暖苏沐沐冰冷的心。
　　如果秦风在，会怎么样呢？会站在自己这边，什么也不管的站在自己这边吗？苏沐沐不禁想。不会吧，毕竟他可是能把自己忘在原地自己离开的人啊。
　　“砰！”一声巨响之后，办公室的锁着的门直接被人踹开了，突如其来的意外吸引了所有人的目光。在办公室的几人，除了死机的苏沐沐，所有人都向外面看去。
　　门外，无数好奇的眼光从被踹开的门中探过来，紧接着众人就听见一句怒气满满的声音。
　　“老师，我来给向洋轩请个假，他马上就要去吃他爸的席了！”
　　苏沐沐抬起头，看向那个迎着清晨的的阳光走进来的身影，只听见那个人再次轻声说：
　　“我来了，沐沐。”
　　“嗯！”苏沐沐的泪水终于流出来了。
　　（上午有点事，更新晚了。）


第96章  秦风到来
　　不久前——
　　“这消息有点劲爆啊。”高三七班里，某位同学不禁感叹道。
　　“你别说，苏穆长那样，要我也不是不行，嘿嘿~”某位同学发出了奇怪的笑声。
　　“靠，大家离远一点，小心被撅！”他身旁的男同学迅速离开。
　　“我艹！我开玩笑的，你们给我回来！”被排挤的男生急了，大喊道。
　　与其他同学不一样的是，苏沐沐的舍友张弛听到这些后大惊失色，但是他没有愣在原地，班上熟悉苏沐沐的人可能只会把这当成玩笑，但是其他人的闲言碎语是可以致命的。
　　张弛迅速做出了决定，他从后门溜出去，打算去找老班。
　　没向办公室走多远，他就看见老汪向自己这边走来。
　　“张弛？上课了怎么还在走廊闲逛，快去上课，今天早读我替你们班主任守。”老汪刚刚被老班劝离办公室，于是就打算去各个班看看。
　　“不得了了，出大事了老师！”张弛知道老汪也是靠得住的老师，于是打算先和老汪说明情况，“我不好说，你先跟我去，晚了穆哥可能要出事了！”
　　老汪听到张弛的话，眉头一皱，但是张弛的表情不像作假，于是迅速和张弛一起向班上跑去。
　　“老师，你先收几部手机，东西都在手机里！”张弛指了指一群一群聚着听录音的同学，直接挤开一群抢了一台手机，“老师你听听。”
　　被抢手机的同学刚想发火，但是看见一脸严肃的老汪只能坐下来。
　　为了节省时间，老汪四倍速放录音，虽然细节没听清，但是少数几个关键词就让老汪知道了事情的严重性，这种传闻放出来，苏穆的高三怕是要被唾弃死。
　　“这样，你拿着这个录音去校长室，和校长说苏穆出事了，让他联系秦风，再让校长把这份录音发过去，我现在先去找他们。”老汪拿了一台手机给张弛，然后站在讲台上对看向全班。
　　“你们和苏穆相处了快三年，都知道苏穆是个什么样的人，现在事情真相还没查清楚，大家不要传，自己心里有数！”
　　说完之后老汪就向办公室跑去，向洋轩则是直接一路猛冲，跑向校长室。
　　秦氏集团
　　“秦总，我们现在在这项项目上的……”
　　会议室里，秦风正在听着听着手下的负责人做项目报告，额头一直皱着，正在努力的学习这些让曾经的自己手足无措的东西。
　　忽然，手机屏幕亮了一下，打断了秦风的思维。
　　秦风伸手想要按熄手机屏，但是偶然间的一瞥让秦风看到了什么不对劲的消息，于是秦风拿起手机解锁，一条信息弹出来。
　　“秦总，苏穆在学校出事了，现在已经传开了，下面有个录音，你听一下就知道发生了什么。”
　　接下来是一个音频文件。
　　秦风觉得可能出大问题了，但是校长那谜语人的讲话方式，让他有点迷惑。
　　“你先下去，我有点事，顺带去把弥寒给我叫过来。”虽然不明不白，但是既然苏沐沐出事了，还通知了他，那他就有必要马上去一趟学校。
　　秦风站起来，从抽屉里拿出车钥匙，顺带点开了录音。
　　完整的录音也就不到三分钟，这段时间内弥寒已经来到了秦风办公室门口，录音正好播放到苏沐沐病娇的那一段。
　　这两平时还有这种情趣？弥寒没敢敲门，万一人家玩的正上头，自己打扰到了那就不好了。
　　可是弥寒越听越不对劲，因为他听到的不是秦风的声音，而是其他人的，直到录音结束，传来一句不同于刚刚那个男人的声音。
　　“嘿嘿，大家都听d…”
　　录音就此中断。
　　“弥寒，陪我去一趟一中。”秦风的声音充满冷漠。
　　弥寒第一次见到秦风这个样子，再加上刚刚的录音还有已知事实，心里大概有了猜测，于是也沉默的跟上去。
　　视角拉回，办公室里。
　　苏沐沐看到秦风到来之后，蓄了好久的泪水终于喷涌而出，双手的衣袖不停的抹着眼泪，整个人委屈的坐在沙发上，看的秦风好一阵心疼。
　　秦风掏出手机，上面是正在和老班的通话界面。
　　秦风对着向洋轩父亲笑了笑，冲过去就是全力的一圈往向洋轩父亲脸上挥去。
　　“欺负沐沐没有依靠？觉得她不陪你可怜？哈哈哈哈哈，你算个什么东西？你配说这些话？你也配可怜我的沐沐？”
　　秦风全力的一拳被向洋轩父亲险之又险的躲开，但是还是打到了肩膀上，向洋轩的父亲被打倒在沙发的一边，捂着自己的肩膀。
　　“老板（秦总、秦先生）冷静！”弥寒三人一起冲上来拉住秦风。
　　“冷静？你叫我冷静？现在有人在我面前欺负沐沐，你叫我冷静，那明天有人在你面前上你老母，你还要说谢谢？我冷什么静？”秦风努力挣脱三人，怒号道。
　　弥寒听见秦风的话之后，就想到那天林修筠被欺负的场景，一个不忍心就收了劲，放开了秦风。
　　剩下两人怎么拉的住秦风，瞬间就被秦风挣脱。
　　“小伙子，打架可不……”向洋轩的父亲刚刚爬起来，脸上又挨了一下。
　　“你特么！”被打了两下之后，向洋轩父亲也不装文雅了，抓着就和秦风扭打起来。
　　向洋轩父亲看起来也是经常打架的，没有什么招式，就是实用的拳拳到肉，每一下都朝着人体脆弱的地方打去。
　　秦风更是不加示弱，虽然数年没有动过手，但是一打起来肌肉记忆操控身体，同样也不落下风。
　　向洋轩父亲终究是提前挨了两下，加上人老了力气没有秦风大，一会就落下风被秦风再一锤打的后退几步，这下弥寒三人才再次拉住秦风，以免出人命。
　　向洋轩父亲吐了口血，里面还带着一颗碎牙，一只手已经有了奇怪的弧度，看起来就惨。
　　相比起来，秦风就好很多，只是眼眶有点淤青，留了点鼻血，看起来没有什么大碍。
　　“我来了，沐沐，没人可以欺负你了。”秦风走到了苏沐沐面前，蹲下来，把自己的西装外套盖在了苏沐沐背上，温柔的笑了笑。
　　“嗯！”苏沐沐哭着点点头，直接抱住了秦风。


第97章 晚上更新
　　气死了，作者手机掉了，找了一上午没找到，现在才回家，估计更新要等晚上了。希望大家谅解！

第98章  来自苏沐沐的第一次心动
　　场面终于是再次安静下来，向洋轩父亲知道对方不会被自己说服，打也打不赢，只能先站在原地，保护好自己的手不受二次伤害。
　　老汪还有老班，加上外面那一众凑热闹的，看到苏沐沐扑在秦风怀里哭的场景，都知道，今天以后真相已经不重要了，当事人这个样子不比什么证据都管用？
　　苏沐沐和秦风两个人还是旁若无人的抱在一起，苏沐沐的抽泣声一直没有停下。
　　“好了好了，我在这里就不用怕了，没有人能够欺负你的~”秦风的声音里那溢出来的温柔还有刚刚的作为倒是引得外面不少女生尖叫连连。
　　“老师，我要帮苏穆请假，请一个月吧先，到时候手续什么的我都会补上的，你看行不行？”秦风直接公主抱抱起苏沐沐，顺手解开苏沐沐藏在头发里用来夹住长发的发夹。
　　苏沐沐胡乱擦拭泪水已经抹去了脸上用来隐藏女生脸型的妆容，散开的长发伴随着秋日的微风飘动，看起来小小一只的苏沐沐窝在秦风怀里抽泣，所有人好像是第一次认识苏沐沐一样。
　　“那是穆哥吗？”在场的某位七班人震惊了，要是苏沐沐以前就有这么可爱，那么七班的男生估计会集体对女生没兴趣的。
　　向洋轩父亲现在才知道自己的认知有多离谱，人家苏沐沐是化了妆，但是全部都是让她变得更像是男孩的改变，现在的苏沐沐眼眶微红，配上本来就带点粉色的眸子，看起来就像是精雕细琢的娃娃一般。
　　“我好了兄弟，我好了啊！！”某位同学不停的摇着身边的朋友，没想到自己的好兄弟已经看呆了，完全没有理会他的想法。
　　“当然可以，当然可以！”接到了学生通知，发生了打架斗殴事件的校长姗姗来迟，“手续我给您补，您带人回去就好。”
　　说罢校长就走进了办公室，想要看看是谁在这里和秦风闹，必须得把所有的责任都推到这个人身上，总之自己是没问题的。
　　“今天是谁来学校闹事？我们一中一贯保持着以学生为本的执教理念，现在有人来学校逼迫我们的学生，你把我这个校长放在哪里？”
　　校长气势满满的走进去，然后看见了向洋轩父亲，气势一顿。
　　艹，这个也不好惹，妈的，你们这些大神跑到我们个小学校斗法是为什么啊？我这个校长很难做啊！
　　但是校长已经发话了，现在出尔反尔那校长的威严没处放了都，只能硬着头皮顶上去。
　　秦风可没管校长接下来会怎么样，但是既然校长说了，那他就自然可以不要当心其他的，带着苏沐沐回去就好了。
　　过了这么久，苏沐沐终于是缓过来了，哭泣变成了啜泣，意识到现在的情况后，苏沐沐似乎也觉得不好意思一样，直接把头埋进秦风的胸膛。
　　“亲一…”微弱的声音响起，但是后劲不足的断掉了。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”围在外面的一众学生似乎被刚刚那句话点醒了，此起彼伏的大喊着。
　　苏沐沐虽然挡住了自己的眼睛，但是没有挡住自己的耳朵，听着外面此起彼伏的声音，苏沐沐更加害羞了，使劲抱住秦风不下来。
　　秦风感觉到了苏沐沐的害羞，也没有强求苏沐沐现在就干什么，只是朝所有人比了个“嘘”的手势，然后指了指苏沐沐。
　　“她比较害羞，还是算了吧，我们就先走了，下次再会。”
　　秦风对着所有人道个别之后才和弥寒一起离开现场。他们走后一会，向洋轩父亲才带着自己的儿子走出来。
　　“想回家就回家，我先去趟医院。”向洋轩的父亲已经完全放弃了来时候文质彬彬的模样，单手从口袋里掏出一根烟，点燃后叼在嘴巴上，自己一个人离开了。
　　楼下。
　　秦风为了快一点到，直接乘着门卫没反应过来，直接把自己的车子开到了教学楼底下，得亏校长已经打了招呼，否则现在又是一通好忙。
　　“好了，沐沐，上车了哦~”虽然秦风还挺享受这种感觉，但是他现在还是想确认一下苏沐沐的状态。
　　“嗯”苏沐沐只是简单的回了一声，面色通红的她可不敢现在抬起头来，只能依旧学鸵鸟。
　　“没想到沐沐这么喜欢抱着我啊，我好高兴呢~”秦风能感觉到苏沐沐现在的状态已经好很多了，于是打算语言调戏一下。
　　“唔”如秦风所料，苏沐沐只是抱着自己的手稍微松了一下，马上又抱紧了。
　　前排开车的弥寒看见苏沐沐这个样子，觉得需要做点什么提升一下苏沐沐的积极性。
　　“老板，你的伤不要紧吧？”弥寒出声问道。
　　别的不说这句话一出来，苏沐沐马上就松开了，跪坐在后座上观察秦风脸上的伤势。
　　“你不要紧吧？啊，出血了，眼睛都肿起来了，先别回家，先去医院给秦风看看！”苏沐沐的小手抚摸着秦风受伤的地方，心里一阵心疼。
　　“你干嘛要和人家打架，明明，明明，我没关系的，你没必要因为我…”
　　“有必要，非常有必要。”秦风从后座储物箱里掏出一个小盒子，打开盒子，里面放的就是奶奶交给苏沐沐的镯子。
　　“你是我的老婆，是秦家的媳妇，我怎么能看着你被别人欺负，那样我还是男人吗？在我困难的时候你帮了我这么多，你遇到困难了，我怎么能丢下你呢？
　　我曾经松手过一次，那我更会珍惜可以握着你的手的机会，这是那天晚上我许下的约定，你忘记了吗？”
　　苏沐沐的思绪飘飞，回到了那天下午，她坐在轮椅上，秦风跪在自己面前道歉，秦风说，我以后再也不会放开你的手了。
　　苏沐沐伸出自己的小手，放在秦风的大手上面，不知觉眼泪再一次流了出来。
　　“那么，你以后都要抓紧我的手哦，知道了吗？”
　　秦风笑着抓紧苏沐沐的手，把苏沐沐拥入怀，这一刹那，两颗心脏贴在了一起。
　　（手机掉了气死我了啊，明天还得一大早去补卡，今天就这一更了，希望各位谅解了。）


第99章  一日男友
　　冷静下来的苏沐沐再一次感到了极其不好意思，一个人躲在车里不敢下去。
　　“你，你自己先去，我冷，冷静一下先。”苏沐沐强行把想带她一起出去的秦风推出车门，然后把车门关上。
　　“害羞的沐沐也好可爱啊”秦风被推出来倒也没觉得什么，能看到这样的苏沐沐已经就是不错的奖励了。
　　“老板，先去医院看看吧，你脸上的伤不处理一下沐沐会担心的。”弥寒同样从车子上下来，跟在秦风身后。
　　“嗯，我先去看看。”秦风踏出第一步，停了一下。
　　“对了，下次如果有这种事，沐沐要是没想起来，你也不要提我受伤的事。”
　　说完秦风才走进医院。
　　“啧啧啧，秦风什么变得这么男人了，看来选沐沐没错啊。”弥寒倒是挺开心看见这样的场景的，秦氏越来越好，那他的发展不是越好，至于秦氏，有了苏沐沐能差吗？
　　“喂，去调查一下向洋轩他爸，大小姐同学的父亲，尽量详细一点。”弥寒不确定秦风打算怎么解决这件事，但是起码弥寒要做好准备，让秦风准备动手的时候有底。
　　安排好了一切之后，弥寒发现现在自己好像是多余的。
　　万一待会情到深处，自己在那不是很碍事？就算不做什么，待会两个人总会聊聊天吧？聊到什么不好开口的事情自己在不是更不好说？
　　想到这里弥寒觉得自己应该先行离开，给两人留出空间，这样两个人才可能会有下一步的进展。
　　“沐沐，我先回公司了，老板可能伤的有点重，就麻烦你照顾一下了。”
　　虽然秦风不肯弥寒说，但是弥寒就是要说，要不怎么让苏沐沐担心起秦风来。
　　很显然，弥寒的这句话让苏沐沐都不好意思一个人待在车子里面了，她决定要去看看秦风，要不然再怎么说也有点不好。
　　“姐姐姐姐，刚刚应该有个叫秦风的来挂号了，你知道他在哪吗？”苏沐沐跑到医院前台，开始找秦风。
　　“对不起，医院不允许泄露…”前台的护士想要拒绝，但是看到苏沐沐之后眉头皱了一下，想了想说；“你是苏沐沐对吧，我记得你，就这个月就因为各种事情来了我们医院四回了，这么可爱的脸见一次就记住了呢。”
　　苏沐沐看到护士认识自己，马上追问：“那护士姐姐，你可以帮我看一下秦风在哪里吗？”
　　“不可以哦，医院的规定违反了会扣工资的~”护士还是拒绝了。
　　“可是…”苏沐沐表情失落。
　　“但是我是可以看的，看完之后想上个厕所也是可以的，我想去其他楼层上厕所也是可以的，所以—”护士看向苏沐沐，脸上带着微笑。
　　“嗯！我知道了！”苏沐沐露出了快乐的笑容。
　　护士带着苏沐沐一路兜兜转转来到三楼，骨科会诊室旁边。
　　“按照一般的进度，秦风他现在应该要去做X光检查了，如果这里没有找到他，那就可以去前面转角的X光室找他，我就先走了。”护士和苏沐沐说完就小跑回了工作岗位。
　　“嗯，谢谢姐姐，姐姐再见！”医院也不好大声讲话，苏沐沐也不知道护士有没有听到自己的道谢，只能先试着找秦风。
　　“秦风秦风秦风秦风在哪里啊~”苏沐沐小声的念叨着，一边左右观望试图寻找秦风的踪迹。
　　“小妹妹，找不到人了？”现在完全素颜的苏沐沐看起来嫩一点，完全不像是高三生，反而是更像初中生，好心的路人看见也会帮一帮。
　　“是的叔叔，请问你有没有看见一个大概这么高的，脸上还有伤的男生啊？”苏沐沐比划比划，才发现秦风似乎已近高了自己大半个脑袋。
　　秦风原来这么高吗？
　　苏沐沐刚刚遇见秦风的时候，苏沐沐还有一米七，秦风也不过一米八左右，虽然差一点，但是还没有这么明显，然而苏沐沐现在只有一米六五都可能差一点，秦风说不定也长高了。
　　这么一比划，苏沐沐才发现，在秦风面前，自己好小只。
　　“那个人和你什么关系啊，大概多大了？刚刚好像有个小伙子走过去，和你说的差不多，眼睛都青了！”
　　“对的对的，就是他，他是我…”苏沐沐顿了下，还是直接说，“是我男朋友！”
　　“哦，他就在你后面哦~”五十多岁的大叔脸上流露出姨母笑。
　　“什—”话还没说出口，苏沐沐就被人从后面抱住了。
　　“原来，我是沐沐的男朋友吗？”秦风的声音里有藏不住的笑意。
　　“才，才不是呢！我只是想着你今天，就……”苏沐沐声音越来越小，知道就连身边的秦风也听不清苏沐沐说了什么。
　　“就怎么？”秦风不舍的问道。
　　苏沐沐不说，在秦风怀里挣扎着想要逃跑。
　　“你不说那就别想走了~”秦风就从身后环着苏沐沐，一步一步的带着苏沐沐向前走去。
　　两个人就这么一路走到了X线放射科门口，羡煞旁边的一众单身狗们。
　　“我现在要做检查了欸，沐沐要和我一起进去吗？”秦风贴在苏沐沐耳边轻轻的说。
　　苏沐沐没有回答，但是耳边的气流让苏沐沐抖了一下，整个人向下一缩。
　　秦风说的话没有作用，反倒是让自己胸口的伤又被碰了一下。
　　秦风灵机一动，捂着自己的肩膀就说；“沐沐啊，我伤口痛起来了啊，现在要怎么办啊~”
　　苏沐沐不得已了，只能出声。
　　“啊啊啊你先去，出来之后我就告诉你！”苏沐沐抗拒，但又不敢大力挣扎，防止秦风感到痛。
　　“不要，我就要你现在亲口说，要不然我就不松手。”秦风倒是很好的抓住了苏沐沐的软肋，揪着这个点使劲威胁。
　　“你，你怎么能这样！”苏沐沐急了，但是还是不好意思。
　　“要不然这样，我提个要求，你答应一下好不好。”秦风再次低下头凑到苏沐沐耳边，“今天，让我做你男朋友，好不好？”
　　秦风的语气带有一丝不容置疑，苏沐沐“被迫”点了点头。


第100章  事情的后续
　　秦风终于如愿的达成了目标，现在就剩下苏沐沐一个人后悔了。
　　“可恶的秦风，可恶，可恶，就知道占我便宜，我有什么好的啊，不就是喜欢我这张脸吗，讨厌，讨厌死了！”
　　苏沐沐在科室外面不停的轻声骂秦风，数落着秦风的缺点。
　　“念叨啥呢这是？”不一会秦风就出来了。
　　苏沐沐看见秦风，刚刚冷静下来的脸再一次红了起来，侧过头去不敢看着秦风；“没什么。”
　　秦风也没在意，过去牵住苏沐沐的手，“走吧，回家了。”
　　“回家，你的伤不要紧吗？”苏沐沐回想着秦风刚刚叫惨的样子，想着应该怎么也不至于就好了吧？
　　“没事了，刚刚要不是我那么演，你怎么会答应我呢？”秦风看出来了苏沐沐的疑惑，也没藏着掖着，直接就说出来了。
　　不得不说，道德绑架虽然可耻，但是有用。
　　“你！我就知道！”苏沐沐鼓起腮帮子哼了一声，甩开秦风的手，转过头去不理秦风。
　　“行了行了，就这一次，就原谅我吧。”秦风再次牵起苏沐沐的手，用力抓着不肯放开，“先回家吧，其他的事到时候说了~”
　　“喂，等等了！”苏沐沐想要停下，奈何她的小身板完全拉不住秦风，只能被秦风牵着走，“不要回避话题啊，不算了，那个时候说的全部不算了！”
　　所有的抵抗在体型的巨大差距面前都无济于事，苏沐沐还是被秦风强行带回了家。
　　“坏蛋坏蛋！”苏沐沐一回来就躲在了沙发后面，“天天就知道强迫我的大坏蛋！”
　　“还大坏蛋呢，你没看见刚刚医院里有一中的学生吗？”秦风也放下手上的西服外套，刚刚苏沐沐逃跑的时候已经被他不小心抢掉了。
　　“现在呢，你打算怎么解决这件事，还不打算告诉我一切的缘由吗？”
　　秦风的这番话显然触及了苏沐沐现在最不想谈及的地方，原本还闹腾着的苏沐沐一下就不说话了。
　　“我现在不想谈这件事。”好一会之后，苏沐沐才挤出几个字。
　　“现在不是你想不想，是事情的发展已经不是我能控制的了，你想不想听一听这段录音的完整度？”秦风拿出手机递到苏沐沐面前。
　　苏沐沐没有看手机，而是低下头来，背靠着沙发坐下来，再次沉默。
　　“沐沐，你不是一个会逃避事实的人，我现在会尽量压下这件事，但是这件事最终怎么解决，什么时候解决，那得由你决定。”秦风无奈的挠了挠头，还是把主动权交到了苏沐沐手上。
　　秦风看着沉默的苏沐沐，皱了皱眉，打算先拿出在家的电脑办公。
　　“秦风，你说，我是不是真的和向洋轩他爸说的一样不堪啊，在错误的时间做出错误的决定，就连你，我也不知道是不是不应该认识的人啊。”
　　就在秦风离开时，苏沐沐出声了。
　　“你知道为什么我要揍他吗？”秦风笑了笑，“就是因为他说的不对，并且他还试图用错误的思想误导你。”
　　秦风走到苏沐沐面前，同样蹲下，抬起苏沐沐底下的脑袋。
　　“沐沐，没有什么决定是错误的，我挺喜欢一句话，‘高考时你扣的每一分都是为了遇见正确的人’，我觉得这句话在生活里也是一样。
　　况且，就算我们的相遇是错误的，那我就让我们的未来变成正确的，你只需要握紧我的手就好了。”
　　秦风的一只手随着声音落下，抓住了苏沐沐的手。
　　“握紧，吗？”
　　“对的，握紧就好，我会带你解决一切难题的。”
　　秦风很自信的笑了，虽然脸上的伤让秦风的笑容看起来没有那么美好，但是苏沐沐还是相信了秦风的话。
　　“嗯，再等我一段时间好吗，一会就好，不会很久的。”
　　得到了苏沐沐的答复，秦风就开始思考如何处理舆论问题。
　　社会舆论的处理方法不是不可以用在这里，只是效果都不佳。
　　目前没有什么更大的事情值得学生们讨论了，没法找出其他事情吸引舆论了，有录音的情况下事情也基本成为了定论，没法转移。
　　“那就只有多方面一起下手，加上一点暴力措施了吗？”秦风看着电脑上的计划图，现在事情的发展已经超过了学校可以控制的程度，要处理还是有点小难。
　　“喂，弥寒，你现在先把向洋轩他爸在办公室里面说的话传出去，我通话录音了，然后想办法让学校压下这件事，录音解释就是年会的节目，不管信不信，要让每一个人都知道。”
　　事情的处理需要很长一段时间，何况苏沐沐还是得去学校的，到时候就算压下来了也会再爆出来，所以这样是只是权宜之计，最终的结果还是要看苏沐沐打算怎么解决这件事。
　　“哎~”秦风叹气，“总算知道为什么谈恋爱这么难了，但凡不是这家公司兜底，我还不知道有没有本事帮苏沐沐解决这些事呢。”
　　正如秦风所料，虽然向洋轩他爸那段录音曝出来引了流，但是话题最终还是回归到苏穆现在到底是什么情况身上。
　　“今天玩什么游戏？”秦风熟练的打开PS5，拿起一个手柄，也给了苏沐沐一个，然后就在游戏库里找起来。
　　“收获日吧，打打枪放松一下心情。”苏沐沐紧了紧身上的被子，毫不在意的说。
　　这已经是苏沐沐睡在沙发上的第七天了，这七天来，苏沐沐脚就没挨到地过，吃饭都是外卖，睡觉也是秦风拿来的被子，每天睡醒了就是游戏，困了就躺下睡觉，生活完完全全只剩下游戏了。
　　“你确定拿手柄打？”秦风挥了挥手上的手柄，“专打队友是吧？”
　　“别尬黑，我战地曾经拿手柄打出过17-1的战绩呢。”苏沐沐得意的挑了挑眉。
　　“故事模式吧？那我也可以啊。”秦风表示不信任。
　　“滚，那现在就让你见识下！”苏沐沐迫不及待开始游戏，怎么，故事模式17-1那就不是17-1了？
　　秦风叹了口气，继续陪着苏沐沐疯。

第101章  林修筠的探索
　　“不行了，好困，我先睡了。”苏沐沐放下手柄，也不在乎操控的角色还在行动，直接就躺在沙发上裹上被子。
　　秦风熟练的帮苏沐沐保存游戏进度，退出，然后继续办公。
　　这一个星期都是这样的，苏沐沐想要在游戏里逃避现实，秦风也就只能陪着她闹。
　　秦风熟练的打水，拿出苏沐沐的毛巾，帮苏沐沐擦脸，顺带清理一下苏沐沐的手，脖子等地方，至于身体，秦风觉得现在还是太早了。
　　“果然，一味的想要依靠沐沐自己走出来还是太难了吗？到底是什么事情能让沐沐都这么难以处理啊。”秦风现在无比想要自己去调查，但是出于尊重，秦风一直以来都没有做出决定。
　　“可是…”秦风还是在纠结，但是现在的情况还是挺糟的，弥寒调查来的情况是，即使过了一周，现在全校还是有不少人在讨论苏沐沐的事情。
　　秦风可不觉得现在学校里对于苏沐沐的评价是正面的，他也不敢问，怕情况比起自己想的还要糟糕。
　　“哎，可真是苦了我了。”秦风给打理完的苏沐沐盖好被子，端起水走向厕所。
　　隔壁203，今天没课的林修筠选择了呆在家。
　　“沐沐还是那样吗？”林修筠戳了戳同样在家办公的弥寒，自打苏沐沐的事情发生之后，秦风开始线上处理事务，为了方便，弥寒也选择呆在家。
　　“是的，目前这件事还没有什么很好的解决办法，沐沐又还是这个状态，老板也很无奈。”弥寒一边处理着报表一边回答。
　　“到底有什么不可以调查的啊，还有学校里到底发生了什么？”现在林修筠只知道苏沐沐出事了，但是来龙去脉什么的全部不清楚。
　　“不能说啊，不能说。”现在虽然事情传出去了，但是还好只在一中校内有流传，所幸也没有人把这件事分享给外校小伙伴，这倒是奇怪。
　　“每次都是这样，烦死我了。”林修筠受不了弥寒的态度了。
　　“大不了我自己去查，沐沐直说你们不能去，又没说我，到时候我找出来了不和你们讲，急死你们！”
　　林修筠丢下话就扭头回房间换衣服。
　　“走了，晚上到时候打电话给你，再看要不要准备我的。”林修筠特地选了身看起来年轻一点的衣服，防止被怀疑不是高中生。
　　“OK”弥寒没有在意林修筠，弥寒也不觉得林修筠能找出什么来，就让他出去逛逛呗，呆家里也没啥事干。
　　“看着点监控，注意下上次我说的女生。”虽然弥寒可以让林修筠出去，但是上次发生过的事情，弥寒可不允许再次发生。
　　学校。
　　“你们那个沐沐女神吧申请过了没有？”
　　某个名为“沐沐女神后援会管理层”的群聊一下课就活跃起来。
　　“快了快了，大家都警告过手下的人了吧？不告诉家长，不告诉老师，咱们偷着藏着发展，一举惊艳所有人！”
　　群主顺手就是一个@全体成员，顺便再次强调。
　　这次行动可是动用了校花校草还有学生会一众会长部长平时积攒下来的人脉，要是哪里出了一点疏漏，那就问题大了。
　　“话说宋大校花你怎么这么上心，不怕自己的校花被一个男的抢走了？”
　　有人@群主问。
　　“啧，林副会长你不一样，听到我的打算就说要来做管理层，谁不知道你在想什么啊？”
　　群主回怼，并@回去。
　　接下来群里四十多号人开始刷“吃瓜”，一直到上课。
　　“好了，上课群里不准聊天，要是让老师知道我们上课干这种事，去骂苏穆了，那你们都没好果子吃！”
　　群主再次@全体成员，然后开启群禁言。
　　下午午休后，一个鬼鬼祟祟的身影出现在一中后门。
　　“这里就是那些逃课的家伙每天进去的地方吧，准备一下翻过去！”林修筠磨拳擦掌，看着眼前一人高的墙跃跃欲试。
　　“嘿咻！卧槽！”刚起步林修筠就遇到了大困难，自己矫健的身手被弥寒养废了，这么一跳居然没有直接借力上去。
　　起跳失败的林修筠好险不险的退了几步站稳了，然后站在原地开始怀疑自己。
　　“算了，走走看有没有别的地方可以进去吧。”林修筠没有在乎自己的这次失败，只当是最近太懒了没有锻炼，身体变差了。
　　“这破墙怎么这么长啊？”看着走了一会还没到头的墙，发现前面还有个拐角，林修筠更加烦躁了。
　　“咦？这里怎么还有个门？还是刷电子通行证的门？等等！”林修筠在自己的小背包里找起来，最后掏出来一张通行证。
　　林修筠现在记起来出门的时候，弥寒特地叫自己拿上这张卡，还说可能会有用，合着是在这里用是吧，还以为是什么校长室的呢。
　　“好啊你个弥寒，叫我带也不提醒一下我，等我回去看我不打你！”
　　林修筠刷卡，门开了，后面就是保安室。
　　“艹有保安！”林修筠马上冲出去，还不忘带上门。
　　“特么的弥寒，还骗我是吧，还你妈的有保安，还好我跑的快。”狂奔出去两三百米后，林修筠才停下来大喘气。
　　“不对啊，这么个地方要保安干嘛啊？守墙吗？这墙是清朝的还是明朝的啊，要这么守，不对吧？”
　　林修筠再一次感觉到不对劲，一步一步的慢慢靠近大门，刷卡打开后开条缝隙溜进去，悄**走到保安室一看。
　　嘿！没人！
　　“我*”林修筠现在心情无比复杂，“谁闲着没事在这修个保安室啊，保安呢？这里面有空调有电脑，你和我讲这是保安室？”
　　林修筠现在知道了，这个保安室就是个幌子，这肯定就是那些大人物平时处理欲望的地方，鬼知道里面多脏。
　　“呸呸呸！”林修筠在保安室门口不停的吐口水，“恶心，还害得我白跑一趟。”
　　还没有进学校呢就已经走了这么多弯路，可算是累到林修筠了。
　　“先去找个小卖部吧，可算是累死我了。”林修筠呸完之后，开始探索这不小的一中校园。


第102章  失败的初次尝试
　　“滴！微信收款七元—”
　　林修筠拿着面包牛奶走出食堂便利店，找了张靠近角落的桌子坐下。
　　“也是奇怪，明明学校不允许带手机，小卖部却还有微信收款码，也是离谱。”
　　林修筠一边撕开面包一边嘀咕。
　　食堂虽然人少，但是还有人，部分学生中午不想午休就会来食堂吃点东西看看书，毕竟图书馆有点远，食堂不仅全天开放还有空调。
　　接下来去哪里打听呢？林修筠心想，那必须得去学生多的地方吧，可是现在也不是饭点，除了食堂哪里还有人呢？
　　“下节体育课干啥？篮球还是？”
　　“都行，看看体育馆哪里有空就去哪里。”
　　这个时候，旁边经过的两个学生说的话点醒了林修筠。
　　对啊，可以去体育馆了，男孩子运动完之后聊天不是什么都聊吗？苏沐沐这么可爱的女孩子肯定是话题之一啊！
　　说走就走，林修筠就在学校里面找起体育馆来。
　　“woc不对吧woc，这特么是高中？”站在一中体育管面前，林修筠不禁感叹。
　　你说这是在S市就算了，这可是P市啊，再大再大也就一三线城市啊，这个体育馆，就算是P大也没有这个待遇啊。
　　“啧啧啧，这更衣室，这厕所，这冲澡间。”林修筠站在更衣室门口探头看去，“这也太豪华了吧~”
　　林修筠不敢继续深入了，现在的她去哪边都不好，所以只能乘着还没上课的时候偷看一下。
　　林修筠继续深入，一个人坐在篮球场的观众席角落上。
　　“这也太有钱了吧。”林修筠感慨，这个体育馆放到一个省去做省级体育中心都足够了。
　　有人来了，林修筠拿起手机，翘起二郎腿，装成老师。
　　很好，没有人怀疑林修筠的身份，林修筠就这么坐在这里，等待着打完篮球的学生们开始聊天。
　　“欸，你们那个后援会组件情况怎么样，我可是连我姐都没告诉呢。”
　　开始了开始了！
　　林修筠拿着手机，不停的滑动着手指，想要听后续剧情，不料想一会都没有后续的声音。
　　疑惑的林修筠抬头一看，发现讲话那个男生被旁边的捂住了嘴，还有几个男生看向了她。
　　一时间，n目相对，尴尬至极。
　　然后林修筠就听见对面有个男生说了一句。
　　“说了要保密，你看这不是就有偷听的？”
　　吓得林修筠落荒而逃。
　　“可恶啊，难道这是什么很私密的事情吗？不应该市全校都是到的吗？明明弥寒说是因为学校里不好的传闻，为什么会这样？”
　　事情有点超出林修筠的理解范围，既然同学们会这么替苏沐沐保密，那么怎么会让流言伤害苏沐沐到不敢上学的程度啊？
　　“可恶，越来越好奇了呢，这下是不得不装学生了。”林修筠皱眉，在想要如何打入学生团体之中。
　　手机放在衣服裤子口袋好明显，同样自己身上背的包也不像是高中生的书包，就这个形象，林修筠觉得自己就没法混进去。
　　“没办法了，叫弥寒帮忙吧。”现在的林修筠使唤起弥寒来不带一点犹豫的，遇见困难问弥寒就对了。
　　“喂，在吗在吗？”电话很快就被接通了。
　　“干嘛？确定了会不会回来吃晚饭？”弥寒明明看了一路监控，但还是装成什么都不知道的样子。
　　“就是，有没有一中的校服啊，我想装成学生混进去。”
　　“校服，有啊，就在—”弥寒声音拖长，忽然打住，“我为什么要告诉你？”
　　“嗯？”林修筠被弥寒突如其来的大喘气累到了，“你发什么毛病，快告诉我，要不然今天我就睡客厅！”
　　林修筠已经不在意和弥寒睡一起了，反倒是弥寒，要是林修筠走了，他就少了个香香软软的抱枕，供求关系改变了！
　　“行吧行吧，我告诉你就是了，在你刚刚吐了口水的保安室。”
　　“好嘞，那就拜—”林修筠意识到不对劲，“为什么你知道我吐了口水在门口？”
　　林修筠捂住手机，左右观望弥寒是不是在旁边盯着她。
　　“别找了，看上面，身后。”手机里传来弥寒的声音。
　　林修筠看过去，发现摄像头对着她转了转，林修筠瞬间就明白了。
　　“啊啊啊啊可恶！你个恶心的大变态，一路窥探我的大变态，我回家要打死你啊！”知道自己一路上都在被别人看着，林修筠瞬间就起了一身鸡皮疙瘩。
　　“先等你回家再说吧，对了，保安室一样刷卡开，那是给沐沐换衣服准备的。”
　　弥寒挂断了电话，但是林修筠还是赶快跑到了墙角摄像头死角处，防止弥寒的偷窥。
　　“换衣服，为什么要专门留出一个房间换衣服啊？”林修筠不解，就算是精致女孩，也不至于在学校还要准备一件额外的更衣室吧？
　　但是既然总归是要去，林修筠便先按下心中的疑惑，打算到了地方再看到底什么原因。
　　走到保安室门前，林修筠看见自己留下的印记，咂吧咂吧嘴，刷卡推门进去。
　　“校服校服，应该是在这个里面吧？”林修筠站在衣柜门口，但是想到这个衣柜是苏沐沐的……
　　“应该不会有原味吧…嘿嘿嘿~”伴随着诡异的笑声，林修筠打开了衣柜门。
　　出乎林修筠的意料，衣柜里只有一套套挂起来的校服，全部都是苏沐沐的尺码，底部的抽屉里面也只有化妆品。
　　“啊，我的原味，可恶！”林修筠只能忍痛拿出一套校服，不抱着找到惊喜的打算。
　　“呀！这裤子稍微小了一点啊！”林修筠穿着苏沐沐的衣服差不多刚刚好，但是只要做下去就会露出一小截脚踝。
　　“还好我今天穿了长袜，要不然冻脚。”
　　林修筠觉得这就是女装的一大优点，夏天可以很清凉，冬天也只要一条连裤袜就可以很保暖，方便又舒适。
　　“OK了，这样总不会有人把我当作老师了吧？”为了显得更加嫩一点，林修筠还特地化了点妆，让自己看起更幼。

第103章  第二次尝试
　　准备充足的林修筠成功的没有引起其他人的注意，为了装学生，林修筠特地找了本笔记本一边思考着上课的内容一边观察。
　　“你们说那边那个女生是在等谁？”
　　林修筠成功的听到了打球学生们的悄悄话。
　　“不知道，但是万一是在找帅的呢，总之今天我可不会输给你啊！”林修筠的存在让男生们好胜心满满。
　　“你可别小看我啊，沐沐女神我是没有希望了，但是这个可也不差啊！”这边这个明显也热血上头了，冲上去就是激情对碰。
　　“沐沐女神，那这个风评不差啊，为什么沐沐会这么萎靡不堪？”林修筠不解。
　　“不对，在男生那边风评好，那一般就会被女孩子嫉妒，特别是那些所谓的校花，看见比自己好看的，一定会迫害苏沐沐！”林修筠觉得自己抓到了点子上，于是准备起身去找女孩子扎堆的地方。
　　“欸我超，那个妹子走了，你不去追一下？”看见林修筠要离开，打篮球的男生急了。
　　“你怎么不去啊，怕是自己不敢要我去试试吧？”另一个虽然也急，但是知道自己去做炮灰是不可取的。
　　在两个人还在拉扯的时候，林修筠迅速离开了体育馆。
　　“还好跑得快，要不然怕是又要体验一次了。”林修筠回想起上次的经历，那可谓是又痛苦又尴尬。
　　现在的问题就是女孩子一般会聚集在哪里呢？作为一个男生，林修筠可不知道。
　　可是女孩子不像男生一样大声谈天说地，并且听说女孩子一个四人寝室可以有五个群，林修筠觉得女孩子这边可能很难探查到自己想要的消息。
　　“不管了，先去找那些好看的女孩子，一般来说这种校花班花什么的对好看的女生敌意更大。”
　　林修筠开始在操场上搜寻起来，每个在她审美里面算是好看的女孩子，她都会走旁边过一趟，偷听一下讲话内容。
　　群聊。
　　群主：@全体成员 沐沐女生贴通过了，大家通知一下班上的同学，可以关注的就关注一下，争取在年会给沐沐女神一个惊喜！
　　年会是一中的特殊节日。
　　每年，一中的补课都会在小年前一天结束，然后小年那一天，学校将会开展一整天的庆典，这是集日式校园祭以及中式晚会一体的盛大节日。
　　白天学校会变成步行街，所有学生可以在任何地方摆摊，只要向学生会报备，解决安全隐患，就算是操场BBQ也是可以的。
　　夜晚则是狂欢，八点开始的晚会，一般闭幕式都会到接近凌晨，结束后还有不少人结伴去网吧的地方通宵。
　　年会当天，是学校给予高三学子最后一天开心的日子，也是高一学生体验学校文化的日子，等到过年后，所有人都要进入学习状态了。
　　林副会长：好耶好耶！倒是你怎么确定沐沐到时候一定会来？
　　群主：那是我的事，我会保证的！
　　高三七班负责人；收到，保证完成任务！
　　高二十七班负责人；收到，保证完成任务！
　　……
　　学生会办公室里，一位风华绝代的少女看着群里的回复，再切到手机主页面，背景赫然是被秦风抱着的苏沐沐。
　　秦风怀里的苏沐沐脸上还残留有泪痕，哭泣过的眼眶通红，一只张开的眼睛瞳孔透着粉色，还有那张小嘴，随风飘零的碎发，看起来就可爱极了。
　　“沐沐，太可爱了！好想揉一揉脸啊！”少女看着首页母爱泛滥，“我要，我要守护最好的沐沐，放心，沐沐，你要是想和这个男的在一起，姐姐我一定会保护你的！”
　　于此同时，林修筠在操场上被人拦住了。
　　“说，跑过来偷看什么目的？”一位同样颜值不低的少女拦在林修筠面前，其他几人挡住林修筠的退路，把林修筠围起来。
　　“没，真的没有啊！”林修筠想要狡辩，奈何她动作太明显了，被当场抓获。
　　“姐妹们，沐沐的事情不能外传，现在这么个来历不明的人，明明穿着一中的校服，手上拿的是大物，什么成分不用说了吧？”拦着林修筠的少女开口，直接击破林修筠的身份。
　　“的确，林雨婷，我觉得她就是老师或者外校人员，虽然没听到多少，但是不管是传播谣言还是惊…都不能让她跑了！”围住的一个女孩说。
　　“哎，老师，可惜你听到了不该听到的东西，从今天起，你只有两个选择，一是辞职来我家当保姆，我看着你，二是来学校当陪读，我盯着你，自己选一个吧。”
　　被叫做林雨婷的少女伸出两根手指，给林修筠选择。
　　“其实，我是苏沐沐的朋友你们信吗？我手机里还有cos照来着~”迫不得已，林修筠只能大招保命，既然都叫沐沐女神了，总不至于还要这么惩罚她吧？
　　虽然不要沉江，但是女仆还是陪读都会让她旷课太多重修的！
　　“沐沐女神的朋友？不信，拿出证据来，照片呢？”林雨婷没有简单的相信林修筠的话，伸出手向林修筠索求证据。
　　“给，给，都在相册，那个沐沐分类里面。”林修筠赶快掏出手机解锁，拿出以前cos的照片。
　　“这是，这是，这是！”林雨婷一张张照片下翻，一个个认识的不认识的动漫角色，让手上只有一张被故意模糊处理了的照片的林雨婷激动不已。
　　“我相信了，我相信了，把这些照片都发我！快！”林雨婷的激动劲让林修筠吓一跳，这还只是普通的照片，还有一些偷偷拍的比较涩气的还不在这个文件夹呢。
　　林雨婷刚收到照片，就打开QQ私聊窗口，找到备注的“宋大校花”，把几张图片发闪照发过去。
　　“噔噔噔！”不一会就有了回复，但是林雨婷根本就看不清回复，对方就如同是刷屏一样不停的打着字。
　　林雨婷简单的挑了几句看一眼，大概都是问哪里来的照片，于是林雨婷不急不慢的打了个电话过去，又是秒接。
　　“告诉我，怎么来的？”
　　少女的声音里带有一丝激动，偏执，甚至有点病态的威胁。

第104章  学校里的真相
　　“你过来，我们在食堂门口等你，到时候跟你解释。”话音刚落，电话就被挂断了。
　　林雨婷抱着手看着林修筠，“走咯，去食堂，让我们宋校花看看怎么处置你咯~”
　　听到林雨婷的话后，林修筠不由得一阵心惊胆战。
　　怎么办啊，校花啊，是校花啊！小说里那种富可敌国的大家族千金，结果在学校里什么也比不过苏沐沐，现在要加害苏沐沐，先拿我开刀！
　　林修筠的意识瞬间飞跃半个城市来到江边，他似乎已经预见到了待会自己将会在这被人用石头绑着扔下去。
　　“不要啊，其实我和苏沐沐不熟的，真的不熟，不要害我啊！”林修筠看见这个阵仗不由得从心起来，立马撇开自己和苏沐沐的关系。
　　“哦？那你这些照片哪来的？”林雨婷在林修筠面前摇了摇自己的手机。
　　“偷拍的，对，偷拍的，我，我是痴汉，这是我跟踪苏沐沐的时候尾随拍的，不仅如此，我还可以和你们一起对付苏沐沐。”
　　对不起沐沐，为了保命我只能先忍辱负重一段时间了，相信我，我一定会救你的！
　　林修筠表面不断认怂，内心戏倒是挺丰富。
　　“哦，痴汉啊，那就更得让那个姓宋的见一下了，姐妹们，带走！”
　　林雨婷大手一挥，就带着林修筠去食堂了。
　　“不要啊，求求你们不要啊！”林修筠无力的挣扎，但是显然毫无作用。
　　还没到食堂。林雨婷就远远的见到有个人在食堂门口转圈。
　　“喂！这里！”林雨婷向着那个人影招了招手。
　　看见迅速跑过来的少女，林修筠就知道那是校花了。
　　和苏沐沐不同，宋玖瑶的漂亮更偏向于清纯少女，是那种白月光的美，但是不得不说的是，素颜看起来甚至可以说比苏沐沐还好看。
　　“不能吧，这样的颜值也不输沐沐啊，我还以为会是一脸浓妆的小太妹呢，并且两个人类型都不同，看起来也没必要害沐沐啊。”林修筠想到，但是气势汹汹冲过来的少女眼中的怒气，打断了林修筠的思考。
　　沐沐到底惹了什么事啊，就连看到我这个朋友这么生气，沐沐在学校里原来还有这么多敌人吗，呜呜呜，沐沐好惨，还有，
　　“救命啊！”
　　林修筠疯狂摆脱着抓住自己的三个女生，但是人数的劣势让她没能成功，只能看着宋玖瑶一步一步靠近。
　　“照片，哪来的！”宋玖瑶走过来就站在林雨婷对面。
　　“居然不是我第一个看到这些，我好恨啊！”
　　林修筠看见一路狂奔过来的少女双手叠在胸前，双腿并拢蹲下。
　　“难道，是我对于沐沐女神的信仰不够虔诚吗？沐门！”
　　林修筠看见着奇怪的一幕，都惊呆了。
　　“什么情况这是？”停止挣扎的林修筠看向林雨婷。
　　“那啥，你先自我介绍一下，让她听一下再跟你解释。”林雨婷把林修筠扔给了宋玖瑶。
　　然后转头看向蹲着的宋玖瑶，指了指林修筠，“你自己问她吧，照片是她那里要到的，她一会说自己是苏穆的朋友，一会说自己是痴汉，你自己判断。”
　　苏穆？林修筠还没来的及思考这个嘛，名字，宋玖瑶就看了过来。
　　“你是什么人？”宋玖瑶的脸上带着不同于这张温柔可人的脸的冷漠表情，问着林修筠。
　　“我，我叫，林修筠，是，是，苏沐沐的朋友…”林修筠说话结结巴巴，不知道面前的少女要干什么。
　　“朋友，怎么证明？有证据吗？”宋玖瑶的脸上多了一丝探究。
　　“有的有的。”林修筠拿出手机，“喏，以前我们去漫展拍的合照。”
　　宋玖瑶看见手机里的照片，呼吸再一次凝滞。
　　“发我一份！”不一会后，她抱着林修筠的手，眼神里都是哀求。
　　“成，成！你别哭啊。”看见少女眼睛里即将滴落的泪珠，林修筠那可就慌了神。
　　好不容易安稳好宋玖瑶的心情，林修筠小心翼翼地问林雨婷；“这是什么情况啊这？”
　　“你应该不是本校的吧？”林雨婷看了看林修筠身上的校服，“要不然怎么会连这个都不知道啊？”
　　“嗯，哈哈哈，不打紧，不打紧，先说说情况。”林修筠尬笑两下转移话题。
　　“我们校花，就是这个。”林雨婷指了指抱着手机贴贴的宋玖瑶。
　　“一中著名，最开始是因为漂亮，传言还说是大家族千金，但是没被证实，本来只是漂亮还不至于有这么大的名气，但是后来——
　　一点小事过后，她的真面目显露出来了。
　　资深腐女，萝莉控正太控，纯爱战士，资深祖安玩家……还有更多奇奇怪怪的圈子，她都有涉猎。”
　　林雨婷掰手指数着宋玖瑶的一个个奇怪的地方，最后奇怪的看向宋玖瑶本人。
　　“但是你说她混圈嘛，她又不魔怔，还和谁关系都很好，就算你不认同她，她也不会和你吵，加上人长得漂亮，成为了一中一道奇观。
　　为人还亚萨西，但是不会被道德绑架，也不会绑架别人，兼任学生会长的同时成绩优异，所以在一中人缘很好。”
　　解释完的林雨婷看向林修筠，“现在你搞清楚了吗？”
　　林修筠还是一脸懵，这些和沐沐有什么关系？
　　“这都不能理解，你是不是傻？”林雨婷一脸鄙夷，“我不是说了吗？她是腐女，萝莉控，正太控，你看看苏穆，以前打篮球踢足球，还算个少年，可那天被带走的时候——”
　　几人的思绪似乎回到了那一天，真正认识苏穆的日子。
　　“苏穆变矮了，脸变幼了，头发也留长了，男装就是正太女装就是萝莉啊，更何况，他们两个好甜啊啊啊啊啊！”
　　宋玖瑶的声音传来，字字句句之间都是激动。
　　不是，林修筠还没搞懂，苏穆是什么情况，不是苏沐沐吗？还有，之前是男孩？不对啊，这和她的认知对不上啊？
　　“所以，你们是站在沐沐这边的？”林修筠先没有问出这些问题，她觉得这就是关键了。
　　“对啊，毕竟会长都拜托大家了，并且苏穆也很可爱不是吗？我们就成立了沐沐女神后援会，准备年会的时候给苏穆一个惊喜，还拜托了全校同学保密呢。”林雨婷笑着解释道。

第105章  内应林修筠
　　林修筠大概是明白了，虽然还是不知道苏穆还有苏沐沐到底是什么情况，但是这个学校里的大多数应该对沐沐是没有恶意的。
　　“可是那沐沐为什么会在家自闭一个星期呢？”虽然问出来很多奇奇怪怪的东西，但是林修筠还是没有忘记自己的目的。
　　“你真的是苏穆的朋友？怎么连这个都不知道？”林雨婷脸上浮现出肉眼可见的怀疑。
　　“是的啦，秦风还有弥寒都不肯告诉我，沐沐又不好去打扰她，我不就只能来学校问问看了。”林修筠摆摆手，无可奈何。
　　“都是那个叫向洋轩的混蛋，要不是沐沐女神本人还没有说要怎么处理他，我就已近让他消失在这个世界上了。”宋玖瑶右手虚抓一下，忽而如同掐断别人的脖子一般用力握下去。
　　“嘶！”林修筠感到了一股浓烈的恶意散发出来。
　　随后林雨婷向林修筠详细讲述了向洋轩父亲的所作所为。
　　“这么讨厌吗这个人？”林修筠听到向洋轩父亲的态度后也对其极其不爽，毕竟就算撇开苏沐沐，cos也是她的爱好。
　　“嗯，还有录音，这是当时传出沐沐的话，第二份是向洋轩老爹说的侮辱苏穆的话。”林雨婷向林修筠手机上传输了两个文件。
　　林修筠好奇的点开第一份，想听听苏沐沐到底说了什么，让秦风都觉得束手无策的话。
　　“我喜欢的是秦风啊，我好喜欢秦风，想要靠近他拥抱他贴紧他和他融为一体的喜欢啊，我这辈子只要他！秦风是我的独一无二！”
　　听到这里的时候，林修筠绝望的暂停了录音，一是她已经知道为什么事情就这吗盖棺了，二是
　　“就算我知道自己没希望了，也不该这样打击我吧，呜呜呜，我的沐沐啊，这都要迫害败犬一下吗？”
　　林修筠伤心的退出界面，抹抹眼泪看向了林雨婷几人，“我都了解了，有什么需要我做的吗？”
　　“应该没啥，你只要保证自己不告诉苏穆我们的计划就可以了，如果做不到，也可以来我家做女仆，待遇不错哦~”林雨婷的话不像是作假。
　　“算了算了，我可以保守秘密的。”林修筠拒绝了她们的提议，“那我就走了？”
　　林修筠站起来拍了拍身上的灰尘，指了指后门。
　　“你先回去吧，明天我会以学生会长的名义去看望苏穆，你到时候可以在旁边随机…”宋玖瑶看了看林修筠，沉默了一下。
　　“算了，你还是不要在吧，你这智商我怕你误事。”
　　“哈？”林修筠这可就受不了宋玖瑶的话，“我怎么着也是自己考进S大的高材生，现在在P大当交换生，你看不起谁啊？”
　　“S大含金量这么低了吗？就连你这样的都可以进去，你今天下午的所作所为，是一个智商正常的人干得出的？”宋玖瑶不解的看着林修筠。
　　“那是——”林修筠想要解释，但是自己下午似乎真的有点傻来着，“那不重要，总之我不会坏事的！”
　　“行吧，我晚上会先联系苏穆同学，希望明天顺利吧。”
　　宋玖瑶心里有点紧张，因为接下来的计划就全部都要根据明天的探访做出改变，要是顺利的话，那事情大概就稳了。
　　林修筠回家了，她可以说是现在最了解苏沐沐情况的人了。
　　沐沐以前叫苏穆，还在男生宿舍住了两年，最近才搬出去，所以沐沐一开始是男孩子没错。
　　林修筠心想，毕竟他自己就是男孩子，明白如果一个男生住男寝如果就算夏天也包裹着严严实实，那是多奇怪一件事，但是全校都没有怀疑一个可爱的男孩子是女孩，那么就一定是被确认过。
　　可是现在沐沐绝对是女孩子，看秦风的表现就可以看出来，并且沐沐的病历自己看过，绝对是女孩子。所以，在一个多月前，沐沐从男孩子变成了女孩子。
　　林修筠觉得这是一件很奇怪的事情，手术是不可能一夜做完恢复好的，那就只有奇妙的非自然力量了。
　　“所以，沐沐想要撮合我还有弥寒，其实是因为有能力把我变成女生？”
　　林修筠咬着大拇指，眉头紧皱。
　　“不好啊那就，要是我真的变成女孩子了，我还能拒绝弥寒吗？”
　　和苏沐沐一样，林修筠对自己的未来充满迷茫。
　　“先不管这些了，到时候说吧，先想想沐沐的事情。”林修筠打算走一步看一步，如果沐沐真的不可能，弥寒似乎，也不是那么糟糕的选择。
　　现在秦风还有弥寒一定是不知道沐沐以前是男孩子的，最多知道沐沐以前是以苏穆的身份生活。
　　“那就干脆不要告诉他们好了，让他们自己猜，我要做那个唯一知道沐沐所有秘密的人！”林修筠高兴了蹦了起来，然后她就看见了摄像头。
　　“咳咳，咳咳咳！”林修筠平复一下心情，一脸严肃的走回家去。
　　“噗！”电脑面前，正在看着监控的弥寒看见故作正经的林修筠，开心的笑了。
　　“查到了什么啊这么开心？”弥寒打了个电话给林修筠。
　　在弥寒看来，林修筠可以查到沐沐在学校是一个叫苏穆的男生身份出现就不错了，其他细节的，没有资本的力量，怎么查的下去。
　　“嘁，小看我，我现在知道的可是比你们知道的还要多哦~”林修筠现在可谓是极度自信。
　　“查到了什么，来说一说，我们可以互通有无嘛~”弥寒已经做好了糊弄林修筠的准备。
　　“苏穆，我查到了这个名字，还有关于沐沐在学校的全部！”林修筠知道这些弥寒肯定知道，所以打算试探一下弥寒的态度。
　　“哦，不错嘛。”弥寒乐呵，林修筠倒是查到了点有用的，“接下来呢？还有什么？”
　　“没有了，就这些了。”林修筠没有继续透露，接下来弥寒的回答也会关系到明天她作为僚机的策略。
　　“可惜，我们也只知道这些呢。”弥寒就连装都不想装一下，语气里全是敷衍。
　　“啧，没用。”林修筠知道了问不出来了，挂断了电话。


第106章  劝说
　　“噔噔~”苏沐沐的手机响了。
　　坐在沙发上的秦风放下了手上的资料，拿起苏沐沐的手机看了看。
　　这段时间苏沐沐算是物理网络双双与世隔绝，一切消息都是秦风代为查看的，怕漏掉什么消息。
　　“学生会长拜访？什么东西，我怎么没听过校长讲过？”秦风拿起手机，对准苏沐沐的睡脸，刷脸开锁。
　　虽然苏沐沐有告诉过秦风自己手机的密码，但是处于礼貌，秦风一直都没记，并且需要的时候找苏沐沐开就好了，也没必要秦风自己记。
　　“学生学长将于明天下午两点前来拜访，地点是X小区栋201，请确认地址是否正确。”
　　秦风对于学生会长前来拜访的事情表示好奇，现在的高中学生会居然已经管的这么宽了吗？
　　“不要吧，怎么拒绝呢？按TD退订？”
　　秦风看着发来的信息，左看右看没发现怎么拒绝，似乎这就是通知而不是请求一样。
　　“嗯~”睡了大半天的苏沐沐转了个身，慢慢从沙发上爬起来。
　　“我手柄呢？递给我一下。”眼睛还没睁开，手就已经摸索起来。
　　“还手柄呢，自己看看。”秦风把苏沐沐的手机还给本人，上面显示的就是宋玖瑶发来的短信。
　　“什么东西？”苏沐沐抓住自己的手机，刚刚睡醒的她还有点接受不了如此之亮的屏幕，揉了好一会。
　　“学生会来探望？会长？不要，不欢迎，你让他们走吧，不见。”苏沐沐把手机还给秦风，继续摸索起自己的手柄起来。
　　苏沐沐大概也知道宋玖瑶的威名，但是不意味着想见。
　　“可是人家压根就没给怎么拒绝的方法啊，这个号码是学校公号，我们是打不进去的。”秦风解释道，这个号码就和10086一样，想要转人工麻烦，人家还可以不接。
　　“那你不知道明天不开门？要不直接楼下拦住人家不就好了？”苏沐沐现在很是烦躁，“总之我是不可能见的。”
　　秦风还在想如何可以让苏沐沐见见人家，毕竟一直这么持续下去是解决不了问题的，总得有点突破，这次可能就是一个机会。
　　“行吧，我先问问校长，这个学生会什么来路。”秦风决定，先试一试这个学生会的底细。
　　电话很快就被接通。
　　“喂，校长，我想问问你们学生会会长是谁，想来拜访苏穆是自己的打算还是学校的安排？”
　　“宋玖瑶？她去看苏穆？”校长的声音显然充满惊讶。
　　“怎么，很奇怪？宋玖瑶是学生会长的名字？”秦风也没想到一个学生会长就让校长有了这么大的反应，看来学生会长不可小觑。
　　“宋玖瑶的行为我管不了，但是劝秦总你也不要和她作对，顺着她的心情来就好了，她也不会做什么出格的事情。”校长的声音里充满忌惮。
　　这个宋玖瑶这么恐怖？秦风不禁想到。
　　“沐沐，你知道你们学生会长是什么人吗？我们不一定能拒绝的了的她的来访啊。”秦风挂断了电话，转头问苏沐沐。
　　令秦风意外的是，苏沐沐并没有觉得惊讶，反而是一开始就猜到了是这样的结果一样。
　　“啧，要是是那个会长的话，倒也正常。”虽然猜到了，但是并不意味着苏沐沐欢迎他们。
　　“你认识她？她是个怎样的人？”秦风挺好奇什么人能让苏沐沐以这样的态度说话。
　　“不能说认识，而是整个一中都是她的盛名。”苏沐沐撇撇嘴，“要是说现在有谁肯定没有抵触我，那一定就是她了吧，我们的宋玖瑶宋会长。”
　　“为什么？为什么那么肯定？”秦风越来越好奇这个会长了，难不成是什么大圣人不是？
　　“因为那个家伙，是个他妈的腐女啊，整天就喜欢看着男的抱在一起啃，还炼铜，现在这样的我肯定就和她的xp对吧，我居然把她给忘了啊！”
　　苏沐沐的声音里情绪复杂，秦风也听不出苏沐沐到底是欢迎还是抵制她的到来。
　　“所以呢？明天要见她不？”秦风试探性的问道。
　　苏沐沐的眼睛里似乎有光闪了闪，但是最终还是熄灭下去。
　　“算了，一个人能有什么用呢，你们没有听见我的流言满世界跑，估计就是她的极限了吧。”苏沐沐无力的说道。
　　秦风的反应就不一样了，这是他第一次看见苏沐沐对事情的发展抱有好的希望，当即就决定要见一下这个宋玖瑶。
　　“那就见一下吧，不管怎么样也要感谢一下人家。”出于激动，秦风话里都带有颤音。
　　苏沐沐一看秦风的样子就知道秦风在想什么，稍微纠结了一会，就答应了下来。
　　“也行吧，那就见一下。”
　　虽然苏沐沐的声音里不带有喜悦，但是秦风整个人都开心了不止一点点，就连办公都开心起来。
　　苏沐沐见到和她一起每天宅着，还要照顾她，还有无数的公司事务缠身，每天还会陪着她打游戏，就连现在也还在为她着想的秦风，心里五味杂陈。
　　“其实你没必要陪着我的，我自己一个人就好了，我也能点外卖，我能自己找到手柄，游戏自己一个人打也没关…”
　　“说啥呢你，怎么会没关系的？”
　　秦风打断了苏沐沐的话，继续说下去就指不定又要emo起来了。
　　“只要那个人是你，那么我的一切努力都是有意义的，不是吗，毕竟那一天的男朋友我可没有做够，我还想着做一辈子呢！”
　　苏沐沐脸红了起来，明明那天秦风也没做什么，就是时不时就喜欢牵着她的手，晚上也如同之后的每天一样，睡在她身边的沙发上，但是这一切似乎只要加一个男朋友的名头，一切都变了。
　　“害羞了？那可不行，将来是要在一起一辈子的，天天害羞那怎么得了？”秦风笑着摸了摸苏沐沐的脑袋。
　　“才不要呢，谁要和你在一起一辈子。”苏沐沐小声嘀咕。
　　秦风笑着，心里再次感谢宋玖瑶的到来，自从那天回家之后，苏沐沐的状态终于好起来了。


第107章  学生会的拜访
　　“会长，应该就是这里了。”秦风家楼下，林雨婷还有宋玖瑶两个人从学校配的车上下来。
　　“你也就在外面愿意叫我一声会长了，哎~”宋玖瑶扶着林雨婷伸出的手下来，“走吧，林管家。”
　　宋玖瑶独自向前走去，落下在车子门口的林雨婷。
　　林雨婷愣在原地，看到自然离去的宋玖瑶，伸出来的手握成拳头。
　　“我TM是在拉你吗？我是在要东西啊，说好的给我的东西呢？还有管家是什么鬼？我叫你一声会长你还装上了是吧？”
　　林雨婷的拳头向宋玖瑶挥去，眼看就要正中头部，却被宋玖瑶一个弯腰躲开。
　　“不要着急嘛，等到回学校给你，我可没有放到自己身上，在学校呢，好了，先敲门吧，让我看看，201是吧？”
　　宋玖瑶已近走到了二楼，看向了201的门，林雨婷也停下了打闹，叹了口气正经的站到宋玖瑶旁边，敲响了门。
　　“来了~”传来的是苏沐沐的声音。
　　门很快就被打开了，过来迎接的是穿着居家服的苏沐沐。
　　“进来吧，房间里开了空调，外套什么的觉得热可以直接放沙发上。”
　　苏沐沐打开门就回到沙发上躺着打游戏去了。
　　即使知道学生会会来人，苏沐沐也没有收拾，只是为了不用一直裹在被子里把睡衣换成了厚一点的居家服，头发散开披在肩上。
　　“好可爱啊啊啊啊啊！”还没进门宋玖瑶就抓着林雨婷的手低声呐喊。
　　呆在家苏沐沐这几天，苏沐沐身上的男性特征似乎消失的更快了，身高甚至比起宋玖瑶还要矮上一点，脸上的肉感越发明显，头发也已经越过肩胛骨了。
　　林雨婷无声的抱住宋玖瑶，一只手捂着宋玖瑶的嘴巴防止喊出来，一边顺手关上门。
　　“那我们就进来了，苏穆同学。”林雨婷不忘问好，同时帮自己和已经进入安分的宋玖瑶把鞋子换成居家鞋。
　　“苏穆同学，你好，我是一中的学生会长，宋玖瑶，你应该也认识我，我就不多自我介绍了，这位是副会长吗，林雨婷。”
　　两人坐到旁边的沙发上，因为秦风每天都有在收拾，所以其实除了苏沐沐每天睡觉的那张沙发，其他都挺整洁。
　　“嗯。”苏沐沐简单的应了一声，然后朝着厨房喊道，“秦风，好了没有啊，人家都来了。”
　　“马上马上，我有点不会用这个东西啊，沐沐你来帮一下啊！”厨房的方向传来秦风的哀嚎。
　　“怎么连个咖啡机都不会用？”苏沐沐抱怨了一声，然后穿起拖鞋朝着厨房走去。
　　坐在一边的宋玖瑶眼睛都亮了，特别是听到厨房里面秦风的声音之后，要不是被林雨婷使劲按着，就要跳起来了。
　　等到苏沐沐走进厨房之后，宋玖瑶终于是按捺不住了，抓着林雨婷的手激动的颤抖。
　　“同居，他们都已经同居了！好甜啊！甜死我了！”
　　林雨婷无奈的看着面前激动的宋玖瑶，虽然想到了这种情况，但是处理起来还是让人心力交瘁。
　　“正事要紧，这些等等再说好吗？等他们出来你不要吓到人家了。”林雨婷平复着宋玖瑶的情绪，所幸是在苏沐沐还有秦风两人出来之前安分下来了。
　　“家里只有咖啡了，咖啡机还被秦风捣鼓坏了，所以只有速溶的了，将就着喝吧。”
　　苏沐沐端了两杯雀巢的速溶咖啡到两人面前，然后再次拿起手柄开始打起游戏。
　　“不要紧的，这些我们不在意。”正常情况下的宋玖瑶还是有一幅大小姐样子的，“你们现在是在同居吗？”
　　宋玖瑶脸上带着浅浅的微笑，眼神里还有一丝好奇，就如同普通的求知小女孩。
　　“嗯，挺早以前就住一起了，搬出学校就开始了。”苏沐沐也没想藏着掖着，毕竟这些东西很好查。
　　宋玖瑶强压下心里的激动，这才开始进入正常话题。
　　“苏穆同学，我们这次过来，目的你应该也知道，不瞒着你，现在整个学校应该找不出不知道这件事的人了，但是呢，你这个主人公，打算如何处理这件事？”
　　苏沐沐没说话，只是手上抓着手柄的操作停下了。
　　“现在学校的情况具体怎么样？”苏沐沐放下了手柄，好似认命了一般转头面对宋玖瑶两人。
　　“我尽力让学生们不外传了，目前效果还好，但是无法保证一直都不会有人说出去，毕竟总有人会忍不住的。”
　　宋玖瑶面露难色，看的秦风心里发慌，但是林雨婷知道这就是宋玖瑶开始发力了，利用人自己的联想还有心理恐慌是最好引导人的方法。
　　“还是得谢谢你啊，但是我不想管这些事了，要不就退学吧，我留在一中高考就好了。”
　　苏沐沐已经不想回学校了，比起学校，在家里自己学习虽然不一定管用，但是可以避免很多糟心事。
　　“嗯？”事情显然一开局就出乎宋玖瑶的意料，“苏穆同学应该不是这么容易放弃的人吧？不尝试着挽回自己的名声吗？”
　　“挽回吗？没什么可以挽回的了，就像你说的，就连你也只可以做到暂时让他们不外传，面对这么确凿的证据，我又能做什么呢？
　　并且我本来就不是这里的人，等到高考完大学毕业后我估计会回到我老家小县城，接替我妈的岗位，顺带学习一下我爸的手艺吧。”
　　苏沐沐的态度有点出乎宋玖瑶的意料，因为在学校苏穆也算是三好学生，秦风最近身边突然出现的参谋苏沐沐也一点不像是会被挫折打败的人。
　　在宋玖瑶有意的调查下，苏穆还有苏沐沐之间的关系根本藏不住，在宋玖瑶看来，苏沐沐这个身份只是为了隐藏自己，并且方便以后结婚罢了。
　　“为什么呢？苏穆同学？在我看来，你不是这样的人，我可以帮助你的啊。”宋玖瑶试图鼓励苏沐沐，但是这种事情似乎不是她擅长的。
　　“沐沐我来看你了~”这个时候，林修筠推开了201的大门，手上还端着看起来刚刚烤好的饼干。


第108章  宋玖瑶的目的
　　“我学了一上午，终于做出来味道不错的饼干了，快尝一尝！”林修筠端着直接带着手套端着烤盘就过来了，直奔201客厅。
　　“欸？有客人啊，那正好，都试试，味道不错哦~”林修筠同样也坐在沙发上，满载着饼干的烤盘就垫着戴过来的手套放在茶几上。
　　“你怎么来了？”苏沐沐本能的感觉到林修筠来的时机不对劲，但是又不知道哪里不对劲，毕竟她也不知道昨天林修筠去了学校。
　　“欸，沐沐你怎么状态这么好了？”林修筠倒是很惊喜，今天难得一见苏沐沐结果就碰上了可以交流的状态，宋玖瑶是福星吧？
　　苏沐沐语塞，明明自己还在装伤心呢，怎么这个林修筠一过来就给自己整暴露了？
　　在不知道宋玖瑶打算干什么的情况下，不先抽出身来，苏沐沐怕是自己打算一个人离开都做不到。
　　“嗯，既然打算放弃了，那么再为这件事伤心就没有意义了。”苏沐沐语句里拒绝帮忙的意思很明显。
　　“不可以放弃的，沐沐，千万不可以放弃，如果只是因为解决不了问题就干脆放弃，那不就是那时候的我吗？
　　是你把我从楼顶救下来的，那么我也不可能让你放弃，大不了换条路走，或者接受现实，我现在不一样活得很好吗？”
　　林修筠站起来看着苏沐沐，上半身前倾，就这么居高临下的看着苏沐沐，给苏沐沐都吓到了。
　　“可是我一开始就没有打算走下去过啊，一开始我就打算高考完之后离开的，现在不过是早了一点而已。”
　　苏沐沐差点被林修筠打动了，但是一时的热血解决不了问题，这又不是小说，只要主角信仰冲锋就可以解决一切问题。
　　“决定是可以改变的，不是吗？如果觉得现在的生活让自己的满意的话，那为何不做出改变呢？”宋玖瑶似乎也找到了方法，出声劝慰苏沐沐。
　　“做出改变，这可不是那么容易的事情啊，除了现在认识的大家，我还有更不能舍弃的背负，我无法因为现在的生活，放弃我以前的生活。”
　　在苏沐沐看来，就算现在的生活再怎么美好，也无法成为她放弃父母的理由，这不是出于什么封建思想，只是出于自己的抉择。
　　“更不能舍弃的背负？你的父母吗？我可以想办法…”
　　“不用，我不希望你们接触我的父母，我任性了三年，不想让他们再次为了我承当更多了。”
　　苏沐沐打断了宋玖瑶的话，虽然自己已经快三年没有见过自己的父母，但是苏沐沐依旧没有觉得自己的父母放弃了自己，想到从小到大，从牙牙学语到读书认字，一直到离开家前，自己一直都在父母的保护下长大，苏沐沐不想让父母因为自己的任性再承担亲戚的异样目光。
　　“所以你对你现在的生活其实挺满意咯？如果可以，你还是想解决学校里的问题是吧？”宋玖瑶猜测着苏沐沐的态度。
　　苏沐沐感到不解，难道刚才大家不是在讨论这个问题吗？
　　“是，所以呢？”苏沐沐的已经开始看不懂宋玖瑶了。
　　“没什么，我还是会努力改变你在学校的风评，并且我有把握这个学期解决这件事，就在年会之前。”宋玖瑶脸上露出了达成目标的微笑。
　　“年会前？”苏沐沐看不懂宋玖瑶的意图，但是现在离年会还有将近一个月，这个时间点就很引人遐想。
　　“对的，我可以以学生会长的名义在年会的任何时候插节目，所以我希望你可以参加今年的年会表演，到时候台下观众的态度会告诉你我的结果，随时等待你的消息哦。
　　至于秦风先生，你的目的那就麻烦你自己加油了，依我所见，苏穆同学可不是那么好拿下的哦。”
　　宋玖瑶向苏沐沐伸出手，脸侧过去朝着秦风微微一笑。苏沐沐不明所以的抓住宋玖瑶伸过来的手，晃了晃。
　　“那么我们就先走了，学校里的事情我会加油的，希望到时候你能来，林副会长，走吧~”
　　宋玖瑶起身，林雨婷还是一样跟在身后，如同管家一般帮宋玖瑶换好鞋子，在苏沐沐还有搞明白之前，两人就这么离场了。
　　“所以你什么意思？我怎么没有搞懂？”车上，虽然林雨婷跟着宋玖瑶一起离开了，但是林雨婷显然也没搞懂宋玖瑶想要干什么。
　　“目的不同啊，我想复杂了，我以为苏穆这么久不来学校就是担心学校里面的情况，结果是因为迟早要离开，可留下苏穆不是我的目的啊，我只是想为了可爱的小萝莉做点什么而已。”
　　宋玖瑶脸上的表情比起来时的郑重已经好上不少，虽然林雨婷脸上的疑惑增加了不少。
　　“不是，等等，所以你说的沐沐女神就是一乐呵？你也没打算站CP，也没抱着以后还可以见到苏穆的想法？”
　　林雨婷就觉得宋玖瑶是有点大病，这么努力号召全校，就是为了图一乐呵。
　　“什么话，站CP还早着呢，我不是说了吗，秦风现在想要拿下苏穆还有点距离，苏穆现在心里的抗拒可不小，有这么多顾虑就算在一起也不会幸福的。
　　还有，苏穆人家的意识是打算回家，又不是打算去死，到时候求职的公司经营不善被我家收购，苏穆成为公司团宠，那不是在正常不过？”
　　林雨婷挑挑眉，似乎没什么问题，但是宋玖瑶少见的对谁这么上心，这倒是让林雨婷感到意外。
　　“你怎么不强势的把他两凑一对了，就像上次那样，这不像是你的作风啊，还考虑起别人来了。”
　　“怎么，吃醋了？放心，你永远都会是我的小管家，并且情况不一样，不能这么算，开车回去吧，到时候跟你细说。”
　　宋玖瑶整个人往林雨婷身上一倒，就直接铺在了林雨婷背上。
　　“天天就知道使唤我，要不是当初竞选会长输了，现在就轮到你来伺候我了！”
　　虽然嘴上说着，但是林雨婷还是把宋玖瑶扶正，系好安全带就开车回学校了。


第109章  释怀
　　秦风家里，三人还在懵。
　　“不是，怎么就走了？不是说好了要劝…艹！”话说出口，林修筠才意识到自己暴露了什么。
　　“说好了？说好了什么？你们之前见过？”苏沐沐可不傻，林修筠刚刚说完苏沐沐就听懂了。
　　“我还说你怎么今天突然就来了，合着是商量好了是吧，秦风你又是什么角色，负责关键时候煽情？”
　　苏沐沐瞬间后退靠在沙发上，警惕的看着两人。
　　“没有啊，真的没有啊，我什么都不知道啊！”秦风被牵连显得很难受，试图解释。
　　苏沐沐看秦风不想是假的，但是林修筠的例子让苏沐沐不敢就这么相信秦风，还是没有让秦风靠进。
　　“你们没必要对我这么上心的，你想啊，反正我都是要走的，以前还要每天去学校，现在可以每天陪着你，对比来说不是很好吗？
　　还有林修筠也是，我要是离开了秦风，你不是就有机会了吗？虽然我会离开，但是我们还可以做朋友不是吗？想想啊，你好我好大家好的选择，为什么你们都打算反对？”
　　苏沐沐蜷缩在沙发角落，脸上看不见伤心，反而有几分解脱的淡然。
　　“可是这样，你不会开心吧？”
　　压力来到秦风这边，这一系列事情，秦风似乎除了把苏沐沐从学校带出来之外，全程没有参与感，自认为是苏沐沐准男友的秦风觉得自己不能再这么下去了。
　　“或许我也可以极端一点，你怎么打算我不在乎，就算最后不能在一起也不要紧，我不会让你在剩下的半年里带着遗憾的，相信我，凭什么我家的沐沐需要别人来帮忙走出困境，我也可以。”
　　“我也是我也是！虽然我现在什么都没有，但是只要沐沐需要，我什么都可以干！”
　　“搞什么啊你们，我好不容易下定决心，你们就偏要一次次把我拉上歧途，坏不坏啊你们！”
　　苏沐沐笑起来，笑着笑着又哭出声来，扑进秦风怀里。
　　“我也好舍不得啊，我也好想呆在学校，我也希望还像以前那样，走在学校里有人喊我一声穆哥，去漫展有人夸我一声漂亮，不就是一个爱好吗？为什么啊，为什么啊！”
　　秦风没有说话，只是轻抚苏沐沐的后背，这样的苏沐沐秦风也是第一次看见，放在平时，不管多大挫折都会冷静的苏沐沐居然也会因为一件事这么受打击。
　　“接下来交给我，好吗？一个人自己独立生活三年很累吧，以前没有人依靠只能自己承担，现在就交给我吧。”
　　今天是苏沐沐事发后第一天睡到了床上，哭着哭着苏沐沐就慢慢的在秦风怀里睡着了，林修筠也适时的回到了203，现在家里就只剩下睡着的苏沐沐还有收拾残局的秦风。
　　“哎，要努力了呢，明天先去找一下向洋轩吧，俗话说解铃还须系铃人，兴许可以从那里找到突破口。”
　　秦风收拾着盘子，还一边尝试着自己准备自己的晚饭。
　　“欸，这鸡蛋怎么全部粘上了，这不是不粘锅吗？少了油？那再加点？”
　　秦风一点一点尝试着加佐料，普普通通炒两个鸡蛋，关了三次火，试盐味就吃掉了半碗菜，辣椒也烧糊了不少，但是——
　　“面前能吃，带有一点焦糊味罢了，话说沐沐怎么会做这么多菜啊？女孩子的天赋吗？明明沐沐也才十八岁啊。”
　　一个鸡蛋显然是不够吃一顿晚饭的，所以秦风再次打开冰箱。
　　“我是不是不会炒其他菜来着？上网搜食谱？不会出问题吧？”
　　秦风从冰箱里面找了点辣椒，在厨房找出来一个土豆，决定了，那就做酸辣土豆丝吧！
　　“所以呢？削皮的工具放在哪里？”秦风看着整洁的厨房，不停的发愁。
　　家里有一个贤惠的妹子就是这里不好，什么都收拾的整整齐齐，现在秦风要找东西又怕弄乱厨房，可是又找不到东西在哪。
　　“还是我来吧，厨房不适合你们这种人。”苏沐沐的声音从外面传来。
　　“你怎么就起床了，快去睡觉吧，今天我来就好，大不了待会点外买就好了呗。”秦风扔下手里的土豆就走过去扶住苏沐沐。
　　苏沐沐摇摇头，“你们都对我的事这么上心了，我总不可能一个人逃避吧，我就干脆陪着你们闹一闹了。”
　　苏沐沐的状态看起来好了不少，这让秦风心里的担忧一下就减轻了。
　　“那么就一起做饭吧，以后你走了我可不想天天吃外卖。”秦风笑着把苏沐沐拉进厨房，“先来处理一下土豆吧！”
　　“做薯条吧，今天干脆就吃夜宵了，明天就要调整状态了，今天干脆熬个夜算了。”
　　苏沐沐拿起手机，用手机app打算买点可以做成夜宵的东西，顺带买点开封菜金拱门什么的。
　　“想通了？”
　　“嗯，想通了。本来这三年就是我的一次任性，如果就连自己给自己找的机会都不好好把握，那么我有还有什么时间体验青春呢？
　　所以，在我脱离幻想回到现实之前，让我多依靠你们一点，多争取一点吧。”
　　苏沐沐发自内心的笑了，未来的事情未来再想，既然想体验学校生活那就去体验，想要珍惜身边的朋友就不要继续哀伤，得过且过也不一定是贬义词不是吗？
　　“能喝酒吗？夜宵怎么能不喝酒？我去叫弥寒买点过来，顺带捎一点串儿啥的，熬夜嘛，不开心嘛，宿醉之后什么都忘了。”
　　秦风曾经的十年同样充满不可言说的悲伤，每当自己觉得坚持不下去了的时候，酒的确是可以让人平静下来的好东西，人一醉，就什么烦恼都没有了。
　　“警告你哦，喝醉之后男性是没有性功能的，所以想要趁着我喝醉了把我骗到床上去是不要想的！”
　　苏沐沐语气严肃，秦风却知道这是在玩闹。
　　“一箱青岛，我二你一，谁喝不完谁弟弟。”
　　“看不起谁呢，一人一半，绝对你先倒。”
　　话一个比一个会说，但是实际谁知道呢？
　　（最近有点卡文，所以更新的有点晚，待会估计还有第二更）

第110章  宿醉之后
　　阳光从窗户照进来，伊露露难得一见的从203跑到了201.
　　“喵~（这是？聚众**？）”
　　呈现在伊露露眼前的是一副惨烈都不足以形容的的光景。
　　苏沐沐还有秦风两个人都是衣裳不整的躺在地上，两人身上都有干涸的水渍，茶几上，地上全是垃圾，吃完的没吃完的堆积在一起，苏沐沐的脑袋枕在秦风胸口，嘴角还有不明液体留下。
　　“喵喵。（还是走吧，这地方连个落脚的地都没有，这两没死就行）”
　　伊露露再次从窗台跳出去，离开了201.
　　“嗯~”最后还是被苏沐沐压在身下的秦风先醒过来，一睡醒，在冰凉的地板上睡了一晚上加上宿醉的后遗症就爆发了。
　　“啊！头好痛！”秦风头痛欲裂，挣扎的举动吵醒了睡在他身上的苏沐沐。
　　“怎么——啊，头痛！”苏沐沐同样因为宿醉头痛不已，精致的脸上露出来狰狞的表情。
　　大中午的鬼哭狼嚎很快就引来了弥寒的查看。
　　“这是？遭贼了？”
　　弥寒刚打开门也被房间里面的情况震惊到了，一向整洁的苏沐沐居然也会把客厅弄得这么脏，倒也是少见。
　　“林修筠过来帮忙，这两差点把自己喝死在这里。”弥寒扛起秦风，对着同样半昏迷着叫头痛的苏沐沐无可奈何，只能叫帮手。
　　“喝酒这么可怕？”
　　林修筠显然也没能逃过被震惊的命运，苏沐沐坐在地上抱着脑袋边叫边摇的场景属是有点吓人。
　　“别说了，先送去医院，不要出什么事就好，怎么这么胡闹，一个未成年，一个刚成年，喝这么多也不怕出事。”
　　“我成年了！设说我没成年！”纵使整个人都还不清醒，但是苏沐沐依旧在狡辩，“我还要——啊，好痛！”
　　“好好好，成年了成年了，听话，先去医院，待会喝好吗？”林修筠安慰着苏沐沐，顺便白了弥寒一眼。
　　废了好大功夫，终于是把两人都给带到了医院。
　　“这不是苏沐沐嘛？还有那个谁……秦风，怎么又进医院了？”前台意外的也认识苏沐沐还有秦风。
　　“不知道，估计是昨晚喝太多了，两个人在家里干完了一箱子酒，发现的时候就已经这样了。”
　　弥寒揉了揉太阳穴，本来最近秦风在照顾苏沐沐，秦家又面临整合，压力就很大，每天还要林修筠给他按按才睡得着，现在秦风也要人照顾了。
　　“宿醉啊，开点醒酒药，打点葡萄糖，先找间病房给他两睡着，要是有其他问题再看就好了，顺带去量下体温吧，不要感冒了。”
　　医院也知道秦风有钱，也没给秦风省着，好点的病房好点的药用就是的，也不怕大老板不给这几百块钱。
　　“那就麻烦医生了，这位在这里陪着他们，我有点事先走了。”
　　弥寒把林修筠拉到医生面前，叮嘱林修筠照顾好两人，自己就开车急匆匆向公司赶去。
　　等到两个人醒过来已经是日落时分了。
　　“啊，我在哪，头痛！”刚醒过来的苏沐沐头依旧在痛，迷茫的揉着自己的眼睛观察着四周。
　　“欸你小心啊，手上的针不要掉了，怎么我一出去买晚饭你就醒了啊？”林修筠嘴里还咬着三明治，就冲过来压着苏沐沐抬起的手。
　　“我怎么到医院来了？秦风呢？他送我来的？”苏沐沐左右看了看，旁边的白帘子阻断了她和隔壁床的视野，所以她并不知道秦风就在旁边。
　　“就在旁边，还没醒呢。”林修筠直接拉开病床之间的帘子，还在沉睡的秦风就暴露在苏沐沐视野中。
　　“真不行，还没我醒得早。”苏沐沐苦涩的笑了，要不是这段时间为了自己这么累，秦风昨天也不至于喝的这么狠。
　　“一醒过来就开始饿了，现在你都已经在吃晚饭了吗？”
　　房间里的灯光挡不住秋日的夕阳，打了葡萄糖虽然不饿但是看见林修筠手上的三明治，苏沐沐还是咽了咽口水。
　　“就这一个，要不给你先吃，我再去小卖部买点其他的咯？”虽然自己都才吃几口，但是苏沐沐是病号，自然要关照一下。
　　苏沐沐在纠结虽然看起来大家好像都是男生，或者都是女生？本来是应该不在乎的，但是心里还是有点抗拒的感觉。
　　“emmm，你把没咬过的那一半掰下来给我呗，待会再去买点，秦风起床应该也会想吃东西。”
　　最后苏沐沐选了个折衷的办法，林修筠也很干脆地分了一半给苏沐沐。
　　“话说沐沐你是怎么变成女孩子的？什么超自然力量吗？你现在使劲把我塞给弥寒就是因为也可以把我变成女孩子了吗？”
　　苏沐沐第一口刚吃下去呢，就全部喷出来了。
　　“你怎么知道……呸，什么谣言，我一直都是女孩子！”
　　狡辩的同时苏沐沐还转过头去确定了下秦风的状态，发现秦风还在睡觉之后，才重新面向林修筠。
　　“你现在的表现就已经表明了你在说谎啊，别把都我当智障啊，我怎么说也是985高校的优秀在校生啊！”
　　林修筠嗔怒道，明明她还是很聪明的哇，前段时间考试还在班上拍前几名呢，可是一道苏沐沐面前她就总觉得自己不如苏沐沐，怎么回事啊？
　　“假的假的，我没有撒谎！你说怎么会有超自然力量让人一晚上就变成女孩子呢，不可能的了！”
　　苏沐沐还在狡辩。
　　“我也没说一晚上啊~沐沐你全部都暴露了啊。”
　　林修筠歪歪头笑着看苏沐沐，笑容里面调戏味十足。
　　“可恶，乘着我现在脑子不清醒骗我话，反正我是不会承认的！”
　　苏沐沐还没经由系统的同样，她怎么知道伊露露有没有什么暴露系统存在，宿主就会死亡的离奇设定，当然不能承认！
　　“噗！好了好了，不逗你了。”林修筠没想到自己也能有逗苏沐沐的一天，“我就是问问而已了，我也不会告诉别人的。”
　　林修筠自然也知道现在说出来会让情况更加糟糕，基本的保密还是知道的。
　　（最近书评还有吐槽都好安静啊，明明有几十的订阅，但是都这么安静吗？还有，群号634945059 来点人唠嗑啊！）

第111章  女孩子间的秘密
　　“话说你为什么会觉得我之前是男生，我的日常举动有很男性化吗？”
　　苏沐沐想了想平时的自己，应该也不像个大老爷们吧？并且似乎少女的很自然，倒是一点没看出来以前是个阳光大男孩。
　　“没有啦，我只是在宋玖瑶来你家前一天去了一趟一中，自己调查出来的，怎么样，我很聪明吧！”
　　林修筠很骄傲，虽然不能升华自己和苏沐沐之间的革命友谊了，但是两个人之间有小秘密不是显得很亲密吗？
　　“我不是有告诉过秦风不要打探我在学校……所以你就连这点漏洞都要钻吗？”苏沐沐想起来自己似乎还没警告过林修筠，可是这也太……
　　“怎么就钻漏洞了？我怎么就不可以去一中了？你不要诬蔑人啊！”林修筠可不觉得自己干了什么。
　　“行吧，反正只要秦风不知道就可以了，你怎么去一趟一中就知道了？秦风都还以为我是混在男生宿舍的女生。”
　　“他是没住过校，没有常识好吧，我就不信你在学校这么久没有光着上半身去其他寝室逛，没有只穿着一条大裤衩子到处逛过。”
　　对这些事，林修筠可谓是感触极深，在她的女装流露后，每天室友都会盯着自己的腿看，搞得林修筠都不敢在寝室穿的太暴露了。
　　苏沐沐回想自己高中两年住宿经历觉得林修筠说的是有点道理，就算平时苏沐沐比较保守，但是夏天洗完澡光着上半身的时候也不少。
　　“有点道理，可是弥寒为什么也不感到奇怪呢？秦风家里有钱没体验过，可是弥寒总知道吧？”
　　“谁知道呢？可能是因为他们没有仔细调查过吧，毕竟我觉得你的要求秦风应该会尊重的，就算查出来了什么弥寒估计也不会说。”
　　两人都没有很在意这点细节，毕竟事情都已经发展到这种程度了，弥寒不管知不知道都不会这么傻现在告诉秦风的。
　　“好了，秦风应该也快醒了，先不说这些了。”苏沐沐打断了话题，在秦风面前聊这些多少带一点担惊受怕。
　　“可是……”林修筠最关键的问题还没问出来呢。
　　“别可是了，再可是就被秦风听到了！”
　　苏沐沐再次打断林修筠的话，并且如同苏沐沐说的那样，秦风似乎有了醒过来的迹象，林修筠也只得闭口不言。
　　“嗷，头痛！”醒过来的秦风和刚醒过来的苏沐沐一样的状态。
　　“哟，小垃圾，醒了啊？”苏沐沐嘲笑着刚刚醒过来的的秦风，要知道，苏沐沐可是半个多小时前就醒了！
　　可惜秦风并没有理会苏沐沐，还是揉了揉脑袋，“有没有水，给我来口水，我要渴死了。”
　　“这里这里！”林修筠赶快走过去，拿起床头的矿泉水，递给秦风。
　　“复活了！”猛罐一大口水之后，秦风总算是好了一点，开始观察起四周的情况起来。
　　“我这是……在医院？沐沐呢？哦，在这啊~”
　　看到苏沐沐之后，秦风终于是放心的继续睡下去。
　　“喂！明明是我一直在照顾你们啊，为什么你们一醒过来就是关注对方的状态啊，我就这么没有存在感？”
　　林修筠为自己的处境感到悲哀，忙前忙后结果这对小情侣眼里只有对方，自己明明选择退出了，为什么还要迫害她啊！
　　“对不起对不起，那啥，下意识的，谢谢了。”秦风似乎也知道这样有点不好，连连道歉。
　　“行了，这么假兮兮的道歉就不用了，你们醒了就好，得亏我照顾了你们一整天，哎~”
　　“行了行了，你也不看看我为了你的终生大事努力了多少，现在照顾一下我都觉得累，忘恩负义的女人。”
　　苏沐沐毫不在意，当初她忙活这么久，现在还不能好好休息一下了？
　　“话说，我们应该可以回家了吧？毕竟只是宿醉，又不是真的生病。”苏沐沐现在想回家吃饭了，饿了一天可不是吃半个三明治就可以饱的。
　　“等等吧，最后在检查一下就可以回去了。”最开始给几个人安排的护士推开门走进来。
　　“啊，是那次的护士姐姐。”苏沐沐认出来了这个就是那天带着她找秦风的护士。
　　“哟，居然还记得我嘛，不错哦，没辜负我特地给你准备这么好病房的心意。”护士调侃了几句，就给两人进行了基本的检查。
　　“一切OK！没什么问题了，可以出院回家了。”护士小姐看了看抽血检测结果，笑着说道，“回家吃点好的，光打葡萄糖可是不够的哦。”
　　“我早就想问了，为什么护士姐姐你能干这么多事情？还知道这么多东西？这已经超出一个护士能干的事情了吧？”
　　苏沐沐还有秦风已经打理好了，坐在护士面前接受检查。
　　“欸，这都不重要了，我现在在医院里实习只是为了提前熟悉啊，可能以后我就会接手这家医院了呢。”
　　护士小姐语出惊人，能够接手这么大一家私人医院的，可不是什么小角色啊。
　　“wow~ 那下次我们过来记得给我们打折哦！”不管三七二十一，有大腿先报为敬！
　　“好哦，但是希望你们还是少进点医院，最近一个月都已经看见你五六次了，医院也没那么好玩。”
　　稍微叙旧之后几人就离开了医院。
　　“结果今天什么都没干就过去了，真是颓废的一天呢。”回去的路上苏沐沐抱怨着，就不该喝酒，误事！
　　“行了，现在说这种话有啥用，话说为什么不叫弥寒来接呢？”从医院到家可有将近十公里，不会要林修筠走回去吧？
　　“不急不急，散会步，顺道路上还可以买点东西吃，你看前面的那家面馆似乎不错的样子，去看看？”
　　苏沐沐又不是没走过，那次坐着轮椅都回去了，今天双腿健在，还能累死不成？
　　林修筠震惊，但是苏沐沐执意要走回家，那有什么办法？舍命陪君子呗。
　　走走停停，吃吃逛逛，一路上倒也挺有趣，时不时看看宽阔的河面，心情倒也舒爽起来。
　　“走一走，也不赖嘛。”林修筠似乎也喜欢上了，这种一个人在街边游荡的感觉。
　　（明天回校，晚上可能有点忙，第二更估计会有点晚。）

第112章  终于要出发了
　　第二天早上苏沐沐就知道了，人类是真的有极限的。
　　“为什么我的腿会这么酸啊！敲你妈，我的腰子都直不起来了啊呜呜呜~”
　　夸下海口暴走十公里的苏沐沐在第二天受到了惩罚，突如其来的剧烈运动导致四肢酸痛，现在下床都要秦风帮忙。
　　“你晚上睡觉前没有拉伸一下肌肉嘛，走了这么远要学会合理休息啊，我看你昨天一回来就洗完澡上床就预测到今天你会是这样了。”
　　秦风公主抱抱着苏沐沐来到沙发上，给苏沐沐揉着腿，活动酸痛的肌肉，加以按摩手法，让苏沐沐躺在沙发上不停的叫着。
　　“啊！不行，不要，太用力了，啊，轻一点啊，第一次不能给我缓一缓吗，唔！”
　　苏沐沐的声音不仅回荡在秦风家里面，甚至还传到了这栋楼无数住户耳朵里面。
　　“你给我安静点啊，给你按腿叫这么大，你是想让人误会我们在干什么奇怪的事吗？”
　　虽然秦风的声音盖住了苏沐沐的哀嚎，但是这不能改变住户们脑内的臆想，依旧有不少人觉得他们两个是在白日宣淫。
　　“咳咳，老板，安静点，影响不好。”就连弥寒也敲门提醒道。
　　“我！”秦风已经在暴怒的边缘了，手上愈加用力，苏沐沐的叫声也就越大。
　　“啊啊啊啊！秦风你是不是失了智啊，痛啊痛啊，慢点啊艹，我的腿都要被你按断了啊艹！”
　　在大家都经受了大半个小时的折磨后，秦风终于是停下了手里的动作，苏沐沐的眼角也掉出来了几颗晶莹的泪珠。
　　“敲你妈，这种好痛又好爽的感觉是怎么回事啊，明明痛的就要死掉了现在又还想要，可恶，我要觉醒奇怪的属性了吗！”
　　苏沐沐感受着秦风刚刚暴力的按摩，虽然确实痛，但是按过之后肌肉之间的酸痛消散了很多，现在好像已经可以下地走路了。
　　“那为什么林修筠没事啊，我都没听到她叫的声音。”苏沐沐觉得心里不平衡，凭什么就她一个人受苦，必须有个人陪着！
　　“因为弥寒肯定昨天晚上就已经给她放松过了，你以为谁都像你一样只知道睡觉啊？”
　　秦风毫不犹豫的嘲笑苏沐沐，自己要走这么远回来，还以为自己多行啊，这次不长长教训，以后有的苦吃。
　　“你！你不看看人家弥寒这么好，都知道照顾女朋友，你看看你，整天还要我照顾你，你有什么用！”
　　秦风在恋爱前就体验起了谈恋爱的感觉，每日恐婚加一。
　　“那不是为了让你对十公里有点尊敬吗？人家每天十公里是谁啊，那是琦玉老师啊，你也不看看你这小身板，以后不多注意点。”
　　秦风还挺喜欢这种被人管着的感觉，所以他拿掉了恐婚，这种事情每日加一倒也不错，但是恐婚是不可能恐婚的，这辈子都不可能恐婚的，秦风还盼着早点修成正果呢。
　　“什么年代了还琦玉老师，上世纪的遗民。谁会作死一天跑十公里啊，我那是散步，散步懂不懂？”
　　苏沐沐不屑一顾，她怎么会不知道十公里多远，昨天就心血来潮嘛！
　　“柯洁都还在下传统围棋，我怎么不能看琦玉老师？不说了，要出门就赶快去准备，要不一上午就消失了！”
　　秦风指了指旁边挂着的钟，时间已经过了九点，他们早上起床浪费了太多时间了。
　　“行了行了，那就走啊，我先去换个衣服化个妆。”
　　苏沐沐转头走进盥洗室，秦风同样拿起手机坐到了沙发上，虽然苏沐沐准备不用很久，但是洗漱换衣服化妆怎么也得半个小时吧。
　　出乎意料的是，不到十分钟苏沐沐就准备好了。
　　“你怎么这么快，怎么是男装，还有，没化妆吗？”秦风打量了一下苏沐沐，发现今天苏沐沐就连最简单的都没化，估计也就涂了点防晒。
　　“本来想着掩饰一下，但是想着是去见向洋轩，就觉得没什么必要了，至于男装多少还是要传一下，我可不是0。”
　　苏沐沐转了一圈，长长的风衣后摆随风飘起来，加上直接被绑成马尾辫的长头发，与其说是男孩子，不如说是穿着爸爸衣服的少女。
　　“也行，但是估计他爸也会在，你现在这样，是不是又会被他嘲讽？”
　　现在苏沐沐身上可是没有一点男孩子的影子，男装穿在她身上也是类似于男友衬衫的表现。
　　“现在，我不怕了啊，因为你会挡在我面前不是吗？”苏沐沐抓住秦风空着的手，两只手刚好抓住秦风一只手，“今天，你也会保护我的，对吧？就像那天一样，抓着我的手，不会放开。”
　　秦风感受着手中的柔软，肩上的负担一下就大了起来，深吸一口气之后，秦风干脆抱住了苏沐沐。
　　“不止哦，今天我还会比起那天更用力的抓住你的手，还会报紧你，他不是说你没人撑腰吗，今天就给他看看，设可以在我面前欺负你！”
　　苏沐沐小脸一红，脑袋直接埋在欺负怀里。
　　“讨厌，这也太犯规了吧！”
　　与秦风还有苏沐沐这边一派祥和不同的是，向洋轩这边情况很不好。
　　“你这臭崽子，你爸我这次怕是要进去了。”向父一根又一根的抽着烟，不停的思考着对策，但是都是无解。
　　“对不起，爸，我没想到你会干出这种事，你到底为什么要这么咄咄逼人的骂穆哥？”
　　向洋轩也呆在家一周多了，和苏明明不同的是，向洋轩只能每天看着自己的父亲左右奔走，但是次次都无力的回家。
　　“为什么？哪有什么为什么，我本来以为我做一做恶人，你站出来一下，事情就这么解决了，谁知道这些啊。
　　也罢，我本来就不应该是站在光底下的人，我这种人啊，应该早点下去陪你妈的，能多活这么久，还不是舍不得你啊。”
　　向父感慨着，他本来就是混黑的人，遇见向洋轩的母亲之后才决定金盆洗手，到最后，却是他这个不干净的人死在向洋轩母亲之后，也是可笑世道无常。
　　“收拾收拾吧，今天他们要来，我求求情，希望不要牵涉到你吧。”
　　（发现自己越来越喜欢赶ddl，不会我最后也会是23：59更新吧？）


第113章  往事
　　“敲门？”
　　站在向洋轩家面前，苏沐沐轻声问秦风。
　　“敲！”秦风应了一声，然后重重的敲响了大门。
　　“欸？门没关？”
　　秦风的手刚刚落下去，就直接顺势把门推开了一条不小的缝隙，透过缝隙两人看见了略带凌乱但是明显刚刚收拾过的房间。
　　“直接进来吧，不用换鞋了。”向洋轩父亲的声音从房间里传出来，苏沐沐对着秦风点点头，两人一起走进屋子里去。
　　“哟，你也来了啊，我还以为你只是会躲在其他人的怀里哭呢，怎么，现在有男人撑腰，就敢站出来了？”
　　向洋轩父亲的话还是那么充满嘲讽，但是现在的苏沐沐已经不会被这样的话吓到了。
　　“你说的没错，要是秦风不在，我估计还是瑟瑟发抖，我的确是你说的那样的人，也许曾经不是，但是现在啊，我的确是依靠着秦风活下去的。”
　　苏沐沐今天倘然的态度让向洋轩父亲觉得意外，几天时间就有这么大的转变，看来旁边这位秦风的影响不小啊。
　　一旁的的向洋轩虽然也坐在沙发上，但是一直低着头，不敢抬起头来看苏沐沐。
　　“小洋，怎么了吗？”苏沐沐一只手挽住秦风的胳膊，轻声询问向洋轩的情况。
　　出乎意料的是，向洋轩只是摇摇头，似乎就是不愿意把自己的头抬起来面对苏沐沐。
　　正当苏沐沐还想继续问一问什么情况的时候，向洋轩父亲说话了。
　　“行了，这种没有意义的事情就没必要现在干，直接说吧，你打算怎么处置我，我认着就是了。”
　　向洋轩的父亲点了一根烟，背靠在沙发上，神情的倘然一点都不像是即将接受惩罚的坏人。
　　“什么怎么处置你？”苏沐沐显然还不知道向洋轩父亲现在的处境有多惨。
　　“哈，还在嘲讽吗？也是，现在你是优势，我的确才是不堪的那个，现在是轮到我被讽刺了吗，对，也该是我了。”
　　向洋轩的父亲笑了两下，不一会就恢复了淡然，不同的是现在的淡然里面还带着一丝不屑，叼着演的嘴巴还在一口一口地吐着烟。
　　“不是什么态度啊，我今天来好声好气的找你，我看在小洋的面子上不追究也就算了，你这是什么态度？”
　　苏沐沐气不过了，什么人啊这是，不能好好讲话？这眼神是在看谁啊？现在在这里谁占有主动权看不出吗？还搞这种高人一等？
　　“emmm，也不一定，可能是有人已经出手了。毕竟我可不觉得宋玖瑶看起来是会直接放过他们的人，还有你的张雅姐，估计也干了不少事。”
　　秦风没有拉住生气的苏沐沐，直接大声的说出来，这样更可以起到震慑作用，毕竟惹到了苏沐沐，人家自己还没动手呢，别人的护花使者就把你打死了，那你有啥可以说的。
　　正如秦风所料，苏沐沐的脸上浮现出了然的神色，向洋轩父亲脸上的淡然还有不屑有了几秒钟的凝固，最终化为苦笑。
　　“就连一点机会也不给我留吗，我死在这算是报应，但是小洋——”
　　向洋轩父亲感到迷茫了，本来他是想自己吸引走苏沐沐的仇恨，然后试图让苏沐沐放过向洋轩的，但是现在，似乎凭借自己的努力，好像没办法让自己的儿子置身事外了。
　　“你们能不能放过向洋轩，对我怎么样都可以，不行我也可以自我了断的，我的手法应该还回忆得起来，不会牵连到你们的，话说你们也不怕吧，但是求求你们留向洋轩……”
　　“不是，什么自我了断，什么饶过一条命的，我什么时候说了要这么干了吗？我像是那种不拿命当命看的人？”
　　苏沐沐打断了向洋轩父亲的话，谁知道再说下去，苏沐沐会变成怎么样一个形象。
　　“小洋，你先抬起头来，你，你说，你和你爸说，说自己喜欢，喜，就是那个的时候，到底是什么心情？”
　　苏沐沐本来是想用质问的语气说这句话，但是说着说着就害羞起来，最后就变成了小声的疑问。
　　“嗯，就是，啊，就是想分享一下，希望可以得到父亲的支持。”
　　向洋轩的声音很小，好在现场很安静，所以大家都听清了向洋轩说了什么。
　　“行，那么小洋就没犯错。然后，你呢？为什么说话越来越过分？为什么当众羞辱一个女孩子，还要无情的揭开我的的伤疤？”
　　苏沐沐指向了向洋轩的父亲，但是她没注意到自己话里面的信息过多了。
　　“什么？穆哥你是女孩子吗？不对，我记得那次我们一起去游泳的时候，在试衣间看过，不可能吧？”
　　苏沐沐听到向洋轩的话吓了一下，然后扭头看向秦风，却见到秦风也点了点头，算是确认了苏沐沐刚刚不小心说的话。
　　“额，那个，眼见不一定为实，我不可以，啊，算了，不管怎么说，我就是女孩子怎么了！当然，不能告诉别人！”
　　既然已经藏不下去，那就干脆亮出来，反正现在除了秦风验明过苏沐沐的真身，其他人可以调查到的苏穆都只能是男生，就算向洋轩说出去也没人会信就是了。
　　“哈，哈哈！居然，我居然做了这种事吗？我该啊，我自己该啊！”
　　突然，向洋轩的父亲就从沙发上下来，跪到了地板上。
　　“不是，怎么了，怎么忽然就这样了，不要吓我啊，不会要去医院看一下吗？”
　　苏沐沐被向洋轩父亲的状态吓了一跳，连忙拿起手机就要打120，却被秦风拉住了。
　　“等等，他可能有话要说，先问问吧。”
　　正如秦风所说，向洋轩的父亲似乎并不是发了什么病，而是沉浸在回忆里，不停的后悔自己的所作所为。
　　“喂，既然没事那就起来说说吧，怎么了，还有，问你的问题还没有回答呢。”
　　在苏沐沐的打断下，向洋轩的父亲从回忆里挣脱出来，用袖子抹了一下眼泪，开始陈述起来自己年轻时候的故事。
　　（下一更还不确定有没有，今天回校，现在有点累了，看我睡前是否还能写一章。）


第114章  苦情回忆
　　“大哥，接到个大单，但是这个单，有点风险。”P市的某条小巷子里，一个尖嘴猴腮的家伙凑近还年轻的向洋轩父亲，笑嘻嘻的说道。
　　“哦，什么单，说来听听。”年轻时侯的向父还是混混，加之二十多年前P市还没开发起来，像是这样的混混数不胜数。
　　“有人请我们去抓市长的女儿，说是她在学校仗势欺人，如果我们可以帮忙，那人说愿意给我们这个数。”
　　那个小弟伸出三根手指头，在向父面前晃了晃。
　　“哦？那就去看看，要是真的不是什么好人，那钱倒是另外的，我这人最看不起仗势欺人的人。”向父三言两语就定下了这件事，毕竟在整个P市，向父的势力也算是大的。
　　时间过的很快，一转眼就是行动那天。
　　“大哥，就是这条路，那人说会帮我们引开保安，等人走到这条路的时候，绝对是一个人。”
　　那个小弟指了指前面还算繁华的一个街口，但是繁华只是相对而言，现在这里也只有零星几个路人。
　　“目标来了，我先去，你留在这望风。”
　　这是向父的一贯做法，虽然自己手底下有不少人，但是经常还是喜欢自己出马，就带一个望风的小弟。
　　向父快步走到目标人物面前，直接插上去拦在人家面前。不得不说，市长的女儿就是保养的好，在这个到处脏乱差的城市，她的出现就像下凡的天使。
　　“秦小姐，等一等吧，我有点事情想和你说。”向父直接一把抓住人家的肩膀，把秦小姐拉在原地。
　　“看来你就是他们叫来收拾我的吧，自己没本事就收买混混，还就你一个人，怎么，他们没和你说，我很能打？”
　　出乎意料的是被抓住后，秦小姐并没有惊慌，而是反过来抓住了向父的手，脸上还带着微笑。
　　“哦，你这人有点意思。看起来不像是会仗势欺人的样子啊，看来是出单的人有问题啊，到时候还得去找他们谈谈！”
　　虽说是谈谈，但是听向父的声音，就不像是什么好好的谈谈。
　　“怎么，现在想跑，晚了！”秦小姐用力抓住了向父的手，一个转身就想把向父摔到地上。
　　“哈，要打就报个名字吧，我姓向，没名字，道上的都叫我向哥，你叫什么？”
　　这么简单的动作显然对向父没什么用，向父还有闲情说话。
　　“我，我叫秦玥，今天你就会记住这个名字的！”
　　两人打的有来有回，虽然向父在有意的放水，但是看得出来秦玥打架也有点本事。
　　接下来就是常见的情节，两人在一天天的相处中，慢慢的变成了朋友，加上两人臭味相投，时而一起打抱不平，两人的关系愈发密切。
　　时间终于进展到这一天，秦玥迎来了十八岁生日，现在开始，秦玥就不能和以前一样陪着向父胡闹了。
　　“老向啊，你什么时候打算取个名啊，天天管你叫老向，也不好啊。”
　　秦玥知道自己是最后一天陪着向父，之后自己可能就要离开这座城市，去读大学了。
　　“没必要，反正我就是一俗人，叫我老向不就好了？”向父嘴里叼着一根狗尾巴草，笑着回道。
　　“向，你也去上学吧。”秦玥难得一见的语气严肃起来。
　　“怎么了，这么严肃？还有，我上什么学啊，我就天天打打架就好了。”向父显然没放在心上。
　　“可是，我要走了，我不想和你分开，你也读书吧，这样我们就可以去一个城市了。”秦玥抓住了向父的手，结结巴巴地说道，“向，我，我喜欢你！”
　　向父愣住了，一直以来他都是把秦玥当成自己的后辈，照顾着她，却不知道什么时候秦玥已经起了不该有的心思。
　　“嗯，嗯，那，那也行吧。”向父的声音开始变得结结巴巴，支支吾吾的回答秦玥的话。
　　从那天起，老向就有了名字，就叫向玥秦，心向着秦玥，这可是秦玥亲自取得名字呢。
　　于是两人一起离开了P市，来到大城市学习，向父没有基础，只能一点一点开始学，秦玥就从头教导，两人相互扶持，最终两人一起学业有成归来。
　　很自然，秦玥的父亲也没有阻止两人感情的发展，秦玥父亲一直都知道向父的存在，本来打算是乘着秦玥去读书让两人分开，现在居然人家愿意为了自己的女儿这么努力，秦玥家长自然没有拒绝的道理。
　　“向，偷偷告诉你，我已经怀孕了哦~”
　　婚礼上，就在两人走红毯退场的时候，秦玥突然抱住向父，轻轻地说，这是她连自己家长都还没说的秘密。
　　向父听到这句话之后，内心一下就激动起来，那个男孩子可以拒绝成为爸爸的幸福呢？
　　之后就是正常的养胎，两人在一起度过了愉快的几个月，但是事情就发生在临产的那几天。
　　“等等，可以不要讲下去了，向洋轩出生的时候，老仇家报仇，结果自己没事，放而是秦玥死了对吧，然后就立誓不能保护自己所爱的男人不是好男人是吧，所以就想看看我和向洋轩之间的关系，是吧？”
　　还没等向父继续讲下去，苏沐沐就直接补齐了后面的故事。
　　“你，你为什么会知道？”向父则是很震惊，难道他们出来之前，已经查到了这么久远的事情？
　　“不为啥，这么苦情戏份小说里不少，现实里见到是第一次见。”苏沐沐无语的叹了两口气，刚要说话，就被秦风打断。
　　“等等，秦玥这个名字，我好像在哪听过，似乎是哪个远房亲戚来着，记得P市市长一直以来也都是秦家人来着。”
　　秦风回忆了一下，越来越觉得秦玥应该是秦家的一员。
　　“合着你们还是亲戚，那你是不是得管小洋叫爷爷什么的？”苏沐沐乐呵呵的看着秦风，大家族错综复杂的辈分可老有意思了。
　　“没那回事，这么远也没啥关系了，现在你打算干什么呢？不会就这么原谅吧？”
　　秦风揉了揉还在乐呵的苏沐沐，试图把话题拉回来。
　　（吐槽：明明说自己困了但是一点还没睡的作者是屑。）


第115章  处置
　　面对秦风的蹂躏，苏沐沐鼓囊鼓囊嘴以示抗议，在秦风依旧没有反应之后，苏沐沐才直接伸手拿开秦风的手。
　　“怎么可能！我只是人比较好，又不是什么圣母，谁会原谅这么对自己的人？”
　　苏沐沐看向向洋轩父子，虽然这两个好像都不是什么坏人，但是自己可是因为他们受了这么多苦，该怎么处理啊？
　　“那就这样，小洋你，看在我们这么久的交情上，以后你毕业了，来秦风的公司白打十年工，至于你——”
　　苏沐沐皱着眉头看向向父，“话说你是干啥的啊？你干得活秦风收不收啊？”
　　“我？我是公务员，算是有点小官，平时就是在市政大楼里处理一点文件什么的。”
　　面对可能关乎着自己还有儿子未来的问题，向父不敢有所隐瞒，全部如实告知。
　　“公务员，秦风你那应该不要公务员吧？能干啥吗？”
　　苏沐沐看向秦风，秦风摇摇头，现在秦氏要不着这么一个人，硬要塞进去的话，也就是养个闲人。
　　“那就很难办啊，要怎么处理呢？”
　　因为苏沐沐不知道到底怎样才能让一个成年人感到很难受，但是又不至于让他们两个活不下去。
　　“你可以问问宋玖瑶啊，还有张雅，她们不应该挺在行这种事情吗？为什么不去问问她们？”
　　秦风在一旁提示，现在向家的情况不就是她们造成的，看得出来向父现在每天很苦恼，但是还不至于活不下去。
　　“嗯，有道理，那我就问问张雅姐吧。”
　　别问苏沐沐为什么不去问宋玖瑶，宋玖瑶那个妹子实在是有点小变态，苏沐沐感觉宋玖瑶可能会以此要挟什么东西。
　　“喂？张雅姐吗？”
　　苏沐沐直接打开手机免提，放在茶几上，好让向父自己先对灰暗的未来有点准备。
　　“啊，沐沐，看来你的情况好很多了呢。”
　　苏沐沐可以听出来，张雅的声音明显放松了一下，甚至还有叹气的声音。
　　“沐沐你可真是让姐姐我好担心啊，我又不知道你的联系方式，弥寒还不同意我打扰你，所以没有第一时间安慰你，对不起了~”
　　苏沐沐听见张雅的话后心里还是一暖，她也不是没有人关心嘛，就算在看不见的地方，也有张雅在担心着她。
　　“嗯，没事的，我现在好多了，倒是要谢谢张雅姐的担心了！”
　　两个女孩开始好久不见的问候，向洋轩在一边呆呆的看着，面前这个时不时脸红一下的少女，和他记忆之中的穆哥，已经差了太多了。
　　向洋轩长叹一口气，有些失去的东西，永远都回不来了。
　　“所以啊，我想问问张雅姐打算怎么处理我那个同学还有他爸爸啊，怎么说呢，那个同学也是我很好的朋友，他爸爸也不是坏人，所以我还是希望不要太过分，可以吗？”
　　苏沐沐知道的，就算自己真的打算不追究这件事，自己身边那些担心着自己的人，也会觉得伤心。
　　“可是他们，沐沐，我知道你记得以前你们关系好，但是，可是他却做了那么严重的事，要不是秦风去了，你难道一点都没想过后果吗？在我看来，他们都不能活着！”
　　苏沐沐的善良让张雅把苏沐沐当作了朋友，但是现在对伤害过自己的人依旧保持善良的苏沐沐，让张雅觉得很不开心。
　　“所以我不是说可以惩罚一下嘛，张雅姐你别生气，就是，只要给他们留一条活路就好了。”
　　苏沐沐带有一丝讨好，她知道张雅生气，但是她也不忍心直接就让向洋轩的父亲就这么去世。
　　“哎，也是服了你了，可是谁让你这么可爱呢，就是沐沐这么好，姐姐才和你交朋友呢，我想想啊，先给他爸找找案底，蹲个一段时间再说吧，进去了再出来工作可就难找咯~”
　　向父听见张雅的话之后，反倒是松了一口气，毕竟落到他身上的越多，向洋轩也就能更轻松一点，并且只要向洋轩出人头地了，自己就算是惨一点也没什么。
　　向洋轩在一边想要上去给自己爸爸求情，但是想到那时候的所作所为，还有眼前这个一点都不熟悉的苏沐沐，最后还是没敢。
　　“你明天开始去学校吧。”
　　苏沐沐还在和张雅打电话，没关注这这里的事情，秦风就趁机说道。
　　“我吗？”向洋轩抬起头来，疑惑的看向秦风。
　　“嗯，我给你安排一下，来个大会，你到时候上台公开给沐沐道个歉，稿子我已经准备好了。”
　　秦风从随身携带的公文包里面抽出来两张A4纸，上面或密集或稀疏的写着不少字，向洋轩粗略的看了几眼，发现上面甚至标注了自己在说这句话的时候应该是什么神情。
　　“这才是应该和穆哥在一起的人吗？是啊，比起我站在旁边都不敢挡在穆哥前面，这实在是太用心了呢。”
　　向洋轩看着自己手上的这篇稿子，心里不断地涌出苦涩。
　　“嗯，我会的，如果可以的话，让他们对穆哥的敌意先分担一点分担到我身上吧。”
　　苏沐沐还有秦风一会之后就离开了，屋子里面只剩下向洋轩还有他爸两个人。
　　“爸，对不起，要不是我，就不会……”
　　“别说了，现在说也没有意义了，况且你那知道这么多，现在还不如想一想明天要怎么办吧。”
　　向父已经坦然接受了自己接下来的命运，就算自己可能会更加艰难的活下去，但是起码给自己的儿子留了一条还算可以的路。
　　“你记得，以后不管怎么样，一定要珍惜这个朋友，如果真的可以跟着那个秦风，打白工也不一定是件坏事。”
　　向洋轩沉默的应一声，低下头去看稿子去了。
　　车上。
　　“秦风，你刚刚给小洋的是什么东西啊，看起来好多字。”
　　苏沐沐打电话的时候虽然没有注意秦风说了什么，但是秦风递出去的东西苏沐沐还是看见了。
　　“一点计划，怎么了？话说，那个向洋轩，感觉你对他挺不错的啊，就算这样对你了，还愿意留条活路啊。”
　　“嗯，因为小洋，是在你之前，我第一次觉得被需要呢。”
　　（明天开始我们就要上课了，浅浅的聊一下九月份的更新计划。
　　计划是两天三更，因为吃全勤每天要三千字，更新时间估计会比较阴间了，因为白天要上课嘛。
　　加更其实我是有点不敢的啊，因为上课我怕加不了啊，先观望一下，要是我可以上课摸一点，那就九月再说咯~）


第116章  沐沐的过去
　　“被需要？听起来有故事啊，不讲讲？”
　　秦风还是很好奇苏沐沐的过去的，虽然秦风可以不管这些和苏沐沐在一起，但是难免会有好奇。
　　“也不是什么大事了，其实第一个也不准确吧，准确一点的说，就是小洋这个家伙真的很缠人啊，但是你也知道嘛，我这个人有点喜欢这种被需要的感觉啊。”
　　那还是高一第一个学期，当时的大家还不是很熟，寝室里还有一丝丝的拘束，这个时候的向洋轩就开始缠上苏沐沐了。
　　“嘿嘿嘿，穆哥，我又来了。”
　　向洋轩双手背在身后，腆着脸找到正在吃饭的苏穆。
　　“怎么？还没和你爸说？”苏穆掏出自己的饭卡，“打算就这么一直蹭我的饭吃？”
　　向洋轩前段时间，超前消费的意识已经促使他花完了这个学期的所有可支配资产，现在的向洋轩已经吃了苏穆一个星期了。
　　“谢谢穆哥！穆哥你说怎么会有你这么好的人……”
　　向洋轩其他的不行，但是瞎说还是可以的，一边吃饭一边赞美着苏穆，还有闲情拿出小本本记下今天这一顿吃了多少钱。
　　“行了行了，我也不差这点钱。”现在的苏穆不仅会接一点配音工作，偶尔还会去小漫展当个小嘉宾，可以有点额外收入。
　　“嘿嘿嘿，话说穆哥你怎么这么多生活费，自己有在打工赚钱吗？”
　　向洋轩不经意的问道。苏穆也顺口回了一声有，然后又是一通来自向洋轩的赞美。
　　两人的关系就这么熟络起来，不仅是吃饭，就连其他不少地方。向洋轩似乎就把苏穆当成了一只大肥羊，使劲薅羊毛。
　　“穆哥，那个作业给我看看呗，我保证只是借鉴！”
　　“穆哥，那个帮我买一下早饭好不好，我不想起这么早~”
　　“穆哥，待会大课你帮我报个到，我想回去补个觉。”
　　……
　　如此种种，数不胜数。
　　“我说，你啊，什么时候自己的事情可以自己干啊？”
　　苏穆正在打扫寝室卫生，顺手就把其他室友的垃圾也清理一下的时候，看见向洋轩那明显就是等着自己来处理的东西，还是忍不住抱怨道。
　　“嘿嘿嘿，那我不是离开了穆哥就活不下去了嘛~”
　　“等等，这么看来他不就是在占你便宜嘛，吃你的花你的用你的，卫生都要你来打扫。”
　　秦风越听越不明白，苏沐沐也不是那么傻的人，白给别人占便宜，还把人家当作朋友。
　　“闭嘴蠢蛋，你都看得出来我能不知道？”苏沐沐被人从回忆里打断，膈应感一下就上来了，直接就捂住了秦风想要说话的嘴。
　　其实苏穆也觉得自己是不是有点太老实了，这么对别人，会不会有升米恩斗米仇的事情发生啊。
　　但是事实证明起码七班的大家不是这样的人，向洋轩也不是这样的人。
　　什么事情都有意外，就在某次工作完之后，苏穆的资金已经足够他买一些期待已久的东西了。
　　“这套cos服好久之前就想买了呢，可是好贵，现在终于攒够钱了！”
　　苏穆看着自己手机上显示的页面，这是一家高端定制服装店，这件cos服上又有许多比较昂贵的小装饰，导致本来就贵的衣服更加昂贵。
　　“等着这次的钱到账，就买！可是，要是买了就没钱了，公司应该不会赖账吧？要不先买？”
　　一段时间的犹豫过后，苏穆还是决定早买早享受。但是事情就像再和你作对那样，公司违约了，合同的尾款一直没结。
　　就是这段时间，苏穆的室友知道了苏穆一直在从事什么工作。
　　“不是，为什么？怎么可以这样，那叫我怎么活下去？”
　　在一段时间尾款还没入账之后，苏穆开始主动联系对方工作人员，但是尝试的结果是悲伤的，工作人员很好的圆滑掉了苏穆的一切理由。
　　“穆哥，怎么了？”室友们都感到担心和好奇，因为苏穆平时里的形象就是那种坐怀不乱，就算有问题也总能解决的人。
　　但是不得不说的是，一分钱难到英雄汉，面对经济的问题，苏穆也没有办法变出钱来。
　　“怎么办，老板拖欠工资，我没钱吃饭了。”苏穆一脸苦涩，以前他总是帮助大家，一个是不差钱，一个是维持人设，但是现在没钱了，还不知道向洋轩会不会因为没借钱给他吃饭开始针对自己。
　　“嘁，我还以为什么事，穆哥，我养你啊！”令人意外的是向洋轩并没有在意，反而是掏出手机给苏沐沐转了一笔钱。
　　“这是我上半年蹭穆哥你的，现在还给你，还有，穆哥，待会去食堂，我教你怎么花最少的钱吃最好的东西。”
　　从这天起，苏穆感受到了全班同学的善意，在知道他打工的地方没给他发工资，苏穆已经沦落到吃不起饭之后，苏穆时常会收到同学们的小零食，还有不少从食堂白嫖的小妙招。
　　“虽然我也知道，可能是本来大家觉得好厉害的苏穆，开始变得同样需要大家起来，就有不少人愿意帮助一下我，可是我真的很感动啊。”
　　苏沐沐说着过去的事情，还是充满感慨，虽然可能她本来就是比较善良的人，但是如果不是家庭教育还有遇见的同学朋友都是好人，苏沐沐也不会是这样的性格吧。
　　“也就你会这么想了吧？”秦风没有经历过一般人的校园生活，人家家里有钱，读的高中和苏沐沐比起来不是一个级别的。
　　“不呢，其实我都已经准备好了被小洋排挤了，但是，那段时间里面，小洋是最不遗余力帮助我的，那段时间开学，学费书费各种都很多，就算是小洋拿出了自己剩下的压岁钱都借给我，还是少了。
　　但是小洋知道我不好意思，他去找班上不少同学借了钱给我，每天还带着我在食堂阿姨面前蹭点不要钱的菜，可能就是从那段时间开始，我就把小洋当作好朋友了呢。”
　　那段艰难的时光苏沐沐还一直记在心里，毕竟这样的时光才能让苏沐沐觉得，有关心着自己的人是一件多开心的事。


第117章  苏沐沐的变化
　　事情似乎在朝着好的方向发展，苏沐沐稍微走出了阴影，并且似乎打算不这么在意自己的身份问题，学校里宋玖瑶说了自己会一手包办，看那样子应该也可以解决。
　　但是，真的是这样的吗？
　　秦风知道不是的，苏沐沐现在越是不在意，说明苏沐沐留下的可能就越小，苏沐沐现在的自在，只是为了快乐一点度过仅剩的时间。
　　“难搞啊，难搞，所以还是只能麻烦苏沐沐父母了吗？可是沐沐显然很不想这么做啊。”
　　如果要的话，秦风很快就可以找到苏沐沐的父母，但是秦风不确定这是不是苏沐沐的底线，所以秦风还在寻找其他的办法。
　　“怎么了？在想什么事情吗？”
　　苏沐沐洗完澡出来，就看见秦风坐在沙发上一脸苦恼的思索什么事情。
　　“没什么，到时候去问问弥寒吧，这些事你搞不懂。”这些事情不能告诉苏沐沐，只要伪装成公司的事情，苏沐沐就一般不会追究了。
　　“啊，公司的事情吗？要是以后秦风你把公司开到我老家，我到也不是不可以给你打打工呢。”
　　虽然苏沐沐表现得很不在意，但是秦风能感觉到，如果现在都不能把苏沐沐抓在手里，那么等苏沐沐回去后，那就更不可能了。
　　“不聊这些，现在干点啥？打游戏？”
　　秦风抓起面前茶几上的手柄，对着苏沐沐摇了摇。
　　苏沐沐先是拉紧了一下身上的浴袍腰带，然后就坐到秦风旁边拿过秦风手里的手柄。
　　“你去把电脑拿出来，我们打雨2，开友伤，保证好玩！”
　　秦风无奈的起身，走向房间搬出来苏沐沐的电脑还有自己的电脑，多亏了苏沐沐的祸害，本来秦风的办公本已经变成了游戏本，要不都没法和苏沐沐一起打游戏。
　　“我没玩过这个游戏，怎么个玩法？”
　　秦风打开steam，大手一挥直接原价买下了游戏，然后开始下载安装，并且趁着这个时候问问怎么玩。
　　“你可以上阿姨站搜搜什么角色选择怎么样的装备搭配，如果不想就随便选，玩的开心就好咯，反正开友伤你只要负责逃就好了~”
　　苏沐沐看向秦风的眼神让秦风感到害怕，似乎待会等待着秦风是一场地狱试炼一般。
　　“话说阿姨站是什么东西啊？又是什么新东西吗？”秦风倒是知道叔叔站是什么东西，但是阿姨站又是什么新玩意？
　　“哦，叔叔不是下台了嘛，现在是阿姨的时代了，所以就叫做阿姨站咯。”
　　“你们这些名词也是，一个比一个更加难以理解啊。我现在上网都有点看不懂你们年轻人在说什么了。”
　　现在年轻一代的东西更新换代越来越快，秦风觉得自己越来越跟不上现在年轻人的思维了，明明自己也才刚成年来着。
　　“没办法，现在互联网就是这样，环境糟糕，气氛乱，完全让人提不起兴趣，但是没办法啊，要是不学这些，我就退环境了。”
　　苏沐沐也不是很理解为什么会这样，但是毕竟他是苏穆，如果想在班上不至于人设崩塌，就必须知道这些啊。
　　“但是现在就不要紧了，因为我已经不是他们认识中的苏穆了，现在的我只需要活得开心就好了。”
　　苏沐沐伸了个懒腰，再次拿起手柄催促秦风一起打游戏。
　　众所周知，玩游戏的时候时间是飞速流逝的，所以时间很快就来到第二天，也就是向洋轩回学校的日子了。
　　“准备好了？”宋玖瑶把秦风给向洋轩的稿子还给向洋轩，在她看来这篇稿子作用已经差不多了。
　　“嗯，准备好了。”向洋轩苦笑了一下，还是接下来稿子，深呼吸一口气就打算上台。
　　“我警告你最好是不要搞什么小动作，虽然苏穆和我说差不多了，但是我还是接受不了可爱的男孩子被欺负呢。”
　　宋玖瑶看向向洋轩的眼神里带有让人害怕的震慑感，该说不愧是大小姐吗？不管是张雅还是宋玖瑶都不是什么简单应对的人物。
　　向洋轩苦笑，也不知道宋玖瑶知道苏穆居然是女孩子会是什么反应，但是大差不差吧，毕竟宋会长同时还是萝莉控啊。
　　学校后门。
　　“不进去看看吗？也可以知道一下现在同学们对你是什么态度吧。”
　　今天一大早，秦风就按照苏沐沐的要求，开车带着苏沐沐来到了学校，苏沐沐昨天晚上也知道了今天向洋轩就会回学校，因此她还特地联系了宋玖瑶不要太过分。
　　“算了吧，我终究还是接受不了呢，既然宋玖瑶说是年会的时候让我去看看，那到时候我再去吧。”
　　两年来的校园生活，只有在离开之后才知道珍惜，真可谓是人类的陋习呢，现在就算是想当一名普普通通的学生都做不了呢。
　　学校后门离操场很远，也没有什么人闲着没事会来后门这种偏僻的地方，所以苏沐沐并不知道今天学校里发生了什么。
　　同样，宋玖瑶也隐藏的很好，台下学生们，学生代表都被宋玖瑶安排好了应该有的反应，是不是都有同学在老师旁边以老师刚好可以听见的声音，表达一下对向洋轩的不齿，还有对苏穆的轻蔑。
　　但是同时为了让秦风看见自己的成果，宋玖瑶还安排了学生站苏穆的场。在宋玖瑶的安排下，除了林修筠这个内应，其他苏沐沐可以了解到学校情况的途径都被封锁了。
　　用林雨婷的话来说，这就是宋校花的恶趣味了，所谓痛苦之后的幸福会更加让人幸福呢。
　　下台之后的向洋轩不出意外的在试衣间看见了几个一看就是体育队的大汉。
　　“怎么？我们请你去还是自己跟着我们走？”带头的那个一手成拳，不停的捶打着另一只手的手心，顺便展示一下自己的肱二头肌。
　　向洋轩也知道，这就是他要在宋玖瑶这里交出的代价了，虽然现在联系苏穆可能可以逃过一劫，但是向洋轩还是打消了这个念头。
　　“等我把这件衣服换下，就跟你们来。”


第118章  秦风的表白计划
　　“噔噔~”
　　“有消息，不看看？”秦风用胳膊肘顶了顶苏沐沐，努努嘴指向苏沐沐的手机。
　　“什么消息，你帮我看一下呗，忙着呢！”
　　苏沐沐也听到了自己手机的消息提示音，但是抓着手柄的她还在打boss，暂且空不出时间看消息，只能先叫秦风看一眼。
　　“啧。”秦风放下手里的报表，苏沐沐时不时叫他打会游戏或者干点其他的事情，对他来说也是难得的休息了。
　　“这个我还是建议你自己看一下比较好。”秦风揉了揉眉心，“宋玖瑶的消息，和向洋轩有关的。”
　　苏沐沐迫不得已找了个地方苟起来，然后暂停游戏接过自己的手机。
　　“什么东西？病历单？向洋轩的？”苏沐沐快速浏览一遍，面色越来越沉重。
　　这是向洋轩的检查报告之类的东西，上面写了不少向洋轩现在受的伤，基本都是藏在衣服下看不出来的淤青，没有什么很大的后遗症，唯一的特点就是痛，一看就是老手干的。
　　滑倒最后，退回消息页面后，苏沐沐看见了宋玖瑶的留言。
　　“这是我在向洋轩身上收的利息，放心，没什么大碍，就是这段时间他有的疼了，医药费我也会出的，这已经很给你面子了吧？”
　　“所以，怎么解决，先申明啊，宋家和我们不是一个量级的，你要我去刚宋玖瑶，我可没有这个本事啊。”
　　宋玖瑶所在的宋家的确如同传闻一样是个大家族，虽然不比张雅后面的张家，但是也不是秦风可以抗衡的企业。
　　“还能怎么办？这是小洋自己的苦难，我有什么办法，当时事情发生的时候小洋没有告诉我，那就证明小洋也接受了啊。”
　　苏沐沐回了一个好，然后才找到向洋轩的联系方式，思索了一会，还是只打了个句
　　“没事吧？”
　　向洋轩的回答并没有第一时间到来，可能还在擦药吧，又可能没看到，苏沐沐也放下手机，不再想这件事。
　　“没办法啊，宋玖瑶就是这样的人，你以为她真的是为了我吗？她不过就是图一开心罢了，如果帮我真的要很大代价，那她是不会出手的。
　　可惜我们又拦不住人家，所以我一开始就准备好了，宋玖瑶会完全不理我，直接我行我素添麻烦的准备了。”
　　宋玖瑶可是真正的千金啊，张雅虽说是张家的人，但是她可以掌控的也不过就是P市的事务罢了。
　　“所以还是得加油啊我，等到我成为世界首富，那沐沐你是不是想干啥干啥？”
　　秦风刮了一下苏沐沐的鼻子，拿起茶几上的表站起身，“我去找弥寒办点事，马上回来。”
　　苏沐沐同样继续抓起手柄，沉浸在自己的游戏世界里。
　　……
　　“噔噔噔，噔噔噔！”
　　“来了，谁啊？”传出来的是少女的声音。
　　“弥寒出去了吗？今天你怎么呆在家，不上课吗？”打开门后，站在秦风面前的是久违的林修筠。
　　“在里边呢，我们这个学期结课了已经，考试也考完了，我在家摆烂呢。”
　　林修筠手里还拿着一包开封的薯片，弥寒此时正躺在沙发上看电影，从沙发的痕迹看得出来，林修筠刚刚是从弥寒怀里爬出来开门的。
　　看到这一幕，秦风越来越觉得自己找弥寒的决定是正确的，直接冲上去握住弥寒的手。
　　“帮我！”
　　解释中。
　　“所以，你现在在烦恼到底要不要去找沐沐的父母，然后尝试说服他们让他们同意你和沐沐在一起？”
　　弥寒捋了捋秦风说的一大堆话，总结出来一个问题。
　　秦风疯狂点头，看弥寒的眼神就像是干旱三年的凤仙郡主看唐僧一般望眼欲穿，吓得弥寒直哆嗦。
　　“可是这个问题你问我我也……”
　　弥寒也迷糊恋爱问题啊，毕竟林修筠又不是他追的，那不是沐沐一步一步给他铺的路，现在弥寒还在迷糊怎么会林修筠有进一步进展呢。
　　“可是你和林修筠不是，不是，都这样了，肯定那个过了吧！”
　　秦风激动的指着凌乱的沙发，他觉得弥寒就是不好意思告诉他。
　　“不是，我现在是想，可是我是整不懂啊！”
　　弥寒也绝望，当初沐沐把林修筠这么快的推过来，他满心抗拒，现在觉得林修筠越来越好，结果沐沐出事了，自己和林修筠的关系也僵持住了。
　　“不是，你们搁着打哑谜呢？你什么你啊？那个是那个啊？这不好简单一个问题吗？”
　　林修筠自然是听懂了，但是她觉得自己再不出声，估计秦风能觉得她现在在家其实是休产假。
　　“真的？怎么解决？”秦风显然是对自己的问题更感兴趣，马上就中断了自己和弥寒之间无意义的对话。
　　“你想啊，找沐沐的父母是一定要的，但是你没必要去劝说，让沐沐自己去劝啊。”
　　“自己劝？傻了吧，沐沐怎么可能会自己劝啊，她都不愿意让我们去找她父母，你觉得她会愿意自己见父母？”
　　秦风瞬间失望了，这不就是在乱出主意，自己就不该觉得林修筠能想出什么好主意来。
　　“平时一个个这么精，关键时候屁主意想不出来，你们不能动动脑子？沐沐自己不会劝，你不知道让她父母看看现在最真实的她？”
　　因为一样神奇的叫做信息差的东西存在，所以林修筠总是能从秦风他们所想不到方面出主意。
　　在林修筠看来，沐沐害怕的无非就是，变成女孩子会和家里闹的矛盾罢了，那就让家长看看现在的苏沐沐咯，林修筠觉得，真正对孩子好的家长，会想明白的。
　　“所以？”秦风好像抓到了什么关键，但是还差一点。
　　“沐沐不是会去年会嘛，你就想办法劝沐沐也上去表演，然后把沐沐的父母请到现场，但是不要让沐沐知道，等到沐沐表演完，到时候看沐沐的父母什么表现，决定下一步怎么行动就好了。”
　　林修筠可不觉得，苏沐沐的父母对现在的苏沐沐没一点了解，多半是已经在大家都不知道的地方，默默的关注着自己的孩子吧。
　　（昨天打算双更不记得发第二章，今天补上）


第119章  大采购
　　秦风恍然大悟，林修筠说的办法似乎的确是绝佳的，。
　　“要是不知道怎么劝沐沐上台表演，你就可怜的哭一哭嘛，说高三下就没机会了，并且反正是看全校同学的反应吗，这不就是最好的方法？”
　　林修筠还在给予提示，不断地拓宽秦风的思维，秦风很快就在脑子里规划好了相关的示意，甚至都想写出来开个会议了。
　　“这些事情里面，我可以负责和宋玖瑶沟通年会的事情，剩下的就要你们去负责安排了。”
　　林修筠先揽下了和宋玖瑶打交道的事情，林修筠不傻，她知道秦风要是透露了什么不该说的消息之后，宋玖瑶那边可能出现问题。
　　并且苏沐沐自己都藏着不同意告诉秦风，自己肯定不能先透露啊，等待一切结束后，苏沐沐亲口告诉秦风不好吗？才不是林修筠想要一个人知道呢，绝对不是！
　　“行，那弥寒你就先去找一下沐沐父母，我就负责不停的潜移默化说服沐沐上台，时间还有二十多天，来得及！”
　　秦风安排好任务之后就开心的走回了201，脸上带着散不去的笑容。
　　“咋了？便秘好了还是找到成为世界首富的方法了？”秦风脸上的笑容闪到了正在打游戏的苏沐沐。
　　“你这两个差距是不是有点大，不过也是很好的消息就对了。”
　　秦风用手揉了揉脸，但是脸上的笑容还是没有消散。
　　“这么快乐？比起变成世界首富还快乐？你别笑的肌肉僵硬，一脸皱纹去了。”
　　苏沐沐不信邪，自己也动手试着把秦风脸上的笑抹掉，但是不管怎样秦风就是忍不住洋溢出微笑。
　　“对我来说的确是比起成为全国，甚至是世界首富更开心的的事情。”
　　激动的心，颤抖的手，秦风现在就想把苏沐沐抱在怀里使劲揉，找到问题的解决方法之后秦风就一点也坐不住了。
　　“这么开心，什么事分享一下呗，晚上要不要给你准备一顿大餐庆祝一下这么一件大好事？”
　　遭，这就不得了，要秦风现场编一件这么开心的事情秦风要去哪里找？秦风脸上的笑容都有一瞬间凝固住了。
　　“你先去准备，我给你帮忙，晚上吃饭的时候和你说，记得晚餐准备的丰盛一点，好好庆祝！”
　　不得已秦风只能先拖延时间，等待自己先去找弥寒他们想个办法混过去再说。
　　“好嘞！那我先去买菜，走，你给我开车！”
　　苏沐沐开心的放下手柄，最近都没有怎么发挥过自己的手艺了，苏沐沐一时有点手痒痒，想要做点好吃的东西。
　　两人来到菜市场，苏沐沐直奔海鲜去，一眼就看见水里面的几只大螃蟹爬啊爬。
　　“秦风，你想不想吃螃蟹啊？”
　　苏沐沐已经流口水了，这里买四五只大螃蟹，一只一种做法，反正现在时间还早，完全来得及！
　　“老板给我拿四——不对五个！给我挑大的！”
　　明明问了一下秦风，可是根本没有等到秦风的回答苏沐沐就拍板了，今天晚餐的主角就是螃蟹了！一个一个，叫上林修筠和弥寒，那不是太棒了？
　　什么，你说为什么买五个？因为沐沐要吃两个！
　　“还有虾，对的，大龙虾，不是做麻辣小龙虾的那种，我要好大一个的龙虾，也给我来，来九个！”
　　龙虾那一个人应该能吃两个吧，苏沐沐也没吃过大螃蟹大龙虾，总之按多了买，不怕吃不完。
　　海鲜应该买这些就够了，生蚝扇贝什么的软体动物不知道为什么，苏沐沐不喜欢吃，所以就没买。
　　“主菜决定了，那么还要做点什么呢……”
　　苏沐沐带着秦风边走边看，还混迹在海鲜里面似乎找不到还要买什么了，于是苏沐沐打算出去看看。
　　“找找蔬菜，黄瓜做个拍黄瓜吧，秋葵，对，秋天就要吃秋葵，还有茄子也好久没吃过了，也买点吧。等等，那是——”
　　苏沐沐看向前面水果店的柿子，脑子里出现了不该有的想法。
　　“秦风啊，你想不想吃柿子啊~你看哦，那一个个又大又红，看起来就好好吃的样子。”
　　苏沐沐指了指前面店里摆出来的柿子，看起来的确不错。
　　“你以为柿子和海鲜真的不能一起吃啊？觉得螃蟹不够吃那就再去买两个呗，至于从我这里骗吗？”
　　秦风一眼就看出来了苏沐沐现在在想什么，不就是想吃吃自己的那份？秦风掂量了一下自己手里的五只大螃蟹，苏沐沐能不能吃一只都还不知道呢。
　　“知道了知道了，那就去买点柠檬好吧，顺便买点鸡爪什么的，做点泡椒风爪吧。”
　　苏沐沐本该就是试试玩，既然秦风发现了她的小意图，那就没办法了，继续购物呗。
　　等到两人回家的时候，秦风手里已经拿不下了，就连苏沐沐的手上也提了葱姜蒜什么的调味用品。
　　“看我多好，你一说打算庆祝，我就给你买这么多东西，待会我还要在厨房忙活好久呢，你就偷着乐吧！”
　　苏沐沐甩了甩手上的东西，脑子里面已经在构思要怎么准备晚餐了。
　　秦风看见开开心心向前走的苏沐沐，心里的自然生不出抱怨，虽然一个人提着这么多东西很累就是了。
　　两人刚开车回到楼下，秦风还在叫弥寒下来帮忙拿东西呢，一辆熟悉的车就开了过来停在秦风车旁边。
　　“hello沐沐，我来看你咯。”
　　张雅打下车窗，摘下墨镜之后令一只手捋了一下刘海，微笑的看着站在车旁边的苏沐沐。
　　“张雅姐！你怎么来了！”
　　苏沐沐开心的打开张雅的车门，直接就扑到了张雅的怀里。
　　“怎么不提前通知一声啊，还好我晚上买菜买多了。”
　　张雅揉了揉苏沐沐的脑袋，现在苏沐沐的头发长起来了，揉起来也比以前更舒服了。
　　“最近好忙，今天难得工作结束的早，就想着过来看望一下沐沐啊，怎么样，这段时间有没有想我啊？”
　　“有！秦风天天只知道工作，都不陪我玩！”
　　苏沐沐忘恩负义的指着某个每天抽时间陪她玩游戏的人。


第120章  张雅也来了
　　秦风一脸大写的懵逼，他每天忙的就要去世了，还都会抽时间陪苏沐沐玩游戏，这都不算中国好男友，那算什么？
　　“好了好了，人家秦风也是工作忙，没办法了，你也得体谅一下人家的啊。”
　　张雅还是知道秦风会有多忙的，现在张雅自己就是因为前段时间的合作才忙起来，张雅这么多工作，秦风怎么可能闲。
　　秦风也欣慰，算是有个正常人知道他的苦，谁知道苏沐沐在他干活的时候天天使唤他有多累人。
　　“张小姐好。”此时弥寒下来了。
　　张雅嗯了一声，最近这段时间都是弥寒在和她们这边交流，所以张雅还是认识弥寒的，虽然张雅倒是不知道弥寒和秦风这么近就是了。
　　“你们三个人同居？”
　　虽然张雅觉得不可能，但是现在的情况就给人这么种错觉。
　　“没有了，我和秦风住201，弥寒哥和他对象住203，怎么可能住一起了。”
　　苏沐沐开口解释。
　　“哦，对象吗？”张雅倒是没想到平时这么一本正经的弥寒在恋爱上居然这么聪明，看起来也才二十出头的样子，就有了对象。
　　“啊，那个，其实也还没，就是，现在有点僵持下来了。”在外人面前谈到这种事，弥寒意外的羞涩，但是这股羞涩，让苏沐沐闻到一股狗粮的味道。
　　“欸~弥寒哥是开窍了吗？现在知道林修筠有多好了？要不要我继续给你支几招？”
　　不管他什么效应，总之和林修筠同居以来，弥寒发现自己似乎越来越喜欢和林修筠呆在一起。不管是每天晚上抱在怀里的手感，还是明明是男孩子却不输女孩子的可爱，甚至就连林修筠的专业也和弥寒的工作对口。
　　不得不说，除了性别问题，没有其他阻碍！然而弥寒也是孤儿，只有少数几个不熟的远房亲戚，自己跟着秦风干也不怕养老，弥寒这边觉得是没有一点问题的！
　　“那个，要！”弥寒自然是不会放过苏沐沐插手的机会，毕竟苏沐沐在这些方面比起自己还是厉害的。
　　苏沐沐心里就有了底，她还记得林修筠的话，如果不能和自己在一起，林修筠也不是不能接受弥寒，所以现在这两个其实就差一点突破口了。
　　“先回家准备晚餐，弥寒哥你把林修筠也叫上，秦风说今天有高兴的事情，我要做好东西来庆祝一下！”
　　此时秦风才想起来自己的目的，把求助的目光投向弥寒，弥寒看向张雅，张雅不解的回了一个眼神，弥寒左右看了看，最后看向了203。
　　“还是得看林修筠！”秦弥相视二人点点头，明确了自己的脑子不适合谈恋爱的事实。
　　“你们在这看啥呢？暗送秋波？所以是职场·上司&秘书之间不得不说的那些故事？打算下海啊？”
　　苏沐沐就默默的注视着秦风还有弥寒连个人眉目传情，甚至还相约今天共聚203开始下海之路，哦，食雪汉国行版，不忍直视。
　　苏沐沐立马停下来自己的不断发散的思想。
　　“没啥，没啥。”秦风试图糊弄过去，拿起东西就马上上楼去了，弥寒也不甘示弱，拿起东西就上去了。
　　“张雅姐，待会我在厨房的时候，你帮我看紧他们，要是他们一起往203跑，你就偷偷跟过去看看。”
　　果然，神奇的东西一在脑子里出现，那脑子就永远不干净了。
　　回到家苏沐沐就走进厨房，这么多的东西，收拾起来都要收拾好久了。
　　“wow~进了看才发现这个螃蟹这么大呢。”
　　苏沐沐拿自己的手贴在螃蟹上，发现自己的两只手才能覆盖住一只螃蟹，苏沐沐这时候才觉得一只螃蟹是不是有点多？
　　硕大的螃蟹被绳子捆着依旧在挣扎，看得出来不久之前他们都是活蹦乱跳的，大龙虾就更了，满满一箱，虽然里面有不少水，但是不比螃蟹小的龙虾也有快十只。
　　“所以我要怎么处理这龙虾？”苏沐沐不禁感叹，看起来被甲一下就好疼的样子。
　　“我来吧，你在旁边教我就好。”秦风走进厨房，搬了张小板凳坐在装着龙虾的箱子面前，戴了一副橡胶手套，跃跃欲试。
　　“我看看啊，网上说，说，拿根筷子尾部插进去，一只插到头。”
　　苏沐沐不禁打了个冷战，虽然这是在做龙虾，但是这样的的处理方法似乎有点残忍。
　　本来都做好准备的秦风手一抖，龙虾差点掉回水里去，显然这种处理方法秦风也觉得有点接受不来。
　　“我，我开始了啊。”
　　做好心理准备之后，秦风拿起筷子对准了龙虾尾部，直接一筷子快速的插进去，但是似乎力不够，没有整根筷子全部进去，龙虾开始了剧烈的挣扎。
　　“草，这龙虾还有点力。沐沐先别看！”
　　龙虾受到刺激之后猛地一用力，秦风一下没抓住筷子，好在龙虾的钳子已经被捆住，要不然还真可能受伤。
　　秦风直接把龙虾尾对着墙一撞，半根筷子直接带着一些奇怪颜色的东西从脑袋出来，还好苏沐沐已经转头了，要不也得难受一会。
　　等到秦风处理完这些东西就已经过了好久了，好消息是秦风越来越熟练，最后面已经可以做到一次成功，还能剥出来大块虾肉。
　　“OK了，龙虾我处理好了，螃蟹还要吗？”
　　秦风脱下手上的橡胶手套，直接扔进垃圾桶，上面沾的东西会让秦风一想到就对龙虾没有食欲了。
　　“不用了，螃蟹待会刷一下就直接清蒸就好了，你可以走了！”苏沐沐开始正式接手厨房，开始做晚餐。
　　秦风走出厨房，活动了一下弯了这么久有点累的腰，观察了一下，发现张雅正在看电视，于是偷偷的溜进203，去找林修筠商量对策了。
　　秦风溜去203之后，张雅也回过头，看向秦风离开的背影，笑了笑也偷偷摸摸到了敞开的203大门前，如说的苏沐沐说的偷偷观察。
　　“我倒是也很感兴趣你们这是在干什么。”

第121章  张雅加入游戏
　　“你们快帮我想想办法啊，我要怎么编一个比起成为全世界首富还开心的事情啊！”
　　看得出来秦风很苦恼，但是问题既然已经出现了那就只能想办法解决。
　　“你怎么就这么忍不住？”林修筠无语了，这个人心里的开心就不能藏一下？显然是不记得自己最开始见到苏沐沐的失态了。
　　“可是现在得想办法啊，要不然沐沐就会怀疑，一怀疑她肯定会想到我叫她上台别有用意，那我的告白大计不久变成大寄了吗？”
　　“告白！”张雅躲在门口听见了关键**，开始变得更加感兴趣了。
　　“那你说你爸妈从坟里爬出来……嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑。”
　　林修筠还没说完就被秦风的眼神打断。
　　接下来三人就陷入了沉思，谁知道要怎么想出来一件这么开心的事情，还是可以短时间内达到的，有这本事那不是天天乐呵死。
　　“我想，我可以帮你解释一下哦，秦总。”
　　张雅觉得光是在一边听不够有意思了，打算自己也插一手，感觉就会超级有意思不是吗？
　　“张雅？你怎么来了？你都听到了多少？”
　　秦风看着张雅从203门口走进来，皱着眉头问道。
　　“我说我可以帮你解释，但是出于交换，你要把你的表白计划告诉我，我带时候也得在场！”
　　但是张雅的话并不能得到秦风几人的信任，秦风三人展现出明显的不信任。
　　但是张雅没管，踏着开心的小碎步过去，像极了热衷于八卦的普通女孩。
　　“快说快说，你们还没正式在一起吗？打算什么时候表白，流程是什么，打算什么时候见家长……”
　　一过来就是一通连环问题，三人一对视，离远了一点，背着张雅讨论起来。
　　“不是，有没有谁给我介绍一下这个张雅是谁？”林修筠还不认识张雅呢，还要秦风还有弥寒介绍。
　　“就是前段时间认识的一个朋友，其实我也不知道她和沐沐到底关系怎么样，要说的话，在我看来应该是相爱相杀？”
　　秦风简单介绍了一下张雅，这个介绍让原来认识张雅的弥寒都感觉不认识张雅了。
　　“可是张雅再和我们合作的时候不是这个态度，对咱们还是挺友善的来着……”弥寒没有经历过张雅苏沐沐互装的情节，所以懵逼。
　　“不是，你们就给个准话，这个张雅会不会为了沐沐损害自己的既得利益？”
　　在林修筠看来，如果一个商人愿意为了其他人损害自己的利益，这就构建起信任的基础了。
　　“如果要这么问，那么张雅是我们秦家最好的合作伙伴。”弥寒对张雅在这一方面的了解还是比秦风多。
　　“那就赌一把，现在张雅是不是对学校里发生的事情一知半解，如果是的话，那我们就有很大的操作空间。”
　　三人对视一眼之后，林修筠站了出来，这些东西还是林修筠更懂一点，让林修筠沟通更好。
　　“张雅是吧，那我就和沐沐一样叫你张雅姐咯，初次见面，我叫林修筠，是沐沐的朋友，现在在P大读书。”
　　林修筠先伸出手，以示自己的善意。
　　“你好，星河集团P市总代理，张雅。”
　　张雅握住林修筠的手，观察一会之后才出声，“我记得，你应该是男生吧？”
　　张雅自然也会对苏沐沐身边的人有所调查，虽然不会干什么，但是会有基本的了解，林修筠这个名字她听过，记得是个男生来着啊？
　　“啊，这，的确，是男生来着。”
　　林修筠低头抓住自己睡裙下摆，这么长时间，她都已经快快习惯了，现在忽然问这个问题，林修筠才觉得羞耻起来。
　　“哦哦哦，你就是弥寒喜欢的人对吧，的确，明明是男孩子，却长得和沐沐一样可爱呢，要是我是男生也很难不动心呢~”
　　张雅凑近了林修筠的脸，因为在家里所以林修筠并没有化妆，凑近了看还是可以看见脸上被头发盖住的细微男性特征。
　　“张小姐，我们现在不是在讨论这个问题，请你不要继续为难她。”关键时候，弥寒把林修筠拉到了自己身后，林修筠也抱住了弥寒身后的手。
　　张雅捂住嘴，但还是藏不住脸上的笑容，连忙道歉道。
　　“抱歉抱歉，没想到除了沐沐之外，这里还有一对这么可爱的情侣呢，到时候你们想通过特殊手段领证的话，我可以帮忙哦。”
　　大龄单身少女张雅虽然母胎solo，但是意料外的很喜欢恋爱的话题，还是忠实的cp党呢。
　　“先处理沐沐的事情吧，张雅，我想知道你对学校里的事情了解多少，大家也都开诚布公一点，别搞那一套了。”
　　秦风对一聊到林修筠就变傻的弥寒也是无语了，只能自己先站出来，把话题拉回来再说。
　　“资本家骗人都不需要打草稿的，你还想和她开诚布公，说梦话呢？直接提条件，你帮忙解释，到时候我们可以让你在场，这就是底线。”
　　林修筠对张雅的感官很不好，哪有一上来就这么揭人家短的啊，看不出来我已经在很努力忘掉这些事吗？
　　张雅皱了皱眉头，这可不行，这太亏了，只能到时候到场看一看有什么参与感啊？
　　“不行，我的底线是我要加入你们，和你们一起制定计划，放心，我不会告诉沐沐的。”
　　气氛一下僵持起来，一边是即使躲在弥寒身后但是不肯退步的林修筠，一边是坚决要参与的张雅，两人都不肯让步。
　　“不是，你们先别争这种事啊，要是待会沐沐找过来了，我要想个什么办法糊弄过去啊？”
　　她们女生之间的矛盾秦风可管不了这么多，现在秦风已经在暴露的边缘了，秦风可没有时间等着两个人出结果。
　　“那好，我自己查，但是如果我查到了你们的计划，那你们不仅要让我干预，我还要主导！”
　　张雅相信自己手下人的能力，总能从细枝末节中找到什么。
　　“好！但是有个底线，你不能去查一中！”
　　林修筠相信宋玖瑶的本事，可以藏住秦风，那应该也可以对付张雅，唯一怕的就是她两相遇了，谁发现什么不该发现的秘密。


第122章  张雅的计划
　　既然达成了共识，那么几人就是临时同盟了，又聚在一起商讨怎么想出一个比成为全国首富还开心的事情来。
　　“你的主意呢，快拿出来吧。”秦风期待的盯着张雅，最开始张雅的条件不就是出主意吗，现在还不说？
　　“没主意，我一开始就没觉得这个条件可以讲成，并且现在我有你们没你们没差不是吗？”
　　张雅摆摆手，最开始她就没主意，一开始那么说只是为了转移矛盾罢了。
　　“不是，所以我们要你有什么用？背信弃义的肥猪大奶牛，你可以滚了！”
　　林修筠的敌意还是那么重，但是张雅低低头，看看自己波澜壮阔的胸怀，在看了看林修筠那男孩子的象征——飞机场，只是不屑的笑了。
　　“哎~人啊，总是会羡慕自己没有的东西呢，真是可怜呢~”
　　一边说着，张雅还双手抱胸，更是突出了自己的心胸开阔。
　　“可恶，还不是你给我找些这么难的问题来！你说话就不能注意着点，偏偏要说什么比起世界首富还开心的事！”
　　说不过张雅，林修筠就把矛头指向秦风，秦风就这么又受了无妄之灾。
　　“那也不是，这，那，那是沐沐说的啊，我就接了一句……”秦风委屈的不想说话了。
　　“那我给你们出个主意吧，沐沐也知道你们两个的关系是吧，现在你们两个应该是互相喜欢但是都拒不承认的傲娇时期对不对？”
　　张雅再一次把话题拉到弥寒还有林修筠身上，老直男弥寒哪里受过这种刺激，板着一张大红脸一声不吭。
　　你说林修筠？林修筠团成一团藏在弥寒身后，整个人就快从沙发缝里边钻进去了，想必现在脸红的发烫，都已经不敢见人了。
　　张雅再一次没能忍住笑，太可爱了不是吗？不仅是林修筠，就连弥寒的表现都是无比的可爱，捂住嘴的张雅从牙缝里漏出来姨母笑。
　　“不是，哈哈哈，太可爱吧你们两个也，我的，我的主意，是，不行了先让我笑会！”
　　张雅抱住了沙发上的抱枕，真个人脑袋埋在里面，身体如同蛆一样扭动，完全没有大小姐味了。
　　秦风绝望了，他觉得寄希望于这几个，还不如期待着他有个远房亲戚去世给他留了五百亿，起码这个还有点盼头。
　　“哎哦我好了，恋爱正是太美妙了，看得我都心动了呢。不说了，现在就开始说正事吧。”
　　一会之后张雅爬起来坐好，打理了一下乱掉的头发还有衣服，正经的说道。
　　“其实挺简单的，钱比不上的就是感情问题嘛，能让秦风觉得开心的，除了自己的感情问题不就你们两个了？”
　　张雅的话已经说的很明白了，但是显然林修筠还有弥寒都不想听懂。
　　“啧啧，两个大老爷们都这么傲，至于吗？傲娇毁一生啊知不知道？”
　　张雅直接走到林修筠团后面，把林修筠的脑袋从弥寒背后拉出来。
　　“开心的事情就是，林修筠终于下定决心，向弥寒袒露自己的心意，现在正好乘着时机，打算告白。林修筠你就负责告白，懂了没有？”
　　林修筠不敢回答，但是红透的脸就代表了林修筠的态度，就算是弥寒很有可能能接受自己，但是现在的林修筠还是有点接受不了。
　　“等等啊，告白这种事，不应该是男方干的吗？怎么看这一对里面的攻都是弥寒吧？所以弥寒你是不是要主动一点？”
　　秦风开始努力的拉昔日的好助手下水，在这种方面，你永远可以相信一个男生会有多主动。
　　可是我们的弥寒是什么人，大龄老直男，纯情小男生的本姓让他发挥到了极致，虽然想继续迈出下一步，但是还是犹豫不定。
　　“啧，那就只能放大招了，去搞点酒，到时候谁先喝懵了顶不住就谁先说，可以吧？”
　　张雅也不期待现在就可以决出谁主动了，到时候喝懵了，气氛又到那了，就不信这两个人可以顶得住，至于谁先告白要什么紧，未来才是最重要的。
　　秦风点了点头，出门下去买酒去了，张雅也回到了201，就剩林修筠还有弥寒两个人独处。
　　“我，我回房间了！”林修筠说完就自己跑进了房间，把自己包在被子里面。
　　弥寒同样不知所措，明明他是想慢慢来，没想到张雅这么激烈，心情复杂的弥寒只能端了杯水靠在阳台上思索。
　　……
　　“怎么样，晚餐准备好了没有？”秦风把刚刚背上来的啤酒拿出来放在冰箱，还把一时兴起买的白酒格外拿出来，直接放在餐桌上。
　　“快了，你怎么又买酒啊，还想去医院躺着？”苏沐沐看见今天秦风直接买了两箱回家，上次他两喝进去了也就喝了一箱，今天两箱怕是要喝死一个在这里。
　　“今天的主力不是我们，这些酒是给弥寒还有林修筠喝的，你不是好奇我开心什么吗？正好主角被你叫过来了，那你就亲眼见证吧！”
　　秦风手上不停，还不忘转过头去对着苏沐沐笑笑。
　　“不是，问题是啤酒配海鲜不是会痛风吗？不管是谁喝都会出事的吧？”
　　苏沐沐不解的看着正在兴高采烈放酒的秦风，难道秦风这么大了连这都不知道？
　　正如苏沐沐的预料的，秦风拿着酒瓶子的手一抖，差点就掉了下来，随后秦风就一脸苦相的看着苏沐沐。
　　“沐沐，我忘了，怎么办啊，今天林修筠还有弥寒要是没有酒壮胆，怕是尬死在这里也不会说的啊！”
　　刚刚那样的场景，谁记得酒和海鲜不能一起吃了啊？秦风满脑子都是弥寒就要脱单了，恭喜恭喜好吧？
　　苏沐沐无可奈何的翻了个白眼，然后拿起来秦风买回来的白酒。
　　“你现在去买点基围虾，再带一瓶白的，我做点醉虾，寄希望于他们谁酒量小吧，还有医院先留个位置，治痛风的。”
　　今天晚上怎么还可能阻止弥寒还有林修筠吃海鲜，那不就只能想办法准备一下事故发生后的应急处理了。


第123章  晚宴上的告白
　　“开饭了！”
　　苏沐沐一碗一碗的往外端菜，不一会菜就摆满了整个餐桌。
　　今天晚餐的主菜是海鲜，每个人的面前都有一个清蒸好了的大螃蟹，还有苏沐沐回来去超市特地买的，吃螃蟹用的工具。
　　“大家慢慢吃啊，多喝点酒，本来我就是准备的两人份，没想到来了五个人，哈哈~”
　　其他几人看着满满一桌子的菜，还有面前这个半个头大的螃蟹，完全不觉得这是两个人可以吃完的的量。
　　“额，这个东西怎么用啊？”
　　作为一个没吃过螃蟹的内陆人，弥寒拿起来自己面前的工具，捣鼓了一会却发现好多肉都吃不到。
　　“我来，你先……”坐在旁边的秦风刚想上手教弥寒就被苏沐沐打断。
　　“等等！林修筠你个S市长大的绝对会用这么个东西吧，要不你去教教弥寒？”
　　林修筠此时才刚刚克服害羞开始吃，肯定是不愿意的，于是林修筠直接放下手上的工具，抱着螃蟹脚直接用牙咬。
　　“我也不会，就不许住海边没吃过海鲜啊。”
　　众人都能听出来林修筠在赌气，弥寒更是失望了不少。
　　苏沐沐看着现在的场面皱了皱眉头，怎么好像和说好的不一样，难道只是弥寒单方面的想要再进一步？
　　其实苏沐沐是不想弥寒还有林修筠两人关系发展这么快的，毕竟可以改变林修筠性别的药还有明年才能拿出来，性别的鸿沟可是实打实的物理阻碍啊。
　　苏沐沐打算先看看，这一顿饭足够苏沐沐看出两个人之间的感情走到哪一步了。
　　可是苏沐沐没想到的是，才开始吃饭呢，弥寒就干脆放弃螃蟹，开始喝起酒来。
　　“弥寒哥，刚开始吃饭就不要喝那么猛吧，待会吃到后面怕神志不清了。”
　　弥寒不知道从哪里掏出来的酒，并且甚至都不是喝，那算是灌了，一杯一杯下肚，看的苏沐沐都害怕。要知道，真的醉了之后弥寒要是打算干什么苏沐沐可拦不住啊！
　　“怎么，今天沐沐请客，还不准喝酒了？姐姐我也打算喝一点，沐沐不舍命陪姐姐我一下？”
　　张雅看出来苏沐沐的意图，直接倒了两杯，然后给了苏沐沐一杯，现在苏沐沐已经没空担心其他人了。
　　“啊，也行，那我就陪张雅姐喝点吧。”
　　苏沐沐对自己的酒量还是有点自信，那天虽然最后秦风喝了点她的份，但是苏沐沐喝的也不少了。
　　秦风看见大家都端起了酒杯，默默放下了自己的杯子，今天要是大家都在这里喝上头了，明天谁一个个送人去医院啊？
　　“呸，好辣！”
　　在众人没有注意到的角落，林修筠也偷偷的试了一点白酒的味道，但是这么辛辣显然是林修筠还接受不了的。
　　“掺点碳酸饮料，喝起来会舒服一点，还有，新手最好喝前吸口气，喝完吐出来，没那么难受。”
　　无所事事的秦风吃两口酒，然后看看餐桌上的惨象，就看见了林修筠一个人喝白酒的苦恼样子。
　　林修筠按照秦风说的，半杯酒掺半杯饮料，然后盯着酒杯看一会，才猛地吸一口气，小口的喝了一点。
　　“我还以为你要一口气灌一杯呢，摆这么大阵仗。”
　　秦风的手都伸到林修筠杯子上了，没想到林修筠就喝了一口。
　　“谢谢，好多了。”
　　林修筠回味着喉咙里的味道，虽然依旧辛辣，但是已经好受了很多。可是苦酒入喉心做痛，心里的烦闷就翻涌出来。
　　“我感觉我生活好悲惨，每次我一接受新生活，就会有人强迫我改变，这次也是，明明我都想慢点来了，可是他们还是推着我走。”
　　林修筠的声音就像是自言自语，又好像是对谁发泄，但是现在唯一听见林修筠声音的就只有秦风了。
　　“惨？在这里的你觉得有谁生活如意，事事顺心？沐沐的事情你清楚，我的苦难可不止你们眼前所见，张雅不也是曾经沧海，现在零落凡尘。
　　你要说最好的也就是弥寒了，因为他经过二十六年的奋斗在你这里找到了他自己的终点，所以不要轻视弥寒的感情，知道吗？”
　　秦风的声音轻飘飘的，但是落到林修筠身上就显得沉重许多，看起来楚楚可怜的林修筠开始一杯一杯的喝酒，虽然每一口都不大，但是很快。
　　“好了，也别给自己太大压力，感情是双向奔赴的过程，不管是沐沐还是我都不会强扭瓜，如果真的还觉得自己接受不了，那就慢慢来。”
　　林修筠现在已经到了醉和不醉的边界线，秦风知道这种状态下的人是最容易问问题的，所以特地等到了现在。
　　“真的吗？我真的可以慢慢来吗？可是大家都在逼着我走，我真的还能停下来吗？”
　　秦风现在才发现，自己几个人给林修筠的压力是不是太大了？虽然大家是为了他好，但是这样和那些垃圾父母有什么区别？
　　秦风想问问苏沐沐怎么办，但是现在的苏沐沐似乎不是很能回答这个问题。
　　“五魁首啊，六六六啊”张雅很快就把自己在父辈酒桌上学会的划**给了苏沐沐，于是两人面前的螃蟹都没怎么吃，啤酒瓶子散落一地了已经。
　　“这两还好知道喝啤酒，要是白的就该打120了。”看着苏沐沐那上头的样子，秦风觉得苏沐沐是指望不上了，只能自己先看着办。
　　“这是你自己的选择，你要知道，越是爱你的人越会在意你的感受，所以你可以等到你自己确认了你的心意之后，再说出来的。”
　　秦风觉得自己做的已经很不错了，让他安慰人本来就是难事，何况还是爱恨交织的感情问题。
　　“弥寒！我喜欢你！”
　　出人意料的是，秦风刚刚安下心来林修筠就做出大胆的举动，一举吸引了所有人的注意。
　　“但是不是现在，我，我还不能确定我到底能不能接受，所以，给我一段时间，我不希望自己的第一次恋爱是赶鸭子上架，所以，等等我好吗！”

第124章  干坏事
　　场上安静了一会，但是一会就爆发出欢呼声。
　　“在一起，在一起！亲一个，亲一个！”
　　张雅高举双手扭啊扭，开心的叫唤着。
　　“**啊你，没听见人家说等一会吗？小雅啊，倒是你什么时候从了哥哥我啊？”
　　看得出来苏沐沐已经醉了，就连沉睡了好久的苏穆的灵魂和潜意识都出现了。
　　“倒是弥寒哥，你不打算表示什么吗？人家女孩子都告白了欸~”
　　破案了，身为男孩子的意识已近死绝了，欺负张雅只是下意识的耍流氓而已。
　　“我也是！林修筠，我喜欢你。我也不知道我是什么时候开始的，明明最开始只是为了沐沐的任务，但是，但是我就发现自己越来越喜欢你了，我可以等的，一年两年，十年我也愿意！”
　　弥寒终于没有继续闷头喝酒，但是弥寒就连喝了这么多酒，弥寒依旧靠谱的样子倒是挺有安全感的。
　　“哟哟，不愧是弥寒哥呢，还是这么小直男，但是不错嘛，比起秦风是要好多了，秦风那个有贼心没贼胆的家伙，还要……”
　　苏沐沐后面的声音就听不见了，秦风看过去的时候，发现苏沐沐已经在张雅怀里面睡着了。
　　“不得了吗秦风，怎么这点本事都没有啊，要不要姐姐帮你一下啊？沐沐可是很受欢迎的哦，你不要姐姐我可不介意接盘。”
　　张雅同样也喝醉了，但是显然还能撑一会，架起苏沐沐就倒在沙发上，同样就这么睡着了。
　　“不是，怎么就睡过去了呢，我也想试试啊，万一明天沐沐断片了，那不是可以开心两回！”
　　秦风现在开始讨厌酗酒了，万一沐沐一喝醉什么都不记得了，这是一次多好的演练机会啊，这时候都答应了，下次为什么不答应呢？
　　可是机会错过了就是错过了，秦风只能试着把苏沐沐还有张雅抬进房间，在此之前还是同样的给苏沐沐漱漱口洗洗脸，至于张雅，直接扔床上就好了。
　　“痒，嘿嘿，好痒啊，别舔了~”
　　秦风给苏沐沐洗脚的时候，苏沐沐忽然就开始说起梦话，小脚丫还不停的想要从秦风的手中抽出来。
　　“这家伙做什么梦呢？养狗了？要不有谁会甜你这臭脚？”
　　秦风显然已经不记得自己之前的流氓行为了，现在的他已经是堂堂公司老板，已经发动岁月史书和过去的自己切割了！
　　“秦风，别舔了，好痒，别舔了，也不可以咬！”
　　很可惜，苏沐沐会帮助秦风回忆那段历史，刚刚还理直气壮的秦风一下心虚起来。
　　于是秦风想着，既然岁月史书发动了一次，那么就可以再来一次吧？反正大家都不知道，那就——
　　正在秦风意欲实行的时候，忽然觉得自己后背一凉，转头看过去，发现现在场上除了自己，林修筠也还没睡着，虽然也不怎么清醒就对了。
　　“咳咳，那个什么，还不睡吗？”
　　秦风摸了摸嘴角的口水，问还在拿着杯子小口抿酒的林修筠。
　　林修筠只是摇了摇头，没有做出什么反应，但是嘴唇的蠕动让秦风知道他说了话，只是听不清。
　　“那啥，我就先抱沐沐回去睡觉了，你就慢慢喝啊，到时候我给你收就好了。”
　　秦风没有看见林修筠的反应，于是给苏沐沐擦干净脚上的水，直接抱回房间，脱到只剩秋衣秋裤，然后放到床上。
　　秦风看了看沉睡中的苏沐沐，然后看了看安静的客厅，咽了口口水。
　　“我就亲一下沐沐应该不会知道吧，就一下，真的就一下！多一下就遭雷劈！”
　　秦风举手发誓，然后朝窗外看了看，一片万里无云的晴朗夜空，当即违背了自己的刚发的誓。
　　“不多，真的不多，我就额头，脸，嘴，耳朵……”接下来秦风报了人的五官四肢甚至还有肚子等等区域。
　　“对的，就是这些，不该碰的我都没碰，扣1佛祖原谅我，1111”
　　秦风出来已经是接近十分钟以后，原本还醒着的林修筠酒杯也掉到了地上，人倚靠在凳子上睡着了。
　　“还有三个人要收拾啊，累死我吧。”
　　弥寒就算是睡着了也依旧坐着，只是背靠着凳子，双手垂下来，但是脸上依旧带着开心的表情。
　　三个人里面就张雅睡着了在乱动，双手双脚都不安分，看不出来大小姐样子。
　　“又有好多事要干，这就是佛祖给我的惩罚吗，谢谢保佑，阿门。”
　　收拾是很累的，特别是弥寒，为了防止明天早上起来人都是一股臭味，秦风贴心的给每个人都清理了一下，弥寒这个大块头送去203可是很累的！
　　“OK！收拾完了！”
　　秦风可算是弄完了，张雅的大衣被脱了下来，裤子秦风就不好动手了，就这样盖着秦风的被子睡。
　　啊，你要说秦风盖什么？秦风睡苏沐沐床上啊，那不就行了？虽然理由蹩脚，但是秦风不介意。
　　“虽然累，但是高兴的一天结束了。”
　　洗完澡的秦风抱着苏沐沐发出感叹。
　　——睡觉中——
　　“嗯~啊，有点头痛，又喝多了呢。嗯？什么东西这是？”
　　昨天秦风在几人喝醉后就有好好的处理，加上昨天其实喝的没有那么多，所以早上醒过来的苏沐沐并没有感觉很难受，并且第一时间察觉到了秦风的存在。
　　“你给我起来啊变态！”
　　秦风从背后抱着苏沐沐，两只手一只搭在苏沐沐肚子上，一只则是直接放在了苏沐沐胸口。
　　“你是越来越胆大了是吧？以后是不是还要趁我睡着了做什么占我便宜的事情？”
　　秦风已经被苏沐沐叫醒，跪在床上，苏沐沐怒不可遏的看着秦风。
　　秦风低下头，毕竟昨天晚上他就干了这种事，加上刚刚醒过来的时候下意识捏一下的手感，我超，现在想着都爽！
　　“你还敢回味？你给我死吧！”
　　苏沐沐看见秦风那还在虚握的手用了几下力，直接就一个枕头扔上去。
　　“对不起我真的不是故意的啊！”
　　随着两个人在床上的打闹开始，新的一天也来临了。

第125章  温馨的一幕
　　战斗以秦风的认输结束了。
　　为了不让苏沐沐猜出来自己昨天晚上干的坏事，秦风不得已赶忙退出战斗，想要跑回自己的房间。
　　经过一段时间的打闹，外面的张雅也悠悠转醒，刚想去苏沐沐房间找苏沐沐，然后就看见秦风只穿着一条内裤从苏沐沐房间跑出来。
　　“怎么了这是，偷情被抓了？你给我停下，我要去告诉沐沐！”
　　刚刚清醒的张雅脑子还不太好，抓住刚刚跑出来的秦风就是往苏沐沐房间推。
　　此时的苏沐沐正在换衣服，才脱下上半身的衣服的苏沐沐，心痛的揉了揉被都快被秦风捏出手掌印的小胸脯。
　　一时间六目相对，秦风想要移开视线，但是眼睛不听自己指挥，总是盯着苏沐沐手掌下裸露的肌肤。
　　“你们先聊，我润！”
　　张雅抬脚溜出房间，现在只剩下苏沐沐还有秦风面面相觑。
　　“你这个混蛋，你还敢回来！”
　　苏沐沐的挂在一只胳膊上的内衣随着苏沐沐的动作落下，秦风看见了刚刚被内衣遮挡的另一半。
　　而这一半，除了被苏沐沐胳膊遮挡的一小部分，基本上裸露出了整个北半球！
　　虽然一会之后秦风就苏沐沐扔过来的手机击中，但是倒下前秦风还是伸出了大拇指。
　　“值！”
　　待到记者张雅小姐回到案发现场的时候，看见的就只有穿戴整齐的苏沐沐小姐，以及只穿着裤衩的不明中年男子，据报道，凶器是一台某水果最新机型，现在已经破损不堪的新手机。
　　让我们庆祝不法分子被当场击毙，从此P市又少了一个流氓……
　　咳咳，扯远了。
　　但是苏沐沐这次显然还是留了一点理智的，没有再次扔出自己的宝贝手机，秦风给苏沐沐准备的备用机就这样砸到墙上四分五裂。
　　“那啥，我真的不是故意的，我也想不看，但是我的眼睛明显诚实的多，他想看。”
　　等到苏沐沐换好衣服出来之后，看见的就是抱着她大腿求原谅的秦风。
　　“你先去给我把衣服穿好，到时候总该收拾你。”
　　苏沐沐虽然生气，但是她也知道秦风已经一条裤衩冷了有一会了，所以还是好心的先留秦风一条命。
　　“沐沐，你们昨天晚上有没有那啥？我看秦风啥都没穿就出来了欸。”
　　张雅八卦的心从昨天就开始熊熊燃烧，两对CP一对一对磕，那不得甜的齁死！
　　“你想啥呢，秦风就是这样的，每天只知道占我便宜，早就受够了。”
　　“真的？我看啊，你甚至觉得秦风做的不够过分，对不对？”
　　张雅轻轻的在苏沐沐耳朵旁边说出这句话，苏沐沐的脸一下就红了，也不是到是敏感还是害羞。
　　“瞎说什么，老女人不自己找对象天天在这里和高中生聊这种东西，想要男人不知道自己去找！”
　　苏沐沐不甘示弱的反抗，张雅这能忍，明明她也才二十四五岁，怎么就老女人了？谁也不能说她老，沐沐也不行！
　　两个女孩子就在沙发上开始打闹起来，各种会让男生热血上头鼻血翻涌的场面接连出现，可惜这是只属于两个女孩子的玩闹。
　　“差不多了吧，要不要先去看看林修筠他们的情况。”
　　秦风换好衣服出来的时候两个女孩还在闹，但是嘛，刚刚之后的秦风已经进入了贤者形态，就算是沐沐露出了什么地方——
　　秦风还是忍不住啊！
　　刚刚发泄完的精力似乎一下又回满了，秦风在苏沐沐面前永远不会有贤者形态了属于是。
　　“对的对的，先去看看林修筠。”
　　苏沐沐占了小便宜就乘着秦风的话脱离战斗，整理了一下凌乱的衣服，似乎她也知道这么站在秦风面前有点不好。
　　“嘁，我总会赢回来的，等着瞧吧！”
　　张雅也整理了一下自己的衣服，三个人就准备去203看看林修筠还有弥寒的情况。
　　“你们说，到底要不要敲门啊。”
　　站在203的门口，三个人停住了，不知道到底是先进去还是敲门等他们醒过来再说。
　　“直接进吧，昨天晚上我给他们安排的好好的，应该不会有事的。”
　　秦风还是挺相信弥寒的酒品的，以前出去吃饭就算醉了弥寒都是沉稳的不像样，林修筠看起来应该酒品也不会差到那里去吧？
　　钥匙插入，扭动，203的门轻轻的推开了，屋里没有一点声音，看来两个人都还没醒。
　　倒也正常，林修筠第一次喝这么多，弥寒则是一个人给自己灌了不少，醒的晚一点也正常。
　　三个人静悄悄的走到两人房间门口。
　　“等等，他们睡一个房间？你也真相信弥寒顶得住？”
　　张雅看向紧闭着房门对面的那间空房间，虽然里面书什么的不少，看起来还有人在里面学习，但是床是空的啊！
　　“沐沐出的主意，说是为了增长感情。”
　　直到现在秦风才觉得自己和沐沐最开始的处理方法太过过分，虽然是为了让林修筠好，但是现在看起来，不就是把林修筠向火坑里面推？
　　可惜现在后悔已经来不及，好在弥寒也不是坏人，只能从今天开始弥补了。
　　“啊，当时比较急嘛，没考虑到林修筠的心情，现在看来是有点不好的样子。”
　　苏沐沐也意识到了自己之前有点武断，不好意思的说。
　　张雅挑了挑眉，没想到啊，这两对走到一起的过程似乎都有点虐恋啊，还不知道秦风打算怎么个告白法呢。
　　“进去吧，来都来了，站在这里也不是个事。”
　　秦风率先拉开门把手，走了进去，苏沐沐还有张雅紧随其后。
　　“看不出来，还挺温馨。”
　　至少眼前的一幕让秦风还有苏沐沐的心好受点，林修筠就这么窝在弥寒的怀里，脸上还带着一点微醺的红，弥寒则是双手把林修筠紧紧的抱住，但是又不会让林修筠感到难受，和谐的一幕让三人都开心了不少。
　　“拍个照，到时候留着他们以后纪念！”
　　张雅拿出了自己的手机，留下了一张绝赞的照片。

第126章  早安
　　照片上的两人依偎在一起，弥寒的鼻息扑到林修筠凌乱的头发上，发丝纷飞，林修筠脸色微红，不只是害羞还是满足，两人脸上都带着微笑，粗一看就甜到了张雅这只单身狗。
　　“我超，这个估计他们以后得裱起来挂婚房。”
　　苏沐沐给出了十分高的评价，也的确如苏沐沐所说，这张照片就算没有什么亲密接触，但是糖分却早已极其超标了。
　　“先走吧，看这样两个人是不会有事了。”
　　梦里永远是人最清醒的地方，就连在睡梦中都情不自禁靠近这个人，这还不是爱那是什么呢？
　　苏沐沐几人离开后，林修筠在梦中笑了笑，抱紧了弥寒。
　　——
　　“所以我们应该干点什么？”
　　回到201的几人开始思考一个问题，现在就他们三个有什么可以干的吗？
　　“咕~”
　　秦风的肚子响了起来，给几个人提供了思路。
　　“对了，都快要八点了，吃早餐了也该。”
　　苏沐沐看向被秦风收到冰箱里面的剩菜，别说虾了，就连每人一个的大螃蟹也没有一个人吃完了。
　　“那就海鲜粥吧，豪华plus版的海鲜粥。”
　　明明是海鲜宴，但是为什么大家都在一个劲的喝酒啊，结果我准备了这么久的晚餐没几个人动了啊。
　　说不失望是假的，苏沐沐还是觉得自己的努力白费了。
　　“你看看那只螃蟹，还有那堆虾。”
　　秦风看出来了苏沐沐的不高兴，指了指角落的一只完整的螃蟹，还有几只大龙虾。
　　“这是，只有壳了？还有虾也是？”
　　苏沐沐疑惑的朝着秦风指的地方伸手，但是手上的重量让她觉得疑惑，拿出来后才发现，这些里面的肉已经吃的干净了，留下的是拼好的壳。
　　“附带一句，沐沐做的菜真的很好吃哦，一辈子都吃不腻的那种。”
　　没错，这都是秦风留下来的小惊喜，秦风知道苏沐沐是一个很容易满足也很容易失望的人。
　　有人喜欢自己的礼物，苏沐沐会很开心，同样，自己精心准备的晚餐没人吃，苏沐沐就算不说，但是心里一定很失望。
　　“你，你以为什么啊，明明吃完了还要放在冰箱里面，不会自己扔掉啊，和小孩子一样！”
　　虽然苏沐沐还在狡辩，但是通过声音里的颤音，秦风就知道苏沐沐已经感动的要哭了。
　　“不止哦，沐沐准备的一切我都喜欢，沐沐只要记得这一点就好了！”
　　苏沐沐直接端起盘子走进厨房，反手关上门，蹲坐在厨房门背后。
　　“什么嘛，这个样子让我怎么舍得离开嘛，知道我要走了就对我这么好是吧，我才不会屈服的呢！”
　　厨房门后面的秦风听见苏沐沐微微的说话声，也知道目的已经达成了，今天应该收手了。
　　这是林修筠给他的建议，永远不要想着毕其功于一役，到时候总有这种那种意外，现在多拉近一点感情总没错。
　　“怎么了，沐沐被你弄哭了？”
　　张雅在后面看着全过程，也看到了苏沐沐最后一个人躲进厨房的小动作，所以她大概猜得出事情原委。
　　“，才不是，那是被我暖到感动了懂不懂？我这是先在表白之前多点准备，要不然表白失败怎么办？”
　　秦风笑了笑，然后想到之后的计划，脸上的笑容又停不下来了。
　　“你还笑，本来就因为笑的事情被沐沐怀疑。”
　　张雅越发想要掺一手，就连想想表白的瞬间都能笑得停不下来，那么等到真的表白的时候能多开心啊？
　　“因为你不知道我在遇见沐沐之前，经历过怎么样的一段过去啊，我都感觉我的人生可以结束了，结果沐沐出现了，可能人生就是这样吧。”
　　两世的堕落沉沦，才在穷途末路的时候遇见了苏沐沐，这可谓是秦风人生中最大的惊喜了吧。
　　“所以你打算怎么告白？什么计划？”
　　张雅还是忍不住问了。
　　秦风左思右想，还是忍不住喜悦带来的那份分享欲望，于是从头到尾和张雅说了一遍。
　　“沐沐高考完之后就会走？具体的原因还不肯说，那就有点耐人寻味了啊，那重点应该是学校里面的事啊，你有仔细调查吗？”
　　秦风还是有些没有直接说出去的，比如学校里的那些事，还有宋玖瑶现在在安排学校里事。
　　“这些事我就不好说了，并且学校里的问题没有那么好处理，现在主要是林修筠在处理。”
　　林修筠已经算是秦风和宋玖瑶之间的接线人了，基本所有交接工作都是林修筠完成的。
　　“林修筠，我记得她还和我说我不能去调查一中，很明显林修筠知道更多的东西啊，这倒是很聪明啊，估计也没告诉秦风还有弥寒吧，倒是知道帮助苏沐沐保守秘密呢。”
　　张雅心里想到，开始对林修筠有了更多的关注。但是出于对苏沐沐的尊重，张雅选择不去探究苏沐沐隐藏的原因，毕竟谁都有秘密嘛。
　　——
　　“吃，吃饭了！”
　　从厨房走出来的苏沐沐脸上都带着藏不住的笑，但是苏沐沐还是尽力的想要藏着，秦风还有张雅也就没有点破。
　　“嗯！早餐也是这么的美味呢！沐沐真棒！”秦风还是从不吝啬自己的夸奖。
　　其实今天的早餐苏沐沐知道自己做的并不好，因为在做早餐的时候心里的思绪很乱，导致粥熬的有一点干，虽然后边掺了水，但是味道一定不怎么好了。
　　“是挺不错，这锅海鲜粥是很好吃呢。”
　　张雅尝了一口，同样竖起大拇指，给出了肯定的答案。
　　苏沐沐抬起了头，疑惑的看着两人，就连张雅也说好吃，难道真的味道不错？
　　苏沐沐自己浅尝一口，味道的确不错，海鲜的鲜香味混在大米里面，还有昨天腌龙虾时候放的调料，口感的确可以，唯一的缺点就是自己没做好，导致这锅粥有点美中不足。
　　“都是海鲜味道好了，就别给我扣大帽子了。”
　　苏沐沐摆摆手说着，但是心里还是暖暖的，有这样的人无条件站在你背后支持你，谁会不开心呢？

第127章  梦醒时分 
　　下午时分，太阳都已经快要落山了，林修筠才醒过来。
　　“嗯~啊”和往常一样，醒过来之后的林修筠在弥寒怀里面转了一圈，背对着弥寒，在床头找到自己的手机，然后看手机一直到弥寒起床。
　　“啊，怎么都下午了，看来昨天晚上玩的挺开心嘛~话说昨天晚上我们干嘛了来着？”
　　林修筠在努力回想起昨天晚上的事情，但是那若有若无的记忆让她迷迷糊糊。
　　“明明昨天我也没干啥啊，为什么现在会觉得心里好慌啊？”
　　林修筠喝断片了，但是昨天下午的事情让她觉得在弥寒身边就会不自觉的感到紧张。
　　“不应该啊，我记得我昨天也就喝了一点，还在和秦风聊天，好像是聊着聊着睡着了来着，话说聊了什么来着？”
　　林修筠疑惑了一下就不再纠结，从没喝过酒的她只觉得是自己现在还没睡醒。
　　现在的林修筠，还以为昨天就是普通的度过了一个夜晚。
　　不一会之后弥寒就醒了。
　　“醒了？快起床去做早……午饭，我先躺会，待会快好了叫我哦！”
　　林修筠感觉到弥寒已经苏醒了，还是如同往常一样使唤着。
　　弥寒可谓是神清气爽，刚刚在梦里，他在不久后正式向林修筠告白，两人成功在一起，还领养了一个孩子，度过了愉快的一生。
　　但是林修筠这的反应让他怀疑那个梦是不是现实，要不怎么会有现在这样的反应？
　　“给我亲一下呗？”
　　为了确认一下自己是不是在做梦，弥寒说出来以前一直想说但是不敢说的话。
　　林修筠听见弥寒的话后，手上的手机脱手而出掉到床上，而林修筠本人则是一脸平淡的从弥寒怀里挣脱，下床，然后走到墙角。
　　“你，你还是忍不住吗？说好了以后我你不能讲这些东西的，结果，就连等一会都等不了吗？”
　　林修筠并没有意识到自己说了什么，他只觉得自己是在正常的压抑弥寒不该有的欲望。
　　“对不起对不起，我睡懵了，口误口误，下次不会了！”
　　弥寒现在怎么还不清楚，虽然不知道为什么林修筠现在这么冷静，但是他一定是要先道歉再说了。
　　“你！在这待着，我今天去沐沐家躲一躲，你有什么自己处理一下。”
　　林修筠也知道自己这样每天和弥寒睡一起，弥寒总会想些乱七八糟的东西，又发泄不了，只能自己离开一会，让弥寒降降火。
　　说我林修筠没等弥寒同意，拿起自己的衣服就跑到了201。
　　“沐沐我来找你玩了！”
　　201的门没有锁，林修筠一推就打开来了，就看见苏沐沐三人在——
　　“你们这是…打麻将？”
　　客厅里，被清空的茶几上摆着小小一个的麻将，三个人坐在茶几的三向，每个人面前都有一列竖直的麻将子。
　　“是啊是啊，反正闲着没事就玩玩咯。”
　　虽然不知道为什么林修筠会出现在这里，但是看起来她和弥寒之间进展顺利呢。
　　“为什么这些麻将这么小一个，我记得应该要大不少来着啊？”
　　虽然林修筠不会打，但是小时候一定见过亲戚们打麻将啊。
　　“日麻了日麻，我不会打国麻，秦风什么都不会，就干脆现教咯，话说你和弥寒怎么样了？”
　　苏沐沐以前为了学麻将开始玩雀魂，于是有人给她推荐雀魂，打了几年苏沐沐才知道那是小日子国麻将。
　　“和弥寒？还能怎样，不就那样呗，话说酒这东西味道真不咋样，倒是越喝越上瘾。”
　　林修筠砸吧砸吧嘴，有点不好怎么描述这种感觉。
　　“你别上瘾了，你就喝了这么点就敢表白，多来点怕是要去打虎去了。”
　　苏沐沐今天检查酒瓶子的时候才发现，林修筠昨天其实没喝多少，大半杯都是饮料凑数。
　　“嘿嘿，也是，我都不记得昨天自己还……什么？！表白是怎么一回事！！”
　　不是吧，肯定是弥寒对吧，对，一定是的，我要是说过的话怎么会不记得呢？对，一定不是我！
　　“你不记得了吗？昨天晚上你可是来了一通激情告白啊，说什么喜欢，但是希望弥寒可以等一等什么的，好感动的。”
　　林修筠的脸一下就红透了。
　　“真，真的？那，那我刚刚不是……”
　　想到早上的自己，林修筠觉得无比的羞耻，现在弥寒会怎么想啊！
　　“你喝断片了？不会吧？这么点也能断片啊，我还以为你什么时候这么敢于直面自己的感情了呢，还有，昨天晚上好感动是真的哦。”
　　苏沐沐在试图安慰林修筠，但是这愈发让林修筠感到害羞就是了。
　　“没事了，之前是我们不好，从现在开始，我们再也不会逼着你干什么了，弥寒也愿意等你，你可以慢慢来，直到自己接受为止。”
　　苏沐沐直接就坐到了林修筠旁边，抚摸着林修筠的头，从今天开始，林修筠就不会被像以前那样对待了。
　　林修筠直接就扎进苏沐沐怀里，也不只是因为感动，也是因为太过羞耻没有地方藏。
　　“没事了，其实现在你应该去找弥寒，毕竟人家昨天晚上才被告白，今天就被抛弃，听着都惨。”
　　苏沐沐可以感觉到怀里的人动了一下，然后还是没有安静下来。
　　“我不敢，我，我真的，我还没有想好要怎么面对弥寒。”
　　林修筠的声音里面带着迷茫还有纠结。
　　“你讨厌弥寒吗？”苏沐沐轻声问道，因为有人已经在不知觉中来到了201，并且正是林修筠怕的那个人。
　　“没有的，以前可能有吧，但是现在没有了。”
　　林修筠的头在苏沐沐的怀里转来转去，说实话看的秦风有点羡慕。
　　“要说的话，我可能是还接受不了我自己吧，我现在很不知所措，不知道自己的将来会是怎样的。”
　　林修筠本来就是因为苏沐沐才来到这里，但是现在的一切都和她想的未来不同，这样的自己真的能和弥寒在一起吗？
　　现在的林修筠比起任何人都害怕这个问题。

第128章  林修筠的心结
　　“可是，未来是可以我们一起创造的不是吗？”
　　弥寒忍不住出声说道，在后面也听了几分钟了，弥寒已经知道林修筠的意思了。
　　“弥寒，你，你怎么来了？”
　　林修筠听到后面传来弥寒的声音，直接从苏沐沐怀里跑到苏沐沐身后。
　　“你，你都听见了，我，其实，那个……”
　　林修筠语无伦次，好像想说什么但是什么都说不出来。
　　“好了，弥寒哥你别逼林修筠了，人家现在本来就纠结，别给人家搞得害怕了。”
　　苏沐沐挡在林修筠面前，现在的林修筠可能需要稍微冷静一下，弥寒还是先不要出声刺激比较好。
　　“可是……好吧。”
　　弥寒也没有坚持，走远一点就坐下了。
　　秦风还有张雅也不想再打麻将了，都扔下手里的牌开始吃瓜。
　　“不是，大家都这么盯着林修筠，不是给人家增加压力吗？弥寒你去接我的牌，你们继续打，我和林修筠谈谈。”
　　秦风看见苏沐沐的态度就知道没有瓜吃了，于是把注意力集中在牌桌上，只有弥寒还在一直看着林修筠。
　　可是苏沐沐直接把林修筠拉进自己房间，直接无视了弥寒的目光。
　　“还担心啥呢，沐沐都说了她来搞定，那还有什么可以担心的？打牌打牌，别想了。”
　　秦风直接就把弥寒拉到茶几面前，顺带就直接把自己的一手垃圾牌洗掉。
　　张雅翻了个白眼，但也只能重新打了。
　　房间里面。
　　“好了，弥寒在外面，听不见我们说话的，我们来聊聊？”
　　苏沐沐关上了门，还顺手把那个没什么用的锁也锁上了，起码看起来会安心不少。
　　“所以，你现在已经开始喜欢弥寒对吧？”
　　“不知道，我也不清楚，不知道那到底算不算喜欢。”
　　林修筠摇了摇头，虽然她不记得昨天晚上自己是怎么说的，但是现在的她觉得自己对弥寒的感情可能比较复杂。
　　“不清楚？那是不是有点依赖，想要占有，希望可以和他呆在一起，并且在他旁边会觉得开心啊？”
　　苏沐沐看林修筠这样就知道林修筠在想什么，于是就简单描述了一下她认为的恋爱感觉。
　　“嗯，好像是这样的，所以我不知道……”
　　“那不就对了，这就是喜欢啊。”
　　苏沐沐给了林修筠一个脑瓜崩，直接把林修筠从怀疑中打出来。
　　“如果这都不是喜欢，那什么是喜欢呢？喜欢就是这样的了，有什么很难懂吗？”
　　苏沐沐可是很明白这种感觉呢，但是可惜啊，她是苏沐沐，不是林修筠。
　　“就这么简单吗？可是，那不是……”
　　在林修筠的观念里面，恋爱应该是更严肃一点的事情，要先认识，熟起来，然后才是男女朋友，等等等。
　　但是她和弥寒认识的第一天就睡一张床了，这让林修筠不知所措。
　　“你也不想想，当初你见到我的时候，有想过什么？那种纯纯的占有欲你都能觉得是喜欢，现在怎么就这么傻？”
　　苏沐沐又给了林修筠一个脑瓜崩，谁让林修筠该果断的时候不果断。
　　“可是，沐沐是不一……”
　　林修筠想要狡辩，但是她忽然想到，苏沐沐在自己的心里，真的还是那么独一无二吗？
　　“怎么了？我是什么？”
　　苏沐沐听着呢，就看见林修筠开始思索起来。
　　“没什么，我可以抱一下你吗？”
　　林修筠突如其来的疑问让苏沐沐感到很奇怪，但是苏沐沐没有拒绝。
　　“行啊，就是为什么——”
　　苏沐沐话还没说完林修筠就扑进了苏沐沐的怀里，并且，正如林修筠所想的那样。
　　虽然苏沐沐的怀抱还是给人一种安心温暖的感觉，但是林修筠并不像两个月之前一样贪婪的感受着苏沐沐的体温，渴望着苏沐沐的气温。
　　换而言之，对于林修筠而言，这个拥抱就是和朋友之间的一个简单问候而已。
　　“沐沐，变得一样了，变得和其他人一样了。”
　　林修筠的语气中充满了失落，就想一直坚信的信仰有一天崩塌了一般无力。
　　“啊，什么意思啊，我以前有哪里不一样吗？”
　　苏沐沐被林修筠突然的低沉给吓到了，一时候不知道该怎么办。
　　“沐沐，我发现，我好像不喜欢你了，怎么办啊？”
　　听到林修筠一一股子世界就要毁灭了的绝望语气说出这么让人无语的话，苏沐沐一时不知道该有什么反应。
　　“这其实是好的表现，因为你对我那根本就不是喜欢，你那就是纯纯的变态好吧。”
　　这也怪苏沐沐，第一次见林修筠的时候他还是是个忧郁男孩，后面熟起来也才发现林修筠对朋友有点异常的执念。
　　当时的苏沐沐也没在意，比较那个时候还是苏穆嘛，就算遇见也和林修筠不会有什么，直到苏沐沐变成了常驻形态。
　　“现在能变成这样，说明弥寒的作用还是挺大的嘛，你现在是不是没有那么排斥其他人了？事情在向好的方面发展嘛。”
　　苏沐沐安慰了一下林修筠，林修筠的情况似乎好了一点。
　　林修筠现在的思绪很混乱，理性的的思考告诉他苏沐沐说的没错，但是他现在不想理性思考。
　　“你不用这么急的，我知道这么久以来的思维方式想要这么快解决很难，两个月有这个成果已近很好了。”
　　苏沐沐站起来，向林修筠伸出手。
　　“现在，要出去看一看吗？”
　　林修筠自己也不清楚为什么，但是她抓住了苏沐沐的手。
　　————————————————
　　“什么时候吃饭啊？我都要饿死了。”
　　虽然苏沐沐感觉她们才聊一小会，但是由于林修筠绝大多数时间都在沉默，所以时间其实过去有一会了。
　　“那你去把林修筠叫出来呗。”
　　弥寒现在还是很担心，三句话不离林修筠。
　　张雅还有秦风都选择明智的闭口不言，要不然又要说一大堆无意义的话。
　　“嘎吱——”开门声传来。
　　不管出于什么理由，三人的眼神同一时间看向了苏沐沐打开的房门。
　　“各位，出去吃饭吧！”
　　出来的是笑着的苏沐沐，还有虽然纠结但还是艰难的笑着的林修筠。

第129章  林修筠的态度
　　午休时分，一中校内，宋玖瑶正躺在学生会室的沙发上，享受着学生会长的优待。
　　“话说你今天中午不是要接待人吗。怎么还在这里睡觉？”
　　林雨婷幽怨的看着宋玖瑶，本来今天应该是她睡在沙发上的，可是宋玖瑶却以“接客之前休息一会”的理由抢先了一步，并且直接躺了半个中午！
　　“不急不急，这不是人没到嘛。”
　　宋玖瑶看了看自己的手表，午休时间已近过去一半了，今天可谓是大赚特赚。
　　“噔噔噔”门响了。
　　“进！”
　　宋玖瑶慵懒的声音听的旁边的林雨婷拳头一硬，就想向宋玖瑶头上砸去。
　　“会长，约好的人来了，现在就让她进来吗？”
　　外面看起来是学生会成员的人推门进来，轻声询问道。
　　“让她进来吧，谢谢你们中午还帮我传消息了。”
　　宋玖瑶终于从沙发上起来，无奈的看向林雨婷。
　　“你看人家说中午到，结果现在才到，我有什么办法？”
　　林雨婷心里烦躁，但是却拿宋玖瑶没辙，只能就这么看着宋玖瑶离开学生会室。
　　“对了，林副会长，待会你也是要来的哦，不要偷懒啊~”
　　宋玖瑶的脑袋从打开的学生会办公室门缝外伸进来，发出来让林雨婷绝望的声音。
　　“我™，以后还信你我就是**”
　　暴怒的林雨婷从沙发上爬起来，但是生气并不能让她不干活，她只能拿起东西也朝着会客室走去。
　　————
　　“又见面了，林修筠同学，或者说我要叫你学长还是学姐？”
　　宋玖瑶把林修筠迎进会客室，友善的伸出手。
　　“额，叫我名字就好。”
　　林修筠礼貌的握了一下宋玖瑶的手，然后略带拘谨的坐下。现在就直面宋玖瑶还是让林修筠有点压力。
　　现在距离林修筠告白已近过去一周了，林修筠才稳定好自己的心态，就又要面对一个这么强大的对手，实在是有点紧张。
　　“所以你今天来找我是为什么呢？有什么需要我帮助的？还是奉秦风的命令来看我现在的成果？”
　　比起林修筠的紧张，宋玖瑶显得沉稳许多，面带微笑的看着林修筠。
　　“碰！”
　　身后传来的巨响吓了林修筠一跳，但是却弥消了林修筠不少的紧张。
　　“对不起，我来晚了，会长。”
　　虽然是在道歉，但是林修筠觉得林雨婷的声音就像是要把宋玖瑶嚼碎吞下去一般的咬牙切齿。
　　“没事的，你就做旁边吧，倒是可惜了。”
　　宋玖瑶发现了林修筠淡定了不少，不难猜到是林雨婷刚刚拿一下起到了作用，遗憾的叹口气。
　　“林修筠同学，你继续吧，这次来找我是为什么？”
　　面对另外两人疑惑的目光，宋玖瑶也不打算解释，继续问道。
　　“哦，是有点事需要麻烦宋玖瑶同学，你能不能给苏穆安排一个节目，最好是可是时间可以改动的节目。”
　　林修筠的话让宋玖瑶感到好奇，本来她觉得能让苏穆到现场就是秦风干的不错了，结果现在主动要求苏穆上场，这可是不小的跨越。
　　“哦，有点意思，你们怎么让苏穆答应的？”
　　临时插一个节目对她来说不算难事，只要是在庆典结束之前，宋玖瑶都有把握插进去并且让全校看到。
　　“这些你不用知道，我们可以有把握把苏穆劝上去，这就足够了。”
　　林修筠开始硬气起来，她知道现在如果太软弱了，谈判就会太吃亏了。
　　“有趣，可是我为什么要帮你们啊，你们要知道，要是到时候苏穆不上场可我却安排了，不仅会对我的信誉有影响，我的小秘书履历上也会留黑呢。”
　　宋玖瑶就是在故意夸张，可是林修筠这点却无法反驳。
　　“所以我们会让苏穆上场的时候，穿裙子上去，以苏沐沐的形象出现在全校同学面前，这对你的沐沐女神教来说应该挺不错的吧。”
　　不得不说，宋玖瑶心动了一下，毕竟她也只见过林修筠手上的照片，如果可以见到苏沐沐真人，倒是有点小心动呢。
　　“有点意思，可是现在的你们就连能不能让苏穆上台都不确定，你有什么把握，还能让苏穆变成苏沐沐上台？”
　　宋玖瑶没有答应，才这么点甜头，林修筠肯定知道吸引不了宋玖瑶，所以还会有更有趣的东西的。
　　“为什么我们这么确定啊，提前告诉你也不是不可以，当天秦风会正式向苏穆告白，这是秦风最好的机会，这个理由足够了吧？”
　　——————
　　“怎么样，说好了吧。”
　　学校后门，从学生会会客室离开的林修筠上了返程的车。
　　“嗯，差不多了。”
　　不同于刚刚的紧张，在弥寒面前的林修筠更像是猎手前的猎物一样畏畏缩缩。
　　回想起就短短十几分钟的谈话，林修筠还是觉得，心机这么深的高中生实在是太可怕了，就连最后林修筠也不知道宋玖瑶到底是什么态度。
　　“对面暂且是同意态度，但是……”林修筠总觉得宋玖瑶会搞什么事。
　　“但是什么？”弥寒好奇的问道。
　　“没什么没什么，我自言自语。”
　　林修筠没想到自己在后座上小声自言自语都能被弥寒听到，现在她还有点不好怎么面对弥寒。
　　“其实，我真的没觉得什么，你，你没必要这么排斥我的。”
　　弥寒很苦恼，最近一段时间都林修筠都在躲他，并且苏沐沐还以冷静一下为理由，把203另一张床铺好了，现在可谓是24小时无接触了。
　　“等，等等，给我几天时间，到时候再说。”
　　这几天以来，林修筠已经用这个理由拒绝过弥寒无数次了。
　　“可是，可是这都过了几天了已经，我说了，我们可以当那件事没发生过的，我不介意等着，但是你不要躲我好不好？”
　　习惯了经常有个林修筠在身边，现在的弥寒可谓是浑身不舒服，就连晚上睡觉都开始失眠了。
　　“不可以！我，我好不容易鼓起勇气，你，我，总之，我一定会给你一个答复的！”
　　说完林修筠就跑下车，自己朝家里跑去。

第130章  伊露露面临的危机
　　“想什么呢？说出来我帮你一起想呗。”
　　秦风直接从背后抱住苏沐沐，相比于弥寒两人，苏沐沐和秦风现在之间的贴贴可谓是数不胜数。
　　“走开，我在洗碗呢，身上脏。”
　　苏沐沐还在想给林修筠的药要怎么变出来，伊露露最近不知道去哪去了，要不是给苏沐沐留了个信息，弥寒还以为猫丢了。
　　“不是说了我来就行？你天天干这么多活不累吗？”
　　听到秦风的话之后，苏沐沐难免的停滞了一下。虽然知道秦风是关心，但是就她这每天吃饱睡睡饱吃的状态，哪干了活？
　　“行了行了，你去忙公司的事情就好了，这点事我还是能干的。”
　　衣服洗衣机出来进烘干机，卫生有扫地机器人，家里除了做饭还有洗碗就没什么要苏沐沐干的了，就连洗碗都是苏沐沐抢掉洗碗机工作来的。
　　“没事了，公司里的事情大概处理完了，我就看你一副愁眉苦脸的样子，想问问你怎么了。”
　　秦风轻轻的揉了揉苏沐沐皱起的眉头，现在苏沐沐才知道自己的表情有多苦恼。
　　“没什么，还是林修筠和弥寒的问题，你说啊，要是林修筠因为自己是男生的问题，迟迟不敢和弥寒在一起，怎么办啊？”
　　苏沐沐可不想等到到时候自己离开半年，林修筠还有弥寒都已经关系破裂了，自己才从遥远的地方寄过来一颗药。
　　那不能把林修筠给刀死？
　　“大不了手术呗，现在这又不是什么难事。”
　　“远不止这么简单的。”
　　苏沐沐苦笑着摇摇头。
　　“林修筠其实是一个很自卑，很缺爱的人，你应该也可以感觉到，所以你现在想想。
　　某一天应邀去某个宴会，弥寒一起去了，然后作为弥寒女伴的林修筠，看见弥寒和其他看起来方方面面都比她强的女性站在弥寒旁边。
　　一时间各种绝望的感情从林修筠的心里涌出来，你猜猜，害怕再次失去弥寒的林修筠会干什么呢？”
　　苏沐沐绘声绘色的讲述让秦风后背一凉，似乎已经能感觉到餐刀插入自己身体的痛感还有那天林修筠癫狂的声音。
　　“好像是有点难办哈。”
　　秦风摸了一手自己脑门的冷汗，弥寒可真是不容易，这不就是病娇，三次元病娇还是离远点好。
　　“别这么看着我，其实我和林修筠大差不差，只是我好一点，比较理智，还有伊露露的药罢了。”
　　苏沐沐后半句没有说出口，但是前半句依旧刺激了一下秦风。
　　“砰砰砰！”201的门被敲响了。
　　“沐沐，我有个问题要问你！”
　　听到林修筠的呼唤，苏沐沐很自然的放下手里的碗，让休息了一个早上的洗碗机接替她的工作。
　　——————
　　“什么问题这么急？遇见什么自己解决不了的问题了？”
　　苏沐沐脱下了围裙，从家庭主妇变身成活泼少女，坐在林修筠对面的沙发上。
　　“那个，可以让秦风离开一下吗？我要问的东西不好让秦风知道。”
　　听到林修筠的话苏沐沐就知道林修筠想要问什么了，顿时一个头两个大，刚刚还在烦恼的问题现在就要解决，让苏沐沐一时间不知道说什么好。
　　“额，我大概知道是什么了，秦风你先去203找弥寒玩，林修筠你也别说话，让我的脑袋先疼一会再说。”
　　苏沐沐抱住了自己的小脑瓜，陷入了苦痛的纠结之中。
　　“你是来问，我那个可以改变性别的药的吧？”
　　秦风走后好一会，苏沐沐才无可奈何的抬起头，看向了满脸期待的林修筠。
　　虽然林修筠没有说话，但是眼中那掩盖不住的期待却骗不了任何人。
　　“的确呢，那个药确实是最好的办法，就我个人经历来说，都来生理期了，怀孕应该也是可以的，并且对你来说也没有什么奇奇怪怪副作用。”
　　虽然对秦风的盲目依赖和信任最开始是让苏沐沐吃了不少苦，但是对于林修筠来说，这都不算什么了吧。
　　“所以，能不能给我用，如果，如果真的可以的话，那么，我应该就可以光明正大的，重新再来了吧！”
　　林修筠其实已经想清楚了，失去了苏沐沐，如果现有的还把握不好，那到时候后悔的只有自己。
　　如果自己真的有了新身份，到时候可以重新一点一点认识弥寒，两个人从头开始，那对于林修筠来说也不失是一个选择。
　　“能和我说说你的打算吗？变成真正的女孩子之后，打算怎么办？”
　　苏沐沐决定先拖延时间，再怎么也要等到伊露露回家。
　　“我会先离开一段时间，因为手术需要时间嘛，在沐沐你和秦风说明白之前，我不会暴露你的能力的，到时候我和弥寒应该都冷静下来了，我们可以重新相互认识，慢慢熟起来，在一步一步……”
　　林修筠在描述着自己的对于新未来的幻想，这是她这几天以来做的最多的一件事，畅想着自己想要的新未来。
　　不得不说，看到林修筠这开心的样子，苏沐沐都不好意思说拿不出来了，现在林修筠这边的问题可以说解决了但是解决不了。
　　“可能你要等等，短时间内我是拿不出来的，但是时间不会太长，先等一段时间可以吗？”
　　苏沐沐还是只能迫不得已打断林修筠的幻想，因为就在刚刚伊露露传来了消息，可能不会那么快回来了，然后再次断开连接。
　　——————
　　广阔无垠的中东大沙漠里，一只橘黄色的大猫从一个科技感十足的蓝色小传送门里走出来。
　　“喵~（最近这块地方的时间元素又开始活跃了啊，那些人还没被我打怕吗？居然还敢继续！）”
　　伊露露漫步在沙暴里面，却不受一点影响。
　　“喵。（果然我一个人还是没办法解决，还是得靠苏穆了。）”
　　伊露露找到当时和苏穆签订的契约，在一个角落里找到还没一个标点大的“附加条款”几个字，然后点开。
　　“喵。（地球的小年轻还是得被我们骗啊。）”

第131章  无效安慰
　　还记得当初伊露露和苏穆签订契约的时候，苏沐沐只是简单的扫视了一下契约的内容，就签下了灵魂契约，这在身为老油条的伊露露看来是多么的稚嫩啊。
　　“喵~（要提点什么条件比较好呢，又吃了我这么多年的库存。）”、
　　伊露露用自己的力量在契约上改改画画，本来这样做是会遭到很严重的反噬的，但是伊露露的目光看向附加条款的第一项。
　　“特殊情况下，甲方：伊露露 可以自由更改附加条款的内容，并且不做另行通知。”
　　“喵！（哈哈哈哈，我和母星那群老头子抠字眼的时候怎么就没有这么开心呢！当初的恶作剧可是爽到我了！）”
　　可以看到原来只有一条的附加，现在标号已经到了三百，而伊露露这次在附加条例上加上了新的一条。
　　“喵。（苏沐沐必须尽全力帮助伊露露回到母星，但是走之前伊露露会留下同等的机遇。）”
　　契约之神的力量不允许契约过不和平，所以伊露露自己也必须受到同样的约束，可是现在的状况已经不是伊露露一个人可以解决的了。
　　“可是，苏沐沐真的有能力对抗武装集团吗。”
　　落笔后，伊露露不自觉的想到。但是现在的情况已经愈发危急，伊露露没这么多时间思索，只能先行动起来。
　　——————
　　“调查到时光圣子的位置了吗？”
　　沙漠下方的某个隐藏实验室，一位穿着奇特宗教服饰的男人用阿拉伯语说道。
　　“调查到了，中国人，现在在P市，这个人是个小老板，应该不难抓过来。”
　　与男人的装束不同的是，下属们都是全身武装，还持枪，但是都一脸恭敬的跪在男人面前。
　　“什么叫抓，我们只是迎请时光圣子归位，我们，将掌握整个宇宙的时间流动！”
　　男人兴奋的说道，然后看向跪在自己面前的几个人。
　　“叄，你去负责请圣子，其他的，继续调试神座，在明年到来之前，我就将成为时间的主宰！”
　　如果秦风在这里的话，就能认出来，这个一身宗教着装的男子，就是上一世自己死前被雇佣讨伐的邪教组织头目，而他们所谓时光圣子的照片，也同样是秦风的照片。
　　在这个男人身后，则是一把有着奇怪符文以及劣质民科感的金属椅子，要是让伊露露看这是用来时光旅行的仪器，怕是会笑死。
　　但是男人已近跪着的几个人却丝毫不带怀疑，甚至还有几分狂热的看着眼前的椅子，似乎这张椅子真的可以控制时间。
　　“嘭！”
　　爆炸声从几人的头顶响起，不一会就有人前来通报。
　　“教首大人，又是之前的那只猫。”
　　前来之人身上布满沙尘，看得出来地上已经是乱起来了。
　　“可恶，又是异端的力量！要不是异端，我们早就找到圣子了，肆，你带着人护送宝座先撤，我们留下来迎击异端！”
　　上方的爆炸就是伊露露引发的，但是现在伊露露没有力量补充，已经做不到第一次入侵时候的声势，只能以最小的力量打出最大的效果。
　　“喵！（属性波动在转移，可恶，我一个果然还是不够。）”
　　面对火力覆盖，伊露露只能暂避锋芒，毕竟现在的身体只是一只猫而已。
　　“喵~（先撤，也不知道为什么这么贫瘠的星球居然有人能利用这么高级的力量。）”
　　伊露露心里想到，果然还是得等到苏沐沐那边结束，就是不知道来不来得及了。
　　就在伊露露在远在中东的时候，依旧在国内的苏沐沐同样面临着巨大的难题。
　　“真的只要一段时间，相信我，最晚也就是明年国庆！”
　　苏沐沐大言不惭，也不在乎现在才十二月。
　　“十，十个月！”
　　这对于林修筠来说可谓是一个巨大的打击，从林修筠一想好就跨越小半个国家来到P市找苏沐沐的行动力来看，十个月怕是要急死林修筠。
　　“既然知道还要十个月那为什么那天晚上不拉着我啊！难道，我真的此生就和幸福无缘吗。”
　　林修筠的眼神里充满了幽怨，明明在这几个人里，行动力最高的，目标最明确的，努力最多的都是她，可是她不是在被迫害就是在被迫害的路上。
　　“我都快成为搞笑系角色了，把我的生活经历拍成电影，估计能上戏剧票房榜单吧。”
　　林修筠摆烂了，似乎自暴自弃就是唯一的出路了。
　　也得亏是在苏沐沐面前，这要是在弥寒面前，林修筠估计连自嘲都嘲不出来。
　　“不要放弃希望嘛，办法还是有的，比如，比如…”
　　苏沐沐冥思苦想，但是都不能解决问题，可是又不好让林修筠继续吊着弥寒，可谓是无解的问题。
　　“定向失忆？不好，想不起来了会，时间暂停？不行，只有三秒，情蛊？不好，太过火了。”
　　苏沐沐一遍遍排查这系统里的东西，可是每一项都差点意思。
　　“最后一种办法，你愿不愿意尝试一下。”
　　在经历了长久的沉思后，苏沐沐看向林修筠的眼睛中都充满了血丝。
　　“什么办法？”
　　上一秒还在思考着未来怎么办的林修筠听到苏沐沐的声音之后马上回应，就知道苏沐沐一定有办法！
　　“催眠，既然弥寒那边解决不了问题，那就从你这边入手，既然你不能变成真正的女孩子，那让你觉得你是女孩子不就好了？”
　　苏沐沐的话听的林修筠一愣一愣的，下意识的觉得很离谱，这不就是自欺欺人嘛，弥寒怎么会接受这样的自己？
　　“你先别说话，你想想你现在缺的是其他的吗？不就是自己觉得不自信？那么只要骗过自己就好了不是吗，我和你讲……”
　　接下来苏沐沐就开始自己最拿手的好戏，忽悠人！
　　知道秦风电话打过来，苏沐沐才停下滔滔不绝的嘴。
　　“你们讲完了没有啊，我想吃饭了啊。”
　　苏沐沐这才一看手机，发现时间已经接近六点了，她们在里面聊了一个下午了都。
　　“还有啊，弥寒让我和你说，不用急，林修筠中午离开时候说的那句话，他就已经知道林修筠是什么态度了。”
　　苏沐沐转头看向林修筠，所以她这一下午都是在浪费时间？！

第132章  乐
　　“你中午来我这之前，有和弥寒说了什么吗？”
　　苏沐沐质问还在迷迷糊糊的林修筠。
　　“欸？什么弥寒，什么话？”
　　林修筠被苏沐沐绕晕乎了，还没缓过来。
　　“我说，你来我这里之前，有没有和弥寒说什么？”
　　苏沐沐不耐烦的重新问了一遍。
　　可能是听出了苏沐沐开始不耐烦了，林修筠也反应过来。
　　“啊，那个啊，没什么，就是说会给他答复的来着。”
　　“原话！”
　　苏沐沐的声音里带上了几分火气，林修筠赶忙重述了一遍。
　　“所以你来找我干嘛？你这不是已经回应了吗？”
　　苏沐沐不解的看向林修筠。
　　“回应啥，我这不还在逃吗，我还在烦怎么和弥寒相处呢。”
　　苏沐沐一个头两个大，但是忽然，她好像意识到什么。
　　“等等，现在情况什么样你知道不，或者说是，在你看来，现在你和弥寒应该是什么关系？”
　　林修筠疑惑的皱起眉，好像不知道苏沐沐为什么问这个问题。
　　“还能怎样，不就是我告白失败，弥寒说想当朋友，可是我觉得这样不行啊，只有变成真正的女孩子，和弥寒重新认识……”
　　“stop！！”
　　苏沐沐无力的捂住自己的额头，她已经不知道要如何评判现在的局面了。
　　“你为什么会觉得每天想要粘着你的弥寒只是想和你做朋友，弥寒，或者说其他任何人，难道没有和你说过那天晚上的情况？！”
　　苏沐沐最大的失策莫过于林修筠那天晚上喝断片了，并且就算到现在林修筠都不知道那天晚上到底发生了什么！
　　“可是我是男的啊，没有男生会喜欢男生吧，况且弥寒也没有喜欢我的理由吧，我又不向沐沐你那么强，没人告诉我我也猜得出来的。”
　　林修筠倒是看得挺开，虽然说着愤世嫉俗的话，但是可能是觉得自己被抛弃多了，林修筠也没有很伤心。
　　“可是那天我不是和你简述了一下发生了什么吗？我记得我有说，你叫弥寒等等来着啊？”
　　苏沐沐现在感觉极度不适，那种感觉就和，抽卡全沉，保底全歪，刷材料不掉，升级角色升级完才发现练错了一样。
　　“啊？有吗？”
　　林修筠的脑子在那时候，听到告白二字之后就已经一片空白了，那还记得苏沐沐说了什么。
　　“你这个**，我艹你能不能，我他妈的，无语了已经。”
　　苏沐沐试图压住心里的怒火，但是失败了，不得已只能拿出手机，找到藏在某个私密文件夹的视频。
　　“这是那天晚上的录像，我出去出出气，你自己看看。”
　　苏沐沐说完之后就暂时离开房间。
　　林修筠拿起苏沐沐的手机，不一会她就听到了隔壁房间传来的叫骂声，拳头不停砸在床上的声音，在这样的背景音乐下，林修筠看起了录像。
　　从视角不难看出这是秦风录下来的，开始时间就是林修筠站起来的时候。
　　不一会林修筠就震惊到了，从自己的“可以等一段时间”开始，一直到弥寒的回应“多久都能等下去”，林修筠才知道自己想错了多少。
　　“怎么样，看完没有？”
　　出完气的苏沐沐重新回到房间，拿过林修筠手上的手机。
　　“嗯。”
　　“什么感受？”
　　“心情复杂，很复杂，超级复杂。”
　　苏沐沐能理解林修筠的的感受，毕竟刚刚她的心情同样妙不可言。
　　“所以你之前说的，什么想要变成真正的女孩子，是因为那样弥寒才会把你当作对象，而不是朋友？”
　　苏沐沐靠在门框上，要不是苏沐沐不吸烟，现在来一只烟应该会很应景。
　　“是啊，谁能想到，弥寒怎么就能接受现在的我呢，这样我不是更不好意思面对他了吗？”
　　林修筠同样陷入自责，这么看来，最近她不是一直在给人添麻烦吗，不管是苏沐沐还是弥寒。
　　“不需要自责，自责是没有用的，你需要的是道歉。”
　　“道歉？”林修筠看向走过来的苏沐沐，“道歉真的有用吗？”
　　“可是不道歉那就一点用没有，知道吗？”
　　苏沐沐把林修筠从床上拉起来，“所以，现在去找弥寒吧，先把话说清楚了才能沟通。”
　　“嗯！”林修筠点了点头，然后抓住苏沐沐伸过来的手。
　　“那沐沐，我也要先和你道歉，这段时间，真的很对不起！”
　　苏沐沐也有点不好意思，因为这件事本来就是自己还有秦风设计的，现在受害者还在道歉，还是有点惭愧的。
　　“没必要了！咱两谁和谁啊，还说这种话，先去找弥寒吧！”
　　苏沐沐直接把林修筠拉起来，防止林修筠想明白。
　　隔壁。
　　秦风还在好奇对面为什么就没声音了，203的门就被苏沐沐带着林修筠推开了。
　　“为什么你知道林修筠喝断片了，也不和她讲讲那天晚上发生了什么啊？这不是你作为监护人的职责吗？”
　　苏沐沐一进门就鼓起腮帮子，生气的看向弥寒。
　　“喝断片了？我怎么不知道？”
　　弥寒看到林修筠，还来不及开心，苏沐沐的话就让弥寒一头雾水。
　　“不是你和林修筠天天呆在一起，你怎么会不知道？”
　　“这一周来，林修筠就没和我说过一句话，你觉得我怎么会知道？”
　　见到两人都快吵起来了，秦风只能起来劝架。
　　“好了好了，沐沐你先说下什么情况，我们都还什么都不知道呢。”
　　秦风拉住弥寒，眼神示意苏沐沐先冷静。
　　“林修筠躲了弥寒这么久，都是误会。”
　　苏沐沐把林修筠拉到自己面前，“你来说吧。”
　　林修筠想要后退，可是还没退两步就被苏沐沐重新推上去，于是只能不得已简述了一下事情。
　　“那沐沐你也不能怪弥寒啊，他也什么都不知道啊。”
　　虽然很狗血，但是秦风接受了这个事实，开始给弥寒求情。
　　“嘿，你不说还好，你一说我就来气，给我跪下！”
　　“沐沐，这不好吧，毕竟弥寒也是这么大一男人了，怎么……”
　　“谁说弥寒了？我说你，跪下！”
　　“啊？关我什么事啊？”
　　“你就说跪不跪吧。”
　　秦风想要反抗，但是看到苏沐沐脸上阴沉的笑容后，双腿一弯，跪在了地上。

第133章 说明
　　前面的章节打算改一下，慢慢来吧，今天改了第一章，原来的扔到废卷了，看看能不能两三天改一章
　　（其实我改的挺多的，所以干脆重发了，原来的垃圾还是保留一下吧，当做鞭策了）

第134章  贴贴！都给我贴贴！
　　一时间场面很尴尬，刚刚还在讨论林修筠的事情呢，秦风就跪下了。
　　“什么情况这是？”
　　林修筠疑问道，可是苏沐沐似乎没有在乎林修筠和弥寒的在场，直接走到秦风面前。
　　“知道为什么要跪吗？”
　　“不——不，知道，我知道，下次不会了，原谅我这一次吧！”
　　秦风刚想要摇头，但是看到苏沐沐的脸色，他赶快改变了态度。
　　“知道就好，那你说说你哪里错了？”
　　冷汗，从秦风的额头，后背不断地渗出来，秦风想起来无数自己以前当段子看的视频。
　　这种时候，似乎说什么都是错的，要是不说，女朋友闹分手，要是说了，那就是“你怎么背着我有这么多……”，到时候还是分手。
　　所以，现在唯一的做法就是！
　　“对不起沐沐，你告诉我错在哪吧，我下次一定改，不要离开我好不好啊沐沐~”
　　秦风直接抱住了苏沐沐的大腿哭诉，甚至真的有不少眼泪流出来，沾湿了苏沐沐的裤子。
　　“你给我滚啊，我就是生气你们这种地方啊！
　　你说，两个大老爷们儿，一个个不管干什么都畏畏缩缩，我们两个女孩子都这么白给了，现在人家林修筠告白了，弥寒连个屁都不敢放。
　　就这？你们怎么不打一辈子单身啊！”
　　苏沐沐成功的甩下秦风的胳膊，迅速走到房间另一头。
　　苏沐沐的这番话伤害性挺强的，要不是秦风知道自己已经有计划了，都要开始emo了。
　　沉默一会之后，苏沐沐很快就冷静下来。
　　“我有点生气了，所以话说的比较重。但是意思就是这样的。你们两个大老爷们能不能有点担当？你看看弥寒，我真的，真的，哎~”
　　苏沐沐说着说着又头痛起来，不好怎么办。
　　“你们自己反省一下，我先去休息会。”
　　说完苏沐沐就回去201了。
　　长久的沉默——
　　终究还是秦风先动了，比较他是跪着，跪久了疼。
　　“你们说，刚刚沐沐那番话，是不是在要我去追她？”
　　只能说不愧是秦风，总是能在“逆境”中找到“希望”。
　　“所以，总的来说，作战还是大成功嘛，至于你们两位，那就麻烦弥寒你加油咯！”
　　秦风以一股子前辈巡视的态度拍了拍弥寒的肩膀，慢悠悠的踱步出去。
　　“那个，所以说，你没有在躲着我，是不是？”
　　秦风一走弥寒就开口了。
　　“嗯！”
　　“那我可以抱一下你吗？”
　　“嗯。”
　　“可以，，，亲一下吗？”
　　“……嗯”
　　听着房间传来的对话，以及后面愈发奇奇怪怪的声音，秦风带着姨母笑回到了201，再听下去可能就要少儿不易了。
　　“沐沐，别生气了，你又不是不知道我的情况。”
　　苏沐沐的房门口，秦风推开一条缝，伸进去一个脑袋求情。
　　“要不，我也去找个对象？”
　　“不要！”
　　躺在床上的苏沐沐终于回应了，但是瞬间苏沐沐就知道自己被秦风耍了，重新躲回被子里面。
　　“你找就找，谁在乎啊！”
　　“嘿嘿，我就知道沐沐舍不得我，放心了，我是来问你考虑好了没有的。”
　　秦风趁机直接进入了苏沐沐的房间，坐在苏沐沐床沿。
　　“上次和你说的，上台亮个相，想的怎么样？”
　　秦风前两天就和苏沐沐说了这件事，这是所有计划的开始，没有这一步那之后都执行不了啊。
　　“不要，不可能的。”
　　正如秦风的预料，苏沐沐还是拒绝的。
　　“可是这是最后一次机会了不是吗？下学期你想回学校的话，总归是要被大家见到的，为什么不提前见一面呢？”
　　“你不要劝我了，我是不会去的，大不了不就是在家复习罢了。”
　　苏沐沐态度坚决。
　　秦风长叹一口气，似乎是在下定什么决心。
　　“真的，就是这么不愿意？”
　　“真的。”
　　“可是啊，你在我家住了那么久，吃我的用我的花我的，是不是要稍微给我一点报酬啊？”
　　“想要道德绑架我？”
　　苏沐沐坐起身来，一脸不屑。
　　“你教的嘛，我就是想看你上台，可是你就是不同意，那我有什么办法嘛？”
　　秦风声音变得温柔，想要安抚一下苏沐沐。
　　“那你大可把我赶出去，或者直接把我器官买了，抵你的损失。”
　　显然，安抚失效了，苏沐沐生气了。
　　“不会的不会的，我就开个玩笑，对不起嘛沐沐，我保证我说的那些不可能发生的！”
　　秦风也看出来苏沐沐的不配合，知道现在似乎不好讲这些，只能先消消苏沐沐的气了。
　　“沐沐你为什么这么不情愿啊？我就是想看你上台表演嘛。”
　　好不容易让苏沐沐消气了，秦风不解的问道。
　　“没什么，就是不想。”
　　其实原因也挺简单，苏沐沐还是怕了。她害怕同学到时候和她父母一样的反应，觉得这是耻辱，这是病，需要改，需要治，这是被社会所不容的东西。
　　“就算我想看，你也不愿意上去嘛？这可是在你离开前，我最后的愿望了欸，这也不能满足一下我吗？”
　　秦风开始求情，可是这样的求情显然打动不了苏沐沐。
　　“我觉得你以后不可能不来找我，什么最后一个愿望，就是图一乐呵。”
　　苏沐沐觉得自己到时候应该不会排斥秦风他们来找自己，反正到时候他已经是苏穆了，就不在乎这么多了~
　　“那如果说我打算上台呢？”
　　秦风决定拼死一搏。
　　“谁？你？你上场干嘛？你又不是一中的学生？”
　　苏沐沐不理解秦风为什么要说这个。
　　“你可别忘了，我可是有一中学生身份的，还和你是一个班呢。”
　　到现在这些以前的事情倒是可以拿出来调戏苏沐沐了。
　　“那你上去干嘛？单口相声？放心，我到时候会在台下认真看的！”
　　苏沐沐笑着鼓励秦风，丝毫不知道秦风是在给自己下套。
　　“我？我上去邀请你和我一起表演啊，要是你不上来，我可能就会被随机邀请到的小学妹吸引，一个晚上速通二十年处男大关呢~”

第135章  岁月静好
　　“但是不要担心，沐沐还会是我的朋友，我还是会照顾你的！”
　　秦风用一副“脱单了也不会忘记好兄弟”的笑容看着苏沐沐。
　　“那你就去呗，和我说干嘛？”
　　苏沐沐的反应很不屑。
　　“可是，沐沐，那你紧张什么啊？”
　　秦风这么一说，苏沐沐才发现自己的手不知道在什么时候，已经抓住了秦风的手，并且用了不小的力。
　　“难道说，沐沐怕我不要你了？不用担心了，虽然我可能会搬出去，但是这里还是会留给你，也会经常回来找你玩的啦。”
　　秦风这么说着，眼神里都是对未来美好生活的向往。
　　感受到自己手腕上传来的力度越来越大，秦风知道差不多到时候，再玩就要过火了。
　　“算了，不想了。”
　　秦风直接把原来背对着自己的苏沐沐揽进自己怀里。
　　“其他的人不管有多好，都比不上我的沐沐，不是吗？”
　　毫无准备的苏沐沐就这样对上了秦风的笑脸，心里愈发五味杂陈。
　　“最后半年了，我都，沐沐都不愿意给我留下一点回忆嘛，我好可怜啊，明明等了这么久，最后却只能被你无情的抛弃。”
　　不得不说秦风的这一波攻势起到了很好的作用，苏沐沐到现在还没反应过来情况怎么了。
　　“没，没有的，以后，不会……”
　　“所以说，在沐沐离开之前能不能再和我一起上台玩一次！”
　　“欸？能，能啊，应该可以吧？”
　　意识到计谋得逞，秦风直接就从自己胸口的口袋里拿出手机，循环播放最后录到的那一点点。
　　“说话算话哦，沐沐可不要想赖皮，我这有证据！”
　　苏沐沐还没反应过来发生了什么，在苏沐沐的感觉里，上一秒自己还在烦心，下一秒秦风就跳起来乐了。
　　“啊啊啊啊！你删掉，这是作弊，不能这么玩的！”
　　苏沐沐才搞懂秦风刚刚做了什么，并且对秦风的这种行为表示强烈的不满！
　　“反正到时候我不会上去的，不管你怎么说，我都不会上去的！”
　　思维已近转过来了的苏沐沐自然不会理会秦风，直接背过身去进入。
　　“为什么啊？你给我说说为什么不愿意上去呗？不就是上个台嘛，是有什么心里阴影吗？”
　　苏沐沐不说话，秦风也适时的暂停了录音的播放。
　　“说出来呗，我也可以出出主意嘛。”
　　或许是出于秦风的锲而不舍，苏沐沐这次没有继续藏着，而是选择说出来了。
　　“不敢。
　　我害怕，我不知道同学们会怎样看我，我不知道——”
　　话还没说完，苏沐沐就感受到自己被抱住了。
　　“不用怕啊，我不是会陪在你身边嘛，我在旁边还能有人像那天一样欺负你，你怕是太看不起我了吧？”
　　秦风捏了捏苏沐沐略带害怕的脸蛋，一会揉一会捏的，搞得苏沐沐好不容易酝酿起来的悲伤都消失了。
　　“泥似绳墨银，为绳墨要炕的气泥？”（你是什么人，为什么要看得起你？）
　　由于自己的嘴巴不由自己掌控，苏沐沐说的话模糊不清，反倒是激发起了秦风的玩心。
　　“沐沐你再说点什么试试，好好玩哦。”
　　苏沐沐的头上冒出青筋，手偷偷摸摸的靠近了秦风的腰。
　　“蓄意轰拳！”
　　苏沐沐的拳头直击秦风的腰子，作为男人身上最脆弱的几个地方之一，这一拳很好的打出了苏沐沐要的效果。
　　“哦！下手真狠啊，我是不是要去见上帝了？”
　　秦风一只手捂着腰子，平躺在床上，一只手举起来，试图抓住眼前弥留的光。
　　“不会的，你这种人上帝不会要你，等着下地狱吧。”
　　苏沐沐关掉房间里的灯，顿时秦风的眼前只剩下一片黑暗。
　　“我准备晚饭去了，要吃的话自己给我滚过来。”
　　经此一闹，苏沐沐的肚子也饿起来，干脆就出来煮点东西吃。
　　“来了来了！”
　　刚刚还在上帝那的秦风一下就回到人间，屁颠颠的跟在苏沐沐身后。
　　“话说，沐沐，你知道我刚刚听到203里面在干嘛吗？”
　　“怎么？还能是什么少儿不宜的东西不成？”
　　“这你可就有所不知，我刚刚……”
　　两人就这么聊着天离开房间，今天的秦风似乎又失败了，但是真的一点成果都没有吗？
　　谁知道呢？总之录音还在秦风手机里就是了。
　　另一边——
　　“没事吧，对不起，我第一次，太用力了，要不要给你涂点药啊？”
　　“嘶！别碰，好痛，先给我缓缓，你先别碰那里！”
　　“可是都流血了，真的不要涂点药吗？”
　　“那还不是怪你，这么用力，又不是以后，以后没有，没有机会了…”
　　弥寒半蹲在林修筠身边，查看这林修筠的伤势，手上拿着的止血的药膏不好怎么使用，毕竟他也是第一次，以前没有处理的经验。
　　“真是的，牙齿快都被你磕掉了，嘴唇还出血了，就这么忍不住吗？”
　　一丝丝痛觉适时的出现，林修筠嘴唇上再次浮现出一丝血迹。
　　“嘿嘿嘿，下次会注意的。”
　　秦风发出了憨憨的笑声，手上拿着的纸巾再一次帮林修筠擦掉了血迹。
　　“那个，那我是不是等到了，我们现在是不是，就是，男女朋友了啊？”
　　看着弥寒那充满期待的眼神，林修筠纠结了一下。
　　“不能，对不起。”
　　林修筠抿了抿嘴，嘴唇上传来的一丝痛觉让她觉得不忍，但是更加坚定了林修筠的决心。
　　“再等我一段时间，不会很久的，可以吗？”
　　等到我变成真正的女孩子，估计就能敢答应你了吧。
　　虽然现在的林修筠知道，就算没有，弥寒也不会说什么，但是，为了以后能够更有底气的站在弥寒旁边。
　　“这是为了我们的将来，我不希望未来会充满灰暗，所以再等我一会，可以吗？”
　　林修筠的笑容驱散了，弥寒心里伴随着期待生出的不安，弥寒躁动不安的心一下就镇定下来。
　　“好，我会等的，但是不要让我等太久，可以吗？”
　　落日余晖的照耀下，两人紧紧的抱在了一起。

第136章  不怎么静好的伊露露
　　就在秦风这边还在一片安详的时候，伊露露的情况却并不好。
　　一周之前。
　　沙漠里面，一只满身血迹的橘猫在一路狂奔，后面追着它的是飞驰而来的子弹，以及各种语言混杂的辱骂声。
　　“别给它跑了，害死了我们这么多弟兄，可不能这么放过它！”
　　伊露露受伤严重，一条后腿已经消失了，亮莹莹的蓝色微粒组成一条新腿，支撑着伊露露逃命。
　　“混蛋啊，怎么会有在自家里边埋地雷的啊，时空警察呢？那堆吃白饭的家伙，这里有问题都不来？要不是我的船在时空夹缝里，谁他妈趟这趟浑水？”
　　虽然还有保命的底牌，但是那可不是用在这种时候的，伊露露现在只能祈祷运气好，遇上什么其他势力，乱起来才有逃出去的可能。
　　数十分钟的追逐之后，伊露露的力量就要见底了，然而后面那些人却依旧没有放弃，不远处还有车的声音传来。
　　“艹！亏大发了，这里也没有身体给我换，死了是要损失本源的啊！”
　　可是茫茫黄沙，伊露露却找不到一点可以躲藏的地方，剩下的力量也不足以伊露露搜寻周边的地形了。
　　就在这时，不远处出现了一个小村落。
　　伊露露一下子就有了动力，虽然自己可能把灾难带到那里，但是为了自己能够活下去，不得已只能牺牲一些人了。
　　“喵呜！”
　　一声“怒号”之后，伊露露的身躯被蓝色的光芒包围，一时间伊露露的速度再次加快几分。
　　“那只猫要跑了！快给我追！要是没抓到大家都得完蛋！”
　　一时间各种枪声，爆炸声不绝于耳，沙土飞扬。
　　这个时候，远处的村庄里面走出来几个人。明显的阿拉伯地区服饰，带着枪向这边眺望。
　　看见这边的浩荡声势之后，那几个人明显慌了，只留下一个，剩下的几个似乎是回村子报信去了。
　　村子里有武装力量，这倒是如了伊露露的愿。情况越乱越适合伊露露躲起来嘛。
　　数分钟后，伊露露一个闪身就进了村子，为了不被发现，伊露露最后一段路撤销了加速，降低了自己的存在感，在不被村里人知晓的情况下进村了。
　　奇怪的是，村子里并没有人，在伊露露的观察下，只有部分屋子门口散落着零散的血迹，有几个屋子前还有人持枪把守。
　　“艹，运气不错，这估计是被土匪洗劫了还没走，黑吃黑我就可以乘机恢复一下。”
　　简单抉择之后，伊露露就挑了一间门口带血的房子，钻进去准备休息一下。
　　但是它没想到的是，本来以为的空房间，却有两个人被绑着，直接扔在地上。
　　被绑着的是两个异国少女，就算是被布蒙上了眼睛，但是可以想象的出来，放在外面也是难得的美少女。
　　最关键的是，那两个少女，一看就还未成年。
　　这一看就不是本地的，看起来像是东欧那边的人，怎么说呢？毛子的少女，稚嫩但是看起来并不柔弱。
　　“贩卖人口？还是未成年，倒是便宜我了。虽然很抱歉，但是我会给你报仇的。”
　　依露露看了看自己即将奔溃的身体，见底的灵力，打起了眼前这两对身体的主意。
　　“HONG！”
　　外面的战斗已经打响，果然干坏事的人都心虚，什么都没说就开始火并。
　　依露露伸起自己的前爪，放在其中一个的额头，淡蓝色的光芒就这么传输到女孩的身体里。
　　失去依露露灵力加持的猫猫身体开始崩坏，身体不停的渗出血液，骨骼碎裂，内脏破损，直接变成一摊软趴趴的肉。
　　说实话，有点恶心。
　　“来旅游结果被拐了，父母都死了吗？”
　　依露露吞噬了女孩的本源，用以修复自己濒临溃散的本源，顺带读取了女孩的记忆。
　　旁边那个还在昏迷的是这个小女孩的妹妹，要是依露露几天不来，估计这两姐妹不是被变成土匪的玩具，就会被卖给那些炼铜的家伙吧。
　　“给你家留个种吧，现在，该跑路了。”
　　本来打算反打一波，但是仅仅一个人的灵魂本源不足以让依露露有足够的战斗能力，所以──
　　“溜！”
　　在不为人知的角落，一阵迷雾掩盖了依露露的身形，已经变成银毛美少女的依露露扛着一个人离开了这片沙漠。
　　现在等在依露露面前的问题就是。
　　猫猫可以随便入境，人可是要护照的啊！
　　中东这种地方，边境线全是军队，没点本事，依露露连回国都是问题。
　　好不容易来到了边境线，依露露才意识到自己似乎没法回去。
　　可恶啊，那要怎么办？
　　依露露可不想再一次和现代化武装对抗，上次还是邪教组织，这次可是正规军啊！
　　依露露看了看自己背上的女孩，一咬牙，再一次向这大漠走去。
　　既然不能走正常的路，那就自己找一条路，反正作为信标的苏沐沐不动，就不可能走错方向。
　　可是依露露很明显的错估了自己的本事。
　　一周后。
　　“姐姐，我想喝水，我好渴啊，我是不是要死了？”
　　不同于依露露还可以靠着灵力强化身体硬撑，依露露背上的妹妹酱就没有这个本事了。
　　“别瞎说，我现在不是在带你去找水吗，忍一忍，就要找到了！”
　　依露露已经迷失在了沙漠里面，本来自己就是油尽灯枯的时候，还没有好好休息就被迫带着人在沙漠里面游荡。
　　感受着背上的重量，依露露萌生了抛弃这个累赘想法。
　　“姐姐，你自己走吧，带上依诺，姐姐也走不出去的。”
　　“闭嘴，既然你叫我姐姐，那么我就是死也会死在你前面！”
　　依露露咬了咬牙，唾弃了一下刚刚自己的想法。
　　一缕蓝色的灵力慢慢流进依诺的身体，依露露再次迈步走了出去。
　　秦风就自求多福吧，时间线在你身上波动这么大，谁知道人家会不会去找你。
　　依露露心里想到，现在的自己也没办法给予那边什么帮助，只能期待秦风运气好了。
　　（今天中午一觉醒来，发现收入多了不少，一看才发现是被打赏了。
　　第一次收到这么多打赏，这是一百块钱诶！
　　谢谢陌忘的打赏，我会继续加油的！）

第137章  巧合
　　“怎么样，沐沐的父母找到了没有？”
　　出乎秦风意料的是，苏沐沐父母的在两年多以前就消失在了老家，但是秦风很快就意识到了，他两人估计已经在P市了。
　　不难想到，孩子一个人赌气离家，做父母的怎么可能忍心孩子一个人呆在外地，来到P市，并且就住在一中附近的可能性不小。
　　“找到了，不得不说有点巧，这就是命运吗？”
　　弥寒掏出一个档案袋，抵给秦风。
　　“虽然才两年，但是苏沐沐的父母都和以前不一样了，要不然上次看照片你估计都能认出来。”
　　秦风感到迷惑，两年啊也才，就算是变了，也不至于有什么大变化吧？怎么可能会连人都不认识了？
　　然而，看到照片之后，秦风才发现自己错了。
　　“这不是，不是——”
　　“对的没错，就是她。”
　　弥寒肯定了秦风的猜测，秦风也明白了弥寒说的差距有多大。
　　秦风左手边拿着苏沐沐母亲现在的照片，那是一位温婉知性的女子，虽然看起来不过三十岁，但是神色却让人觉得她经历过无数沧桑。
　　更关键的是，这个人秦风认识。
　　“没想到啊，世界真的这么小，并且看起来，沐沐的离开对他们的打击也不小啊。”
　　秦风手上照片里的女子，就是前段时间情商培训的老师。
　　但是令秦风想不到的是，现在看起来如此之温婉的苏母，在两年前，居然会是一个这么…飒爽的女子？
　　找到两年前的照片，苏母还是一个短发，眼神凌厉的的人，苏父也是身材挺拔，表情坚毅，看着就朴实可靠的成熟男人。
　　可是现在呢？
　　苏母的头发蓄起来了，身上的锐气早已消失，而苏父呢，就秦风在那的那几天所见到的，每天摊在椅子上刷视频，周边弥漫着一股颓废的气息。
　　“弥寒。你说沐沐的父母会不会很难沟通啊，我怕到时候我应付不了怎么办啊？”
　　临近要做决定的时候是最紧张的，本来已经准备好了见父母的秦风到现在反而慌了。
　　“不会的，别担心这么多，你想啊，沐沐一个人离家这么久，做父母的甚至只敢偷偷的躲在沐沐旁边，不敢出现在沐沐面前。
　　你现在的出现，不就是他们了解沐沐生活唯一的途径吗？”
　　的确，弥寒说的话很有道理，但是秦风还是觉得慌，这可能就是每个女婿见岳父岳母之前都会有的纠结吧。
　　“老板，这我可就帮不了你，毕竟是你见家长 总不可能我还在旁边吧？”
　　弥寒表现得很欠抽，但是弥寒还有林修筠都是孤儿，所以没有见父母这一道难题。
　　“那你说说有没有什么需要注意的啊，比如穿什么，去哪见面，还有……”
　　“别比如了，你想想当初沐沐去你家，有想过这么多？你就大胆冲，不懂得问沐沐，到时候我给你总结一点东西，你去之前看一下就好。”
　　说完弥寒就走向厨房，只留给秦风一个信任的眼神。
　　“林修筠要起床了，我去给她准备早饭去，老板你自己加油吧~”
　　随着厨房门的关闭，客厅里又只剩下秦风一个人。
　　“不是，我真的不知道要怎么办啊~”
　　秦风无助的悲叹着，难道自己真的就要这么去见岳父母？
　　还是说——
　　“真的得去问沐沐吗？”
　　一会后。
　　“沐沐啊，我问你点事情啊。”
　　秦风还是找到了苏沐沐，虽然不能直接问，但是可以旁敲侧击一下嘛。
　　“等等啊，等我写完这道题，就差一问了。”
　　虽然宅在家，但是苏沐沐还是要高考的，一年不学习，什么天才都考不好的吧。
　　所以苦逼的苏沐沐在家自己开始一轮复习。
　　“哦好。”
　　秦风的目光的跟随着苏沐沐的笔尖，浏览着苏沐沐的解答过程。
　　可以看得出来这是一道很难的题，苏沐沐的草稿纸上早已写满了无数的步骤，但是都被苏沐沐划掉了。
　　两个人就这么和这道题杠上了，苏沐沐每划掉一行过程，每次因为解不出题说出的优美语言，都会让秦风心里咯噔一下。
　　“他妈的，不会，不解了……你这是干什么？”
　　随着苏沐沐放弃的摔笔声，秦风心里绷着的弦也断了。
　　秦风唰的一下就从床上到了地上，一个士下座就是跪在苏沐沐床前。
　　“对不起沐沐我错了下次不会了！”
　　一时间场面尴尬起来。
　　“不是，我是在骂出题人，不是在骂你，我还没这么可怕吧？”
　　说好过来问问题的，结果一下就跪下了，这就有点让苏沐沐不知所措了。
　　秦风似乎也反应过来了，咳嗽了两声，慢慢的从地上爬起来。
　　“咳，对不起，最近有点神经质，不要在意，不要在意。”
　　苏沐沐一脸不明所以，但是秦风不说她也不多问，谁都会有点小秘密，苏沐沐也不至于刨根问底。
　　“所以，你过来是问什么问题？不会是数理化吧？”
　　苏沐沐灵机一动，联想到刚刚秦风的表现，似乎很有可能！
　　想到这，苏沐沐的脸上带上了一丝不情愿还有嫌弃，刚刚才被物理劝退，现在可不想写这些东西。
　　“要不然，我还是不问了吧？”
　　秦风被苏沐沐那择人而噬眼神吓到了，到嘴边的问题都被吞了回去。
　　“要问就问不问就滚，我还要去做饭呢？扭扭捏捏，跟个娘们似的。”
　　苏沐沐搞不懂秦风今天是怎么了，男孩子的生理期？不能啊，苏沐沐以前也没有过这种时候啊。
　　“那，那还是问吧，你等我组织一下语言。”
　　刚刚脑子里的东西都被苏沐沐吓走了，现在秦风一时间不好怎么开头。
　　“那个，就是我打算去见岳，不是，见两位长辈，第一次见面，但是我希望可以和他们打好关系，我就是想问一下有没有什么建议，比如穿什么，还有在哪见比较好什么的？”
　　就这？就这就这就这？就这也至于吞吞吐吐，扭扭捏捏，不知道的以为你是要去见阎王呢？
　　疑惑不解充满了苏沐沐的大脑，不明白为什么这也要这么纠结。
　　“明天说吧，出去给你买点新衣服，顺带踩踩点，找个符合你要求的店，正好我也想出去逛逛了。”
　　————
　　中秋快乐，大家有没有吃月饼呢？不会有和我一样封校的吧？那太可怜了~
　　群号：634945059 来玩啊！

第138章  kiss
　　第二天，秦风起了个一大早。
　　“可恶，怎么才六点啊，那不是还要等好久？”
　　睡不着的秦风在床上辗转反侧，眯一会就要看一下手机的时间。
　　明明只是去见岳父岳母前的准备罢了，秦风却依旧无比紧张。
　　就在这不停的辗转反侧中，时间来到了十点。
　　“我说秦风你起不起床？这都十点钟了，是打算去逛夜市吗？”
　　推门而入的，是已经穿戴整齐，就差化个妆就可以出门的苏沐沐。
　　“嗯？不是才六点吗？”
　　哦，我的上帝！原来我们的秦风先生已经在某一次翻身中睡着了！这简直糟透了，比隔壁本杰明爷爷的旧轮胎还要糟糕。
　　“六点，行，那你继续睡吧，拜拜了您嘞！”
　　“不要啊沐沐，对不起我错了下次不会了原谅我吧！”
　　秦风那里还顾得上看手机，飞速从床上连滚带爬下来，抱住苏沐沐的大腿不让苏沐沐离开。
　　“你TM别的没学会，这个倒是一等一的熟练。快给我起开！”
　　苏沐沐记得这是她最近第三次听到这句话了，秦风现在求饶倒是有点本事，苏沐沐什么都没看清呢，大腿就被抱住了。
　　“不要，沐沐要是不原谅我我就不起来了！”
　　“行行行，你起来，快去刷牙吃早饭，时间不早了，快点好吗？”
　　苏沐沐觉得自己秦风才是泼皮撒赖的那个，作为女孩子的自己反而总是安慰秦风的那个，关系是不是反了？
　　“我发现昨天的话是不是白说了？你们两个大老爷们能不能硬气一点，天天在家里能不能……”
　　“嘘，给你听个东西。”
　　秦风打断了苏沐沐的话，然后走到自己房间，从枕头下面摸出来自己的手机。
　　“所以说，在沐沐离开之前能不能再和我一起上台玩一次！”
　　“欸？能，能啊，应该可以吧？”
　　接下来就是重复循环“欸？能，能啊，应该可以吧？”
　　录音一拿出来，场面就尬住了。
　　“所以咯，我就硬气一点，你要是不和我一起上台，那我就把你就地正法，你看怎么样？”
　　苏沐沐无话可说，只能歪歪头，抿着嘴看向秦风。
　　“对不起我错了下次不会了原谅我吧！”
　　意识到情况不对，秦风很适时的再一次摆出了经典的orz造型，果然，不一会之后，秦风就感觉空气中那刺骨的寒意消失了。
　　“那，我先去洗脸去了？”
　　秦风微微抬头，偷偷的观察苏沐沐脸上的表情。
　　“行，你去吧，给我一个人静静。”
　　苏沐沐摆摆手，无力的瘫坐在沙发上，思考着最近是不是招惹了那位菩萨，降下了神罚，才让她遇见秦风这个家伙。
　　男孩子洗漱可比女孩子快多了，等到秦风再洗了个澡出来，苏沐沐的妆才开始化。
　　“沐沐，现在是你要快一点咯，我已经快好了哦~”
　　面前那一碗蛋炒饭对于秦风来说，最多不就是三四分钟就可以解决的，所以现在压力来到了苏沐沐这边。
　　“你猜猜是谁十点钟起床弄得我们现在才准备出门？再逼逼我就剁了你的嘴巴！”
　　虽然不能体验霸道总裁的小娇妻，但是苏沐沐可以体验暴躁老姐的生活，小小秦风那不是随意揉捏。
　　“好好好！我等就是了，我可以等你很久很久，直到地老天荒，直到海枯石烂，我向往着你的心意都不会动摇，沐沐，我对你——”
　　“打住！我就好了，您别等了行吧，还得您是爷！”
　　秦风的话油的苏沐沐一声鸡皮疙瘩，正在画眉毛的手不停的抖，眉毛都画到胡子去了。
　　当然，妆化到一半停下来是不可能的，秦风吃完饭之后还是在旁边看着苏沐沐一点点的化好妆。
　　“我一直都觉得化妆是件很神奇的事情，虽然没化妆之前也很好看，但是化完妆之后又是一种不一样的漂亮。”
　　秦风摸了摸苏沐沐的脸，本来还是可爱稚嫩，看起来还犯法的脸，化完妆之后，起码也是同意就不犯法的脸了。
　　“我总感觉你在想什么不该想的东西，请把你脑子里面不干净的东西清一下好不好？”
　　“亲一下？沐沐你要亲我嘛，好啊好啊，我就勉为其难的接受吧，亲在脸上——啪！”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　苏沐沐的巴掌和秦风的脸开始为爱鼓掌，左一个右一个，轻松欢快的节奏里暗藏着苏沐沐怒火中烧的心情。
　　“停停停！我不说了！放过我吧沐沐，下次不敢了！”
　　面对苏沐沐的强权，秦风选择了退缩，果然还是苟着适合发展。
　　“我发现你最好皮啊，又怂又爱玩是吧？”
　　苏沐沐叉着腰质问秦风，大大的眼睛里满满的都是无奈。
　　“这不是活跃一下气氛嘛，出去玩就不要这么严肃了，沐沐你看看你脑门上的皱纹，笑一笑嘛。”虽然你要是真的亲那也欢迎就是了。
　　秦风揉了揉苏沐沐紧皱的眉头，由于最近重新拾起学业的压力，但是已经休息这么久了，最近几天苏沐沐的确有点累了。
　　“谢谢…”
　　虽然不知道秦风说的是不是真的，但是苏沐沐现在状态的确是好了不少，谢谢还是要说的，就是可能声音有点小罢了。
　　“什么？谢谢嘛？不用了，如果真的要感谢我的话，我的脸好疼呢，要沐沐亲亲才会好，怎么……”
　　秦风脸上的笑容凝固了，因为他感觉到苏沐沐的脑袋在飞速向他靠近，随后传来的，
　　是虽然如同蜻蜓点水一样短暂，但是柔软至极的触感。
　　苏沐沐跑下楼去，秦风就一个人呆愣在原地。
　　“不会吧不会吧不会吧不会吧！啊啊啊啊啊真的啊！！”
　　秦风高兴的上蹿下跳，拿出手机来，前置摄像头中还能看到脸上有浅浅的口红印，虽然不明显，但足够了。
　　“人生，圆满了~”
　　秦风一只手轻轻的覆盖在脸上，似乎稍微重一点都会拭去苏沐沐留下的印记。
　　“就冲着现在的这份喜悦，我就能感受到自己是有多喜欢你啊。”
　　霎时间，秦风对于见岳父岳母已经没有一点紧张了，如果连这点事都不能解决，那秦风还有什么理由站在苏沐沐身边呢？

第139章  打打闹闹
　　“为什么，为什么我会亲上去啊，也太羞耻了吧！”
　　苏沐沐觉得自己肯定是神志不清了，居然会干出这种事，这怎么可能是自己平时会干的事情啊！
　　绝对是最近太累了，脑子都不清醒了！对，绝对是这样！
　　背靠着一楼的墙，听见楼上秦风传来的欢呼声，不知道为什么，好不容易平复好心情的苏沐沐心里再一次涌起波澜。
　　苏沐沐真的是脑子不清醒吗？谁知道啊，就连苏沐沐自己也不清楚。
　　但是苏沐沐可以看出来，秦风最近也很累了，每天工作之余还要学习怎么治理公司，还能变着法子安慰她。
　　所以，那个吻到底是冲动，还是真心呢？可能就连苏沐沐都在纠结吧。
　　……
　　“沐沐，怎么还在这里，上车啊。”
　　虽然控制了一下表情，但是秦风的脸上还带着藏不住的笑意，特别是另外半边脸上的唇印，更是看的苏沐沐脸红。
　　可是，秦风看起来就没有一点想要擦掉的想法啊！
　　“你，擦掉…”
　　苏沐沐给秦风递了条湿巾，指了指秦风脸上的唇印。
　　“擦掉？不不不，这可是第一次的纪念，怎么可能擦掉！”
　　秦风不仅没有接过湿巾，还拿手护住了自己的脸。
　　“你！待会我不去了！你擦不擦！”
　　“不要，你要是不去我就去公司开会，让所有人都知道这件事！”
　　“你！”
　　苏沐沐急得团团转，要是就这样走上街，那不是要丢死人了？
　　“当然，也不是不可以擦掉，就是——”
　　“什么条件，我答应就是了！”
　　苏沐沐自然猜得到秦风是想干什么，虽然从秦风的表情看得出不是什么好事，但是总比让秦风顶着唇印上街强。
　　“好啊，条件就是——你回家得给我补两个，左边一个右边一个！”
　　“好，我答——不可能！想都不要想这件事啊！”
　　苏沐沐本来还以为就是被抱着睡一晚而已，没想到秦风怎么这么敢啊，要，要苏沐沐主动，还是两次，那怎么可能啊啊啊！
　　苏沐沐的脸都红透了，可能是还残存着一点男孩子的认知吗，在亲吻这一方面，苏沐沐有独特的矜持。
　　毕竟，男孩子抱着睡觉，那不是寝室日常？但是亲亲就太离谱了吧！
　　“啊，那我可不知道我心里的分享欲要怎么抒发呢，要不待会开车我就打开窗子吧。”
　　幸运的是，秦风脸上的唇印在左脸，开车时要是把左手搭在车窗上，那么左边的司机都能欣赏到秦风脸上，
　　那个被秦风那笔圈出来的口红印。
　　对的，就在刚刚，秦风拿笔，把自己脸上的口红印圈出来了。
　　“一个！不能再多了！再多就要…”
　　苏沐沐化身蒸汽姬，红透的脸上似乎就要滴出水来。
　　“三个~”
　　“两个！”
　　“那就说好咯，不要食言哦~”
　　秦风再一次拿出万恶的手机，留下来这一段宝贵的录音。
　　“呜呜呜~”
　　苏沐沐后悔，当时就不应该心疼秦风，选择上去亲一下，现在反倒是被得寸进尺占便宜了。
　　等等？是不是暴露了什么？
　　还没等苏沐沐细想，人就被秦风抱上车。
　　“走咯，出发咯！”
　　此时，某个不知名的角落。
　　“圣子大人已经出去了，行动可以开始了。”
　　一阵杂音后，男子手上的对讲机发出了确定的信号。
　　男子上车，从车子座椅下摸出来一个黑色的，具有金属光泽的物品，赫然是一把手枪。
　　————
　　由于其他的地方太远，所以最终两人还是只有来到大学城旁边的购物中心。
　　“怎么样，先去吃饭咯？”
　　因为出门比较晚，所以到目的地已经十一点多了，虽然秦风才吃完东西，但是苏沐沐的肚子已经饿起来了。
　　“走，走呗，我要吃自助，四楼那个牛排海鲜自助！”
　　苏沐沐试图掌握主动权，但是脸上残存的红晕还有不流畅的声音都在都在出卖苏沐沐。
　　“好好好，今天都听你的行了吧，当然，那两个吻是不可以逃掉的哦~”
　　秦风也不介意让苏沐沐开心开心，他已经拿到最好的礼物了，那么自然也不能让苏沐沐吃亏不是吗？
　　“好！这可是你说的，你不要后悔！”
　　苏沐沐发誓，要让秦风永远忘不了，今天给秦风带来的阴影。
　　两人来到四楼，那家自助还是很好找的，偌大的招牌就在电梯口，就连电梯里面都有那家店的广告。
　　“姐姐，给我来个1588的双人豪华餐！”
　　苏沐沐也不在乎别的，总之就找最贵的就是了。
　　“这个套餐现在没有啊，对不起啊小妹妹。现在其实挺多海鲜都没有货，所以请换一个好吗？”
　　“没事的，我们不差钱，你就尽管下单就是了，钱管够。”
　　可是，这不是钱的问题啊，就算你要我点，我电脑上也下不了单啊！
　　小姐姐也不知道怎么办了，她也是兼职的大学生，没有见过这种情况啊！
　　看着苏沐沐那直接伸进他口袋的手，秦风哪能还看不出，苏沐沐哪是为了吃好一点，就是报复性消费，想要花他的钱解气。
　　“点个最贵的吧，对不起啊，我和女朋友吵架了，她在闹脾气。”
　　“谁是你女朋友啊，我怎么就闹脾气了！不是说好的唔！”
　　苏沐沐话还没说完就被秦风捂住嘴，两个人就这么抱着走进去。
　　“不是，哥，你扫多了啊~”
　　在秦风拉着苏沐沐走后，前台小姐姐看着秦风支付的1588，欲哭无泪。
　　这就是有钱人的世界吗？慕了慕了。
　　花了这么多钱，这家店的就餐条件自然也不错。在服务员的带领下，秦风和苏沐沐进了一个小包厢。
　　“你放开！你给我解释清楚，我怎么就变成你的女朋友了！”
　　苏沐沐从秦风怀里挣脱出来，脸上还带着红晕。
　　“对不起嘛，算是给我占点便宜了呗，先去拿东西吃吧，这一顿可是花了我不少钱呢~”
　　“哼！不和你计较，我去拿东西去了，就是你，我现在都快饿死了。”
　　没理会秦风，苏沐沐就自己推门走了出去。

第140章  午餐
　　不得不说，消费这么高的餐厅的确有它的道理，各种柜子里的东西数不胜数，就连经常混迹菜市场，常年作为主厨的苏沐沐，都认不全。
　　“这个是什么？真的能吃嘛？要怎么吃啊？为什么不标注一下啊，难道都拿一点试一下？”
　　这家餐厅不只有现成的菜，还有各种生海鲜，以及其他各式食材，座子上也准备了小火锅还有烤盘，可以大胆自由发挥。
　　但是这对于苏沐沐这种住在内陆，家庭条件还只有一般的人，那就是两眼一抹黑，因为她什么都不知道。
　　“那个是海葵，只是长得丑一点，但是味道还是不错的。”
　　苏沐沐的身后传来秦风的声音。
　　“啊，可是长得真的好奇怪啊，还有那个看起来好脏啊，还有那个看起来就好，额……有点，变态？”
　　“那个是象拔蚌，看着有点而已，也挺好吃的。”
　　苏沐沐在秦风的教导下，一个一个的认识着柜子里的海鲜。
　　“所以说，我们还是去吃牛排吧。”
　　听了一会，苏沐沐选择放下手里的盘子，因为——
　　“就算我都认识了，我也不知道要怎么做啊，海鲜这种东西，就比如河豚，我做的你敢吃吗？”
　　虽然隔壁的小日子国喜欢吃生鱼片，但是那也不是所有的海鲜都可以生吃啊，万一哪个生吃就会出事呢？苏沐沐可不敢试一试。
　　“额，也信，牛排我也认得。”
　　秦风虽然一时有点语塞，但是他不得不承认苏沐沐说的没错。
　　经过苏沐沐再一次的艰难抉择，苏沐沐终于是选好了今天晚上的主餐。
　　“其实没必要选择的这么艰难，这是自助，待会还可以去拿的。”
　　苏沐沐愣住了，她看着手上决择好久才选出来的牛排，陷入了深深的自我怀疑。
　　“那要是我吃不完呢？”
　　“这不有我吗，吃不完给我吃呗。”
　　“好，这是你说的，待会不要后悔。”
　　接下来，未等秦风说什么，苏沐沐就直接冲了出去，并且在几分钟之后满载而归。
　　吃自助的意义在于什么？那不就图一个爽吗！
　　特别是对于苏沐沐这样的，平时舍不得吃太好，偶尔吃一次自助，那不是看见什么想吃的都想要来一点？
　　“你倒是矜持点啊，你看看你的嘴，全是油。”
　　秦风贴心的拿起纸巾，给苏沐沐擦着脸上的油污。
　　“阔嘶，蒸的好好次啊！”
　　苏沐沐直接把自己的脸对着秦风的手糊过去，一通乱擦之后，非但苏沐沐脸上的油没有减少，反而是秦风的手上也沾了不少。
　　“现在你的手上也有了！嘿嘿嘿~”
　　苏沐沐这出奇可爱的举动，让秦风一会都不好怎么说，只能再次抽出几张纸巾，无奈的继续帮苏沐沐擦脸。
　　“你也尝尝，真的好吃！”
　　苏沐沐切下来一块肉，递到秦风嘴巴边上。
　　“嗷～嗯，味道是不错，但我还是喜欢沐沐做的。”
　　“嘻嘻，那你也不看看我是谁 ！”
　　本来秦风还想着，先等苏沐沐吃完，自己就解决苏沐沐剩下的，没想到的是。
　　“怎么说，我还想来一点。”
　　苏沐沐看了看自己圆滚滚的肚子，大言不惭的说道。
　　“我还没吃饱呢，你还要拿点什么不？”
　　这句话直接给秦风说沉默了。
　　“其实，吃不下了可以下次再来，没必要一次吃这么多。”
　　“可是，花了好多钱啊，对不起啊秦风，我不应该赌气的～”
　　冷静下来之后苏沐沐才觉得刚刚的自己多幼……
　　“没事的，有亲亲什么都不要紧呢。”
　　“滚啊，就活该吃穷你，气饱了不吃了走了！”
　　幼稚个鬼鬼啊！我到底是哪根筋抽了会去可怜秦风，这种人就活该累死好吧！
　　苏沐沐觉得自己可能今天都冷静不下来了，照秦风这么气下去，迟早得出事。
　　不知道为什么，看见气急败坏的苏沐沐，秦风心里反而开心了不少。
　　也许这样平平淡淡，偶尔打打闹闹的日常，才是秦风所希望的吧。
　　但是，这样的生活，还能持续多久呢？
　　秦风看着一脸气鼓鼓却还不忘往嘴巴里塞东西苏沐沐，满足的笑了笑。
　　“你傻笑什么呢？走不走了？”
　　苏沐沐擦干净嘴，刚刚想走就看见秦风看着自己傻笑。
　　“走走走，就来了。”
　　────
　　“怎么样，好不好看？”
　　苏沐沐今天穿的是可爱的jk。
　　白色衬衫加上浅绿色毛衣，外套的是一件稍微长一点的后外套，下半身搭配了一件过膝的蓝色格子裙，看起来学生气息满满，就如同附近的大学生一样。
　　但是苏沐沐手上拿的这件就不一样了，虽然是毛衣，但是胸口的各种吊带一看就是会露出事业线的类型。
　　“其实我觉得，你还是适合你身上的这一套，你要知道，性感在可爱面前不值一提。”
　　秦风不喜欢涩气一点？当然不是！
　　主要还是苏沐沐太平了，就算是秦风这两个月使劲补，还只是勉强能看出有凸起。
　　“是吗？亏我还想换个风格来着。”
　　苏沐沐摸了摸自己贫瘠的胸口，怎么说，多少有点残念。
　　作为女孩子应该不会有人希望自己小的吧？
　　拒绝了销售小姐姐的推荐，苏沐沐带着秦风离开了这家店。
　　不知道为什么，以前的苏穆更喜欢听销售介绍一下，然后拿两件感觉不错的走人。
　　但是苏沐沐却挺喜欢逛街的过程。
　　特别是看见自己喜欢的，拿出来也给秦风看看，两个人讨论讨论买不买，这么个走走停停的过程。
　　“帮我拿下奶茶，我去上个厕所去。”
　　看见秦风双手满满，苏沐沐还特地帮秦风收拾了一下手上的袋子，空出来一点点给自己放奶茶。
　　苏沐沐觉得自己真的是太好了！本来秦风要两只手才拿的下，在她的努力下成功的空出一只手来了呢！
　　“所以，什么时候给我买衣服呢？我记得咱们是为了这件事出来的吧？”
　　苏沐沐迈出去的腿愣在空中，忽然尴尬的挠挠头。
　　“怎么回事呢？怎么就没买呢？”
　　“是啊，这是怎么回事呢？要问谁呢？”
　　苏沐沐被秦风噎的说不出话，于是干脆放弃交流。
　　“哎呀你这不是还有一只手嘛，待会回来就给你挑！”
　　苏沐沐说完就直接溜了。

第141章  出事了
　　女孩子上厕所是一件很麻烦的事情。
　　最开始变成女孩子的时候，苏沐沐还为此烦恼过一段时间。
　　每次上厕所之前还要带一包纸，纸还得买好一点的，擦的时候还要注意，毕竟那里也是很脆弱的。
　　苏沐沐就是不解，明明男孩子都只要抖一抖，为什么女孩子就要擦，抖不掉吗？
　　但是苏沐沐却不敢不用心，因为妇科疾病要是有了的话还是很不舒服的。
　　“诶嘿，舒服了！”
　　刚刚吃午饭的时候就喝了不少饮料，路上又走走吃吃，现在发泄出来，那叫一个爽歪歪～
　　“该去找秦风了，别给人家等急了。”
　　苏沐沐正要出去呢，就听见刚刚进厕所的两个女生的低语。
　　“外面是在打架吧，我看那东西散一地，看起来打的好狠啊，四打一吧还是。”
　　“对呀对呀，那个被打的看起来还挺帅，要不是他一看起来就是在等女朋友，我都想上去要个微信了。”
　　打架？四打一？在结合那个女生说的信息，苏沐沐心底浮现一丝不安。
　　“你们说的被打的那个，是不是差不多一米七五，带点三七分的刘海，穿个阿迪的灰色外套和白色裤子？”
　　苏沐沐描述的正是秦风今天的穿搭，照苏沐沐进厕所之前的观察，附近只有秦风一个人符合她们描述的特点。
　　“对的，该不会你就是他女朋友…诶，人呢？”
　　苏沐沐没有继续停留，听到对方确认是秦风之后，苏沐沐就立马跑了出来。
　　真如苏沐沐想的那样，秦风的状况不是很好，本来干净的身上有了不少灰尘，脸上很明显挨了一拳，看的出来很狼狈。
　　苏沐沐一下就心疼坏了，顿时怒从心头起，趁着其中一个人不备，蓄满力的一脚就向裆下踢去。
　　可是那个人很明显同意经验丰富，匆忙中闪身卸掉了这一脚大部分力量，最后腿上挨了一下。
　　苏沐沐没有管那个人，直接冲到秦风面前。
　　“怎么样啊秦风，有没有什么事啊？”
　　苏沐沐担心的摸了摸秦风脸上的伤口，满脸心疼。
　　三分钟前。
　　秦风正提着东西，百无聊赖的到处瞅瞅，顺便等苏沐沐上完厕所回来。
　　“叄，圣子现在落单了，我们就动手还是？”
　　不远处的几张凳子上，几个外国人在对讲机里用常人所听不懂的语言交流。
　　“动手，注意把动静压到最小，除了负责联络的，还要派一个人去牵制那个女孩，快速行动！”
　　几个人听见叄说的话之后，点了点头就向秦风走去。
　　“excuse me？could you tell me……”
　　其中一个人向秦风走去，装作是外国人问路。
　　一般来说，对于问路的外国友人，大家都不会太过警惕，有些还会显得比较热情。
　　这个时候，走过去问路的人，从衣袖里露出来一根细长的针，这是教首找来的好东西，据说只要刺进皮肤不到两厘米，这根针就能让人数秒内昏迷。
　　秦风很有耐心的回答他，他觉得自己就要成功了，于是伸出手，以握手为理由，只要秦风大意的伸手了，目的就达成了。
　　“Thanks, but I have something on my hand.”
　　秦风抬了抬自己的双手，示意自己握不了手。
　　走过来的男人楞了一下，好像忽然发现似的耸了耸肩，然后试图给秦风一个拥抱来达成自己的目的。
　　“我已经给过你们机会了，自己不珍惜可不好啊。”
　　对方还来不及反应，就被秦风一拳打翻在地上。
　　“以为自己装的很好，我出门没几分钟就发现你们了，你手上的小动作我也一清二楚，建议你是早点招，谁派你来的？”
　　虽然对方有在谨慎，但是那也就骗骗一般人。在发现有几个车牌号在数个路口轮流出现跟着自己之后，秦风就提起注意了。
　　结果秦风发现自己的确是被跟踪了，就连在商场，秦风也能感受到若有若无的视线。
　　但是有一点，秦风想错了，对方并不是小混混。
　　在被打到之后，那个男人很快就回过神来，开始了反抗。
　　虽然一开始被秦风压在身下，但是他毕竟也是天天玩命的，怎么会怕秦风，猛的一个抬头让秦风下意识的一闪，挣脱秦风的束缚，就和秦风扭打起来。
　　其他的人看见自家兄弟打起来了，怎么能放着不管，瞬间其他三个人就围上去，秦风瞬间落入下风。
　　于是就有了苏沐沐过来时看到的这一幕。
　　“我没事，沐沐小心！”
　　秦风正要安慰苏沐沐，就看见后面有人已经冲了过来。
　　但是苏沐沐是谁？虽然没有参加过什么比赛，但是苏沐沐是实打实的考到了黑带三段的高手啊。
　　如果是面对真正训练过的军人可能劣势，但是面对这种没条理的打法，一对一还是能占优的。
　　苏沐沐听到秦风的声音，直接转身抬腿，纤细但有力的腿正中来人的胸膛。
　　“f**k！”
　　随着男子的败退，苏沐沐直接拦在秦风面前，局势一时僵持起来。
　　此时几人旁边已经围了一大群人，商场的保安也在赶来。
　　“叁，现在怎么办？”
　　正在和叁通讯的是这次行动中唯一没有冲上去的人，也主要负责和坐镇后方的叁联络。
　　“和我你看到的情况。”
　　由于叁只能通过监控观察情况，所以叁只知道场面在僵持，不知道具体发生了什么。
　　“那个女的看起来不好对付，加上圣子，就算我也上，怕是也带不走他们了。
　　叁，要不要，用枪？”
　　好在男人所在地比较远，说的也不是中文，倒是不怕被人知道。
　　“撤，在这里用枪，你是不知道该怎么死！通知他们撤，行动失败了。”
　　说完叁就中断了通讯。
　　男人也拿出手机，给同伙撤退的信号，然后从不为人知的角落暗自退场了。
　　随着几人的撤退，苏沐沐也没有继续挡在秦风面前，而是查看起秦风的伤势。
　　“秦风你没事吧，都流血了，快，我给你擦擦，蹲下来一点！”
　　虽说秦风是一打四，但是由于秦风一直在拉扯，所以除了最开始不注意挨了一下，只是身上滚了几圈比较脏而已。
　　“我没事的，倒是对不起你了，让你担心了。”
　　这个时候，商场的保安已经报完警，赶到了现场。
　　“两位，去保安室聊聊吧。”
　　三个保安穿戴整齐，带全设备，围住了两人。

第142章  担忧
　　可能是出于对两人武力的害怕，保安直接把两人关在保安室，三个保安则是守在门口。
　　毕竟苏沐沐那一脚，可是踢的一个壮汉连连后退，保安们觉得自己要是挨上一下也不会好到哪里去。
　　可是苏沐沐没管这些，现在她只关心秦风的伤。
　　苏沐沐心疼的给秦风擦着伤口，秦风的脑门看起来被来了一拳，肿起来一个包，眼眶还流了血。
　　“我没事，就是脑袋有点晕，缓一下就好了。”
　　秦风在打斗的过程中感受到自己被什么东西划了一下，接下来就开始头晕，秦风就知道自己中了什么药。
　　之前得时刻警惕，但是现在只有苏沐沐在，感受到香玉在怀，秦风一下子放松下来，睡了过去。
　　“喂，喂！你不要吓我啊秦风，你不要有事啊！你醒一醒啊秦风！”
　　苏沐沐并不知道这些，只知道秦风忽然就晕了过去，就这么倒在自己怀里，一下就被吓到了。
　　“外面的，你们开门啊，秦风他都晕过去了，你们打120啊！”
　　苏沐沐哭了起来，秦风莫名其妙的被别人打，现在他们还被关在这里，苏沐沐现在觉得好害怕，好委屈。
　　这个时候外面传来一阵动静，门打开了，出现在苏沐沐眼前的，是警察。
　　苏沐沐一下就冲上去抓住警察的手哭诉。
　　“警察叔叔，叔叔你救救秦风，快点，求求你了！”
　　为首的警察一看现在的场面，自己先安慰起苏沐沐，然后叫了两个同伴，把秦风背起来，就这么朝着医院赶去。
　　因为最近的大医院只有苏沐沐几人常去的那一家，所以最后还是来到了这里。
　　因为有警察的提前通知，所以一到医院就有护士推着车把秦风接走了，苏沐沐只能一路跟到了急救室门前。
　　“小妹妹，你能不能和我讲讲，到底发生了什么？”
　　在到医院之后，苏沐沐的情绪终于安定下来了，最开始进来的那个警察就开始问苏沐沐问题。
　　“我，我不知道，当时，当时我去上厕所，听见有人说秦风被打了，等到我跑出去的时候，秦风已经被四个人围起来了。后来，等到那四个人跑了，一到保安室，秦风就晕倒了，我真的，真的……”
　　苏沐沐说着说着又哭起来，双手不停的抹着眼角的泪珠，袖口已经被浸湿一片了。
　　警察一时也拿苏沐沐没有办法，只能轻轻的拍一拍苏沐沐的背以示安慰。
　　不一会，弥寒也到了现场。
　　“秦风怎么样了？出结果了吗？”
　　弥寒一听到手下人的汇报，就急忙忙跑到医院，但是进了急救室，弥寒也只能希望情况好一点。
　　“沐沐你没事吧，秦风他到底怎么了，我和弥寒都担心死了。”
　　林修筠也从后面气喘吁吁的跑过来，她可没有弥寒那么快，所以她就让弥寒自己先跑过去，自己过了一小会才来。
　　“呜！我也不知道，秦风，秦风他忽然就，就晕了过去，然后，就来医院了。”
　　苏沐沐断断续续的和两人讲了一下自己知道的事情经过。
　　“好了好了，没事的沐沐，秦风应该不会有什么大问题的，秦风平时身体也挺好的，不会这么打几下就出事的。”
　　在场只有林修筠算是半个“女孩子”，所以苏沐沐直接扑到了林修筠怀里，林修筠也只能接过安慰苏沐沐的重任。
　　弥寒就很迷惑了，秦风和苏沐沐在一起的时候，不可能会去招惹人，但是秦家最近也没有什么闹得这么不愉快的敌人，为什么秦风会和人打起来？
　　这个时候，抢救室的门打开了，一个医生走了出来。
　　“没什么大事，初步鉴定为药物引起的昏迷，额头上的伤并不是什么大事，住几天院观察一下就可以了。”
　　医生的这句话让苏沐沐悬着的心一下子就安稳下来，整个人直接就瘫到了林修筠怀里。
　　“没事，太好了，真的是，太好了呢。”
　　一会之后，秦风的病房里。
　　弥寒已经离开了，带着那个警察一起。
　　作为秦风的保镖兼助手，弥寒首要的任务是找出袭击者，而不是守在秦风的病床前，那里有苏沐沐就够了。
　　毕竟……苏沐沐的身手弥寒在监控里见识过了，弥寒觉得自己就算还呆在那里也没用了。
　　苏沐沐坐在秦风的病床边上，就这么默默的看着秦风。
　　“你说，秦风他会睡多久啊，会不会就这么不起来了啊？”
　　苏沐沐抓着秦风的手，放在自己的胸口，默念着为秦风祈祷。
　　“别想这么多了，医生不是说了吗，应该几天就会醒过来了，你就别这么担心了。”
　　看见苏沐沐这个样子，林修筠也不好怎么安慰，毕竟她和秦风只是朋友，但是她想，如果躺在这的是弥寒，她的状态应该也差不多吧。
　　“真的吗，可是医生自己也不确定吧，要不然也不会这么说了。”
　　苏沐沐悲观的态度都快影响林修筠了，林修筠觉得再这样下去苏沐沐的情况会越来越严重，需要暂时挪开话题。
　　“你这么关心秦风，是打算好了和秦风在一起咯？”
　　正如林修筠所料，自己的问题，很好的吸引到了苏沐沐的注意力。
　　“我，我不知道，我只是，我忍不住，现在反正他睡着了，我就想多在他身边呆一会，我怕我一走，就又会……”
　　林修筠知道苏沐沐想说什么，刚刚发生了那样的事情，现在难免有点害怕秦风再出事。
　　“那你为什么不直接和他说？我觉得秦风不会在意这些的，不是你教我的吗，喜欢就要上，不要想那么多。”
　　当时是苏沐沐开导林修筠，现在角色反过来了，林修筠开始劝苏沐沐了。
　　“我，我害怕，我怕秦风不能接受，并且，我不希望我父母知道，我怕他们会不同意，会觉得这样的我很不堪。”
　　苏沐沐低头，看着自己的手，好似这双无数男生梦寐以求只想摸一下的手是什么很污秽的东西一般。
　　“可是，现在秦风睡着了是吧。
　　那为什么不现在和秦风说呢？至于秦风能不能听到，那就交由卡密sama决定吧！
　　这是我从小戴到大的护身符，希望它可以保佑你们两个感情顺利！”
　　林修筠从胸前掏出一个护身符，顺带给苏沐沐后面，眼睛已经睁开来了的秦风使了个眼色。

第143章  苏沐沐的过去
　　林修筠自己不好告诉别人，但是苏沐沐可以啊。
　　什么？你说林修筠在诱导？
　　你怎么可以这样冤枉人家！谁知道秦风醒了，你知道吗？总之林修筠是不知道。
　　秦风刚刚醒过来，就听见什么要说啥，然后就是林修筠谜一样的眼神，但是苏沐沐转过头来的时候，出于直觉，秦风选择了装睡。
　　床前。
　　苏沐沐手上抓着还带着温热的平安符吊坠，心里思绪万千。
　　真的到了该说出口的时候，就算是做好了准备，一样会犹犹豫豫，何况苏沐沐还是被林修筠赶鸭子上架。
　　何况，这平安符拿着有什么用，这种时候关平安符什么事？
　　“秦风……”
　　苏沐沐开口了，但是紧随着又是良久的沉默。
　　苏沐沐不知道怎么开口，就算是秦风睡着了，她也不知道该从哪开始说。
　　“这件事情很长，等待我慢慢讲，好吗？”
　　想了一会，苏沐沐还是决定从头开始讲。
　　“从前，有一个小男孩，记得那是在他十四岁的时候吧，他接触到了当时还是百花齐放的二次元世界。
　　很不意外，那个男孩一见到那个场面，就喜欢上了。现在想想啊，一点都不奇怪，一个初中生哪见过那么好看的女孩子啊。”
　　苏沐沐的眼神里满满都是回忆，好似看见那个房间就是在昨天。
　　“当时那个小男孩是在外面看到那个房间的，所以等到一回家，他就开始自己在网上找。
　　这也不是什么很稀奇的东西，所以当天晚上，那个小男孩就沉迷在里面，看了整整一个晚上。”
　　当时的苏沐沐就和发现了新大陆一样，加上初中生特有的中二性格，瞬间就沉迷进了这个新世界。
　　不管是游戏啊，还是动漫啊，苏沐沐都特别喜欢。
　　“你也知道，喜欢上了二次元，那就自然会想要去漫展，这估计是每一个喜欢上二次元的人向往的地方吧，喜欢同样东西的人聚集在一起，那是多么开心的一件事啊。
　　既然是漫展，那就自然会有奇奇怪怪的人，也就是在那个时候，那个小男孩才知道，男孩子出女生的cos，并不是一件奇怪的事。
　　那个小男孩真的很惊讶，但是他很快就被迷住了，那些可爱漂亮的小姐姐都是男孩子，那为什么那个小男孩不可以成为其中一员呢？”
　　当时的苏沐沐已经被自己的姐姐骗着穿过几次了，但是苏沐沐一直都很羞耻，所以每次都只是浅尝辄止。
　　但是自打那次以后，一切都变得不一样了。
　　“小男孩躲在被窝里，偷偷的拿着手机，在网上自己买了一套衣服。
　　由于当时没有钱，所以衣服也很简陋，只是一套普通的裙子，甚至都看不出那是一套cos服，但是小男孩很高兴，因为他觉得，离自己喜欢的东西进了一步。”
　　那个时候的场景苏沐沐现在都还印象深刻，偷偷的拿到快递，躲进自己的房间，甚至澡都没洗，就这么换上了衣服，开心的笑起来。
　　“从那天以后，男孩的生活越来越多姿多彩，自己慢慢的学化妆，自己攒钱买衣服，化妆品，假发，各种小装饰，似乎生活就会这么快乐下去。”
　　苏沐沐的声音一下低沉下来，就算是秦风没有睁开眼睛，也知道苏沐沐现在的脸色一定很难看。
　　“但是，一切的一切都在那一天结束了。
　　还记得那天，是周五。
　　男孩早早地回到家，直接就拿起衣服，进厕所洗澡去了。”
　　五年前。
　　“妈，我回来了！”
　　苏穆一回到家就急不可耐的冲进房间，拿好衣服就跑进浴室。
　　“待会给你们看点东西，你们做好准备，不要惊讶！”
　　苏穆从浴室里探出一个头，脸上带着狡黠的笑容。
　　“你别又给我整什么奇奇怪怪的名堂，待会看你爸揍不揍你就是了。”
　　苏母知道自己儿子是个喜欢玩闹的性格，希望苏穆可以沉稳一点，但是男孩子活泼嘛，那是天性，那能怎么办？
　　“放心吧，今天你们一定会开心，我可是准备了好久的！”
　　浴室里传来了水生，还有苏穆的声音。
　　“只要你能过来你爸这一关，那我就不说什么了。”
　　在家的苏母收敛了平时的锋芒，就和无数的家庭主妇一样。
　　苏穆可是超级自信，父母平时就挺宠着他，自己有特地选好了自己珍藏里最好看的一身，相信父母没有不喜欢的理由！
　　“爸！晚上好啊～”
　　苏穆洗完澡出来之后，正好撞上苏父回家。
　　“今天怎么回的这么早？逃课了？”
　　“说什么呢，我有那么不听话吗？”
　　虽然苏穆知道自己老爸是在开玩笑，但是还是忍不住抱怨。
　　“人家说准备了惊喜，特地这么早回来，就是想给你看看。”
　　苏母端着最后一碗菜上桌了，笑着接上话。
　　“哦，这回是介绍自己的女朋友，还是又揍了几个小混混，又或是自己抓的鱼……”
　　苏穆的黑历史就这么一件一件的被自己的老爸曝光，苏穆就直接冲进房间里，只露出一个脑袋。
　　“略略略，只知道欺负我，等我换个衣服你们就知道了！”
　　关门声想起，餐厅里只剩下苏父苏母两人面面相觑。
　　“这孩子又搞什么玩意？”
　　“谁知道呢？那不就等等，也不是第一次了。”
　　苏母拿起保温罩罩住饭菜，似乎早已习惯这样的日常。
　　房间里，苏穆正在为衣服苦恼。
　　“怎么回事呢？明明上个月正好合适，现在衣服就觉得小了一点啊。”
　　该说男孩子正是长身体的时候，短短的一个多月，衣服就小了。
　　苏穆身上的衣服是东方里的，伊吹萃香，原来的小萝莉的衣服，现在穿在苏穆身上，露出一点小肚子，反而有点涩气。
　　穿好衣服，打理好假发，既然是在家，那苏穆就没有化妆了，就这样走了出去。
　　“老爸老妈怎么样，好看吧！你们说，这不比生个女儿好~”
　　开心的炫耀自己装扮的苏穆没有发现，在他出现在苏父面前的时候，自己的老爸，脸就已经黑起来了。
　　（日常丧失自信心，觉得自己写的好拉。每天晚上都会emo一会，是该网抑云了嘛）

第144章  苏沐沐的告白
　　苏沐沐现在已经记不清当时的具体情况了。
　　但是每次回想，苏父那生气的面孔总是会映满苏沐沐视野能及的所有地方。
　　那是苏沐沐第一次见到自己的父亲露出如此不开心的表情。
　　“你知道这样是会被世人所不齿的吗？
　　堂堂男儿要顶天立地，报效祖国，你却想要穿这种衣服？那与那些戏子有什么区别！
　　你这样，以后在亲戚面前抬得起头来？”
　　不是的，不是的，不是你们想的那样，我只是，我只是喜欢而已。
　　苏沐沐无数次想要说出这句话，可是一见到父亲那张失望的脸，苏沐沐就觉得浑身无力。
　　“行了老苏，儿子这种情况我知道的，这就是心理疾病，我是学这个的，我多和他谈几次心就好了。”
　　接下来苏母的这句话更是粉碎了苏沐沐剩下的所有希望。
　　当你的爱好被他人觉得是疾病，你还会坚持吗？苏沐沐大概是会的，但是这里的他人唯独不能是她的父母。
　　剩下来的事苏沐沐已经回忆不起来了，只记得当时的自己每天浑浑噩噩，试图通过无穷无尽的题海麻痹自己。
　　从此，班上少了一个活泼的孩子，多了一个沉默的学霸。
　　“自那之后，那个男孩就决定，通过自己的努力，远离父母，远离家乡，一个人来到P市，开始属于自己的新生活。”
　　苏沐沐讲到这里，就开始笑起来，笑着笑着又哭出声来。
　　“我，我也不知道我的决定到底对不对，我在这里结识了林修筠，你，弥寒，还有学校里的朋友们，这是我生命中很重要的一段经历，我真的，真的割舍不了。
　　可是我更不能放弃我的父母，我知道他们多爱我，我也知道他们是我为我好，虽然这让我痛苦，难过，但是，不管怎样，那都是我父母。”
　　苏沐沐缓了一下，抹干净了自己的眼泪，要是秦风起床看见这样的自己就不好了，沐沐应该是永远乐观开心的少女才行。
　　开心是属于大家的，悲伤永远只会埋在苏沐沐的心底。
　　“两个多月前，我从苏穆，真正的变成了苏沐沐，然后离开了学校，遇见了你。
　　说实话，我们的初见并不是那么愉快，甚至有点矛盾，但是嘛，我们就是这么相遇了。
　　我总是在告诉自己，我并不是喜欢你，对你的所有感觉都只是药物的后遗症，但是这骗别人可以，骗自己却不行。
　　我希望把自己的这份喜欢传达给你，这就是属于我的告白。
　　但是千万不要答应好吗？就算是在梦里，也不可以哦。”
　　说完之后，苏沐沐把秦风的手抵在额头，靠着床就睡过去。
　　苏沐沐也很累呢，走了一个下午，还打架，光是泪流满面的狼狈样子就出现了两次，还没吃晚饭就守在秦风床前。
　　“休息一会吧，今天辛苦你了，接下来，就是我该干活的时候了。”
　　秦风摸了摸苏沐沐的头，眼睛里藏不住的怜爱和怒火。
　　“倒是没想到，原来沐沐这么可怜啊，我还以为就是自己跑出来的呢。”
　　林修筠的从门外露出半边侧脸，同样面色凝重。
　　秦风并没有对林修筠的存在感到奇怪，现在的局面都是林修筠一手推动的，她自己怎么会不偷听。
　　“那你接下来打算怎么办？派人去找那几个外国人，然后偷偷做掉，沉到江里去？”
　　“先回趟家，这件事情可能不像表面上那么简单。”
　　长这么大，秦风还没见过哪里的小混混打架，是会用到麻醉剂了，所以那些人的身后一定有其他人，这就不是可以随便处理的事情了。
　　“敢让沐沐这么伤心的人，我不可能会让他们好过的。”
　　秦风看着睡着了都不愿意放开自己的苏沐沐，心里感受到巨大的责任。
　　“现在问题就是，沐沐醒来之后要怎么办，我到底是要装不知道还是知道呢？”
　　“没必要装，沐沐不会谈起这件事的，你也只要和平时一样就好，你需要记得的，就是沐沐的这份心意。”
　　这次也算沐沐的一点小冲动了，哪里有什么卡密，那都是人的努力罢了，只要秦风做到了，那不就可以了？
　　林修筠看着在梦里展露出微笑的苏沐沐，心里想到。
　　也许现在梦里的世界，就是苏沐沐最想过的生活吧。
　　第二天的早晨，苏沐沐是在床上醒过来的。
　　“醒了？还好医院的床够大，要不我就只能坐在床边上一个晚上了。”
　　秦风正在一只手操作手机，感受到苏沐沐的动静后，从被子里拿出自己的另外一只手。
　　虽然苏沐沐的一只手早就在睡觉的时候挣脱了，但是另一只手还是牢牢地抓着秦风，两人十指相扣，似乎就这么睡了一个晚上。
　　“你，你也不知道分开一下吗啊啊啊！”
　　苏沐沐尖叫着甩开秦风的手，脸上满满的都是嫌弃。
　　“一天天的只知道占我便宜，大猪蹄子，天天脑子里都是不干净的东西，早点埋了吧！”
　　苏沐沐这精力充沛的样子看得秦风安心不少，直接就顺手把苏沐沐揽进怀里。
　　“谢谢你沐沐，要是你来晚点，我可能就不只是躺在医院了。”
　　苏沐沐这个时候才想起秦风还是伤员，本来还在扭动的身子一下子就安分下来，被秦风抱在怀里。
　　“哼，那就给你抱一会吧，还有，以后发生这种事，一定记得叫我，你要是真的出事了，那……”我怎么办…
　　“放心吧，我不会让沐沐还没结婚就守寡的，我们的幸福生活还没开始呢，怎么能就结束呢！”
　　“呸！什么守寡，我和你什么关系啊，要不要点脸啊你！”
　　“你们两个，医院里不能打闹哦~”护士走进来训斥两人。
　　“是，护士姐姐。”
　　与这边不同的是，叄那边的情况可不怎么好。
　　“教首，很抱歉失败了，圣子的警惕性比我们想的要强，据手下的回报，我们的跟踪一开始就被发现，所以导致了偷袭的失败。”
　　叄跪在屏幕面前，低着头接受训斥。
　　“罢了，你们没有泄露枪的存在吧？”
　　“没有，我们及时撤退了，现场没有人把枪掏出来了。”
　　“那就好，先蛰伏一段时间，等到圣子的警惕心下去了，你们再行动。”
　　“是！”

第145章  没亲上？亲上了！
　　“别动，要抱就安静抱着，总乱动什么！”
　　不知不觉中，两人的姿势已经从秦风抱着苏沐沐变成了两人相拥。
　　秦风享受着怀里的柔软，苏沐沐体会着难得的心安。
　　“好好好，我不动了，你起来一点，压得我腿麻了。”
　　晨间的秋风从窗外吹进来，苏沐沐感觉到几丝凉意，没有听秦风的话，反倒是又往秦风怀里缩了缩。
　　“不要，我冷。”
　　苏沐沐贪婪的享受着秦风温暖的怀抱，现在可是难得的机会，错过了这次不知道要等到什么时候。
　　“今天我打算回家一趟，你和我一起回去吗？”
　　秦风的脑子很快就放弃了顾及腿的感受，压麻了就麻了吧，还能乘机多抱一会，血赚！
　　“我不回家那我去哪，你打算把我赶出去？”
　　苏沐沐的手慢慢的伸进秦风的衣服，瞅准机会就在秦风的肚子上扭了一下。
　　“嘶！不敢不敢，我说的是回秦家，秦家老宅，怎么可能不要你呢。”
　　肚子上传来的疼痛让秦风下意识吸一口凉气，说话的时候脸上的表情都是扭曲的。
　　“这样啊，那就错怪你了，那就给你一点小补偿好了，把眼睛闭上。”
　　秦风下意识咽了一口口水，虽然知道几率很小，但是要闭上眼睛，哪个男生会不往那边想啊？
　　房间里一下子安静下来，只有苏沐沐带着淡淡的羞涩看着秦风。
　　“一定，一定不可以睁开哦，要不然，我会生气的！”
　　啊啊啊啊！这种感觉谁拒绝的了啊，就算是弯的看见这一幕也会变成直的吧！
　　内心的激动已经浮现在秦风的脸上，苏沐沐脸上的羞涩也多了几分。
　　“总，总之，你快闭眼就是了！”
　　不容秦风多想，苏沐沐的小手已经伸了过来，遮住了秦风的眼睛。
　　秦风闭住了眼，在黑暗出现的前一刻，秦风看见的是苏沐沐慢慢凑过来的脸。
　　还未等秦风开始期待，柔软的感觉就从自己的嘴唇上传来。
　　虽然早就有了准备，但是秦风还是在激动中睁开了眼。
　　“就知道你会睁眼，吃大亏了吧！”
　　可是，映入秦风眼帘的不是苏沐沐娇羞着亲上来的脸，而是带着计谋得逞的坏笑看着自己的苏沐沐。
　　而自己嘴唇上的，不过是苏沐沐并拢起来的两根手指。
　　“哎，你要是不睁眼，那你会认为我真的亲上去了，这还不是奖励？可惜你睁眼咯，奖励飞走了~”
　　苏沐沐正笑着呢，忽然感受到自己手指上传来奇怪的感觉，想要拿，却拿不回来了。
　　低头一看，秦风嘴唇微张，露出洁白的牙齿，而自己的两根手指已经有一大半被秦风含在嘴里，只有不到一个指节露在外面。
　　“啊你个变态，给我松开啊！”
　　苏沐沐当即就要把自己的手抽出来，可是秦风哪能就这么让她得逞，直接就一把把苏沐沐拉进自己怀里，摁住了苏沐沐的挣扎。
　　感受到手上传来的奇怪感觉，苏沐沐的羞耻感越来越浓厚。
　　怎么能这么变态啊，以前是脚，现在是手，那以后，以后不是还有其他更羞耻的地方……
　　苏沐沐不敢继续想下去了，只能把通红的脸埋进秦风的胸膛，来掩盖自己的羞耻。
　　“怎么样，以后还敢不敢耍我？”
　　感受到苏沐沐的挣扎越来越小，秦风也心满意足的放开了苏沐沐的手指。
　　苏沐沐没有说话，只是在秦风怀里使劲摇了摇头。
　　摸了摸苏沐沐的脸颊，秦风就知道现在的苏沐沐又是处于羞耻感爆棚的状态，这不由得让秦风动了不该有的心思。
　　要知道，平时的苏沐沐可是把秦风吃的死死的，好不容易有个近在眼前的机会，秦风怎么能放过！
　　秦风抱住苏沐沐，把苏沐沐埋在自己胸前的脑袋抬起来，苏沐沐不出意外的把头歪向一边。
　　但是秦风想看的就是苏沐沐的脸，怎么能让她就这么逃掉，于是秦风直接一只手轻轻的捏住苏沐沐的脸，强行扭过来。
　　“只知道欺负我！哼！等到回家我要告诉奶奶，让奶奶大伯二伯他们一起教训你！”
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　苏沐沐粉雕玉琢的小脸上遍布通红，但是又不会显得突兀，只是给苏沐沐增添上了一抹可爱的羞涩。
　　“啊，我的心要萌化了，太可爱了吧！”
　　少女感带上一丝稚气，还有脸上的红晕，这是一副什么人间绝色啊！
　　秦风可算知道苏沐沐为什么害羞的时候都不好意思见人了，要是让别人看见这一幕，谁能忍得住？
　　秦风同样。
　　秦风的视线落到苏沐沐的嘴唇上。
　　那么不是什么性感的烈焰红唇，粉嫩正是高中生特有的青涩，加上苏沐沐现在轻咬着嘴唇，小小的嘴巴凹成一个小圆弧。
　　就一下，应该可以的吧？
　　秦风忍不住吞了吞口水。
　　“你想干嘛，都已经舔过手指了，你不会还想要其他的吧！”
　　秦风那侵略性满满的目光看的苏沐沐一个激灵，当即就意识到了事情不对劲。
　　“就一下，很快的，保证不会有更多的动作。”
　　秦风的目光直勾勾地盯着苏沐沐的嘴唇，目的不带一点掩饰。
　　“不，不可以，现在还太早了，等，等过段时间……”
　　苏沐沐想要抬手遮住自己的嘴，但是所有的努力都被秦风阻止了，秦风的脸就这么直接贴上来，轻轻的咬住了苏沐沐的嘴唇。
　　亲吻是一件很有技术含量的事情，可不只是简单的唇唇相印而已。
　　秦风只是这么咬了上去，甚至都不知道是否算是亲吻，抑或是简单的碰在一起。
　　但是好在秦风学的很快，动作慢慢变得轻柔，从咬变成了含，苏沐沐的挣扎和反抗也逐渐平息，变成了接受，甚至是迎合。
　　良久，唇分。
　　冷静下来之后，秦风才意识到自己刚刚做了什么，可是刚想道歉，就被苏沐沐捂住了嘴。
　　“忘了吧，我们就当没发生过这件事，好吗？”
　　苏沐沐的心跳的很快，浓厚的羞耻，后悔，以及背德感占据了苏沐沐的内心。
　　但是在这些感情之下的，是藏不住的喜悦以及幸福。
　　苏沐沐藏不住自己的内心，只能把头再次埋进秦风的胸膛，希望秦风不要注意到自己的异样。

第146章  攻守之势异也
　　“我收拾好了，走吧。”
　　“哦，好，我就下去开车。”
　　“就你这样还开车？叫弥寒哥送一下我们吧，我怕你现在的状态半路会出事。”
　　秦风点了点头，坐回沙发上。
　　他的确状态不好，但是他更不明白的是，苏沐沐是怎么这么快就可以调整好状态的，这种事情，不应该，不应该多少害羞一两天吗？
　　可是苏沐沐呢？
　　只是简单的趴在他怀里几分钟，再次抬起头的时候已经表现得如同什么都没发生过一样，似乎刚刚的一切都是秦风自己的梦境。
　　“你怎么还坐起来了，是你叫我回家的欸，现在不打算走了？”
　　苏沐沐背着自己的背包，无奈的看着沙发上的秦风。
　　“你到底是怎么了，怎么一下变呆了这么多？麻醉药造成的脑组织功能性受损？”
　　“没事，就走，我现在脑袋还有点乱，给我缓缓就好了。”
　　秦风揉了揉眉心，拿起来苏沐沐给自己收好的行李，一同拿过苏沐沐肩上的小背包。
　　“东西我来拿着就好，你先去下面等着，我去叫弥寒。”
　　“哟，今天表现不错嘛，知道主动帮我拿包，那就给你咯。”
　　苏沐沐乐的轻松，穿上鞋子就自己先下楼了。
　　“哎~”
　　要不是当时的感觉还记忆犹新，秦风真的会觉得上午什么都没发生，但是他又不敢问苏沐沐。
　　秦风无奈，只能先去找弥寒，待会在车上继续细想。
　　秦风如此烦恼，苏沐沐呢？真的就如同表现得那么不在乎吗？
　　楼下的苏沐沐靠着墙，安静的等待着秦风下来，忽然，苏沐沐抬起手，伸出食指，轻轻的贴在自己的嘴唇上。
　　“果然，感觉还是不一样啊，秦风的嘴唇应该要硬一点，不对，应该是越来越软来着！”
　　比起还没缓过来的秦风，苏沐沐已经沉浸在开心里了。
　　说出了藏在心里许久的话，得到了自己自己喜欢的人的正面回应，还有什么能不开心的呢？
　　唯一不足的就是，这份开心只能在这一人独享，在秦风面前，她只能表现出打算离开的决绝，不能透露出想要留下的念头。
　　“如果，这样的生活，可以持续一辈子就好了，就算只是维持现状，那估计也要比分开好吧。”
　　苏沐沐已经越来越不清楚自己能不能坚持下去了，要是秦风到时候整的挽留自己，自己真的能狠得下心吗？
　　“不能想不能想不能想！就算是离开了又怎样，相濡以沫不如项王于江湖，曾经拥有过，不就足够了吗！”
　　苏沐沐拍了拍自己的脸，试图自我安慰，但是声音里还是难免的有些落魄。
　　“沐沐，你在哪，我们下来了！”
　　秦风的声音从远处传来，苏沐沐捏了捏自己的脸，摆出合适的表情，小布走了出去。
　　“来了来了，我在这呢！”
　　苏沐沐带着笑容走了出去。
　　回家的路上，苏沐沐和秦风两个人如同往常一样坐在后座上，但是两个人都只是各自看着窗外，罕见的没有交流。
　　这两人没说话，倒是驾驶位的弥寒先说话了。
　　“你两这是怎么了？看沐沐笑得那么开心，老板你又被怎么了？”
　　弥寒在后视镜里看的清清楚楚，苏沐沐时不时就笑一下，还总是把手指含到嘴里然后傻笑，机智的弥寒单场就察觉到——
　　有瓜可以吃，而且是大瓜！
　　出乎弥寒意料的是，两人都这么沉默下来，还未等弥寒观察什么情况，两道感觉不同但是都能让人起一身鸡皮疙瘩的视线盯上了弥寒。
　　“沐沐在笑，怎么笑，描述一下，快！”来自秦风的是激动迫切的询问。
　　“我有在笑？你最好看清楚点在说话。”苏沐沐的声音虽然平淡，但是压迫感却远胜秦风。
　　“咕~”
　　弥寒咽了口口水，他知道这是瓜太大了，好像有点吃不下。
　　“那什么，窗外风太大了，我有点没看清，所以脑子有点糊涂，你们就当我瞎说，我先开车，先开车，哈哈。”
　　弥寒怕了，现在的状况有点出乎意料，本来只想吃个瓜，结果好像问到了自己不能知道的东西，还是回去问林修筠好了。
　　“什么嘛，就知道乱说。”
　　苏沐沐把头扭了过去，脸上已经带上了红晕，刚刚弥寒的话属实是把她吓了一跳，也不知道糊弄过去没有，只能期待秦风这时候蠢一点了。
　　“沐沐，你能不能转过头来看着我。”
　　完了！
　　这是苏沐沐脑子里冒出的第一个想法，毕竟表情可以控制，但是现在苏沐沐的脸是红的啊，这么转过去都不需要狡辩了吧！
　　“不要，凭什么你说转我就转啊？”
　　找不到理由就只能硬找茬，死不承认也不能被单场抓获，能狡辩就绝不承认！
　　脸红这种东西不和表情，你越想冷静就越是害羞，几句话的时间，苏沐沐脸上的红晕不仅没有消失，反而越发明显。
　　看这个反应，秦风心里的猜测就证实了个七七八八，但越是这样，秦风越是想要确认。
　　“沐沐，你的脸在玻璃上倒映的一清二楚，没必要转头我也看的出你脸很红呢。”
　　“唔！”
　　听到秦风的话后，苏沐沐迅速低下头，并且试图观察自己暴露了多少，结果发现，自己这边的车窗户是打开的！
　　“你骗我！啊！”
　　震惊中苏沐沐无意识的转过了头，随机又像发现了什么一样，直接用手捂住脸。
　　可是，就算苏沐沐的动作再快，脸上的红晕都已经被秦风全部收入眼中。
　　确认之后秦风就识趣的没继续了，而是选择靠在车门上看着窗外，只不过，现在的秦风是笑着的了。
　　另一边——
　　啊啊啊啊怎么办啊！
　　苏沐沐的大脑已经宕机了，倘若是秦风继续纠缠，苏沐沐还可以随机应变，但是秦风就这么自信满满的靠在一边，那苏沐沐就更没有办法了啊！
　　怎么办，秦风越来越会了，越来越攻了，苏沐沐发现自己已经开始被秦风压制了，接下来的日子会不会越来越难过啊…
　　不管后座两人怎么想，总之弥寒是颤颤巍巍的把两人送到了目的地，秦家老宅。

第147章  回家
　　“宋叔，帮我开下门呗！”
　　秦风的大伯哪会天天守在门口，平时守门的也只是秦家的佣人罢了。
　　“哟，风儿回来了？就来了就来了！”
　　听见有人叫，原来还躺在摇椅上晒太阳的老头拿掉了盖在脸上的帽子，看见是秦风之后连忙跑过来开门。
　　宋叔这一批佣人都是看着秦风长大的，那时候秦家还没如此发达，自然没有什么老爷少爷的称叫法，秦风也不在乎，就一直这么叫了。
　　“回来看看奶奶，想着奶奶也会想见见沐沐，我就带着沐沐回家一趟了。”
　　秦风背着包，直接一把拉住苏沐沐的手，两个人一起从车子上下来。
　　苏沐沐还没缓过来呢，手就直接被秦风抓住了，于是苏沐沐就这么被秦风强硬的拉了下来。
　　“宋，宋叔叔好…”
　　苏沐沐一只手被秦风拉着，只能低着头才能挡住脸上的红晕。
　　“沐沐是吧，叫的这么拘束干什么，和风儿一样叫我宋叔，或者直接叫老宋都好！风儿，你奶奶在后山晒太阳呢，要不要我先知会一声？”
　　“不用了，我自己去找奶奶吧，顺带和沐沐散散步，坐车这么久有点累了。”
　　说完秦风就拉着苏沐沐走了，好不容易解锁沐沐的娇羞限定形态，怎么能浪费在这种地方，当然得自己好好享受啊！
　　没走几步，见到四下无人，秦风就把被自己牵着的苏沐沐直接拉进了怀里。
　　“我忽然有点庆幸自己被人顶上了呢，要不是我出事了，还要什么时候才可以看见这么可爱的沐沐呢？”
　　现在的苏沐沐被秦风拿捏的死死的。
　　两人的关系本就建立在苏沐沐泡沫一般的谎言之上，苏沐沐想要独占秦风，又想在最后时刻离去，回到自己的生活中。
　　秦风则在不停的追逐着苏沐沐，希望苏沐沐永远待在他身边。
　　但是，两人的关系变化让形式也变化，苏沐沐越陷越深，主动权慢慢的被秦风掌控。
　　按照原来的计划，六个月后，苏沐沐随时可以放下现有的一切，变回苏穆，回到自己的人生，戳碎泡沫的针抓在苏沐沐手里。
　　现在呢？如果秦风就这么粉碎苏沐沐的幻想，再强行把苏沐沐挽留，苏沐沐真的舍得走吗？
　　所以——
　　“你！松开！说好了，不能这样的，一开始就说好了的…”
　　就算是秦风某些稍微有点过分的要求，苏沐沐也无法像以前一样高高在上的拒绝了。
　　“没事，我就抱一会，什么都不会干的。”
　　一切如同秦风想的一样，接下来就是一步步拉低苏沐沐的底线了，今天可以抱抱，明天就可以贴贴，过几天孩子就满月了！
　　虽然可能需要时间，但是不到三周之后就是表白的日子了，秦风的目标，就是要让苏沐沐主动的亲自己，对着嘴的！
　　两个这么慢慢的走着，好一会才到后山，山上却已经没有人影了。
　　“诶？奇怪，不是说奶奶在后山吗？就走了嘛？”
　　路上秦风已经放开了苏沐沐，只是简单的牵着手，要不这一路能走一天。
　　“你还说，我们这一路走了一个小时！奶奶怕是早就回去了！”
　　苏沐沐又气又累，本来就体力不好，一路上还要被秦风调戏，时不时脸红心跳大喘气，大冬天的苏沐沐汗都快走出来了。
　　“安了安了，不就是多走几步路嘛，大不了咱们就再回去不就好了～”
　　秦风把自己背上的包挂在胸前，然后蹲在了苏沐沐面前。
　　“上来吧，我背你走。”
　　苏沐沐还想逞能，但是自己的身体似乎不支持，只能抓住秦风的脖子任由自己被秦风背着。
　　“沐沐啊，你觉不觉得这样的生活其实挺开心的啊，每天打打闹闹，没事就两个人腻歪一下，我觉得这比什么都开心了。”
　　“呸，不要脸，谁想和你腻歪，给我滚远一点好吧！”
　　苏沐沐把脸歪向一边，不理秦风。
　　“哈哈哈哈，我才不要呢，我就喜欢腻歪，怎么了？”
　　虽然苏沐沐不说，但是苏沐沐贴在秦风脖子上的脸再一次红了，传来的微热已经告诉了秦风所有。
　　“变态…”
　　苏沐沐的声音虽然小，但是就在秦风耳边，怎么也该听见了。
　　“没错，我就是变态，一辈子只纠缠你的变态！”
　　秦风不退反进，这么直白的态度让苏沐沐话都说不出来，再次节节败退。
　　“沐沐你怎么能这么可爱啊，明明以前跟个千金大小姐样的，现在就像是个小学生。”
　　秦风背着苏沐沐到处走，他们也不知道奶奶在哪，就到处走走逛逛，兴许在哪就碰到了呢？
　　“风儿？沐沐？你们什么时候回来的，怎么在这，都不先回家看看就到处逛，老宋也是，你回来也不和我们说一下。”
　　“大伯！你怎么走这里？”
　　看见大伯从车窗里伸出头来，苏沐沐直接从秦风背上跳下来就小跑着过去。
　　在秦风面前就算了，在别人面前，苏沐沐可不想展现出自己这么……可爱的一幕。
　　“大伯，是我叫宋叔不要告诉你们的，宋叔说奶奶在后山，我们就打算直接去，结果没看见人，就打算两个人散散步。”
　　秦风走过去和大伯打了个招呼，稍微替宋叔解释了两句。
　　“大伯大伯，奶奶在哪里啊，你可以开车送我们嘛，我走路走的好累了～”
　　苏沐沐想着，如果有长辈在，秦风多少应该是会收敛点，给她点面子吧，她真的不敢再和秦风独处了，真的太羞耻了！
　　“emmm，行，你们上来吧，我先送你们过去，也花不了多少时间。”
　　“好嘞谢谢大伯！”
　　苏沐沐听见大伯的回复，马上就上车，看起来就像是在逃难一样。
　　看见这样的苏沐沐，秦风只是笑了笑。
　　要逃却还是坐上了后座，那不就是默许自己可以做点什么吗？
　　但是这次秦风却出奇的老实，一路上就是简单的牵着苏沐沐的手，并没有做出什么出格的事情。
　　“到了，现在奶奶估计也快起床了，你们也可以在门口等一等，我有点事就先走了。”
　　“嗯，大伯再见～”
　　大伯在把两人送走之后就离开了。
　　“走吧，先去里面等着。”
　　苏沐沐伸出手，看着秦风。
　　呀，这么快就养成好了？
　　秦风有点震惊，但还是牵起苏沐沐的手走进去，但是走了两步，他就发现苏沐沐似乎没动。
　　“咋了？还不走嘛？”
　　“谁是在要牵手啊，我要的是包，我的背包知道吗！”
　　果然没有这么快啊。
　　秦风想到，就把包直接递给苏沐沐。
　　不过手也不会松开就是了。

第148章  飘，使劲飘
　　苏沐沐和秦风到的时候，奶奶正正好醒过来，但是还没有起床。
　　“奶奶好！我和秦风回来看你了！”
　　“奶奶，我们回来了。”
　　奶奶本来还坐在床上，一听到苏沐沐的声音，就要下床，被走进门的苏沐沐按回床上。
　　“奶奶你坐在床上就好，我和秦风自己来就好。”
　　“好好，你们快坐，沐沐你坐床边上，坐奶奶边上来。”
　　虽然一进门就分开了，但是奶奶可是看见了，推门的时候苏沐沐的手是被秦风牵住的！
　　进展这么快，奶奶觉得秦风还是有点本事的，现在苏沐沐都愿意和秦风手牵手走在一起了，那么结婚还会远吗？
　　“嘿嘿，好久不见啊奶奶~”
　　苏沐沐直接扑在奶奶怀里，终于可以拜托秦风的魔爪了，难得的自由让苏沐沐很是开心。
　　“好久不见啊，沐沐这么想奶奶啊，奶奶也想沐沐了呢。”
　　苏沐沐特别讨奶奶喜欢，各个方面都是。
　　虽然苏沐沐是陪秦风过来的，但是这么说奶奶爱听嘛，并且苏沐沐也的确有点想奶奶了呢。
　　“奶奶，这次过来还有一件事，我要把这个镯子还给你，我，还是不能收下它。”
　　苏沐沐从自己的背包里拿出一个盒子，里面就是用布包好的玉镯子。
　　奶奶看着苏沐沐掏出镯子，赶忙看向秦风，却看见秦风不为所动，似乎毫不在意的样子。
　　虽然出门的时候秦风还是呆滞状态，但是也是看着苏沐沐检查东西的。
　　出门的时候不敢问，等到敢了，秦风又觉得，没必要问了。
　　“沐沐，你，你这是什么意思啊，和秦风闹矛盾了嘛，怎么了这是？”
　　奶奶不知道这是什么意思，抓住苏沐沐的手，不肯收回镯子。
　　“奶奶，我……”
　　苏沐沐刚想开口，就感觉有人拍了拍自己的肩膀，抬起头，苏沐沐就看见了秦风。
　　“我来解释吧。”
　　虽然不知道秦风想说什么，但是苏沐沐下意识把镯子给了秦风。
　　秦风接过镯子，同样递给了奶奶。
　　“奶奶，你就先收着吧，放心，我和沐沐没有发生什么矛盾，反而关系好了不少，把镯子交给你，可是有一天要戴回沐沐手上的。”
　　秦风直接把苏沐沐揽入怀，奶奶也心安理得的收回了镯子，只有苏沐沐在喃喃自语。
　　“谁说的我会戴回去了，到时候我可不会…”
　　苏沐沐的嘀嘀咕咕奶奶没听清楚，但是看见秦风宠溺的揉了揉苏沐沐的头，苏沐沐也一脸温顺的靠在秦风腰上，也就只当小两口打闹了。
　　接下来就是闲聊时间，这段时间是属于苏沐沐还有奶奶两个人的，秦风就在旁边看着，偶尔插上两句话。
　　“奶奶，上次秦风的那本相册呢？我可以带回家看看不？”
　　对秦风小时候的样子感兴趣是一方面，另一方面是自己手上没有一点秦风的黑料，怎么斗得赢现在的秦风？
　　“在这呢在这呢，我特地放在自己这里，就是怕你来的时候找不到！”
　　秦风看着那本熟悉的相册一个头两个大，十四岁以前的还好，至于十四岁以后……
　　秦风想着自己刚刚重生时候，那一副悲天悯人，苦大仇深的脸，还有意识到自己真的重来之后，那一副胜天半子的中二就苦恼。
　　当时的秦父秦母差点以为孩子被鬼上身了，秦风还为此被坐了几次法事。
　　“那个，能不能别看啊，没必要看的啊，沐沐你不也没给我看过吗？”
　　秦风试图挣扎，但是苏沐沐一见到秦风这样，那就更不能罢休了！
　　好不容易找到秦风害怕的东西了，怎么能放过，这可是苏沐沐打翻身战的关键了！
　　秦风有意阻止，但是又不好上前，毕竟奶奶也开开心心，他这个小辈也不敢造次啊。
　　“沐沐想看就给她看看呗，又不是什么很稀奇的东西，给她看下能羞死你啊？”
　　奶奶都发话了，秦风也只能压住心中想要抢过相册的想法，祈祷着他们不要翻到十四岁之后的地方。
　　秦风很幸运，因为一般来看，相册里的黑历史大概都会在小时候，不懂事时闹得笑话，所以苏沐沐一直都在仔细的看着秦风小时候的照片。
　　“诶？没有什么很奇怪的事情啊，按秦风刚刚的表情来看，怎么也应该有点被种进田里，脸被蜜蜂蛰了，小**被虫子咬了的照片嘛？”
　　虽然里面有点黑历史，但那都应该不足以让秦风露出那样的表情啊，那种表情就和自己化身dark fame master的陈年老照片被自己孙子找出来一样绝望啊！
　　等等，中二病！
　　苏沐沐的脸上露出了然的笑，手指已经抵到了相册的中间。
　　秦风忽然感觉到一阵没来源的寒意，随即打了个冷颤，四下观望，才发现苏沐沐的手指，已经伸到了相册中间，并且即将翻开它。
　　“不要！”
　　秦风的声音成功的把苏沐沐吓了一跳，就在这一小会，秦风的手就已经死死的按在相册上。
　　“哦~看来我发现了宝藏呢，秦风哥哥～”
　　形式的再一次转化让苏沐沐开始趾高气扬，也不想考虑秦风之后的报复，就开始使劲把秦风从她身上赚的便宜讨回来！
　　“你就不怕回家之后会发生什么吗，到时候沐沐可不要床都下不来了。”
　　秦风咬牙切齿，但是苏沐沐却丝毫不打算退缩。
　　“不不不，右倾投降主义不可取，伟大的领导人告诉我们，枪杆子里才能出政权，我可不觉得我现在放过你你就会放过我，所以松手吧，我是不会退缩滴。”
　　面对苏沐沐这一副大家都别想活的态度，秦风只能无力的松开手，暗自规划回家后要怎么让苏沐沐知道自己的厉害！
　　旁边，秦奶奶倒是看的热闹。
　　这两人加一起八百个心眼子，奶奶可搞不懂这两个人打什么哑谜，但是她可以看出来两个人闹的挺开心，自己也难得热闹。
　　纯纯乐子人心态了属于是。
　　倒是可纯可欲，可仙可媚的苏沐沐看的奶奶更是喜欢，这一个老婆就能体会到不同的体验，那以后婚姻还能有矛盾吗？

第149章  反复颠倒的攻受关系
　　没有了秦风的阻挠，苏沐沐直接翻开了相册，看到了秦风最不愿意暴露出来的小秘密。
　　但是当苏沐沐看到那些照片的时候，第一时间感觉到的不是好笑，而是奇怪。
　　那是一种十四岁少年长着四十岁社畜的脸的奇怪违和感，苏沐沐还是没忍住笑出来。
　　“噗，秦风你这哪是中二病啊，是被资本家压榨致死的老社畜上身了吧，你是怎么用如此清秀的五官做出这个表情的啊，哈哈哈，笑死我了！”
　　秦风一整张脸都是黑的，看的苏沐沐更想笑了 。
　　“哎哟哎哟不要害羞嘛，谁的青春期没有一点不堪回首的回忆啊，都是过来人了，我懂，我懂~”
　　“现在看了，行了吧，该走了，过会要吃晚饭了，我们还得收拾房间呢。”
　　“不要，我今天要和奶奶睡，你回去一定会欺负我的！”
　　苏沐沐才不傻，现在爽到了的代价就是晚上要被秦风欺负，那怎么可能给秦风抓到？今天晚上就算是睡田里也不可能回家！
　　“信我，我真的不会做什么的，你看一下我什么时候欺负过你了？”
　　秦风的笑很温柔，苏沐沐差点都忘记了秦风的本性，但是苏沐沐知道，猎人都是会伪装自己的！
　　“呸，就你，没有一点可信度，我才不要回去呢，我要陪着奶奶一起睡。”
　　苏沐沐再一次抱紧了奶奶，相信奶奶是会站在自己这一边的！
　　可是奶奶的行为却出乎苏沐沐的意料，奶奶果断拒绝了苏沐沐睡在这里的提议。
　　“沐沐还是回去和风儿住吧，你们年轻人一起好，风儿不会欺负你的，他要是敢，明天我教训他！”
　　在奶奶看来，现在正是两人腻歪的时候，想和沐沐多待什么时候不可以，小情侣不就是多打打闹闹才能增进感情，等到以后两人结婚了，沐沐再来陪自己也不迟。
　　“听见没有，奶奶都说了，你还打算挣扎？早点跟我回去吧，逼我用强的就不好了。”
　　秦风的脸上带上了得意的笑容，他早就猜到奶奶会说什么了，自己的奶奶还能没有苏沐沐清楚？
　　苏沐沐一脸不敢相信的看着奶奶，没想到自己居然会被奶奶背刺，只能被秦风抱起来，一脸的生无可恋。
　　“那，晚上是先吃饭，还是先洗澡，亦或是…”
　　回到自己的房间，秦风抱着苏沐沐就躺在床上，接下来就是属于自己的独享时刻了。
　　“先吃饭，先吃饭，我饿了，真的饿了。”
　　苏沐沐不安的吞了口口水，秦风呼出的热气扑在她脖颈之间，一下子就淡定不下来了。
　　“好啊，那先吃点东西吧。”
　　令苏沐沐感到意外的是，秦风没有继续，直接就停了下来，明明自己现在就像是待宰的羔羊，但是秦风的獠牙只是停留在了自己的脖子面前。
　　“好，好…那个，要吃啥啊…不会是…”
　　苏沐沐想到了最坏的情况，秦风不会打算吃的是…自己吧…
　　毕竟不可能会有人不知道秦风那句话的后续吧，现在这里又只有我们两个，我还是个手无缚鸡之力的弱女子，要是他真的要强迫我，我要怎么办啊啊啊！
　　“走吧，去餐厅，已经准备好晚餐了，大伯他们都……”
　　“不要，我还没准备好，现在不能干这种事！”
　　一听到秦风讲话，苏沐沐就钻到被子了，只留下两只小脚丫子在外面。
　　秦风的脸上露出了玩味的笑容，然后把被子掀开来，就看到了苏沐沐通红的脸。
　　“你是不是误会了什么，我可是真的打算去吃饭诶，沐沐是想吃什么呢？”
　　“我，我当然是想吃饭了，真的没有多想呜呜呜~”
　　为什么啊，为什么自己会联想到涩涩的地方啊，为什么我会比脑子里都是涩涩的秦风还要先想到涩涩的东西啊！
　　“行了，别想这么多，我说了不会欺负你，那么起码现在不会动手，去吃饭吧。”
　　可怜的苏沐沐，再一次陷入了被秦风欺负的命运。
　　“先，先给我去洗把脸。”
　　苏沐沐光着脚就跑进了厕所。
　　等到两人来到餐厅的时候，大家已经开始吃晚饭了。
　　虽然很不情愿，但是处于礼仪，苏沐沐总不可能坐在长辈中间，只能和秦风坐在一起。
　　两人和长辈问过好，就双双落座了。
　　秦家平时的晚餐并不奢靡，只能说比起寻常人家要丰盛一点。
　　吃饭的只有零星几个亲戚，苏沐沐认识的也只有奶奶，反正叫亲戚就跟着秦风咯，秦风叫啥她就叫啥。
　　“沐沐，怎么了？风儿这是欺负你了？”
　　看见两个人过来的时候隔了两个人宽，苏沐沐还一直走在后面，奶奶就疑惑的发问了。
　　“……没有”
　　虽然苏沐沐想说欺负了，但是毕竟秦风真的没干什么，要是撒谎，苏沐沐怕秦风的报复。
　　“你看嘛，我就说风儿不会欺负你的，你们两个慢慢吃，沐沐你要是吃不惯就叫厨房弄点别的东西，奶奶我就先走了。”
　　“奶奶慢走~”
　　奶奶离开后，留给苏沐沐的选项就是埋头干饭，不想和秦风讲话，其他亲戚又不认识，总不能当场认吧？
　　“给，知道你喜欢吃辣的东西吧，特地要厨房准备的。”
　　苏沐沐平时在家里，除了早餐清淡一点，其他时候都是无辣不欢，但是秦风家就不一样了，比起苏沐沐的要求是差多了。
　　“看你上次来我家一直在吃甜点，这次特地为你准备的，怎么样？”
　　虽然有点纠结，但是苏沐沐还是收下了，眼前这清一色的清淡的确让人没有食欲。
　　“谢，谢谢。”
　　“什么？没听清，大声点。”
　　秦风自然听清了，不过是想逗一逗苏沐沐罢了。
　　“没听清就算了，吃饭。”
　　秦风最近一会好一会坏，搞得苏沐沐都不知道要怎么面对秦风时有时无的撩拨了。
　　“行了，快吃吧，吃完我还有点事呢。”
　　“什么事？我要一起跟着去吗？”
　　秦风沉思了一会，摆了摆手。
　　“不用，你先回房间吧，我应该不会回的很晚，在房间等我吧。”
　　（一边改之前的一边码当日的更新真折磨，总感觉什么时候就串文了）

第150章  没有白给，不可能白给的
　　“奶奶，晚上好。”
　　在把苏沐沐送回房间之后，秦风来到了奶奶这里。
　　“自己一个人来的啊？有什么事情不打算让沐沐知道，打算自己解决？”
　　奶奶并不意外秦风的到来，就如同秦风了解奶奶一样，对自己的孙子，奶奶也看的出来秦风在想什么。
　　“嗯，暂时不想让沐沐知道这些事，女孩子嘛，开开心心就好了，这些活我自己来就够了。”
　　“这样啊，那你都打算自己解决了，是还想来寻求奶奶的帮助？”
　　“嗯，这件事我一个人可能解决不了，需要整个秦家的力量。”
　　比起一个个说服叔叔伯伯们，只要奶奶愿意无条件支持自己，那么他们也不会说什么，在秦家，长辈的话还是很有用的。
　　“想要奶奶帮忙啊，就算风儿也也不行呢，从你爷爷走后，奶奶就不想操心这些事了，年轻人的事该你们自己解决。”
　　果然没有这么容易吗？
　　秦风早就猜到了，毕竟从小时候起，奶奶就一直没有插手过秦家的经营，虽然不知道为什么，但是只是想靠沐沐就让奶奶帮忙，还是有点异想天开了。
　　“可是奶奶，这次的情况可能有点不一样，如果我没看错，那么那天试图绑架我的那批人，应该带了枪。”
　　一般人可能看不出来，但是枪械藏在身上的时候，运动的时候会有不少细节和普通人不一样，执行过不少刺杀任务的秦风自然清楚这些细节。
　　“枪？你在哪看见的这东西？你是怎么发现的？有人开枪了？”
　　奶奶的反应有点出乎秦风的意料，这看起来不像是普通人听到枪的反应啊，看来不愧是老一辈人，都有自己的经历啊。
　　但这就有点难为秦风了，秦风又没有苏沐沐那样的本事，忽悠不来人，又不能直说，有点难搞诶。
　　“嗯，就是看到了，但是因为是在人流密集处所以对方没开枪就是了。”
　　秦风想要糊弄过去，但是奶奶很明显没有被秦风骗过去。
　　但是奶奶只是叹了口气，也没再继续追问下去。
　　“没经历过，就不知道枪子打在身上有多疼，既然你们年轻人有自己的想法，那就自己去吃亏吧，我会找你二伯知会一声，你自己去和他聊。”
　　说完奶奶就走到窗子前，看着外面的夕阳。
　　秦风知道奶奶这是不打算说什么了，问候一下就出去了。
　　“老头啊，孩子们现在自己要往歧路上走，可别走了你的老路啊。”
　　“怎么办，难搞哦。”
　　秦风背靠着走廊，感到一阵头秃。
　　也不知道奶奶让他去和二伯谈什么？二伯不是不管事吗？话说二伯是干什么的来着，怎么没有一点印象？
　　虽然名义上二伯是在分管秦氏的子公司，但是秦风管事之后才发现，二伯的存在似乎可有可无，二伯的存在感似乎出奇的低。
　　“想这些有什么用，我缺的是钱啊，没有钱我拿什么去买装备？”
　　秦风可没有自己的零花，公司账目都要四叔都查得到，日常开销没问题，忽然多出来一笔上十万的开销，四叔那能不过问？
　　“边境应该能找得到走私的，不知道上一世的暗号有没有用，但是值得一试，问题就是资金要去哪里搞。”
　　自己的公司秦风不想贪污，作假账，钱的来源还是安全一点好。
　　“秦风？你在这里干什么，不是有事去了吗？”
　　苏沐沐端着盆，盆里是洗漱用品还有浴巾什么的，一看就是要去洗澡。
　　“我？我已经办完事了啊，沐沐这是打算洗白白给我享用吗？”
　　“你，你给我滚啊！谁会想着这种事情啊，你个混蛋！”
　　苏沐沐已经有两三天没有好好洗澡了，因为怕秦风干坏事，每天都不敢泡澡，洗完澡就得穿好衣服，不能穿着浴袍到处跑了。
　　想着秦风应该不会这么早回来，苏沐沐就打算今天好好泡个澡，结果在路上就遇见了秦风，可真是太糟了。
　　看到苏沐沐娇羞的样子，秦风的心情一下子好多了，果然，涩涩就是生活最好的调味剂。
　　“好了好了，我就开个玩笑，我先回去了，你去洗澡吧。”
　　“不洗了，没心情了。”
　　苏沐沐气鼓鼓的端着盆走回房间。
　　秦风也不知道苏沐沐这又是咋了，但是明显沐沐有点生气嘛，这不得上去安慰。
　　“怎么了这是，生我气了？我给你道歉还不好嘛，你说说我哪错了，我一定改还不好嘛。”
　　这种时候不能犹豫，一犹豫苏沐沐就会自己胡思乱想，所以就算秦风不确定苏沐沐为什么生气，但是现在就不能让苏沐沐自己瞎想。
　　秦风当机立断的拉住了苏沐沐的手，帮苏沐沐拿过手上的盆，脸上都是带有歉意的笑。
　　“松开，把脸盆给我，我要回去了。”
　　“你不生我气了我就还给你。”
　　“我没生气，你快还给我。”
　　“没生气怎么突然就不洗澡了？告诉我嘛，我保证，以后绝对不会再犯了！”
　　苏沐沐无奈，虽然她确实有点不高兴了，但是也没到生气的地步，不洗澡纯粹是因为怕秦风控制不住自己，干出什么后悔一辈子的事情来。
　　“好啊，那么以后没有我的允许，不许牵我的手，不许抱我，不许上我床，不准和我有亲密接触，做得到我就原谅你。”
　　“额，哈，哈哈哈，那什么，嘿，能不能换一个…”
　　其他的就算了，牵手和抱抱都不可以了，那不是这么久以来的努力都没用了？
　　“所以说，就连这么点事情都做不到，还想让我原谅你？”
　　“可是这也太，太禁欲了一点吧，你看，我努力了这么久，以前都是你了完我就跑，不能一点甜头都不让我尝啊！”
　　撩？可笑，苏沐沐这么一个谨守女德的女孩子，怎么可能做出撩秦风的举动来？
　　“我撩你，我什么时候撩了你？我怎么不知道？”
　　“啊，这你叫我说，那可就太多了。”
　　“比如刚认识那段时间的摸摸头。”
　　啊，这是刚变成女孩子有点没反应过来。
　　“还有每天裸着两条腿在家里跑。”
　　那不能够是撩，在寝室也是这样的。
　　“以及在不去学校之后，总是喜欢靠着我学习。”
　　那是自己已经开始白给了，那不算……
　　呸，什么白给，晦气。
　　总的来说，苏沐沐哪里撩过秦风了……应该算没有撩吧？

第151章  洗澡
　　“不行，这些不能算数，有特殊原因，情况不一样！”
　　总而言之，死皮赖脸就好了，只要苏沐沐觉得这不是撩，那就不可能是！
　　“为什么啊，那我又怎么了，我也没干什么吧，并且我今天都这么收敛了，你还要生我气啊，原谅我嘛，好不好~”
　　不得不说，一米七八的大男人（秦风：我一米八！）撒起娇来属实有点辣眼睛，苏沐沐有点不忍直视这一幕了。
　　“行了行了，求求你收了神通吧，我不生气了，不生气了好吗？”
　　“那就去洗澡！”
　　“行行行，我回去拿个衣服就去洗澡。”
　　“拿衣服？为什么要拿衣服，你洗澡的时候没有带衣服吗？”
　　嘶，被套话了！
　　虽然不知道秦风是有意还是无意，但是自己好像陷入了小小的危机之中，苏沐沐急需一个理由来糊弄过去。
　　“啊，那啥，不记得带了。”
　　啊啊啊啊，为什么要选一个这么傻的理由？盆里的浴袍就在最上面啊，秦风就算是瞎了也看得到吧！
　　“可是，这不是有浴袍嘛？为什么还要拿衣服啊？”
　　秦风也不瞎也不傻，自然看得到。
　　“可能，我有点不想穿浴袍了？”
　　慌忙中，苏沐沐还是选择了最蠢的回答。
　　完了完了完了，这下死翘翘了，接下来不管是就这么去洗澡还是回房间拿衣服都收不了场啊！
　　“哦？不会看到我回来了，不敢穿浴袍了吧？”
　　结束了，要是回去换衣服，秦风能拿这个欺负她一晚上，要是不换……
　　估计就没有晚上了。
　　“没事了，我不会干什么的了，前两天是实在没忍住，禁欲这么久了，总得放松一下吧，你没看见我今天多克制了吗？”
　　苏沐沐本来以为秦风会再次贴上来，等到的却是秦风的摸摸头，还有温柔的安慰。
　　“真的？”
　　“真的，我骗你干嘛，要是是假的，你觉得你还能出来吃饭？”
　　苏沐沐想着，发现秦风说的似乎没错，并且她的确想好好泡个澡了，于是拿过秦风手里的盆，朝着浴室的方向走了两步。
　　“那我就去了？”
　　“去呗，我在房间等你。”
　　在纠结也没用，迟早是要洗的，苏沐沐一想，那就干脆点，还可以多洗一会。
　　“回见！”
　　“嗯，待会见。”
　　……
　　“啊，真爽啊！”
　　冲干净自己之后，苏沐沐就迫不及待的进了澡堂。
　　泡澡不愧是缓解疲劳的好方法，感觉自己在水池子里这么一泡，整个人的疲劳的都消失了。
　　“是啊，的确好爽。”
　　就在苏沐沐刚开始享受的时候，就听见了秦风的声音从自己后面传来。
　　“啊！变态我就知道你没抱什么好心思！”
　　仓促之间，苏沐沐用尽毕生之力，把水向着声音来源泼去。
　　然而，传来的只有水泼到墙上的声音。
　　“哈哈哈哈沐沐你不会以为我在你那边吧，怎么这么胆小啊哈哈哈！”
　　苏沐沐这才从水底下浮起来，看到自己的身后只有一面墙，秦风的笑声则是从墙的另一边传过来的。
　　“你这是？被砌到墙里面去了？”
　　秦风的笑声戛然而止，传来的之后呛到的声音。
　　“你能不能带点脑子啊，刚刚和水一起泼出来了是吧，我两多大仇多大怨你这么想害我？”
　　“你这种人也就陪砌到墙里了，叫你吓我，活该！”
　　苏沐沐怎么会反应不过来秦风是在对面男澡堂，但是谁叫秦风吓自己，搞得自己头发都湿了，明明今天不想洗头的！
　　另一边的秦风不断劝自己冷静，谁叫这是自己女朋友，不能骂不能骂。（虽然已经骂过了）
　　“你怎么也来洗澡了？”
　　两个人隔着墙交流起来。
　　“有点烦人的事情，看到你打算来洗澡，我就干脆也泡个澡缓解一下一下压力咯。”
　　“所以我当时要是直接来洗澡，洗快点你就不会发现了是吧？”
　　“谁知道呢？但是这样的沐沐也很可爱就是了，我倒是不介意多见识一下各种各样的沐沐。”
　　“不要把我当成动物园里的动物啊喂！”
　　苏沐沐气鼓鼓，看点可爱不好吗？天天想着看自己不堪回首的一幕，图什么啊这是！
　　“还有，那个，对不起啊，前面挺长一段时间都有点对不起了，也没说谢谢。”
　　苏沐沐虽然早就意识到了自己现在是女孩子，但是生活习惯一直没有改过来。
　　有句话说得好，男生寝室了，只有床板是直的，有些寝室了，床板都给你撅弯了！
　　所以苏沐沐一直都不知道自己的行为给秦风带来了多大的折磨，秦风也是十九岁的亲少年嘛。
　　“没事，倒不如说挺欢迎，你现在大可像以前那样，不用在乎我是个男生。”
　　以前遭不住，现在想想还是太年轻了，有人给你发福利的时候叫着我要学习，我要努力，老了才知道只有涩涩才是真理。
　　秦风：我今年十九岁了，每天都要和沐沐贴贴，不为别的，就为了一个心情愉悦！
　　“呵呵，你可以试试变成女孩子，那我一定每天裸着和你睡，要不要去试试？”
　　苏沐沐翻了个白眼，想什么呢？还以为我年少无知啊，两个月了，也基本熟悉作为一个女孩子的生活了。
　　“我先走咯，你走不走？”
　　秦风觉得这个问题不好回答，那就干脆不回答了，两个人也聊了好一会了，秦风也泡腻了。
　　“我也差不多了，那就回去吧。”
　　湿哒哒的头发今天自己有点不想洗了，泡澡也可以明天来，泡在水里太久对身体也不好。
　　可是，湿哒哒的头发有一点烦诶，长头发养护起来真的有点难诶。
　　等等，这不是有秦风在吗，免费的劳动力为什么不要！
　　“秦风，能不能帮我个忙？
　　来我这边，帮我洗下头发吧！”
　　？
　　秦风才擦干净身上的水，裹好浴巾，就听见苏沐沐的逆天发言。
　　“喂喂，虽然是在自己家，但是进女浴室也是不被允许的啊，洗头自己洗不行吗？”
　　“可是我好累了，并且家里就我一个女生，佣人们还没到洗澡时间，不会有人的，你就进来呗。”
　　苏沐沐的话不断把秦风往深渊引，这就要第一次共浴了吗？想想还有点小激动呢。
　　“那我进来了？”
　　在得到苏沐沐肯定的回复后，秦风拉开了女浴室的门。

第152章  洗头
　　苏沐沐裹着浴巾坐在凳子上，湿哒哒的长发垂在背上，脚边上就是准备好了的洗发水和护发素。
　　“先说好啊，除了给我洗头什么都不许干啊，我可是，可是出于信任才叫你过来的，你不要不识好歹啊！”
　　这也算是一个测试了，今天晚上她大概率要和秦风睡一张床，否则就只有睡沙发去了，要是秦风现在把持住了，那晚上就可以睡的放松一点了。
　　“嗯，我知道的，所以，第一步该怎么做？”
　　虽然早就做好了准备，但是秦风还是有点犹豫，幸亏苏沐沐的身材足够贫瘠，最具有冲击力的画面还不足以出现。
　　“沐沐，你有没有听过一句话，叫做‘女子低头不见足，便是世间绝色’”
　　“嗯？什么不见足？”
　　苏沐沐低头，看得见自己的脚啊，可是这和绝色不绝色有……
　　“你是不是皮痒？胸不平何以平天下，平胸才是正义，大的都是魔鬼！”
　　什么嘛，看就看了，还嫌弃她小？我长出来又不是给你看的，要你觉得大干什么？
　　“快洗头！还说话我就打你！”
　　苏沐沐躺下来，把自己的头发从身子底下捋出来，接下来的事情就交给秦风了，自己负责享受就好了。
　　“哦哦，头发要怎么洗啊？”
　　秦风看着一边的几个瓶瓶罐罐，抓着花洒头，不知道该怎么开始。
　　“你平时不洗头吗？这都要问我？”
　　“可是我看不懂这些东西是干啥用的啊，我平时最多用个洗发水，哪里见过这么多瓶瓶罐罐？”
　　“啊？这么草率，男孩子也要学会爱护自己，来，我一步步教你，先把头发都打湿，用手指给我揉揉头皮，不是指甲，不要抓！”
　　不得不说，女孩子洗头好多讲究，秦风平时就是过水，上洗发水，然后洗两下，一冲，连着洗头一个澡只要十分钟不到。
　　可是苏沐沐呢，十分钟过去了，秦风才刚刚给苏沐沐上洗发水，还在顺着头发慢慢的把泡泡洗下来。
　　“我记得你的头发两个月前也没比我长多少啊，我也就去理过一次发啊，你的头发怎么就这么长了？”
　　“欸，有吗？”
　　秦风不说苏沐沐也没注意到，的确啊，苏穆本来就是挺正常的男生发型，结果现在呢，系成马尾都还有好长一条呢，散开来也过了肩膀了。
　　只能解释为是药物的作用了，毕竟是变成女孩子嘛，头发疯长也是正常地情况。
　　“谁知道呢，但是你不喜欢吗？那我就去剪成短发。”
　　长发短发对于苏沐沐来说差不多，并且苏沐沐地头发也不是攒了多久攒出来地，并且还有假发嘛，随意切换了。
　　“算了吧，还是留着好。”
　　秦风还是觉得长发好看，刚刚就随口一抱怨，要剪秦风第一个舍不得。
　　“欸，可是洗头好麻烦欸，你自己也体验到了吧，你能想象我每两天就得经历一次这种事？”
　　“我洗，以后都我来洗！”
　　“嘿嘿，那就我的头发以后就交给你了，加油！”
　　苏沐沐找到了免费苦力，秦风得到了苏沐沐的洗发权，那可不是双赢！
　　“洗完了！”
　　在经历了长达一个半小时的忙碌后，秦风终于是结束了这项繁琐的工作。
　　“结束了？真舒服啊，不要自己费力就是爽！还有，头发要用吹风机吹干啊，要不容易感冒。”
　　“啊，你们女生每次都要弄这么久，不会觉得麻烦吗？”
　　秦风觉得自己要是女生，绝对不会留长头发，那也太麻烦，秦风可耐不下性子去打理。
　　“没有吧，我一般两天洗一次，一次只要四十分钟就好了，你还是新手，不熟练嘛。”
　　苏沐沐都快睡着了，秦风的手法虽然生疏，但是起码挺温柔的，聊着聊着天苏沐沐的困意就上来了，现在只想回去睡觉。
　　“我先去换上浴袍，你不准进来啊，要是偷看我就把你的眼珠子都挖掉！”
　　苏沐沐向换衣间走去，走之前还不忘“恶狠狠”的叮嘱秦风。
　　“知道了知道了，你快点，回去再给你吹头发。”
　　好不容易洗干净澡，为了给苏沐沐洗头，秦风又出了汗，现在又得再一遍了。
　　反正这里也没有别人，那就干脆在这里洗就好了，也懒得去隔壁了。
　　如此想着，秦风就褪下了自己的浴袍，坐进了池子里。
　　“说起来，我这算不算和沐沐一起洗过澡了啊？再怎么说，这里也是沐沐的洗澡水啊。”
　　想到这里，秦风忽然有点小兴奋。
　　虽然还不至于像网上说的，一人分一口喝了，但是被苏沐沐泡过的水泡过，多少有点异样的感觉。
　　另一边的苏沐沐已经换好了衣服，打开门却发现外面没人，刚想叫人就发现水里面有个人影。
　　不会吧不会吧，秦风不会大胆到在女澡堂泡澡吧？
　　想要探明真相的苏沐沐偷偷的靠过去，发现就是秦风在水里。
　　“不得了啊，就不怕被我叫有人耍流氓？”
　　苏沐沐蹲在秦风背后，抓住秦风的脑袋。
　　“别转头，就这么说话。”
　　浴袍可没有打底，秦风这个视角一扭头不就什么都看到了？
　　“这是我家，要是我想耍流氓，外面的人会做的只有把你按住给我耍流氓。”
　　“阿这……”
　　虽然很无语，但是苏沐沐觉得秦风说的确实有道理。
　　“那你为什么忽然又想泡一会了？刚刚不还说不想泡了？”
　　“那还不是怪你，给你洗这个头，洗的我又累了，不就干脆再泡一会。”
　　“也是，那辛苦你了，我也给你按按，放松放松~”
　　苏沐沐的手落到秦风的脖子上，帮秦风舒缓着绷紧的肌肉。
　　“你是不是有学习过啊，感觉好舒服啊。”
　　秦风感觉自己的疲劳都消失了，肩膀上，脖子上的肌肉都舒缓开来，整个人一下就放松了，于是闭上眼，身子继续下沉一点，只留出脖子以上在外面。
　　“嗯？怎么停了？”
　　才刚放松开来呢，秦风就没感觉到苏沐沐手指的在动了。
　　秦风睁开眼想要确认苏沐沐的情况，但是看到的确实要被屏蔽掉的部分。
　　哦，秦风终于知道苏沐沐为什么不肯自己转头了，可是抬头似乎看的更清楚呢。
　　“你，你，你……你个混蛋给我去死吧！”
　　放弃挣扎的秦风被苏沐沐一脚踹到水里。
　　（昨天码字码着码着睡着了，上午上课摸鱼码完的…）

第153章  澡堂桃色事件
　　秦风在水下游到了池子对岸，才敢探出头来。
　　“那啥，那真不是我故意的，其实一开始我没睁眼来着，要不是……”
　　秦风本来想说，要不是你忽然就不动了，我还不一定发现的了，但是想了想还是没有说出口。
　　“但是你不用当心，我什么都没看见的。”
　　秦风睁开眼的时候眼前只有白花花粉嫩嫩的一片，并且也就看了一眼，真的什么都没看到。
　　可是苏沐沐的脸更红了，浴袍下面的双腿不安的扭动，紧咬着嘴唇似乎想要说什么，但是又没有说出口。
　　“不是，我是真的没有看见什么，就算有也只是腿，保证没有看到一丝其他的布料，我发誓！”
　　可是苏沐沐的状态更不对劲了，许久才从牙齿缝里挤出来一句话。
　　“别说了……”
　　看见苏沐沐的状态不对劲，秦风想走上去看看，但是忽然想到了什么。
　　“沐沐，你不会，下面是真空吧？”
　　“都叫你别说了！”
　　苏沐沐蜷缩成了一团，秦风也陷入了震惊。
　　怪不得看不见胖次呢，原来是没穿啊，哈哈，这下破案了。
　　秦风感觉到鼻子一热，随机就有猩红色的血液滴落，把秦风身前的水都染红了。
　　秦风捂着鼻子靠在水池边，糟了，冷静不下来。
　　一但脑子里出现了不该有的想法，你就再也不能把那白花花粉嫩嫩的东西想成腿了，再怎么引导，不该有的想法总会浮现在脑海中。
　　秦风在不停的使劲压制自己心里不该有的躁动，现在洗澡的时间快结束了，浴室的暖气估计快关了，自己在热水了倒是不怕，就是苏沐沐身上只有一件浴袍啊。
　　“那啥，该走了，过会就要冷起来了。”
　　见到苏沐沐没有反应，秦风只能一把把苏沐沐抱起来，走出浴室。
　　很不幸的是，秦风还是恢复的有点晚了。
　　刚刚抱着苏沐沐走出女澡堂，就撞见了谈笑着走过来洗澡的佣人们。
　　佣人看见秦风抱着苏沐沐从浴室走出来的时候，眼神都明显不一样了，本来的大声谈话也变成了窃窃私语。
　　很可惜，就算是换成了小声密谋，但是秦风都没有聋，佣人们的密谋秦风听的一清二楚。
　　“别说，少爷玩的真是花。”
　　“是啊是啊，要是我们来的早一点，兴许就能撞见少爷收拾了吧。”
　　“我懂我懂，现在的年轻人管这叫什么，什么背德感。”
　　“嘿嘿嘿”
　　秦风感觉到苏沐沐又往自己怀里缩了一点，看来苏沐沐也都听见了。
　　“喂，我们什么都没干，今天你们看见的事也不要乱说，知道没有？”
　　虽然知道没有用，但是秦风也不能坐视不管啊。
　　“嗯嗯，我们知道的。”
　　“对的对的，我们也会注意收拾一下浴室的，不会给其他人发现的。”
　　秦风皱了皱眉头，知道没用，也没再说什么。
　　中国最八卦的就是这么一群人，就算是只剩下一张嘴也要嚼人舌根的，这些老阿姨们就是这里不好了。
　　还好在回房间的路上没有再遇见其他人，要是遇见了长辈那解释都解释不清。
　　“回房间了，好一点了嘛？”
　　秦风把苏沐沐轻轻的放在床上，苏沐沐似乎是终于缓过来了，露出来一双躲躲闪闪的眼睛。
　　“嗯，你先出去，我，我穿个衣服。”
　　秦风大概能猜到苏沐沐要穿什么，自己在的确不好，所以秦风果断走了出去。
　　房间里，苏沐沐确认了秦风出去之后，才慢慢的挪到自己的背包旁边。
　　为什么自己会连内裤都忘记带啊！
　　苏沐沐想着自己好不容易可以洗完澡穿浴袍了，就没带衣服，结果就连内裤都忘记了。
　　本来想着不要紧，秦风一直都安安分分的，最后一会应该也不会干什么坏事，结果没想到，居然会发生这种事。
　　“怎么办啊，这下要怎么面对秦风啊，都已经被看光了。”
　　苏沐沐庆幸这不是古代社会，被看到了不该看到的虽然有点严重，但是还不至于一辈子就这么交代了。
　　“换好了没有，我可以进来了不？”
　　秦风在门口问道，苏沐沐这时候胖次还拿在手上呢，光顾着感慨了，结果都没穿，好在秦风没有直接进来。
　　苏沐沐连忙把胖次套上去，然后爬到床上，抱紧被子，才回答秦风的话。
　　“可以了，你，你进来吧。”
　　不知道为什么，苏沐沐总觉得这样的场景好羞耻，又说不出为什么羞耻来。
　　“就打算睡觉吗？”
　　秦风本来也困了，但是苏沐沐给他又弄精神了，估计一会睡不着了。
　　“没，就是，就是想躺一会。”
　　不知道为什么，苏沐沐下意识的就上了床，但是经过刚刚的事情，苏沐沐现在也挺亢奋的，冷静下来之前睡不着了。
　　“那就打会游戏吧，我房间这些东西应该都有的样子。”
　　虽然这一世对游戏无感了，但是上一世出事前也买了不少游戏，估计还能用吧？
　　秦风打开自己的储物柜，翻了好久才找出来自己的“珍藏”。
　　这可是索尼首发PS4的时候就被秦风从海外买到的，要知道国行版可是一五年才发布！
　　“沐沐，来看我的PS4，我和你讲，这一套放在当年可是无数人都求不到啊。”
　　苏沐沐看着秦风手上那个已经积灰积的快看不出来是什么东西的PS4，眉头一皱。
　　“你确定这东西还能开机，就算能开机，还能用吗？”
　　秦风不确定了，虽然有盒子装着，但是拿出来里面的PS4也能看出来有明显的年代感。
　　“试试嘛，试试永远不亏，不行我这里还有其他的东西可以玩。”
　　秦风掏出来一台神舟K620，还有一个自己装的机箱。
　　“i7处理器加上760显卡，这个机箱里面可是被称为战术核显卡的690，你就说强不强吧！”
　　秦风的脸上满满的自豪，苏沐沐也不好打击到他。
　　“这位一四年的小朋友，快来看看你的PS4吧，开机就频闪了。”
　　电视的画面在PS4和电视原画面不同闪回，刚从床上爬下来的苏沐沐就觉得，今天估计很难玩到游戏了。

第154章  没有690重要的苏沐沐
　　在秦风的努力下，PS4的情况终于是稳定下来，电视彻底不亮了，就来原来的画面也没有了。
　　“好了，现在拿出你的战术核显卡吧，选择一下摧毁哪个战斗航母群。”
　　苏沐沐把手柄推到秦风面前，自己看向老久的PS4，虽然知道秦风没用，但是这也太low了一点吧！
　　“沐沐，你别试了，我都弄不好的东西你们女孩子怎么可能……WTF！”
　　苏沐沐在秦风眼皮子底下，拿出小螺丝刀拆开了PS4的后盖，拿起不知名的小工具，左右不停捣鼓起来，最后剪短了一截线，重新连起来。
　　就这样，电视屏幕亮起来了。
　　“唔，好了，估计是线被老鼠咬断了，还好我和老爸学了一点技术，你这么看着我干嘛？”
　　秦风阿巴阿巴说不出话，只能沉默的把手柄递给苏沐沐。
　　“没事，没事，你先玩，我去捣鼓我的690。”
　　不要紧，反正以后都是自己老婆，越厉害显得自己越有本事，呜呜呜。
　　秦风也不知道苏沐沐是从那里找到的工具，更不知道苏沐沐为什么这都会，总之就是显得自己好没用。
　　苏沐沐看了看秦风，虽然不解，但是有的人就是喜欢老显卡嘛，苏沐沐也不介意，正好可以自己一个人玩。
　　“开始！姨夫保佑我PS4不要再有问题了！”
　　随着开机动画再一次结束，苏沐沐火速查看了秦风库里等的游戏。
　　“血源，ff14，次子，虽然都是七八年前的老游戏了，但是也是值得一玩的，要不，逛逛商店？”
　　抱着忐忑的心情，苏沐沐点开了PSN商店。
　　“千万，千万要有用啊！”
　　万幸的是这台PS4上已经有账号登录了，并且没有在近十年的摧残中下线，进商店也只是卡了一下就成功了。
　　“秦风，过来付钱了！”
　　在这个时候，苏沐沐终于想到了自己苦命研究的秦风。
　　“地平线，巫师3，尼尔，合金装备，我都想买，怎么办啊？”
　　虽然这些有些苏沐沐的PS5里面有，有些Steam里面有，但是都不在这啊！
　　“买买买，别的不行，付钱我还不会吗，想要啥，使劲买！”
　　秦风自暴自弃了，自己做个无期的付钱工具人就好了。
　　“谢谢了！”苏沐沐轻轻的抱了一下秦风“这就是奖励了！”
　　“诶！”
　　虽然只是轻轻的抱，但是秦风一下子就感动起来。
　　“原来，原来，我就知道，沐沐是不会…”
　　“下次付钱还是得靠你了咯~”
　　“我还是去研究航母吧，果然女人都是骗子，呜呜呜。”
　　秦风抹着眼泪走到了自己的老机箱面前，却不料苏沐沐递过来一个手柄。
　　“A Way Out，一起逃狱，来不来？”
　　苏沐沐的微笑冲散了秦风所有的失望，果然，苏沐沐就是不一样的。
　　但是秦风错了。
　　众所周知，双人合作游戏的唯一作用，就是把局面从线上互动转变成线下互殴。
　　这不是默契的问题。
　　而是和你一起打游戏的时候，有的人可能不一定是人，他们可能变成狗。
　　苏沐沐就喜欢看，自己故意失误，然后秦风努力挽救救不回来，最后秦风安慰自己，继续努力的样子。
　　虽然有点对不起秦风，但是，真的好好笑啊哈哈哈哈！
　　要不是苏沐沐表情控制一绝，就要笑喷了。
　　在一起配合偷袭警察的时候，苏沐沐总会快一点或者慢一点，在跳崖的时候，苏沐沐的Y永远都转不满那一圈，每次都得秦风操纵两个角色。
　　“要不，我们还是去捣鼓捣鼓我的690吧，我觉得这游戏其实也没这么好玩。”
　　两个小时后，秦风终于坚持不下去了。
　　“行吧行吧，你先去捣鼓捣鼓，我玩玩对马岛，你好了叫我。”
　　苏沐沐也不愿意再折磨秦风了，在这么下去孩子要疯了。
　　秦风一离开，苏沐沐就开始展现自己高超的游戏技术，给秦风看的一愣一愣的。
　　秦风这才想起来，最开始认识的时候，还有苏沐沐自闭在家的时候，苏沐沐打游戏都很厉害的啊！
　　“苏沐沐！你是不是在消遣我！”
　　苏沐沐没跑赢，被秦风当场抓获，压在身下。
　　“对不起我错了，我就是想玩一下而已，你应该会原谅我的吧，秦风哥哥，沐沐下次不会了嘛~”
　　要是放在平时，秦风可能就放开了，但是现在的秦风很生气，觉得有必要好好的惩罚一下这个屑沐沐了。
　　“呵，想要原谅，晚了！等着受苦吧！”
　　秦风的手向苏沐沐的腋下还有侧腰伸过去，然后开始了人类世上最恐怖的惩罚——
　　挠痒痒。
　　“不要啊秦风，真的不要啊，你别过来，我真的啊哈哈哈哈，哈哈哈，啊啊，哈哈哈哈哈！”
　　今天的秦风了不是怜香惜玉的秦风，苏沐沐的反抗一点作用都没有，只能不断的胡乱抵抗，可是这是没用的。
　　直到五分钟后，秦风的力度才慢慢减小，苏沐沐抓住机会就逃脱出来。
　　“你，你给我等着吧，我明天要去向奶奶告状！你就知道欺负我！”
　　苏沐沐面色潮红，衣裳凌乱，浴袍下露出雪白的大腿还有小肚子，肚子上还有被秦风挠挠之后留下的红印。
　　“你去告呗，反正我爽到了，还有，沐沐，你现在很涩哦，我很喜欢。”
　　秦风故意压低的声音在苏沐沐耳边响起，苏沐沐脸再一红，抄起手柄就扔向秦风，却被秦风一把抓住。
　　“以后还敢不敢干这种坏事？”
　　“嘁”苏沐沐不屑，但是形式所迫，她只能摇摇头。
　　“那好，你现在去给我弄好机箱，待会认认真真打游戏知道不！”
　　苏沐沐鄙夷的看了眼秦风，不屑道：
　　“这个时候不想着提一点涩涩的要求，还惦记这你那该死的690，活该单身一辈子。”
　　自己都比不上一张690，苏沐沐开始相信网上那些为了3090不要对象的家伙了。
　　秦风则是一脸懵，不是，不要涩涩也是你说的，要涩涩也是你说的，那你叫我怎么办？
　　涩涩急刹车吗？那不会痿吗？
　　秦风：我不理解，但我大受震撼。

第155章  近月少女带来的悲剧
　　拆开秦风的机箱，里面的说是惨不忍睹都是在夸它了。
　　“要不咱就别用了吧，这东西可能不是我可以修好的。”
　　银白色的三星SAT-2固态硬盘已经脱落，布满污黄，散热器看起来是水冷，但是水箱看起来……
　　苏沐沐决定寄希望于神舟，690还是那去处理航母吧，不能用来处理她了。
　　“啊，就连沐沐也不行吗，亏我还有点期待呢。”
　　秦风失望的声音传来，苏沐沐额头不禁留下几点冷汗。
　　这东西怕是专业的来也得换不少零件吧，何况是自己这个只是简单学过一点的外行呢？
　　“把笔记本拿过来吧，我看看有没有用。”
　　神舟这个品牌现在市面上不多见了，战神系列苏沐沐也没见过人买，秦风能找出这么古早的东西，也算是不一般了。
　　“线路连接没问题，零件看着也还好，那就开机试一试吧。”
　　两个人再一次抱着忐忑的心情，按下了电源键。
　　很快，屏幕就亮了，两人开心起来。
　　“还好，不是预装的Linux，少了一顿活。”
　　看着win7的启动画面，苏沐沐的心终于是安稳下来，接下来电脑转了许久，终于是成功开机了。
　　360电脑管家，您的电脑开机用时7分11秒，秒杀全球94％的电脑。
　　看着桌面右下角熟悉的广告，苏沐沐以迅雷不及掩耳盗铃之势点掉了。
　　“不愧是八年前的东西，可以理解，可以理解。”
　　“看看玩点什么，我先去给你找键盘。”
　　说完秦风再一次跑到柜子里搜寻起来。
　　炉石，守望，魔兽，DOTA，LOL，一个个古早的游戏出现在苏沐沐眼前，这些都是好老之前就有的游戏了。
　　“可惜里面我大部分都没玩过，并且也都会要无数次更新吧，还是找找其他游戏吧。”
　　苏沐沐开始搜寻秦风的应用列表，试图找到秦风藏起来的小秘密，男孩子嘛，电脑里总会有些奇奇怪怪的东西，懂得都懂。
　　“近月1近月2？不可能吧，这是秦风的电脑，不会的，肯定是小电影什么的，想要藏起来才改成这样。”
　　（注：近月少女的礼仪，有名的伪娘gal，作者强推！）
　　苏沐沐颤抖的手点开了那个被秦风藏起来的应用。
　　电脑音乐没关，令苏沐沐熟悉的歌声很快就传了出来。
　　“沐沐，你在玩什么啊，我是不是玩过啊，感觉音乐好熟悉啊。”
　　秦风没有听见苏沐沐的回应，但是他看见了电脑上的画面。
　　“这是什么游戏来着？近月少女的礼仪，我记得以前好像还经常玩来着，怎么一下想不起来了？”
　　秦风走到苏沐沐身边，想要看看苏沐沐突然怎么了，但就这这个时候，他认出了游戏的主角。
　　“砰！”
　　电脑屏幕和机身碰撞的巨大声响终于是让苏沐沐回过神来，她看着自己眼前已经凹下去的电脑，挑了挑眉。
　　“这是？怎么了？”
　　“没事，我觉得，还是，PS4更好玩，既然这台电脑，已经，被时代淘汰，那么就，没必要继续玩。”
　　秦风大喘气这说完了这段话。
　　在苏沐沐和“睡梦中”的自己坦白之后，秦风特地找林修筠问过自己要怎么表现。
　　“沐沐估计知道你知道她知道你知道她在你知道她知道你没睡着的时候说这些事，但是既然她知道你知道…”
　　“打住，讲人话！”
　　“总之，不要在意，平常心就好。”
　　秦风当时没搞懂，到现在也一直没搞懂，以至于现在的场面秦风完全不知道要怎么办。
　　“可惜，我还想试试呢，听人说这是挺有趣的恋爱gal来着，自己却一直没试过。”
　　苏沐沐也不知道为什么自己要说谎，可能除了秦风不知道，就连自己也不知道要怎么面对这件事。
　　近月系列可谓是她最喜欢的gal系列，她也是由此入了gal的坑。
　　“你没玩过这个游戏吗？”
　　“没有啊，我为什么会玩过啊？我又不是二次元。”
　　苏沐沐笑了一下，拔下来电脑上的鼠标，插到PS4上。
　　“你还愣着干什么，快去找键盘啊，要不然待会我拿手柄打派派啊？”
　　心里不知名的烦躁，苏沐沐想要大一点对抗性强一点的游戏发泄一下。
　　秦风弱弱的递过来键盘，被苏沐沐顺手接过去，插到PS上面。
　　“哟，全键盘RGB背光，红轴，搁一四年这要上千吧，不愧是狗大户。”
　　秦风汗颜，这都是以前的自己买的，要不一重生就全部收起来了呢。
　　“开个新号，炸炸鱼。”
　　苏沐沐自己的号在白金冲钻石，没人和她莽，索性开个新号去打小白，撒撒气。
　　第一把，苏沐沐打的无比冲动。
　　开局脱离队伍，一个人跳，直冲传送门，旁边一起落下的是几个满编队。
　　可是苏沐沐丝毫不慌，动力小子落地扎针，不捡枪直接化身拳王，见到人就是直接锤。
　　“你不捡枪吗？我看那里有，你是不是…”
　　“闭嘴，别吵我。”
　　“哦”
　　秦风刚想开口就被苏沐沐噎回去，秦风感觉得到苏沐沐心情有点不好，大概也猜得到为什么，只能闭嘴安静看。
　　在捶死第三个人之后，苏沐沐终于开始捡枪了。
　　和平捍卫者，同样是近战用的散弹枪。
　　虽然射速慢，但是伤害高，加上收束之后打的也准，是不少玩家喜欢作为配枪的好选择。
　　继续扎针加速，贴近对方，在大乱斗之后全员无甲的情况下，和平捍卫者完全可以一枪一个。
　　在见不到人之后，苏沐沐离开了这片区域。
　　苏沐沐的心情终于是好一点了，就算是拿到了捍卫者，但是把人打倒之后，苏沐沐总会收起枪，用拳头终结对方。
　　“啊！都给我去死吧！”
　　苏沐沐脾气火爆的开始劝架。
　　众所周知，矛盾的出现和存在都是人造成的，那么只要解决掉产生问题的人，就不会有问题了。
　　小针一扎，帝王干拉，不是白给，就是三杀。
　　之间苏沐沐的动力小子一针下去，直接冲进混战，滑铲一跳怼脸爆头击倒一个，两三个铝热剂手雷在奔跑中落下。
　　一道道火墙出现，仅存的五人瞬间全部散开，苏沐沐，开始了她的逐个击破之路。

第156章  崩溃
　　动力小子的高移速被苏沐沐发挥的淋漓尽致。
　　一针一针不停的扎下去，苏沐沐的血线迅速见底，却依旧在枪林弹雨中穿梭。
　　秦风大气不敢出，就看着自己眼前的画面不断的变换，传来的却只有其他人重伤倒地的游戏提示音。
　　“死啊，死啊，都给我去死！”
　　秦风看着苏沐沐的状态，冷汗不停的冒出来，心里头一阵后怕。
　　电视画面上，已经只剩下几个盒子，还有在不停移动中打药的动力小子。
　　秦风偷偷摸摸的向后爬去，却不料被苏沐沐瞪住。
　　“你要去哪？”
　　“咕”秦风吞了口口水，“我困了，去睡觉，去睡觉。”
　　“不准睡，看着，听到没有？”
　　秦风迅速的点了点头，正襟危坐，看着苏沐沐打游戏。
　　苏沐沐的队友估计挺早就被干掉了，秦风一直都没注意到他们的存在，苏沐沐就赢下了这把游戏。
　　随着“您已经成为Apex捍卫者”的游戏音效传出，苏沐沐火速开始了第二把游戏。
　　第二把虽然依旧冲动，但是看起来苏沐沐的心情好上了不少，虽然依旧喜欢玩命相搏，但是多少带了点策略。
　　接下来第三把第四把，秦风就一直跪坐在苏沐沐身后，腿已经没有知觉了。
　　好在苏沐沐的游戏水平不错，观赏性挺高，秦风不至于睡着。
　　“啊！爽到了！”
　　在第五把结束之后，苏沐沐终于是放下了鼠标键盘，向后仰伸了个懒腰。
　　结果直接扎进秦风怀里。
　　“诶？你还没睡啊，明天不要去公司吗？”
　　苏沐沐脸上的疑惑不似作假，秦风反应了一下，才回了一声要。
　　“那你还不去睡，快去吧，我去洗漱一下也要睡觉了。”
　　看见苏沐沐好像不打算拿他出气了，秦风比了个OK，就像爬起来。
　　然后不出意外的摔倒了。
　　一动不动快一个小时，刚试图站起来，充血不足带来的麻木感，血液迅速回流带来的眩晕感，一下就让秦风再次倒在地上。
　　“没事吧？”
　　苏沐沐看着走两步一磕碜的秦风，有点不放心。
　　“没事，床也就这么几步路，不会有事的。”
　　看着秦风一步一步慢慢的向着床挪动，苏沐沐虽然当心，但还是走进了洗漱间。
　　男孩子嘛，都喜欢逞能，那就让他们自己加油咯。
　　秦风的房间，或者说这座建筑大部分房间都有独立卫浴，只不过没有大澡池子泡着舒服，苏沐沐才没有在房间洗澡。
　　站在镜子面前，苏沐沐的脸上露出了掩盖不住的疲惫。
　　“已经快两点啊，真的有点困了啊。”
　　脱离了高中生活的苏沐沐已经好久没有这么玩睡了，苏沐沐拿出来常备在包里的眼药水，双眼各滴了一点。
　　这是秦风搞来的高端货，据说一瓶就要四位数。
　　“秦风秦风又是秦风，我现在生活里已经全部都是秦风留下的痕迹了呢，啊啊啊好烦啊！”
　　苏沐沐从包里拿出手机，输入了一个记忆中的电话号码，苦笑一声之后再删除掉。
　　苏沐沐想家了，以前每次遇见解决不了的问题，苏穆总会向父母倾诉，而这三年里，每一次她觉得自己坚持不下去，就会这么做。
　　在实在坚持不下去的时候，苏沐沐就会开启飞行模式，把电话拨打出去，听着手机里传来的提示音，无声的哭泣。
　　拿冷水洗了洗脸，苏沐沐再次清醒了一点。
　　在看到秦风电脑里有近月系列的作品时，苏沐沐就有了不该有的想法。
　　特别是在秦风说出，他以前经常玩这款游戏的时候，苏沐沐的心思一下就乱起来了。
　　既然能接受近月系列，那么应该不会排斥自己吧。
　　近月系列可是有子承父液父承子液这种剧情的啊，既然秦风能接受这种剧情，那么自己就算变回男生也可以…
　　“啪？”
　　苏沐沐给了自己一个巴掌。
　　随机又用水冲了冲脸，捂着脸坐到了马桶盖上。
　　苏沐沐知道，既然父母连cos都不允许，何况是喜欢上一个男人呢。
　　更何况，那样也对不起秦风，对不起奶奶，对不起秦风父母。
　　就算秦风有意，在这个世界上，同性终究是会被歧视的，秦风还有光明的未来，不可能也不能把自己的后半辈子浪费在自己身上。
　　“沐沐，你怎么了，我怎么听见里面有声音，你怎么了？”
　　秦风在床上听见了洗漱间传来的声音，断断续续时有时无的水声，还有清脆的巴掌声，秦风下意识觉得不对劲。
　　于是，硬拉着酥酥麻麻的腿，秦风走到了洗漱间门口，敲了敲门。
　　“没，没，唔！”
　　苏沐沐才想说话，就发现自己的声音不对劲，立马捂住了嘴。
　　可是秦风还是听出来不对劲，可是洗漱间的门锁了，秦风没钥匙进不去，只能使劲拍门。
　　“沐沐你是不是哭了，怎么了，先开门好吗，有什么不开心的和我说，你开门，先冷静下来好吗？”
　　“没，没事，让我一个人静静就好。”
　　眼泪开始止不住的留下，苏沐沐也开始哽咽起来。
　　感性和理性的冲突，眼前和未来的对立，苏沐沐难以做出抉择。
　　明明知道这么做是错的，但是为什么，为什么自己迟迟无法做出抉择？果然，果然还是药物的影响吧，自己怎么可能放不下呢？
　　脑子里的胡思乱想，身体的自发反应，秦风在门外的脚步，所有的一切都在扰乱苏沐沐的思维，苏沐沐已经完全不能正常思考了。
　　苏沐沐看见了自己的包，冲了过去，从包里掏出老久的手机，输入了记忆中的那个号码，第一次拨打了出去。
　　电话很快就被接通了，手机那头传来苏沐沐无比熟悉，但是却带着颤抖的声音——
　　“小穆，穆穆，我的儿子，是，是你吗？”
　　听着那边熟悉的声音，苏沐沐再也抑制不住自己的感情了，抱着手机嚎啕大哭起来。
　　“妈，我想你了，我好想你啊！”
　　电话那头同样传来哭声，秦风听见里面的秦风，忍着脚上极度的不适，开始猛踹起门来。
　　秦风撞开门冲进来，看着瘫坐在地上，浴袍上布满水渍，脸上还一片红印的苏沐沐，心疼的报了起来，走了出去。
　　听着苏沐沐和电话那头传来的哭声，秦风知道关于苏沐沐父母的事情不能继续拖了。
　　掏出手机，在叫醒已经在熟睡中的弥寒之后，秦风开始想办法安抚起苏沐沐的情绪来。
　　（好难写啊好难写啊，感觉脑子都要炸开来了，下午还说国庆不放假，我感觉要烦死了啊）

第157章  收拾残局
　　苏父苏母家中，早就乱成一团了。
　　大半夜接到两年多没有联系的儿子的电话，苏母还来不及开心，苏沐沐的话就击碎了苏母的所有理智。
　　“妈，我想你了，我好想你啊！”
　　苏母顿时间就像失心疯一样，再也忍不住了，就要去找苏沐沐，却被苏父一把抓住。
　　“现在半夜两点，你要去哪找小穆？学校会开门吗？你要去闹？冷静点！”
　　苏父虽然也很紧张，手止不住的颤抖，但是他还是拉住了苏母。
　　“当初说好了的，不主动找小穆，现在他打电话过来了，他还在哭，你叫我怎么冷静，怎么冷静啊！”
　　苏父使劲抱着苏母，身子不停的颤抖，嘴唇都被咬破了，还在安稳苏母的情绪。
　　“对面有那个男孩子的声音，你放心，有人在替我们照顾小穆，明天一早，一早我们就去学校找，好不好？”
　　苏母似乎是同意了，但是还是抱着苏父的胳膊一直哭。
　　秦风这边。
　　苏沐沐似乎是哭累了，缩在秦风怀里，是不是颤动一下，嘴里还在喃喃念着什么。
　　手机已经关机了，剩下的一丝丝电只支持苏沐沐和自己的母亲听了几分钟对方的哭声。
　　秦风知道，今天又是一个不眠夜了。
　　明早五点之前秦风就要出现在苏沐沐父母家门口，要不然苏父苏母就会为找儿子开始东奔西走，到时候可就找不到了。
　　弥寒已经在来的路上了，秦风还叫弥寒捎上了同样在熟睡中的林修筠。明天他们都不在，又要麻烦林修筠照顾人了。
　　现在就是最烦恼的事情了，需要给苏沐沐换套衣服，要不然这套沾湿的衣服，明天起床可就出大问题咯。
　　还好自己的腿已经差不多缓过来了，现在只是有点麻，不影响行动了。
　　秦风心疼的看着还在自己怀里哭着的苏沐沐，心里万分着急。
　　但是这次外援不是那么好找。
　　外面叫的人没那么容易进来，自家的女佣人嘛，一是秦风不知道人家在哪，而是两点多了，叫人容易把事情闹的好大，到时候难处理。
　　所以只能秦风自己上，给苏沐沐脱掉浴袍，换上干净的衣服。
　　虽然秦风知道现在不是想这些的时候，但是偏偏就是这个时候脑子里总出现不该有的想法。
　　苏沐沐喜欢裸睡，洗完澡以后就喜欢挂空挡，下半身还注意点，上半身在睡衣里基本都不穿东西。
　　在平时，这一做法秦风可谓是欢迎至极，毕竟虽然小，但是还是有点起伏的，偷偷摸摸透过领口瞅上两眼，也算是饱饱眼福。
　　苏沐沐也知道，但是通常不放在心上。
　　但是放到现在，可就是大问题了。
　　出于尊重，秦风不能接受，在沐沐本人没有允许的情况下，看光沐沐的身子。
　　于是秦风只能用点更麻烦的办法。
　　换了个姿势抱着苏沐沐，秦风从衣柜里拿出自己的一件T恤，坐在床上开始准备换衣服。
　　苏沐沐的衣服秦风不知道在哪里，包里除了各种零零碎碎的小物件什么都没有。
　　系紧浴袍的带子，拿个曲别针把胸口部分固定一下，然后把手从袖子里褪出来，从领口伸出来。
　　由于浴袍比较大，这个时候吧衣服从头上套进去，塞到浴袍里面，这样就能最大程度的避免的看到不该看的东西了。
　　虽然计划很完备，但是行动起来依旧问题满满。
　　首先就是曲别针的位置，高了领口不够大，手出不来，低了领口太大，浴袍就直接掉下来了。
　　“不，不要，走开，不行…”
　　秦风一动手，苏沐沐就开始反抗。
　　“听话啊，沐沐，换个衣服，要不会感冒的，听话，我不会乱动的。”
　　虽然苏沐沐没有什么力气，但是秦风却不敢用力，害怕自己稍微大点力都会让娇弱的女孩害怕。
　　秦风把苏沐沐的头靠在自己胸口，一只手轻抚苏沐沐的后背，一只手慢慢的把苏沐沐的双手从袖子里褪出来。
　　似乎是感受到了熟悉的怀抱，苏沐沐慢慢停下了挣扎，开始配合起秦风来。
　　在数次闭着眼睛给苏沐沐提起掉到腰间的浴袍，轻轻的把衣服从浴袍领口塞进去之后，秦风终于是给苏沐沐穿好了衣服。
　　换好衣服之后，苏沐沐直接抱紧了秦风，双手双腿环住秦风的胸和腰，挂在秦风身上。
　　知道估计是觉得冷，秦风就把被子盖到苏沐沐身上，毕竟只穿一条内裤和一件T恤，就算是有空调还是有点冷。
　　但是，感觉更奇怪了。
　　那可是男友衬衫诶！
　　没有一个男生，可以拒绝你可爱的女朋友穿着你的衣服，露出光洁的肩膀，细长的大腿，还窝在你的怀里，抱着你抽泣。
　　秦风也不能。
　　淡淡的香味，柔软的触感，轻咬着嘴唇微微抽泣的可爱模样，苏沐沐的一举一动都在勾起秦风那不该有的想法。
　　刚刚还好，现在一冷静下来，奇奇怪怪的想法就停不下来了，特别是苏沐沐头靠在秦风肩上，时不时就有带着苏沐沐体温的呼气碰到秦风的耳朵，后颈。
　　秦风尝试放空自己的大脑，总想着这些，迟早得出事。
　　可是人就是这样，越想忘记一件事，脑子就越会去想这件事，循环往复之下，脑子里除了你想忘记的这件事，什么事都不记得了。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡”
　　秦风的手机终于响了，弥寒的电话如同救世的福星一样，让秦风抓到了摆脱这一切的方法。
　　“喂，老板，我们在楼下了，你在…哪个房间？”
　　“第二层走廊最里面的房间，快来。”
　　虽然不知道秦风为什么急，但是从秦风的短短一句话中，弥寒就感觉到了秦风有多急。
　　弥寒下车，打开车门，此时的林修筠还在睡梦中，听到开车门的声音艰难的睁开眼。
　　“啊，到了…”
　　话还没说完，弥寒就一把抄起林修筠，在林修筠反应过来之前就冲到了秦风门口。
　　“门没关，你们快进来！”
　　弥寒打开门，看见床上两人暧昧的抱在一起，顺手就遮住了林修筠的眼睛，然后走出去带上门。
　　“小孩子不要看，还有，秦总，你们先玩，我们躲一躲。”
　　“弥寒，你给我进来！”
　　房间里传来秦风低声的怒吼。
　　（落枕了，好难受。
　　谢谢陌忘大大的月票！）

第158章  见岳父岳母
　　弥寒很无语。
　　自己的老板大半夜把他叫醒，结果过来就是和他唠嗑。
　　这就算了，关键是人家怀里还抱着妹子，林修筠呢？早就一边睡着了，碰都不给自己碰一下。
　　玩玩玩玩你妈啊，我就这么没有人权？大半夜搁这和你聊，你还要怀中抱妹，没意思，活着太没意思了。
　　弥寒都要哭了。
　　秦风呢？
　　秦风怀里抱着已经陷入沉睡的苏沐沐，不停的和弥寒聊着天，使劲的转移自己的注意力。
　　他比弥寒还难受。
　　熬到这么晚，苏沐沐忽然情绪爆发了，明天还被迫四点就出门，怀里的人还总是乱动，搞得秦风精力过剩但是发泄不出来。
　　所以他必须得找个人陪他，反正已经三点多了，还要照顾苏沐沐，自己睡不好，总不能让弥寒也舒服。
　　两个人耷拉着眼皮聊到四点，同时把魔爪伸向了林修筠。
　　被两人充满寒意的盯着，林修筠在睡梦中都颤抖了一下，随即翻个身，用被子把自己裹起来了。
　　可是这样就能逃过一劫吗？
　　不存在的！
　　秦风不方便动手，弥寒就把自己看着秦风抱着妹子和他聊一晚上天的，来自告白不成依旧是单身狗的怨气，全部撒到林修筠身上。
　　“给，我，起，床，了！”
　　弥寒直接掀起林修筠的被子，秦风连忙捂住了苏沐沐的耳朵，害怕接下来的声响吵到苏沐沐。
　　弥寒和秦风在报复的方式上很一致，那就是挠痒痒！
　　但是秦风看着可羡慕了，弥寒和林修筠两个人的关系可比自己和苏沐沐简单多了，也好多了。
　　相比于秦风的拘谨，弥寒的手明显更加没有约束，是不是有碰到秦风不敢碰的地方。
　　“啧，可恶的狗男女，秀恩爱都给我去死吧！”
　　弥寒就是故意的，叫秦风这个家伙昨天晚上秀了他一脸，不报复回来怎么还叫男人。
　　“哈哈哈哈，别，停下，求求你了，别，哈哈哈哈！”
　　林修筠在弥寒手下苦苦的挣扎，但是弥寒似乎上了瘾，完全没有停下来的想法。
　　“差不多该出门了。”秦风拉住了弥寒的手。
　　弥寒这才停下来，似乎是意识到了什么，有点不安的看着林修筠，同时，林修筠也投来了带有威胁性的眼神。
　　得了，秦风可算是看出来了，弥寒是妻管严，刚刚是报复性冲动，估计等会要出事，现在不走不行了。
　　秦风迅速的把苏沐沐轻轻的放进林修筠怀里，然后拉起弥寒的手就走。
　　“弥寒现在我有用，等他回来你再惩罚他！”
　　林修筠看着自己怀里的苏沐沐，想要追出去但是没有办法，只能暗自咬牙记下仇。
　　苏父苏母家。
　　苏母同样一晚上没睡，每次苏父安慰着苏母入睡，苏母就总是会在梦中惊醒，继续哭起来。
　　不过才五点，天还完全是黑的，苏母就站在了家门口，催促着苏父。
　　“你快，快开车，沐沐还在等着我呢！”
　　看着面前已经听不见自己讲道理的妻子，苏父的内心同样也是十分复杂。
　　“别急，一中早上六点半才起床，现在过去进不去的。”
　　“去那等啊，过去不还得一个小时吗？我们先去那，去那好不好？”
　　可是还没等苏父上车，一辆有点熟悉的车就从远处开来，停在了苏家门口。
　　秦风从车上走下来，拍了拍自己身上的褶皱，沐沐的泪痕都还有不少残存在自己身上，还好那天没有买衣服，也没用上。
　　倒是现在以这么不体面的装扮见岳父岳母，秦风觉得有点不好。
　　“emmm，叔叔阿姨早上好，我叫秦风，是苏穆的…监护人？”
　　想来想去，秦风也就觉得监护人这个称呼最能代表自己的地位了。
　　“你是，你是秦风，我记得你，那天就是你，就是你带走了小穆，说，你把他带到哪去了，你把我的儿子还给我！”
　　秦风刚刚说完，苏母就扑上来，抓住了秦风的外套，不停的拉着，哭着。
　　这才一开始呢，秦风就开始手足无措起来。
　　还好，苏父很快就反应过来，拉住了苏母。
　　“你先冷静一下，先和人家聊聊，我先和人家聊聊，你不要冲动，冷静，冷静，知道吗？”
　　苏母呜咽着点点头，看起来是好一点了。
　　“小兄弟，你先进来，后面的那位，也一起进来吧。”
　　秦风抿抿嘴，跟了上去，弥寒也跟着秦风一起走了进去。
　　秦风不是第一次来这里，但是他还是第一次来到两人住的房间。
　　通过一楼门店的时候，秦风看见了苏父平时工作的那张躺椅，以前每天看着苏父躺在上面，拿着小工具雕琢着什么，现在想着，就是苏沐沐说的非遗传承吧。
　　内室挺简朴，一张大床，一个全是书的书柜，一张书桌，各种小东西摆在上面，最顶上的是一本打开的相册，翻开来的那一页，就是苏穆的照片。
　　“那是，沐沐的照片吧？哦，就是苏穆。”
　　秦风指了指相册，但是又怕他们不知道自己说的沐沐是谁，还是解释了下。
　　“沐沐啊，叫沐沐了都，是啊，那是小穆还在家的时候，我们三人的相册，但是现在，我们的照片全部拿下来了，里面只有小穆了。”
　　苏母拉着苏母做到床上，又拉了两张凳子给秦风两人坐。
　　“小穆他，现在还好吗？两年了，我们这两年都不敢见他，只能这么偷偷摸摸待在这里，小穆他，现在还讨厌我们吗？”
　　听到苏父的话，苏母再一次抽泣起来。
　　“额，怎么说呢，沐沐她其实一直没有讨厌过你们，她一直都是在自责，觉得自己对不起你们，觉得你们为她做了那么多，自己却因为任性逃了出来，一直都在自责。”
　　听到秦风的话，就连一直比较冷静的苏父也落下了眼泪。
　　无声的擦掉眼角的泪珠之后，苏父用期盼的目光看向秦风。
　　“你，能给我们看看小穆现在的样子吗？照片视频都好，我们，也不敢，不敢去见他啊！”
　　秦风刚想拿出手机，但是想了想还是问了一句：“你们到底是怎么看苏穆的，就关于他穿裙子这件事上。”
　　“不会了，我们真的不反对了，就算是他真的想做女孩子，我们也不拦着了，只要他肯回来见我们，我们什么都答应！”
　　苏母的声音传过来，秦风拿手机的动作都是一顿。
　　我还没开始劝呢，你们怎么就同意了？

第159章  回忆与未来
　　秦风很咬着牙拿出了手机。
　　“这件事有点麻烦，但是沐沐现在的确是女孩子了，生理学上的女孩子，并且没有手术的痕迹，具体我也不好说，你们先看看。”
　　秦风先是点开了相册，找到了自己专门存放苏沐沐照片的相册，里面都是苏沐沐的生活照。
　　“这是我刚开始认识沐沐的时候，第一天认识她就进了医院，给我吓得，这是当时的照片。”
　　照片上，还能看出苏穆影子的沐沐穿着病号服，在病床上熟睡着稚嫩的小脸上眼眶还是微红的，看得出来哭过。
　　苏父用颤抖的双手一张张划着，秦风就不停的讲着照片后面的故事，两位中年人的脸上终于有了除了担心害怕之外的表情。
　　“诶，这张的沐沐超可爱对吧！我超喜欢这张，这还是我和沐沐QQ微信聊天的壁纸呢。”
　　照片上的苏沐沐使劲张大自己的小嘴，试图一口咬到手抓饼里面所有的配料，于是，酱料毫不意外的沾满了苏沐沐的脸，微微露出来，抵在唇边的粉嫩小舌更是吸引人，就算是现在，秦风也依旧庆幸自己当时留下来这份回忆。
　　苏父苏母都看得出，自己的孩子活的很好，很开心，那是他们好久没有见过了的，苏穆无忧无虑的样子。
　　秦风的照片一张张的划着，两人就看着苏沐沐从比较中性变得越来越像女孩子，看苏沐沐咬着笔学习，看苏沐沐活泼的跑来跑去，看苏沐沐和大人一样，肩负起所有，只为了身边的人能够开心。
　　两人的眼泪都忍不住掉下来，再也止不住。
　　秦风也知道这时候应该让他们发泄一下，于是带着弥寒走出去。
　　外面天已经亮了。
　　本来就是临街的闹市区，外面显得有点吵，大家各自有各自的生活，没有人会因为你的悲伤驻足。
　　“几点了？”
　　“已经快十一点了。”
　　“哦？”
　　秦风惊讶自己和苏沐沐的故事，居然讲了这么久才讲完。
　　但是一想，这才五个多小时了，就讲完了三个月的回忆，可是，秦风还想要更多。
　　他想知道苏沐沐前十八年的事情，也想和苏沐沐一起度过未来的几十年。
　　“什么时候，我和沐沐之间的回忆，会永远永远说不完呢？”
　　秦风期待着那一天。
　　“行了，你去买点午饭来，还有，给我来跟烟来个火。”
　　秦风久违的想来根烟。
　　“老板，你确定你会抽烟？”
　　虽然为了应酬，弥寒身上会带烟，但是他自己很少抽，也没见过秦风抽。
　　“拿过来就是了，哟，还是中华，倒是没见过这么好的烟。”
　　上辈子的烟都是纸包烟，没有什么牌子，在城市外围买的垃圾货，这么高级的烟还是第一次抽。
　　看自家老板这个样子，弥寒也没说什么，去旁边的商业区买午饭去了。
　　秦风抽了两口之后，就把烟摁灭在垃圾桶中间的灭烟区。
　　一是觉得在未来岳父母面前抽烟不好，二是自己的身体，已经不是那个被尼古丁和酒精折磨的破损不堪的身体了，只是抽了两口，肺部的不适就让他停了下来。
　　秦风又走了回去。
　　苏母似乎是睡下了，手上还拿着他的手机，似乎终于是安心下来。
　　“你回来了，出去，我们在外面聊聊。”
　　苏父提着凳子和秦风一起出来，把凳子递给秦风，自己坐在躺椅上。
　　“你说，小穆他，变成女孩了，是怎么一回事？”
　　秦风皱了皱眉，这个问题他也不知道啊！
　　“就是，我认识沐沐的第一天起，她就是女孩子了，至于她原来是男孩子，我也是最近才知道的。”
　　秦风想了想，这些东西估计要问林修筠，林修筠也是，不知不觉似乎知道了一切，但是什么都不干，天天做谜语人。
　　“但是医生检查过，不是由于手术变成的女孩子，和出身就是女孩子是一样的。
　　还有，昨天阿姨说的是真的吧，你们不会因为沐沐现在这个样子，就不要她了吧？”
　　秦风知道苏沐沐很想回家，但是如果现在的经历会让自己的父母接受不了，那么沐沐一定会很绝望吧。
　　“小穆他，他真的，真的没有讨厌过我们，真的愿意回来吗？我们已经知道错了，不管怎么样他，她都是我们的孩子…”
　　苏父又一次开始抹起眼泪。
　　“孩子，谢谢你，谢谢你照顾他这么久，小穆是一个很爱玩的孩子，我能感觉到，她在你身边的时候很开心，谢谢你照顾她！”
　　“要不得要不得！”
　　秦风扶起了就快给他跪下的苏父，这可是未来老丈人，怎么能跪他呢，并且，照顾自己老婆不是应该的吗！
　　“叔叔，还有一件事我想问一下你，就是，如果说啊，我只是打个比喻，假如发生了这么一件事情，我只是说假如啊，假如，假如说…”
　　话一到嘴边，秦风就开始使劲犹豫，这是全国男性同胞在面对老丈人时的一致反应，话到嘴边出不来了。
　　“就是假如，要是，要是我打算，打算追沐沐，你们会不会反对啊？”
　　秦风终究还是低下了头，只是偷偷的试图观察老丈人脸上的表情。
　　“哎，我们还有什么理由，继续干涉小穆的生活呢？倒是你，想必比起我们，现在你更像是沐沐的家人吧。”
　　虽然苏父没有直接回答，但是秦风已经知道了要怎么做了！
　　“爸，你们想不想见沐沐？”
　　听到秦风的声音，苏父本来在擦眼泪的手都是一抖。
　　怎么就叫上爸了？小穆也没说呢，这才多久啊，现在爸叫的这么随意了吗？
　　但是苏父没有说什么，因为秦风的后半句话一下就把苏父的注意力拉过去了。
　　“我们，真的，真的就可以，见到小穆了吗？”
　　苏父激动的浑身发抖，手艺人最为骄傲的一双，稳得离谱的手也再也稳不住，颤颤巍巍的抓住了秦风的衣袖。
　　“当然，不过希望你们能配合我一下，就当做是我照顾了沐沐这么久的报酬了吧，就几周了。”
　　秦风心里想，离自己计划的成功之差最后一步了。

第160章  打打闹闹的女孩们
　　苏沐沐醒了。
　　可能是林修筠比较瘦，骨头硌着没有秦风那么舒服，所以苏沐沐后半段睡得很不安稳。
　　“啊，沐沐你醒了！”
　　看见自己怀里的苏沐沐眼睛睁开来了，林修筠放下了手机。
　　苏沐沐睡懵了，一时半会还没反应过来发生了什么，还处于迷离状态。
　　“手机！我的手机呢？”
　　苏沐沐似乎是响起了什么，在床上摸索着自己的手机。
　　“在那充电呢，没电关机了。”
　　林修筠指了指床头插着电的手机，苏沐沐马上就从林修筠怀里坐起来，拿起了手机。
　　意外的是，手机里并没有那个通话记录。
　　“我昨天，没有打过去？”
　　苏沐沐转过头，看着林修筠。
　　“秦风呢？你为什么在这里？”
　　“秦风去公司了啊，秦风说怕你无聊，就把我叫过来陪你，你这是…做噩梦了？状态很不好啊。”
　　秦风早就安排好了说辞，苏沐沐现在的状态，也看不出林修筠的小纰漏。
　　苏沐沐似乎是释怀了一般，倒在床上，闭着眼，慢慢缓过气来。
　　“我的浴袍呢，这是…谁的衣服？”
　　似乎是感觉到了大腿根凉飕飕的，苏沐沐睁眼才发现，这不是自己昨天晚上穿的衣服。
　　“你的浴袍在洗漱间，秦风说你昨天在洗漱间睡着了，躺在地上，浴袍湿了不少，所以给你换了件衣服。”
　　“哦，秦风换的衣服啊，那就……等等！”
　　苏沐沐拉起自己的领口，看了眼，没穿。放下，再提起来看一眼，还是没穿。
　　“啊！秦风那个老流氓，等他回来有他好受的！”
　　此时，正在和老丈人讲着自己计划的秦风感受到一阵没来源的寒意，但是想想，还是表白大计重要，选择了忽略。
　　“咋了，秦风还能隔着几公里占你便宜啊。”
　　林修筠一脸乐呵呵，这两人的瓜，永远吃不完。
　　“我，我里面是空的啊，秦风，秦风他，他换衣服的时候都看光了吧，肯定还不要脸的摸了，等他回来，我要让他知道什么叫做隐私！”
　　“不一定哦，还可能有跟奇奇怪怪的play呢。”林修筠危言耸听的描述自己能想出来的涩涩场景，不断地煽风点火。
　　“话说，你为什么里面会不穿啊，作为一个女孩子这么点自我保护意识都没有？”
　　感觉到苏沐沐已经快要哭出来了，林修筠终于是换了个话题。
　　“你为什么觉得我会喜欢穿这个东西啊，难道不觉得不舒服吗？你就说，你会穿吗？”
　　嘶~
　　林修筠没有回答，只是把视线偏向一边，不敢正眼看苏沐沐。
　　“你不会穿了吧？”
　　林修筠还是没说话，但是双手护胸，远离了苏沐沐一点。
　　“让我看看！”
　　秦风的账现在算不了，但是林修筠就在眼前，苏沐沐决定先从林修筠下手。
　　“沐姐不要啊！”
　　林修筠身上穿的同样是睡衣，松松垮垮的，怎么可能耐得住两人的打闹，不一会就露出大片的春光，包括了林修筠的小背心。
　　林修筠缩在墙角，可怜巴巴的抱着胸口，苏沐沐则是一副胜利者的姿势站在林修筠面前。
　　“早知道，早知道女孩子也会被女孩子侵犯，我就，我就不会…”
　　“得了吧，要不要我给你把胖次扯下来，看看你是不是女孩子啊？”
　　听见苏沐沐的威胁，林修筠裆下一凉，迅速匀了一只手拉住自己裤子。
　　“沐沐你欺负我，呜呜呜~”
　　“我只是有点不理解，你明明还只是男孩子的，为什么就这么期待女孩子的生活，就这么向往着和弥寒哥在一起？”
　　“你问这个问题，你自己心里没有数吗？你对秦风又是怎么想的呢？”
　　“啊啊啊啊不要说了！头疼头疼头疼！”
　　看着苏沐沐直接不要脸，林修筠也没有办法，只能同样不要脸起来。
　　“我就是喜欢就是喜欢，怎么了！”
　　“两个”女孩子再次打闹在一起，不一会同时笑起来。
　　“其实我也不挺不敢相信，我真的会喜欢上秦风，明明我喜欢的是女孩子来着，柰子腿子它不香嘛，为什么要喜欢男人？”
　　“嘁，现在后悔有什么用，要是早知道沐沐你是什么人，两年前我就要把你拐到家里去！”
　　两人仰躺在大床上，大口大口的喘着气，一大早起来闹这么一会确实累了。
　　喜欢不喜欢，那么这么深刻的道理。
　　在一起会开心，分开了会担心，心里会想着对方，想要和对方靠近一点，这还不够吗？
　　“我饿了，几点了啊？”
　　“嗯，你起床的时候才十一点，现在估计已经过了十二点吧。”
　　“哈？中午了就！”
　　苏沐沐不敢相信的摸到自己的手机，上面显示的时间已经一点了。
　　“啊，原来都一点了啊，看来我预估的早了啊。”
　　“你为什么能这么，这么冷静，都中午了诶！”
　　“哈？为什么不冷静？”
　　相比起苏沐沐，林修筠可谓是冷静多了，甚至还想再睡会。
　　“你今天有什么事吗？没有早八，为什么要起这么早，摆烂不香吗？”
　　“可是！今天…”
　　“别可是了，高中生才想着早睡早起，大学生都知道摆烂才是王道。”
　　林修筠觉得，现在自己就差一根烟，加上自己这态度，妥妥的人间洒脱好吧。
　　“可是，今天的早餐秦风说是油条豆浆，没吃到好可惜的…”
　　艹，果然就不该相信你是好学生。
　　林修筠手上的臆想烟掉在地上，林修筠还不忘往上面补个几脚。
　　油条豆浆，街边的到处都是，至于吗？
　　“我去洗漱了，现在去厨房，兴许还能有点残渣剩饭，我饿了。”
　　林修筠想了想，还是选择躺着玩手机，大学生嘛，一天一顿常事了。
　　就在苏沐沐和林修筠打闹的时候，秦风已经和老丈人商量好了，现在离一中年会也快了，终于是做好了几乎全部的准备工作了。
　　“找对象好难啊，要不是有沐沐出现在我生活里，那么我也许会选择单身一辈子吧。”
　　回到车上，秦风不打算回家了，这副疲惫的姿势被苏沐沐看到不好解释。
　　“天上掉了个沐沐已经不得了了，老头那会一天天给你送老婆啊woc！”
　　车子刚刚起步，两个俄罗斯萝莉就从天而降，被弥寒创出几米远。
　　woc，这是，天上又掉老婆了？
　　“快下去救人打120啊，你撞到人了啊！”
　　秦风率先推开门，弥寒才想到，这似乎不是掉老婆，是掉了个牢给他蹲蹲啊！

第161章  伊露露的回归
　　伊露露终于是回来了。
　　可是还没来得及呼吸和平的空气，就被弥寒创飞了。
　　她带着依诺，两个人在沙漠中不停跋涉，终于是找到了绿洲，还不停的逃亡，躲避着来自雇佣兵的追杀。
　　“可恶，这次看来对面是花了不小代价，跑了这么久，终于可以回去了。”
　　在补充了足够进行长距离穿梭的能量之后，伊露露就把坐标定到了P市，没精力精确定位，只能保证，自己不要太倒霉吧。
　　——
　　“这里是，母神的怀抱吗？”
　　手术室里，克服了麻醉剂的功效，伊露露顶着灯艰难的睁开了眼睛，但是随即就有一阵剧痛袭来。
　　伊露露的表情瞬间变得扭曲，但是身子还不受自己控制，但是伊露露的异样已经被医生发现了。
　　“麻醉师，什么情况，病人醒了了！”
　　伊露露低下头，就看见自己的肚子被打开，几个人围着自己，拿着各式各样的工具，从自己肚子里掏着什么。
　　“啊，被解刨了，结束了，就是不知道依诺怎么了…”
　　伊露露还没细想，就又因为麻醉剂睡过去。
　　数个小时过后，伊露露终于是再一次醒过来了。
　　这一次迎接她的不是刀子了，而是医院的灯光还有睡在沙发上的秦风弥寒两人。
　　不是说什么，他两的睡姿有够不雅的。
　　可能是真的困了，两个人都是直接横在沙发上，还好沙发够大，就算他们两个大字排开，一张沙发睡一个人也是够的。
　　可是，这里只有一张沙发。
　　啧，有够gay的。
　　话说，依诺去哪了，怎么在这里没看到她？
　　“病人醒了，主任，病人醒了！”
　　一个护士走进来，看见伊露露已经坐起来了，直接跑出去叫主任了。
　　做手术，开膛破肚的时候醒了，结果继续上麻药的，别说见了，护士小姐就算是听着都觉得魔幻。
　　不一会伊露露床边就围满了人，连带着gaygay的两人也被吵醒。
　　“woc，你他妈怎么在这里！”
　　秦风迷迷糊糊中醒过来，发现自己怀里的不是苏沐沐，而是口水都要流到他身上的弥寒，瞬间抽出抱着弥寒的手，反手就是一个大嘴巴子。
　　弥寒被抽醒后，发现抱着自己的不是林修筠而是自家老板，同样感到晦气，但是他又不能抽回去，只能独自emo。
　　床边，一堆各科室主任观察着伊露露的身体各处，旁边还有翻译在说着毛子语。
　　看见这一幕，伊露露皱了皱眉，张口就是优美的国粹。
　　“艹你妈的能不能安静点，还有，老子妹妹呢？”
　　旁边的人们都惊呆了，还是翻译先生先开口了：“你会讲中文？”
　　“要不然呢？把那边那两个gaygay的叫过来，还有，我妹妹呢？”
　　这个时候主任们反应过来了，领头的那个说话了。
　　“你妹妹没你伤的重，在普通病房，至于那边那两个，是你的什么人？”
　　“秦风是我的什么人？主人吧，我是他家的宠物来着。”
　　伊露露想了想，自己说的也没错，在自己还是猫的时候，的确是秦风家的宠物嘛。
　　可是旁边的那群人脸色都变了，想着进门时两人抱在一起的场景，又听到伊露露的话，看了看伊露露这不到十四岁的身材…
　　孽畜啊！
　　老一辈的读书人总是恪守某些道理，他们见到这一幕，气的只想冲上去拼上老命给秦风两人一个教训。
　　年轻一辈则是使劲拉住老一辈的，这种瓜他们吃的多了，只能感慨有钱人玩的是真的花。
　　秦风两人刚刚缓过恶心劲呢，就看见一群人看自己的眼神不是鄙夷就是玩味，不明觉厉之时，就听见了伊露露的声音。
　　“秦风主人，还有弥寒主人，你们醒了？我是伊露露啊！”
　　确认了自身处境，知道了依诺没事之后，伊露露玩心大起。
　　秦风惊恐万分的看着弥寒，弥寒咽了口口水，点了点头。
　　“老板，沐沐养的那只猫，就叫伊露露，大半个月之前失踪了。”
　　两人惊恐的抓住对方的手，还在不停的颤抖。
　　怎么办，眼前这个小女孩脸上的笑容，看起来一点不像是来报恩的啊！
　　…
　　“哈？伊露露变成了一只萝莉，还被弥寒开车创了，顺带还带回来一只更小一点的萝莉？”
　　苏沐沐正在吃饭呢，秦风的电话就打过来了，还没等苏沐沐计较秦风给她换衣服的事情，秦风充满恐惧的求助就传过来了。
　　怎么说吧，不算离谱，只能说是超出人类认识了，起码编个好一点的理由吧！
　　“看不出来啊秦风，是萝莉控就算了，还背着我在外面偷偷养人，现在是打算带回家了？”
　　苏沐沐的声音里充满了威胁，秦风要是解释不清，那就可以死在外面了。
　　“不是啊沐沐，我真的不是撒谎啊，你要是在不想想办法，我就要被医生们手刃在这里了！”
　　秦风和弥寒两个人站在角落，医生们不少都恶狠狠的看着两人，被护士投喂着的伊露露还时不时冲他们微笑。
　　但是在两人看来，这天真的笑容却和死神的招手一样可怕。
　　“老板，怎么说，沐沐来了没有，再不来我们就要死在这里了！”
　　“估计，应该，也许，大概，会来吧，沐沐应该不会抛弃我的吧…”
　　秦家。
　　“怎么了沐沐？秦风电话里说了啥，你看起来不怎么开心啊。”
　　虽然苏沐沐打电话的声音不大，但是林修筠感觉到了苏沐沐身边散发出的寒意。
　　“秦风啊，他和弥寒在外面养了两个萝莉，现在打算接回家，打电话叫我们过去先混个脸熟呢，你说呢？”
　　“咔嚓”
　　筷子发出了清脆的断裂身，林修筠单手扶额，把前面的碎发推起，顺手从手腕上拿下一个皮筋把披开的头发扎好。
　　随即，惊人的寒意从林修筠身上散发出来，明明有空调，还有夕阳余晖的照耀，但是在场的都感受到一阵寒意。
　　“走吧沐沐，我倒是要看看，是什么人，能让弥寒想先到下面等着我。”
　　弥寒不是说要等着林修筠吗，行啊，变心了的话，去下面等着也是一样的对吧。

第162章  救场
　　弥寒忽然感觉到一阵没来源的寒意。
　　但是目前的情况容不得他多想，只能期待苏沐沐早点来，可他不知道，苏沐沐带来了另一个死神。
　　苏沐沐就算来的再快也没办法，毕竟一个多小时车程呢，虽然奶奶给她们安排了司机，但是还是花了一个多小时才到。
　　许多人都已经离开了，毕竟大家都有自己的工作，一开始是因为伊露露的手术聚集起来，现在不可能因为秦风耽误太多时间。
　　但并不妨碍每个人离开时都恶狠狠的瞪秦风一下，顺带撂几句狠话。
　　门被推开了，秦风期盼着的身影出现在了门后面。
　　“沐沐，你终于来了，等你好久了！”
　　可是苏沐沐没有回答，只是冲着秦风背后瞅了一眼，似乎在确认什么，然后扭头看向外面。
　　后面，自己后面有什么吗？
　　秦风转头看去，除了弥寒啥也没有啊。
　　但是秦风很快就知道了，林修筠一会就走进来了，直接就卡住弥寒的脖子。
　　“背信弃义的狗男人给我去死！”
　　“不要不要，听我解释啊，我什么都没干啊！”
　　“还什么都没干，和秦风在外面养人，还大摇大摆的告诉我们？你给我去底下待着吧！”
　　弥寒似乎是意识到了什么，迅速把矛头指向秦风。
　　“是秦总养的！秦风他才是萝莉控，他还说要后宫萝莉三千，你看沐沐就是偏萝不是吗！”
　　秦风感受到身后的寒意，一看果然是苏沐沐用冰冷的眼神盯着他，立马再次撇清关系。
　　“都是弥寒的，你看我天天在家，就弥寒时不时往公司跑，谁知道他去哪了，准是天天出去沾花惹草了！”
　　“呵”
　　苏沐沐冷笑一声，拧住秦风的耳朵，把秦风往走廊上拉，还不忘叫上林修筠。
　　“走吧，今天你们要是解释不清楚，就埋一起吧。”
　　如果有人经过这条走廊，就能看见两个大老爷们抱头蹲在墙角，两个看起来最多不过大学生的女孩子站在他们面前。
　　“说吧，这到底是怎么一回事。”
　　弥寒先抬起头，只指秦风：“绝对是老板偷偷养的，跟我哎呀！”
　　弥寒的脑袋挨了苏沐沐的拳头一下。
　　“再说这些东西可就不是挨打了，秦风，你给我说清楚，你看我身子的事我还没和你算，现在又多了两个萝莉，你打算怎么办吧。”
　　“冤枉啊沐沐，我没有看，我昨天换衣服的时候有做好防护的！”
　　“谁叫你说这个，先解释萝莉的事情。”
　　“哦”
　　秦风脑袋上也挨了苏沐沐一下。
　　“就是我和你说的，车子前面突然出现两个萝莉，被弥寒撞了，人家醒过来就说自己是伊露露，还认识我和弥寒来着。”
　　“就这？不打算说说，你是怎么把人家弄到家破人亡，然后把小女孩骗过来，平时是藏在哪里，喜欢什么play，平时多久见一次面，这些不全部交代一下？”
　　不是，难道我看着很像这样的人？
　　秦风都快生气了，抬起头对着苏沐沐就又是一通求情。
　　“真的不是啊，我们以前没见过，都是误会，是她一醒过来就叫我们主人，我有什么办法嘛。”
　　“主人？”
　　关键词get，本来苏沐沐只是在开玩笑，现在是真觉得有点离谱了。
　　自谥为高等生命的伊露露会叫秦风主人？本来还觉得秦风是在说实话，现在就露馅了？
　　苏沐沐觉得很伤心，她一开始就没有怀疑过秦风，要不然她就会直接联系伊露露了，可是没想到，秦风居然真的会是这样的人。
　　果然，自己就不配得到…
　　“沐沐姐姐，伊露露回来了哦，都不来看看伊露露吗～沐沐姐姐好坏哦！”
　　软软的触感从苏沐沐腿上腰上传来，低头一看，小萝莉嘟着嘴，抬着头，抱住了苏沐沐，看起来在生闷气。
　　“伊露露？”
　　虽然秦风可能会骗人，但是伊露露和自己之间的联系不能作假，苏沐沐一下就认出了这个小萝莉就是伊露露。
　　“秦风没有在说谎？那主人是什么东西？”
　　秦风可算是敢站起来了，直接就抱着了苏沐沐。
　　“我就说了没有说谎，沐沐你别生气了，我在这里发誓，我要是除了你之外还和其他女生有接触，我就一辈子找不到老婆！”
　　“谁生气了，你爱和谁暧昧就和谁暧昧去，谁管你啊！”
　　苏沐沐擦了擦眼泪，推开秦风，看着眼前只有他胸口高的伊露露。
　　“所以呢，你是什么情况？”
　　“诶嘿嘿嘿，要不我们去依诺房间说吧！”
　　依诺还没醒过来，她可没有伊露露的体质，虽然被撞的时候，伊露露分担了大量伤害，但是依诺还是受了伤。
　　“沐沐应该知道我是什么情况，至于你们，真的想知道？可能有点挑战世界观哦。”
　　苏沐沐坐在病床上，伊露露则是坐在苏沐沐怀里，翘着二郎腿，身体后仰，双手交叉，一副大佬坐像。
　　“啊，这不要紧的吗？不会有什么，涉嫌什么机密，知道的人全部要死之类的吗？”
　　苏沐沐很惊讶，因为按照小说的常识，这些都应该是要藏着的啊。
　　“我有说过不能说吗？没必要的了，这些东西就算现在不说，你走之前我也会告诉大家的。
　　我，其实是外星人哦，怎么样，惊讶不惊讶？”
　　秦风等人无动于衷，猫变成人了，还能是正常人吗？外星人什么的也不奇怪了。
　　“为什么你们一点都不惊讶啊，喊出来啊，叫啊，使劲叫啊！”
　　几人还是无动于衷。
　　林修筠早就猜到了有什么神秘力量，现在只是有点好奇，秦风和弥寒则是这两天见识了太多，现在已经无感了。
　　不过，这样就可以解释，沐沐从男孩子变成女孩子的事情了，就是因为伊露露吗？
　　所以沐沐变成女孩子应该就在我们相遇不久前，甚至有可能就是前几天，那么自己应该好好谢谢伊露露，把苏沐沐送到自己面前咯？
　　“伊露露妹妹，大恩大德，无以为报！我秦风会谢谢你一辈子的！”
　　秦风在众人懵逼的表情里，握住了伊露露的手。

第163章  决定
　　误会解除了，伊露露就缩到床上，抱住了依诺。
　　“okok，接下来我要睡觉了，拜拜了您嘞！”
　　这个时候，大家才想起来还有依诺这么个小家伙。
　　“那这个小家伙是怎么回事，你在地球上生孩子了？”
　　苏沐沐指了指伊露露怀里的小萝莉，众人也投来好奇的目光。
　　“她？她是我这具身体的妹妹，我借用了这具身体之后，就顺带照顾照顾她了。”
　　“借用？这具身体的主人还会回来吗？”
　　“当然——不会了！这具身体的主人已经死了，死人是不会复活的哦。”
　　毕竟就连灵魂本源都被我吞噬了，茫茫宇宙里也没几个这样还能复活的人。
　　“那你这具身体…”
　　“别问了，就这样吧，我们先离开了。”
　　苏沐沐打断了秦风的话，她能感觉到，要是继续问，可能伊露露会说出什么很恐怖的答案，还是不知道为好。
　　“我还没问完呢，你咋就走了，等等我啊沐沐！”
　　苏沐沐带着秦风走了，林修筠也没有久待，直接就拉着弥寒出门了。
　　“给我带个门，谢谢了！”
　　…
　　“怎么了沐沐，怎么突然就出来了，还在生气吗？”
　　苏沐沐走的老快了，直接就出了医院，坐在停车场前面的台阶上，秦风追了好远苏沐沐也没说一句话。
　　“没有，只是怕伊露露听到罢了，你以后还是离伊露露远一点，毕竟，我们没有对付她的办法。”
　　秦风看见苏沐沐脸色凝重，也知道苏沐沐不是在开玩笑，接着问：“那怎么办？直接把她扔在医院吗？要是她想回家改怎么样？”
　　“按她说的做就好，伊露露对我们应该没有敌意，但是也没有善意，不能过度相信，也不用提防，她要是想要缠着，那就随她去吧。”
　　苏沐沐也不好搞啊，本来只是脑内对话，到后面的猫，现在还夺舍了人的躯体，伊露露是个不安分因素啊，希望伊露露能是自己人吧。
　　“难搞啊难搞，为什么我身边都是这么一群牛鬼蛇神啊。”
　　此时的伊露露已经抱着依诺睡着了，本来还打算先和苏沐沐说一下情况，但是一想，自己忙了这么久了，还是选择摆烂一段时间再说。
　　总不会这几天人家就扛着意大利炮来轰人了吧？
　　摆烂摆烂，摆烂最开心！
　　“伊露露的事情完了，其他事情还没解决呢，你不打算解释一下昨天晚上的事？”
　　苏沐沐微笑着按了按指节，冰冷的笑容让秦风瞬间遍体生寒。
　　“我真的没有看啊！沐沐你要相信我！”
　　“相信，你觉得我为什么会相信一个平时都想着占我便宜的东西，会在我没意识的时候，对我没有一点想法呢？”
　　秦风汗颜，确实是最近这段时间有点涩涩多了，沐沐不信也可以理解，但是——
　　这次是真的没有啊！
　　不论是处于什么大男子主义，还是忽然脑子一抽想起来猥亵违法，总之秦风就是守了一回男德。
　　“走吧，这次就放过你了，要是下次还有这样的事，就算把我叫醒也不许动我！听到没有！”
　　就在秦风都已经准备好挨训的时候，苏沐沐却忽然不再纠结这件事。
　　这可就让秦风高兴坏了，跟上苏沐沐的脚步。
　　“沐沐，我们去哪啊？”
　　“回家啊，你去开车，弥寒那边估计还有一会才会好。”
　　如果说秦风还能解释，那么弥寒就是已经定罪了，等着的只剩惩罚了。
　　“胆子肥了啊，都敢挠我痒痒了，在不教训教训你，是不是要上天了？”
　　弥寒最终还是没躲过。
　　虽然林修筠也不生气，就是觉得有必要树立自己的威严，待会和苏沐沐一样，天天被秦风欺负，那怎么得了！
　　“下次还敢不敢！”
　　“不敢了！”
　　林修筠这副气鼓鼓的可爱样子也就能威胁到弥寒了，但凡换个人过来都只会更兴奋，但是对于弥寒来说确实绝杀。
　　林修筠只要一生气，就会躲着弥寒，到时候林修筠天天自己生闷气，就有弥寒好受的了。
　　“哼！那你就给我听好了，下次要是还干这种事情，我就……”
　　知道自己动手对弥寒没什么用，林修筠就靠语言的力量迫害弥寒半个小时！
　　学校。
　　“宋会长，你确定苏穆同学会上台吗？我们为他预留了二十分钟，这已经是极限了。”
　　一年一度的年会，即使是学生会长，也不可能全盘操手，要不然高三学子最后的美好回忆就GG了。
　　“emmm，虽说几率很大，但是我还是再去确认一下吧，话说，其他的已经在准备了吗？”
　　“差不多了，就等这周日的彩排了，现在在等的就是苏穆同学了。”
　　离年会只有一周多了，按往年的惯例，也差不多是这个速度了。
　　“我先给你们最后复查一遍，再去问苏穆的事情吧。”
　　宋玖瑶揉了揉眉头，白天的校园祭，安保，防火，场地，每一项工作都不简单，还有晚上的演出，一个个都是糟心事。
　　当初是谁推行日式风格校园的？老娘要宰了他！自己不干活，我们来受苦。
　　宋玖瑶在心里暗骂，但是还是得继续工作。
　　不过在她看见头发乱糟糟，还带着黑眼圈的林雨婷，心情一下就好起来。
　　“林副会长，这是怎么了，跟个叫花子一样？”
　　林雨婷瞪了宋玖瑶一眼，再次挠了挠乱糟糟的头发。
　　“你以为是谁？把自己的事情都扔给我，自己在那乐逍遥！”
　　宋玖瑶同样不甘示弱，擦掉了脸上的遮瑕，露出同样深的黑眼圈。
　　“我不是累的要死啊，你作为我的助手，难道不要为我排忧解难？”
　　看着桌上针锋相对的两人，其他与会的都开始拉偏架，两人这才分开。
　　“好，那我宣布，第三十届年会，最后一次预演会议，正式开始，大家发言吧！”
　　随着宋玖瑶的声音落下，会议室再次吵闹起来。
　　——
　　另一边，秦风看着手机上的信息，沉默了。
　　妈耶，他都不记得这件事了快！
　　明明是告白的最重要关头，自己居然都快要忘掉了！
　　现在一时还不好开口，怎么办啊！
　　“怎么了？看你刚刚一看手机就心神不宁的，开车别出事了。”
　　苏沐沐敏锐的发现了秦风的表情变化，要说也就是没手机无聊乱瞟看见的。
　　“额，其实就是之前那个事了，我已经给你准备好了，年会上台，去不去？”
　　秦风开始想要怎么劝苏沐沐去，但是这次苏沐沐却只是沉默一会之后就答应了。
　　“去吧，既然你都说了，那我就陪你疯一疯。”
　　苏沐沐想着，可能这也是为了不给自己留遗憾吧。

第164章  重返一中
　　“快点，走这里，小点声，别被发现了！”
　　时隔近一个月，苏沐沐再次从学校后门溜进了一中。
　　“为什么会突然想来这里？”
　　刚刚还好好的开车，突然苏沐沐就叫往一中开，还偷偷摸摸的溜进来。
　　“就逛逛，不要紧的，你应该穿的了我的衣服吧？”
　　苏沐沐比了比，以前他一米七的时候买的是一米七五的校服，秦风穿着应该不会难受。
　　至于自己，弥寒当时也贴心的准备了女孩子的校服，正正好不是吗！
　　“快点，你先换，换完出去等我。”
　　苏沐沐把衣服塞到秦风手上之后，拿着自己要换的校服坐在床上看着秦风。
　　“换啊，怎么还不动手，要我帮你？”
　　看见秦风一直不动，苏沐沐疑惑的问道。
　　“可是，你不打算，回避一下吗？”
　　一中的校服并不和一般学校一样，冬季除了外套，里面的衬衣，毛衣，都是有配套的。
　　这就意味着，要换衣服，是要除了内裤脱光光的！
　　“回避啥，你都把我看光了，我还不能看看你？要不你也可以去外面。”
　　现在可是傍晚，就算是偏僻的这里，也会有学生路过的，苏沐沐可不觉得秦风敢出去。
　　“那为什么你换衣服我就要出去，这不公平！”
　　“公平？没有公平的，我是女孩子，你是大老爷们，这就是公平，懂不懂！”
　　苏沐沐直接抓住了秦风的衣服，她自己以前没有过腹肌，寝室里也没有谁有，但是秦风应该会有吧，苏沐沐可是有点小期待呢。
　　“快脱快脱，给我看看你的腹肌！”
　　秦风能感觉到，自己要是不脱，苏沐沐就要动手了。
　　“行行行，我脱，我脱行了吧。”
　　秦风本来是不太在意这些的，但是在苏沐沐面前，又被这样盯着，突然就羞涩起来了。
　　“诶，真的有腹肌诶！”
　　秦风衣服还没脱完呢，肚子刚刚露出来，苏沐沐就凑了上来，试探性的拿手戳了戳。
　　“软的诶。”
　　秦风的腹肌不像苏沐沐想的那么硬邦邦，戳起来还会陷下去。
　　“别动了，好痒。”
　　秦风躲了一下，但还是被苏沐沐抓住了。
　　“我就玩玩，你在我身上摸来摸去的时候怎么不说这些，我就碰不得？”
　　苏沐沐的小手摸来摸去，一会按一按，一会捏一捏，有时候还把脸蛋怼上来蹭一蹭。
　　“真的不行，停下吧沐沐。”
　　秦风已经在尽全力压抑自己的冲动了，但是怎么也是青春期的小男生，身体的冲动可不是脑子说没有就没有的。
　　“嗯，这么舍不得吗？那我就要！”
　　看见秦风想走，苏沐沐这怎么能让他得逞，直接拦腰抱住秦风，不让他走。
　　“嗯？什么东西顶着我？”
　　感受到胸口传来的异样，苏沐沐低头看去，发现自己胸口正对着是……
　　“啊！！你个变态滚吧！”
　　苏沐沐红着脸跑开了，蹲在保安室一角。
　　“那个，沐沐…”
　　“啊啊啊大变态别碰我！”
　　秦风轻轻的戳了戳苏沐沐，苏沐沐就大叫着跑开。
　　不同于以前，现在苏沐沐怕秦风会直接冲上来按住自己做奇怪的事啊！
　　所以在秦风再一次走到苏沐沐旁边的时候，苏沐沐直接打开门冲了出去。
　　“你先换，换完再出来，听见没有！”
　　苏沐沐都不敢待在门口，而是稍微走远一点，来到了实验楼前面。
　　这里刚好可以看到远处的操场，还有稍远一点的体育场。
　　一中的晚餐时间直到七点半才结束，下课后有将近两个小时空闲，主要是留给同学们洗澡用的，但是不少人都会选择在操场上待着。
　　冬天晒会太阳还是很舒服的，并且一边走着一边聊感兴趣的东西，也是大多数好学生们少数的放松方式了。
　　看着操场上的同学，苏沐沐会想起来了自己以前，也是个小洋他们一样，傍晚出来散散步，唠会嗑。
　　可是现在的自己呢？
　　苏沐沐看了看自己今天穿的毛呢子大衣，还有衣服下面露出来，丝袜包裹着的腿。
　　现在的自己，离三个月前越差越远了呢。
　　“沐沐，我好了，你去吧。”
　　就在苏沐沐沉浸在自己回忆里的时候，身后不远处传来了秦风的声音。
　　秦风穿上一中的校服还是挺帅的，衣服也没小，加上秦风比起常人成熟一点的气质，混个校草的位置估计还是可以的。
　　“停下，就站在那，不准动了！”
　　但是苏沐沐可不买账，男人不管再帅，里面都是黄的，这一点，不管是苏穆还是苏沐沐都有体会。
　　特别是苏沐沐，更是有体会，毕竟以前都是开黄腔，结果自己变成了涩涩。
　　苏沐沐绕着墙边，一直盯着秦风，最后才迅速进屋，消失在秦风视线里。
　　虽然知道没有必要，但是苏沐沐就是担心！
　　苏沐沐换衣服可就比秦风久多了，毕竟女孩子嘛，稍微补补妆就好一会了。
　　秦风同样蹲在苏沐沐刚刚蹲的地方，看着远处的学生们。
　　“没想到，有一天我还会再回到这里，还是沐沐拉我过来的。”
　　熟悉的校服，不熟悉的身份，全部都是因为苏沐沐的存在做出的改变。
　　“既然都这么努力了，那么没有理由还拿不下沐沐，美好的未来，我来了！哈哈哈哈哈！”
　　秦风双手叉腰，以一个极其中二的姿势说出这句话。
　　“你这是，突然降智了？发什么神经呢？”
　　身后苏沐沐的声音让秦风的笑声一顿，艹，太尬了。
　　这就和你老了以后，孙子找到你小时候写的青春伤痛文学，一篇一篇念给你听一样尬。
　　“咳咳，没啥，没啥，走吧。”
　　秦风失策了。
　　苏沐沐是在是太可爱了。
　　头发束成马尾在后面一晃一晃，双手抱在胸前，加上校服裙，苏沐沐阳光的笑容，少女感爆棚！
　　比起刚刚略带成熟的装束，现在的苏沐沐给人的感觉就是男生心里的白月光，是青春期的心动，残存在心底的回忆。
　　太可爱了！
　　换一件衣服就是一种风格，但是都可以完美驾驭，这就是自己喜欢的女孩吗！
　　秦风越来越觉得自己的决定是对的了，不试试去追沐沐，一定会后悔一辈子的。
　　“走了，我知道我可爱，但是不要用痴汉的表情盯着，否则就算是你，我也不会客气的！”
　　苏沐沐亮了亮自己的拳头，沙包…包子大的拳头，打人可是很痛的！

第165章  向洋轩的校园生活
　　操场上，忙碌了一天的向洋轩躺在足球场上，闭着眼睛休息。
　　虽然他回来了，但是学校里全是关于他的差评，这反倒是让他开心了一点。
　　可能是出于心里安慰，但是讨厌他的人越多，那么不就说明站在穆哥那边的人越多？
　　据宋玖瑶透露给他的消息，穆哥可能会来看这次的年会，叫他帮忙干点活。
　　虽然知道可能是在骗他，到时候不告诉他穆哥在哪，只说来了，自己不就是免费苦力？
　　但就算如此，向洋轩还是苦力里最努力那个。
　　就算是心里安慰，自己也想给穆哥做点什么。
　　…
　　“你快点，待会他们都上课了，我们还怎么逛校园啊！”
　　苏沐沐走在前面，不停的催促着后面慢慢走的秦风。
　　“别急别急嘛，现在不是寒假嘛，你们一中寒假的规矩你忘了？”
　　寒假？
　　苏沐沐偷偷摸摸拿出手机，看了一眼日期。
　　已经一月初了？
　　时间怎么过得这么快，那么不是说，只有两周多一点就要过年了？
　　“时间过去的这么快啊，我离开学校已经快三周了，我还以为才几天呢。”
　　高三读久了，总是对时间没有观念，毕竟天天考试，考完试上课，期末考试？寒假？那不也是考完试之后继续补课吗，没得差的！
　　以至于不少同学，期末考试过去了好一会，还在问什么时候期末这种问题。
　　“你天天待在家摆烂，除了游戏，追番，就是弄弄三餐，你当然不知道了。”
　　“蓄意轰泉！”
　　苏沐沐跑回来给了秦风一下，然后又跑开了。
　　摆烂只能自己说，我卷了这么久，还不许我休息一会吗？
　　还有，我在家又不是没学习！
　　不过寒假的确可以不急了，寒假期间高三晚自习选择上，已经不是必上了，还在校园里游荡也正常。
　　秦风挠了挠头，没继续说话，只是默默的跟着苏沐沐走。
　　走着走着，两人就来到了体育馆。
　　一中的体育馆很大，里面有完整的四百米跑道，周围还有羽毛球馆，乒乓球馆，排球管等等等等。
　　据说以前还打算修保龄球，台球什么的，但是那段时间查贪污腐败，为了避嫌就没修了。
　　但是并不影响它很大。
　　高中三个年级加起来才快三千人，也是一中特意招的，再多体育馆就太挤了。
　　“你看，已经开始装饰了，年会估计已经到最后的准备阶段了。”
　　体育馆的门前拉起了横幅，还有不少的气球彩带装扮，里面估计已经在搭台子了。
　　“进去看看不？”秦风朝着体育馆努了努嘴。
　　“怎么进？现在体育馆应该是封闭的，毕竟里面要不就是在彩排，要不就是学生会的干活，我们进不去的。”
　　为了防止某些不听话的捣乱，肯定是有人在看着门的。
　　“等等，那个是…小洋吗？”
　　远处，向洋轩正费力的搬着一个箱子，从侧门进体育馆。
　　“嗯，那应该就是你那个同学。”
　　秦风看了一眼，确认的说到，这么让沐沐吃了这么多苦的家伙，秦风可不会忘。
　　“所以，怎么了吗？打算冲上去打他一顿？”
　　来到学校，睹物思情，忽然想到向洋轩有多可恶，想给他一顿揍也不是不可能。
　　“你怎么天天就知道打架，能不能文明点，人家再怎么说也是我朋友！”
　　“我的意思是，我们也许可以和他一起混进去啊，他不是可以进去嘛！”
　　虽然不知道小洋什么时候开始给学生会打工了，但是正好可以让他帮帮忙，不是吗？
　　秦风失望的砸吧砸吧嘴，上次被苏沐沐拦住了，这次也没成功，秦风对向洋轩可没有什么好感，不仅让苏沐沐伤心，还通过这种恶劣的方式试图抢走苏沐沐。
　　作为一个男人，怎么忍得了？
　　要不是苏沐沐拦着，怕沐沐生气，秦风可不会让向洋轩好过。
　　“走，小洋又出来了，我们去逮他！”
　　看见向洋轩又走了出来，苏沐沐抓住秦风就跑了出去。
　　“先等等，小洋旁边有人，我们先别过去。”
　　虽然来到了学校，但是苏沐沐还是不想暴露，几个室友就算了，如果对面是其他人，苏沐沐还是不敢露面。
　　向洋轩旁边的明显是其他人，苏沐沐才不会出来。
　　不远处，向洋轩的旁边站着两个三四个男生，其中一个笑着拍了拍向洋轩的肩膀。
　　“朋友，多谢你帮我们搬东西了。”
　　“不用谢，大家都是同学嘛，我也是志愿者，应该的，应该的。”
　　向洋轩同样回以善意的微笑。
　　“切，谁想和你是同学啊，你这种人居然还有脸来学校，怎么不死在家里？”
　　出声的是另一个男生，一路上他就没给过向洋轩好脸色看。
　　“好了，人家怎么说也帮了我们，没必要这么过分。”
　　“谁说的要他搬？我搬不动吗？我就算是累死也不屑于这种人来帮我。”
　　眼看就要吵起来了，其他几人却无动于衷，还有隐隐约约排斥向洋轩的局面，一直在说好话的男生有点拉不住了，就直接站在几人面前，拦着可能动手的几人。
　　“苏穆同学的事还没定论，大家没必要对向洋轩同学有这么大的火气。”
　　“没定论？录音都传出来了还没定论？你不会真的信学校那一套吧？”
　　“这个姓向的我不清楚，苏穆年级里谁不认识，那么好的一个人被他逼哭了，退学了，我凭什么给他好脸色看！”
　　“就连宋会长都暗示了，你还有什么好说的？”
　　得益于苏沐沐在同学间积攒的好名气，还有大家对事情的一知半解，还有宋玖瑶的舆论攻势，现在学校里知道谁是向洋轩的，基本都挺讨厌向洋轩。
　　“可是，大家怎么也是…”
　　“算了，没必要的，这些都是我的错，他们说的没错。”
　　向洋轩苦笑了一下，这是他做错事的代价，他也已经做好准备面对所有人的排斥了。
　　“你TM还知道啊，你就该给老子回家待着！”
　　出乎向洋轩意料的是，这次引来的不只有不解，还有对方的拳头。
　　“给老子干死他！”
　　忽然，混战就开始了。

第166章  打架
　　苏沐沐所在的位置听不到那边的声音，只看得到他们几人的在干啥。
　　“没想到小羊混的不错呢，如果我没记错，那些应该是三班的，居然还交到了别的班的朋友，比以前外向多了。”
　　苏沐沐看着他们勾肩搭背，有说有笑，不由得为向洋轩感到开心。
　　就算没有自己，大家也能生活的很好，这不正是苏沐沐想要看到的吗？
　　“喂，那边是不是不对劲，你那个同学是不是被欺负了？”
　　这个时候那边已经开始吵起来了，但是苏沐沐所在的位置，还听不见他们说的话。
　　“是嘛？我们悄悄走过去一点，听听他们在讲什么，要是…”
　　苏沐沐的要是还没说出口，就被那边的局势给打断了。
　　人家拳头都糊到向洋轩脸上了，还有什么好说的？打回去啊！
　　“秦风，上去打啊，怎么能就这样让小洋挨揍啊！”
　　苏沐沐是女孩子，打架不好，何况这里不是还有秦风吗？哪里需要苏沐沐自己动手，秦风上不就完了！
　　更何况，苏沐沐穿的裙子，就算有打底，也没必要把裙子底下露出来吧！
　　“啧，早知道就不提醒你了，先让他挨会打再说。”
　　秦风稍微活动了一下就冲出去，上次打架被苏沐沐救了，这次不得好好的展现自己的实力？
　　秦风在前面大步冲，苏沐沐就小碎步跟着秦风一起跑过去。
　　——
　　学生比起成年人来说，最可怕的地方就是冲动。
　　学生动手起来不会想后果，不记轻重，没有那么多耐心先讲道理，所以学生之间打架可能很快就会进展到一发不可收拾的地步。
　　向洋轩还没反应过来，就被一下打倒在地上，接下来就是更多的拳打脚踢。
　　上次被宋玖瑶教训的时候留下的伤还没好，拳头和脚就再一次落上去，本来就不会打架的向洋轩瞬间就丧失了全部反抗能力。
　　旁边一直在说好话的那个都懵了，刚刚还只是在吵架，怎么一下就动手了呢？
　　“等等，冷静一下啊，别动手啊！”
　　他想过去拉架，但是被剩下的几个人拦住了。
　　“那个向洋轩自己该，大家都不怎么看得惯他，你也别劝，没有用。”
　　于是，他也只能不说什么，本来在场的都是他朋友，他对向洋轩也只是没有敌意，还不至于为了向洋轩和自己的朋友做对。
　　他只能看着向洋轩被人骑在身上，一拳一拳打下去。
　　直到，秦风绕过他们几人，一脚直接把骑在向洋轩身上的那个打倒。
　　“高中生不好好学习，打什么架啊，作业不够多吗？”
　　秦风在高中生里还是敢乱杀的，要是连高中生都打不过，那就太逊了。
　　“你是谁，你不知道地上那个是谁吗？”
　　“自然知道，我比谁都想打死他，但是有人说了不肯，那就没有人能打他。”
　　秦风抓住向洋轩的领子，把向洋轩提起来，勉强算是把人扶起来了。
　　“秦，秦风？你来了，那，穆，穆哥呢？也来了？”
　　向洋轩脸上挨了几记重拳，说话含糊不清，秦风也不想理他，苏沐沐更是还在小碎步走过来。
　　“草，偷袭的人放什么狠话，有本事正面上啊，看老子不给你*都打出来。”
　　刚刚被打倒的那个人爬起来了，由于秦风收手了，所以他只是被打出去，没受什么伤。
　　“哈？刚刚是我仁慈了，你不会以为自己真的有什么本事吧？”
　　秦风不屑的笑了笑，随后就迎来了自己人的嘲讽。
　　“你，你TM的，就不能等等我，就会欺负高中生，算，算什么本事，连我都，都打不赢，呼，呼～”
　　只是简单的跑几步，苏沐沐就开始大喘气起来，女孩子的身体确实是有点虚弱，看来之后有必要锻炼了。
　　“穆，穆哥，你怎么，怎么会在这？”
　　看见向洋轩一步一步走过来，苏沐沐生怕向洋轩就会这么摔下来，敢快跑过去扶住。
　　“好久不见啊小洋，你就安心待着吧，秦风会收拾他们的。”
　　在他们说话的时候，秦风那边已经僵持起来，就要打起来了。
　　经过秦风的挑衅，局势很快就从祖安对喷，到单挑，到现在的四打一。
　　只能说脏话的嘲讽作用还是用的。
　　“秦风你加油啊，不要打不赢对面啊。”
　　正在喷人的秦风听见苏沐沐的声音，险些破功，对面的拳头已经过来了。
　　比起苏沐沐，秦风打起人来朴实无华的多，秦风没有学过什么，所有的招式都是在和别人的对打中领略的。
　　所以，秦风挺难的，每次下手总是下意识的朝着弱点打，然后再紧急中收住。
　　对面是高中生，又不是什么玩命之徒，要是打出事来了可不好收场。
　　加上秦风就是在玩，对几个高中生动真格，这怕不是会被笑死。
　　“你行不行啊秦风，不会真的几个高中生也要我亲自动手吧？”
　　苏沐沐都坐下来了，撑着脸嘟着嘴，已经开始不耐烦了。
　　这都几分钟了，还没收拾掉几个高中生，再下去就好晚了。
　　“我这不是怕他们受伤吗，不敢用力啊。”
　　秦风的话再一次起到了很好的嘲讽作用，对面一听就急了，这么自信，怕不要到时候自己怎么被打的都不知道！
　　“不过既然沐沐都说了，那么我就认真一点解决他们吧！”
　　“解决我们，你自己小心一点吧！”
　　对面可是很不服，虽然他们没对秦风造成威胁，但是秦风不也拿他们没办法？说要解决就解决，放狠话谁不会啊。
　　可是，他们很快就知道了秦风并不是在放狠话，因为就在接下来几秒内，四个人就只剩一个站着的的了。
　　“所以，小兄弟，还要打吗？”
　　三两下解决之后，秦风装逼的双手插兜，一步一步慢慢的向前走。
　　对面的小兄弟很明显不服，但是又不敢和秦风继续打。
　　于是，鬼迷心窍的他，冲向了一旁看戏的苏沐沐，直接在众人惊讶的眼神中，一把抓住苏沐沐的胳膊，冲着秦风喊：
　　“你别过来，待会我就打她！”
　　在小兄弟惊讶的目光中，秦风退了两步。
　　“自己要作死，就怪不得我哦，小兄弟。”
　　还没等小兄弟疑惑，就听见了苏沐沐的喃喃自语。
　　“我很讨厌别人这样拉着我诶，你知道嘛？下次不要这么做了，要不我会很生气的。”
　　小兄弟眼前的景色忽然转起来，他就这么飞了出去。
　　（要国庆了，大家国庆快乐啊）

第167章  苏沐沐颜值的战斗力
　　在场的估计只有向洋轩和秦风明白发生了什么，可能就连向洋轩都没想到，苏沐沐居然有这么厉害。
　　但是这并不影响苏沐沐在把人摔出去之后再补上几下。
　　过肩摔只是帅，但是其实伤害不高，平坦光滑的地面上，后背着地也就是痛一点，所以为了防止对面做出无畏的反抗，苏沐沐补上了一脚，虚踩在这位小兄弟的小兄弟上。
　　毕竟苏沐沐也是女孩子嘛，要是对面反抗，那么苏沐沐会很难搞啊。
　　这么算下来，这位小兄弟是伤的最重的。
　　被狠狠地摔到了并不平坦的地面，肚子挨了苏沐沐一下，现在还在被踩着小兄弟威胁，不仅受了伤，面子也没了。
　　“叫你作死，被我一下打倒不好吗，偏要惹沐沐，那不是自己送吗？”
　　秦风对小兄弟的处境表示遗憾，这下子在朋友面前抬不起头来了。
　　“你还好意思说，几个高中生打这么久，还漏了一个来威胁我，你有什么用啊，但凡这里的是林修筠，就出大事了知道吗！”
　　苏沐沐训起秦风来，脚上不自觉的开始用起力来。
　　“啊啊啊，女侠留脚，我要死了，就要死了！”
　　“啊，对不起啊，你就先晕一下吧！”
　　苏沐沐给他肚子上来了一下，乘着人家抱着肚子的时机敲了下后颈，小兄弟晕了过去。
　　“你这么打人家是不是不太好，毕竟人家还是学生。”
　　“学生咋了，他既然打算动我，那就该，学生就不需要为自己的行为负责？况且这是你没有提前揍晕他，怎么是我的锅？这是你的惩罚。”
　　苏沐沐想了想，还是把打算踢到小兄弟身上的那一脚踢到秦风身上，毕竟人家都那么惨了，可是自己的脚已经伸出去了，就只能给秦风来一下了。
　　秦风不乐意的看了看苏沐沐，但是被苏沐沐反瞪回来，最后只能委屈的揉揉自己的腿。
　　“走吧，还等什么呢，在这吃饭吗？”
　　向洋轩接到了，那就走了，还不进体育馆就进不去了！
　　“这里，不用管了吗？还有穆哥，你这么进来不要紧吗？”
　　向洋轩看了看苏沐沐的装束，苏沐沐就知道他是在讲自己的校服了。
　　苏沐沐走快几步，露出一个阳光的微笑，轻掩着裙子转了一圈，另一只手收了收耳边的碎发，轻声说：
　　“你觉得，会有人把我当成苏穆吗？”
　　还没等向洋轩做出反应呢，秦风就捂着鼻子蹲下了。
　　可恶，怎么能这么可爱，苏沐沐的俏皮灵动可爱没一点都直击秦风的心巴，鼻血，涌出来了！
　　向洋轩的表情就复杂多了，从惊艳心动，到后悔怅然若失，到绝望，中间更是有无数种感情闪过，但是向洋轩最后还是什么都没说。
　　“好了，走了走了，小洋，我们来找你就是为了进体育馆看看，至于这些人，那边不还有个站着的吗？”
　　旁边那个比较理性，一直在劝阻打架的那个并没有动手，所以苏沐沐和秦风都没有对他动手，正好现在他可以收拾残局了。
　　“那个，谢谢，对不起。”
　　向洋轩这才想起来那个老哥，这次是给人家添了不少麻烦，就算是现在回去，他和他的朋友间怎么都会有隔阂吧。
　　“啊，没事的，他们几个都比较冲动，是我没拉住他们，还有，那个女生是谁啊，是我们学校的吗？”
　　看的出来苏沐沐的存在是多么亮眼，场上就连躺着的人都恨不得爬起来，迅速抓着自己的兄弟打一顿，速速投敌。
　　“我是谁不重要，但还是谢谢你站在小洋这一边了，我们就不打扰了，拜拜！”
　　苏沐沐拉着秦风和向洋轩就跑开了，她可不想自己的事情闹得太大，到时候怕又传出来不利言论，待会上台被丢臭鸡蛋就不好了。
　　几个人嘿咻嘿咻跑到体育馆，路上偷偷摸摸避开了所有人，蹲在体育馆侧门边的路边。
　　“穆哥，你为什么会突然来学校？”
　　纠结了一下，向洋轩还是问了出来。
　　“打住！现在还叫我穆哥呢，叫我沐沐就好了，至于来学校，我是一中的学生，为什么不可以来？”
　　苏沐沐那手指卷了卷耳边的碎发，脸上已经看不见当初的消沉和悲观。
　　有更重要的人在关心自己，在意自己，那么来自其他人的不解，也不是那么重要了，如果在残存的时间里还在意这些，那么以后绝对会后悔一辈子吧。
　　想到这里，苏沐沐就把自己的手放到了秦风手心，秦风也轻轻的握住苏沐沐的小手。
　　“所以，小洋你应该可以进去吧，能不能带我们也一起进去啊。”
　　苏沐沐转过头来，可怜兮兮的看着向洋轩，她知道这样向洋轩是绝对拒绝不了的。
　　不出苏沐沐的意料，向洋轩纠结了一下，点了点头，同意了。
　　不过…
　　“你为什么觉得我的颜值是化妆出来的啊，见不得我这么漂亮嘛，好嘛小洋，我可算是看透你了，哼！”
　　你听听向洋轩说什么，叫苏沐沐卸妆，把颜值降低一点…
　　后面的苏沐沐都听不进去了，为什么卸妆就会降颜值啊，就算素颜，苏沐沐就不好看了吗？
　　“我不是这个意思，我是说，志愿者里要是有这么好看的妹子，绝对家底都被摸清了，混不进去的，所以穆…沐沐你卸个妆，别化这么好看就是了…”
　　苏沐沐都要气死了，所以向洋轩还是觉得自己的颜值是化妆品提供的啊！
　　“你是不是觉得我卸妆之后也会变成妖魔鬼怪？我什么颜你个室友都不清楚？”
　　看着向洋轩那副理所当然的样，苏沐沐恨不得一巴掌糊他脸上。
　　“秦风，手机给我！今天我就要让小洋知道，什么叫做盛世美颜！”
　　秦风一开始还不知道为什么要那自己的手机，但是他很快就急起来了。
　　“喂喂喂，那些东西不可以看啊，别继续点开来了啊！”
　　秦风看着苏沐沐熟练的点开相册，找到屏蔽相册，在数十个掩护之中精准定位到自己锁起来那个相册，然后抓起自己的手，用自己的中指第二指节开锁。
　　划过用作掩护的封面，一张美人出浴图，出现在了手机屏幕上。

第168章  💦
　　“知道你偷拍，没想到你玩的这么变态，我那天背着你偷偷洗澡了？光明正大看就好了呗。”
　　照片上的苏沐沐只是裹着浴巾，整个肩膀都露在外面，头发拿夹子固定好，白净的小脸依旧可爱，不同只是少了不少成熟，填补上了稚气。
　　加上苏沐沐贫瘠的身材，鼓起来的可爱小脸，让人明知道会抓起来但还是想和警察叔叔过上两招。
　　“不过，这应该可以证明我的颜值了吧？啊，你这是咋了？”
　　苏沐沐转过头去看向洋轩，可是孩子哪里见过这种场面？
　　十八岁的小伙，连女孩子的手都没牵过，何况是这么大片裸露的皮肤。
　　懂涩涩的都知道，全部露出来反而没有这么涩，只有欲拒还迎，欲露还遮，那一点近在眼前但是就是得不到的，才是最涩气的。
　　苏沐沐就是矛盾的结合体。
　　明明是少女偏萝莉，但是自己不愿意，总是要打扮的成熟一点，行为也想显露出自己的成熟，以至于素颜面对秦风时，那青涩小脸上成熟的表情。
　　哦，这糟糕的背德感。
　　所以，在向洋轩看到这张照片的时候，各种不同感官给他的强烈冲击，让他完全禁受不住，捂着脸侧过头去。
　　“不会吧，为什么你们一个个都在想奇怪的东西，以前在寝室也没见你这样啊？”
　　苏沐沐想要看看秦风还拍了什么，但是手机随即就被秦风拿走了，还顺带关了个机。
　　在得到了秦风的保证，里面没有r18的东西之后，苏沐沐也没继续索要了。
　　男孩子嘛，可以理解，可以理解。
　　苏沐沐拿出了自己的包，从里面掏出来了随身携带的化妆品和小镜子，开始捣鼓起来。
　　“你这是在干嘛？卸妆不是没用吗？”
　　“谁说化妆就只能化好看了，不能扮丑吗？你看看，这样是不是好一点？”
　　苏沐沐的眼睛上多了一圈黑眼圈，眉毛变得短粗了一点，加上阴影让眼睛显得比较小，才简单的几下就让苏沐沐的颜值暴跌一个档次。
　　“不是我说，化妆是真的魔法，丑的不丑，美的不美，人和人之间没有一点真实可言。”
　　秦风感慨了一下东亚的神秘法术，有苏沐沐的手法，只要脸还行都能是俊男靓女吧。
　　“追求美丽是天性，这有什么不好的，要是我丑不拉几，估计见面第一天你就把我赶出去了，那还有今天啊。”
　　人人都抵制颜狗，人人都是颜狗，世界就是这样的，那能有什么办法。
　　“OK，好了，这样总行了吧。”
　　苏沐沐的脸上还多了几颗雀斑和痘痘，阴影和高光显得脸大，鼻子更塌了，现在看起来只能算是中等偏上的颜值了。
　　“喂，小洋，你听见没有啊！”
　　向洋轩自打看见照片开始，就一直在一旁emo，直到现在才被苏沐沐叫到，才终于动起来了。
　　“啊？哦，就来。”
　　“你今天怎么了，感觉你好不对劲啊？”
　　“啊，有吗？”
　　向洋轩没想到自己的异样这么明显。
　　不对劲，能有什么不对劲，不过是还没有做好准备见苏沐沐就是了。
　　“安心了，没事了，虽然我现在是这个样子，但是内在和以前是一样的了。”
　　“等等，先让我静静。”
　　向洋轩一个头两个大。
　　这就和曾经的好朋友，几个月不见，变成了完全不同的人，你们之间似乎只剩下以前的回忆，就算是对方再怎么热情，与你而言都充满了隔阂。
　　“哪有时间给你给你静静，秦风，直接上手，提着他走！”
　　于是，就在向洋轩打算悲天悯人，怀古伤今，痛定沉思他好一会的时候，秦风直接架住向洋轩的胳膊，把他整个人提了起来。
　　“没必要这样的，你要是觉得现在的我陌生，那就重新认识一遍呗，虽然我变了许多，但是以前可以是朋友，现在也可以是了。”
　　苏沐沐大概能清楚向洋轩在担心什么，毕竟他不像秦风他们一样见证着自己的变化，在他们看来，自己就是离开了一下，回来就变成美少女了一样。
　　在向洋轩持续懵逼中，三人走到了体育馆侧门，秦风把向洋轩放了下来。
　　“OK，接下来就是你的任务了，我们要怎么进去呢？”
　　“额，高三学生可以直接进的，只要是高三校服就不会拦的。”
　　苏沐沐：“……”
　　“所以以前我们被拦着只是因为不是高三的？”
　　“嗯，估计是这样的💦”
　　阿巴阿巴阿巴，忽然觉得自己多做了好多无用功是怎么回事，要不把向洋轩送回去给人打一顿吧！
　　“可恶，唔～这么一会不会错过了好多东西，啊啊啊啊啊！”
　　怒气上头的苏沐沐气不过，又给秦风来了一下。
　　“不是，你老盯着我欺负干嘛啊！”
　　明明自己还是第一次穿校服，这才半天呢，校服上就落了不少灰。
　　“怎么的，你不答应？”
　　“得，不敢不敢，沐沐想怎么样就怎么样好吧～”
　　反驳不了，秦风就只能揉揉苏沐沐的脸解解气。
　　“泥补药的纯金池！”
　　两个人又开始虐起狗来。
　　“那个，其实今天八点有个小彩排，应该可以看点东西的。”
　　“泥朔神么？还有，秦风你给我松手！”
　　苏沐沐拍开秦风捏着自己脸的手，期待的搓手手。
　　“真的吗真的吗？今天晚上也会有彩排！”
　　“嗯，但是比较简单，只是上台走一下过场，可能有些会先试一下，所以不一定有什么可以看的就是了。”
　　“没事，我不在乎，现在六点半，那先去吃个饭还是？”
　　苏沐沐只是想看看准备是怎么样的，顺带看看今年大家有什么什么节目，看看自己要准备点什么，现在有个小彩排，那不是更好！
　　并且还贴心的安排在八点，这不就是给自己时间吗，苏沐沐还没吃饭呢！
　　“我随意，我也差不多饿了。”
　　“我刚刚就打算去吃饭来着，我也可以的。”
　　听见两人都没有拒绝，苏沐沐就迈开步子，朝着食堂走去。
　　“好久没吃过一中的味道了，走咯！”

第169章  吃啥
　　一中的食堂，各种窗口，菜式的丰富程度甚至超过了不少了大学食堂。
　　这还是在三四楼封闭的前提下，光是一二楼就可以让一般学生吃个一年不重样了。
　　“吃啥，一楼吃二楼吃？”
　　这是一个很经典的问题。
　　吃饭作为活着必须进行的行动，在面临多种抉择的时候，加上每个人都有的选择困难症，会让吃饭变成一件很麻烦的事情。
　　自打苏沐沐问出这个问题之后，三个人就陷入了持续性的沉默。
　　大家都不知道吃什么。
　　“你们决定呗，我也不知道哪里好吃。”
　　秦风率先甩锅，平时在家苏沐沐做饭，在外苏沐沐点单，他已经变成了离开苏沐沐就不会吃饭的形状了。
　　“不不不，我和小洋已经把食堂吃遍了，你还没吃过，我们要照顾照顾你嘛。”
　　苏沐沐向旁边迈了一步，这次她站在了向洋轩旁边，和秦风拉扯起来。
　　两个人你一句我一句，忽略路过无数个在窗口，叫着吃什么的大妈，围着食堂走了一圈，再一次来到了门口。
　　“秦风！你再不说吃什么，我们就要饿着了，都七点钟了！”
　　秦风实在是没有办法，环顾了一圈了食堂的各个窗口，想了想。
　　“要不就去那里吧。”
　　秦风指向了处于食堂一角的自选餐厅。
　　“OK，那就去那吃吧。”
　　没有过多思索，苏沐沐还有向洋轩就同意了秦风的提议。
　　自选，可谓是大学生的救星。
　　不好吃啥，那就去吃自选吧。
　　因为好吃吗？不是啊！
　　为啥？因为自选啥都有，什么都来点就不要选择了。
　　对于苏沐沐三人来说，自选的地位也是一样的。所幸食堂的自选餐厅味道也还可以，虽然不及苏沐沐的手艺，但是胜在特有的学校风味。
　　“你夹得都是什么菜啊，怎么全是肉，素的呢？天天叫我多吃蔬菜，自己都是肉。”
　　苏沐沐和秦风在收银台汇合的时候，秦风瞥了一眼苏沐沐的盘子，就见到了满满的都是肉。
　　“哈？不会有人自选还夹蔬菜吧？”
　　苏沐沐向秦风的盘子里看去，发现里面不只有蔬菜，甚至辣椒，洋葱，蒜瓣，八角这样的调味品都没有挑出来。
　　艹！不愧是不缺钱的阔佬，就是大气！
　　“你这样，不是浪费钱嘛，辣椒什么的，到时候都要进垃圾桶，过了一下你的盘子，不就多收了你一份钱啊？
　　也不是说占小便宜，就是怎么说，规则范围内的节省懂吗？”
　　苏沐沐苦口婆心的试图教会不差钱的人怎么省钱，最后还是失败了。
　　这点东西能要多少钱，苏沐沐每天在家做饭用的食材，随便拿出一点都比这里贵不少了，那时候也没见苏沐沐省啊。
　　“那我放回去？”
　　“我不是这个意思，现在放回去就不好了，啊啊啊啊随你吧，反正你也不差这点钱！”
　　苏沐沐也不想多说，拿过向洋轩的学生卡就给自己和秦风结账。
　　秦风同样没有说什么，苏沐沐也不是干这种事了，明明平时大手大脚花自己的钱，却在某些地方奇怪的节省。
　　以前还有过，为了便宜两毛钱一袋的盐，让秦风花几十块钱油钱跑几个超市的事情发生呢。
　　“小洋，请我们吃顿饭，可以吧？晚上请你喝奶茶！”
　　苏沐沐把学生卡还给向洋轩，她自己的卡在家里，至于当众拿出手机…
　　现在可是用餐高峰期，多少有点看不起旁边执勤的老师了。
　　“没，没事了，穆…沐沐的话，不用在乎这么多的。”
　　“嗯，真的吗？让我看看！”
　　苏沐沐一个灵活的侧身就是滑到向洋轩面前，抓住了向洋轩想要打饭的手。
　　“就吃这么点，这不是你的饭量吧？还想拿饭盖住，是怕我发现？”
　　向洋轩盘子里的东西还没有苏沐沐的多，按往常来看，向洋轩起码要吃这里的两倍。
　　“不是，我最近，最近在减肥，不想吃这么多东西…”
　　向洋轩试图把自己的盘子抢回来，却被苏沐沐死死的抓住了。
　　“别动，我的给你一些，你这么累得多吃点，我到时候吃秦风的就好了。”
　　苏沐沐把自己盘子里的东西分了不少给向洋轩，自己只剩下不到一半，还给向洋轩打了一大勺饭。
　　“知道你缺钱，以前天天不要脸向我借钱，怎么现在和我这么客气，不准见外啊！”
　　就在苏沐沐展现出感人的兄弟情义之时，秦风的嘲讽打断了苏沐沐的继续发挥。
　　“虽然你说的话很靓仔，但是一边打着学校免费的饭一边用人家的钱说这种话真的很扑该诶。”
　　苏沐沐的手一愣，秦风说的话似乎有道理，但又有哪里不对，不过不需要细想，绝对是秦风的问题就对了。
　　“那还不是你拿这么多！不准吃了，你吃我的就够了。”
　　苏沐沐又抢过秦风的盘子，把自己仅剩下一点点菜的盘子给秦风。
　　“小洋我们走，别给这家伙破坏我们的兄弟情义！”
　　向洋轩本来差点眼泪都要掉出来了，听见苏沐沐的话后，又突然笑出来。
　　“噗，哈哈哈哈，果然，沐沐你还是和以前一样啊，和我记忆中的样子，一点都没变呢。”
　　唯一变化的，只是身边的人罢了…
　　“他这是咋了，我不是一直和他这么说吗？现在才意识到吗？”
　　苏沐沐拉着秦风稍微走开一点，装作不认识向洋轩的样子。在别人看来，向洋轩就是突然傻了一样的笑起来，多少有点吸引异样的目光。
　　“谁知道呢，要不我们不要管他，自己走呗。”
　　和向洋轩呆这一会，干啥都不自在，秦风老早就想丢下向洋轩和苏沐沐离开了。
　　“好不容易见一次小洋，你就忍一下嘛，我知道你不喜欢小洋，就当陪我了嘛～”
　　“哎，你都这么说了，我还有什么办法？”
　　秦风只能用力揉了揉苏沐沐的脑袋，权当发泄一下自己的不满咯。
　　“小洋，你没事吧？”
　　直到向洋轩自己冷静下来，回到两人身边，苏沐沐才试探性的问道。
　　“嗯，没事了，吃饭吧。”
　　向洋轩擦了擦眼角的泪水。
　　两人间的隔阂，可能就这么弥消了不少。

第170章  彩排
　　迅速解决完晚饭之后，三人再一次来到了体育馆。
　　“你们快点，就要开始了！”
　　苏沐沐不断催促着两个人，秦风就慢慢走，任由苏沐沐在后面推自己。
　　“不急不急，才七点半都没有呢，慢慢来。”
　　正如向洋轩所说，他们进去的时候即使在打闹，守门的人也没有说什么。
　　“一中这个体育馆有点大啊，在外面看都没发现。”
　　即使是秦风，也觉得这个体育馆是真的大，这种规模，放在一个高中，确实有点少见。
　　“诶？可是秦氏不是搞房地产的嘛？你这都不知道嘛？”
　　“不知道，我还没完全接手秦氏，这些细节要问四叔。”
　　稍稍回忆了一下，秦风还是摇了摇头，目前他对秦氏算不上全部了解，二伯也还没有同奶奶说的那样过来找他。
　　“沐沐，你们先去找个地方坐着，我是志愿者，要去帮忙，不然会被宋会长骂的。”
　　能和苏沐沐一起呆这么久，向洋轩已经很开心了，现在也应该继续自己该干的事了。
　　不过，在离开之前，他还有最后一件想知道的事情。
　　“沐沐，你，年会那天晚上，会来看这里的表演吗？”
　　虽然即使苏沐沐不会来，向洋轩也无法反抗免费苦力的任务，但是如果能来的话…
　　“会来哦，偷偷告诉你，到时候你记得找个前面点的位子，会有惊喜的！”
　　“前面一点吗？嗯，我会想办法的！那，我就先走了！”
　　得到了苏沐沐肯定的回复，向洋轩似乎一下子就有动力起来，和苏沐沐告别之后就离开了。
　　“待会记得回来找我哦，我还要请你喝奶茶呢！”
　　朝着向洋轩离去的背影叫了一声之后，苏沐沐开始拉着秦风找起位置来。
　　场馆内人还挺多，门口还有人零零散散的走进来，看来高三生就可以进并不是什么秘密，只是苏沐沐不知道而已。
　　“我们坐角落一点，中间的角落，怎么样？”
　　苏沐沐指了指中间几排，边上一点的位置，这种视野好，方便跑，还隐秘的位置，一看就是小情侣幽会的地方，一般也不会有人打扰幽会的小情侣，还可以减少关注。
　　“OK啊，那地方的确不错。”
　　因为向洋轩的存在，秦风已经心烦许久了，那个地方正好也可以偷偷摸摸干点坏事。
　　排练一会就开始了。
　　台上的四位主持人，两男两女，女的是宋玖瑶和林雨婷，男的苏沐沐虽然不记得名字，但是也挺面熟的，也是学校的风云人物了。
　　宋玖瑶还有林雨婷的颜值确实能打，那两个男生也是一等一的帅，加上礼裙和西服，气质的衬托，四人即使是彩排，也是所有人目光的中心点。
　　要不是苏沐沐现在是这个样子，怕是也会对台上的人充满憧憬吧。
　　在场并不只有苏沐沐这么想，不少人都看呆了，知道几人念完开场词，众人才反应过来。
　　前面几个节目都是暖场，几个还算不错的合唱，独唱之类的，直到一个周董的说唱之后，就是各种才华横溢学生的炫技了。
　　“一中真的，每一届都有这么多大佬啊。”
　　看着一个个，每次考试榜上有名，颜值也是数一数二的三好学生，拿起乐器，同样是水平一流，苏沐沐就觉得什么都一般的自己好没用。
　　“别想了，你这种人都要感叹了，那叫一般人怎么活啊？”
　　苏沐沐在秦风眼里已经是妖孽了。
　　文武双全，商场政坛都难不倒，还人美心善，做菜也是一绝，除了身份，没有任何缺点。不像自己，离开了秦氏，什么也不是。
　　“哎，要不是生活所迫，我可不会学这么多东西，要是我有你这么多钱，那一定是摆烂一辈子。”
　　“那我就挣很多钱，让你摆烂一辈子。”
　　“呵🙃”
　　没有让秦风继续顺杆爬，苏沐沐选择看大家排练。
　　“话说，就只有一周多了，你确定能准备一个和他们这样一个水平的节目？”
　　看到彩排的节目之后，秦风开始对苏沐沐有了一丝担心，毕竟他也没见过苏沐沐有过什么才艺。
　　“刚刚还说我全能，现在就不信任我了？安心吧，我这段时间加急训练一下，估计差不多。”
　　看到排练之后，苏沐沐就大概确定了自己的节目了，不如说早就确定好了，只是确认一下适不适合罢了。
　　“先给我透露一下呗，你打算上去表演啥，打算什么时候上台？”
　　“不要，提前透露就没意思了，至于什么时候上场，我现在不就在看？”
　　一个个节目过去，已经有快一半的节目上过场了，苏沐沐还没找到自己想上去的时机。
　　在苏沐沐看来，自己需要在前后都是比较开心的节目，要不然自己可能会被群起而攻之。
　　“这这节目单上面，有个隐藏节目啊，你那个同学有说什么吗？”
　　“人家有名字，叫向洋轩，别总叫那个同学。”
　　苏沐沐接过秦风手里的节目单，发现上面的确是有这么一栏，这是前两年都没见过的东西。
　　节目单通常年会前一个月就会发出来，但是苏沐沐从来没有见过隐藏节目这回事，这就勾起了苏沐沐的好奇心。
　　“要不就这时候吧，就在这个节目前面，这样的话，大家对这个节目的期待，应该能压一下场面吧。”
　　苏沐沐有种预感，自己上台一定会出什么意料之外的事情。
　　但是嘛，如果只是自己的话，那最多是反感讨厌，再不济也就是言诛笔伐，不至于真的动手吧？
　　“你确定？那我就和宋玖瑶吱一声咯，她说要我早点确定来着。”
　　“OK，你就和她说，我的节目也做出隐藏节目呗，我不想提前暴露什么。”
　　思绪被秦风打断了，苏沐沐也就不再多想，走一步看一步呗，车到山前必有路，不急不急。
　　接下来还有不少节目呢，不看看可惜了。
　　彩排直到九点半才结束，苏沐沐在体育馆门口等了好一会才等到向洋轩。
　　“小洋，你的奶茶，还是温的哦！”
　　“诶，沐沐，你怎么还在这里，都这么久了…”
　　向洋轩接过奶茶的时候，语气还带有不敢相信。
　　“说了要请你喝奶茶，那就不会食言的，走，我们去操场上看看星空吧，秦风也快过来！”
　　和苏沐沐腻歪了有一会之后，秦风也不是那么排斥向洋轩这个灯泡了，只是宣示主权般的搂住苏沐沐，把向洋轩落在后面。
　　向洋轩苦笑了一下，又如同释怀般揉了揉自己的脸。
　　“我就来！”
　　虽然再也不能回到以前，但是现在也算不赖吧。

第171章  明天
　　从学校回来之后，生活就回归了平淡的日常。
　　春节的即将到来，给这座城市增添了不一样的景色。
　　P市不会下雪，但是天气却并不会因此变得暖和，气温同样一度逼近零度甚至零下。
　　“今天也是，不可以偷看哦！”
　　今年的气温尤其反常，明明前几天还只要穿厚实一点，今天的苏沐沐就已经戴上了围巾，说话的时候，还有白雾出现在嘴边。
　　“好好好，你自己注意防寒就好了，都已经说过多少次了。”
　　秦风给苏沐沐裹好围巾，遮住了那张喋喋不休的小嘴。
　　从学校回来第一天，苏沐沐就已经告诫过秦风了。
　　“这是秘密，特地为你准备的，你要是提前知道了，哪还有什么意思？”
　　秦风还能回想起来，苏沐沐叉着腰趾高气昂的说这句话的场景。
　　“可是，不是说好了要一起上台嘛？”
　　“谁要和你一起，我要一个人，成为舞台上最耀眼的那一个！”
　　苏沐沐每天都要出去练习，秦风就负责接送，还有苏沐沐表演服饰的定做，总之就是出钱和做工具人。
　　秦风期待着的二伯依旧没来过。
　　无聊的秦风每天一个人呆在家，对着电脑上一个个报表，无情的工作着。
　　生活似乎一下子乏味许多。
　　“感觉人生一下子就改变了呢，就是因为沐沐的出现，还好当时我留下了沐沐，你说是不是，弥寒？”
　　“这不是您偷懒的借口，接下来您要会见的每一个人，都决定着秦氏的兴衰，您还是先严肃一点吧。”
　　因为今天的任务比较重要，弥寒也开始严肃起来，整理了一下自己的妆容后，贴心的给秦风递过在沙发另一头的领带。
　　“沐沐不在也不能邋遢啊，秦总，要出门了。”
　　“嗯，既然已经决定好要承担这些责任了，那么就要加油了呢，要不怎么能赚够给沐沐摆烂的钱呢？”
　　明天就是告白的日子了，秦风的心里不由得紧张起来。今天就要确保万事俱备，明天可不能出意外，这可没有什么演习。
　　“戒指呢？来了没有？”
　　“来是来了，但是还没到用上戒指的时候吧？”
　　弥寒拿出两个精美的盒子，精美的外包装就能彰显出戒指的昂贵。
　　“不急，这一对是情侣戒，以后还有订婚戒，婚戒，每一对都是不能少的，这还只是开始呢。”
　　拿起其中一个盒子，秦风笑了笑，系上领带，对着镜子打理一下妆容后，和弥寒一起出门了。
　　今天的目的地还是一中，但是今天的秦风不是学生了，而是作为校董会成员之一，最后拍板明天的一些细节问题。
　　以前这种时候苏沐沐或者弥寒都会在旁边，但是今天就只有他自己了。
　　秦风来的算比较晚了，他进会议室的时候，座位已经差不多坐满了。
　　“秦总，不知道你今天召集这个会议，是打算干什么？”
　　还没等秦风坐到自己的位置上，就有人忍不住发问了。
　　“别急嘛，这不是人还没来齐，到时候我会详细说明的。”
　　没有理会这明显就是挑衅的话，秦风径直走向了自己的座位，闭目养神，开始沉思起来。
　　“你！”
　　刚刚发问的人拍桌而起，却被他人拦住了。
　　“老刘，开会呢，别这么冲动，到时候自然可以看看秦少爷打算说点什么。”
　　秦风依旧没什么反应。
　　有关年会的决策早在两三月之前就做出来了，但是那时候秦风才认识苏沐沐不久，等到确定要插手，已经错过了最好的入场时机。
　　既然已经晚了，那就干脆再晚一点，不给其他人准备的机会，这样秦风才有先手必胜的把握。
　　就在秦风这边要开始的时候，苏沐沐也在进行着最后的准备。
　　“我来看你了，沐沐！”
　　林修筠今天同样是包裹的严严实实，只露出半个脑袋在外面。
　　“啊，你今天怎么来了？不陪着弥寒了？”
　　苏沐沐对林修筠的到来有点意外，但是并没有像对秦风那样排斥。
　　现在的林修筠可以说是情报头子了，不管是苏沐沐，秦风，甚至就连宋玖瑶的打算她都知道一点。
　　“弥寒今天一大早就和你家秦风出去了，你一走两个人就没影了。你这是打算换衣服了？”
　　苏沐沐的手上拿着一件橘红色，白色交错的衣服，看起来是正打算换。
　　“什么叫做我家秦风？衣服刚刚才到，一周定制有点小赶，不过质量的确是不错。”
　　苏沐沐把手上的衣服披在肩上，林修筠才看出来，这仅仅是一层外衣而已。
　　直到走进房间，看见凳子上放的那么多不知道是什么的布料，林修筠才知道什么是真正的恐怖。
　　“你，穿这么多衣服，还能跳的动舞嘛？”
　　虽然林修筠也穿过汉服，但是都是偏现代化，比较简单的，像苏沐沐这……
　　有点小繁琐的样子……
　　“不会的啊，你等我先换上就知道了，你先出去一下。”
　　林修筠以为自己要等很久，但是苏沐沐不到十分钟就推开了门。
　　“额，那个，帮我穿一下怎么说？”
　　苏沐沐露出来只穿着内衬的上半身，还时不时的抖一下。
　　“快点好吗，我有点冷。”
　　虽然有空调，但是南方冬天的湿冷属于能打法穿的法伤，刺骨的寒意是空调也防不住的。
　　“额，就来…”
　　今天也只是平时日常的一个缩影，只是明天对于苏沐沐和秦风，都有着不凡的意义。
　　下午。
　　“明天就要上台了，今天都不能给我透露一下？”
　　早上送完，晚上还要负责接苏沐沐回家，秦风都快变成苏沐沐的专属司机了。
　　“不给，你明天晚上就知道了，话说你今天怎么看起来这么累，白天干啥去了？”
　　苏沐沐感觉秦风有点没精神，于是直接凑近一点，盯着秦风的脸观察了一会，才发现秦风的脸上有隐藏不住的疲惫感。
　　“啊，没干啥，今天工作有点多，要是沐沐能安慰我一下就好了呢。”
　　秦风揉了揉眉心，今天自己才知道，和那堆老奸巨猾的家伙斗智斗勇是多么费脑子。
　　值得欣慰的是，结果不错，虽然没有很完美，但是也算是达成了自己的目标。
　　“行啊，去后座，给你点小奖励要不要？”
　　说完苏沐沐就直接从副驾驶钻到主驾驶，打开秦风那边的门，从秦风的怀里走了一趟。
　　“来啊来啊，绝对绝对，不会让你失望的哦！”
　　“哦？那我就来了。”
　　虽然下午稍微休息了一会，但是现在苏沐沐既然有奖励，秦风自然是欣然接受了。
　　“快过来快过来，躺下来，脑袋放到这里！毕竟现在是冬天，隔着裤子，应该不介意吧？”
　　苏沐沐坐在后座上，双手拍了拍自己的大腿。
　　“膝枕啊，那的确是永远不会让人失望呢。”
　　冬夜，路边上一辆不起眼的车里。
　　熟睡的少年发出来轻轻的鼾声，少女眉眼带笑，灵活的手指为少年舒缓着紧皱的眉头。
　　明明天色已经阴暗，冷风肆虐着大地，但是这里依旧温暖祥和。

第172章  校园祭
　　无比期待的日子终于来了。
　　这才清早，外面的天空还是漆黑的，苏沐沐就再也睡不着了。
　　“秦风？你怎么在这里…挨冻？”
　　苏沐沐向起床喝口水，却看见秦风穿着单薄的睡衣长在窗户面前，窗户外的冷风还不停地掠起秦风凌乱的头发。
　　“沐沐？你怎么也起这么早？”
　　秦风关上了窗户，虽然冷风再也吹不进来，可是屋子里依旧寒冷。
　　“你还问我，你也不看看自己什么状态……哎呀！这么凉！”
　　苏沐沐走上前摸了摸秦风的脸，发现秦风的脸，脖子，甚至是胸膛都是冰冰凉凉的，连忙把自己的外套搭在秦风肩上。
　　“快穿上，去被窝里面，一大清早在这里是干什么？”
　　“可是沐沐，我睡不着。”
　　秦风苦笑。
　　在苏沐沐出来之前，秦风已经在这里站来了许久了。
　　越是接近今天，秦风就越是紧张，心里的担忧让秦风不停的想到，苏沐沐真的离他而去，他只能一个人的情况。
　　思来想去，睡不着的秦风就打算出来透透风。
　　“好了，快去睡，就算睡不着也不能着凉啊，今天可是要出去玩一天呢。”
　　秦风哪里抵挡得住苏沐沐的劝，就算睡不着，也只能躺回床上，谁叫有个家伙会担心他呢？
　　“进去一点，这么点地方怎么够我睡？”
　　“欸？”
　　就这样，在秦风没反应过来的时候，苏沐沐就已经钻上了自己的床。
　　“为什么，沐沐你今天，想和我睡一起？”
　　“怎么？不愿意？快睡吧你，就算你不愿意也没有用。”
　　苏沐沐用被子盖住了所有空隙，又往秦风怀里挤了挤。
　　“早上好，还有，晚安。”
　　————
　　“弥寒，你觉得我们以后进来是不是得敲敲门？”
　　“的确，以前是我疏忽了，毕竟这种情况我也是第一次见。”
　　一大早，来自床头的絮絮叨叨就把苏沐沐吵醒了。
　　朦朦胧胧间睁开双眼，苏沐沐看见的就是秦风的脖子，微微抬头，就是秦风的睡脸。
　　突然，苏沐沐凑上头去，嘴唇轻轻的碰了一下秦风的脸，然后继续闭上眼睛睡下了。
　　“啧，玩的是真花呢，以后还是不要敲门了吧。”
　　“的确，这种场面就连秦风都没看过，属于是血赚了。”
　　迷迷糊糊中，苏沐沐似乎又听见了谁说话的声音，疑惑的她翻了个身，想看看后面有什么东西。
　　“早啊，沐沐，该起床了哦~”
　　“啊！！！！”
　　……
　　“所以说，有没有人能给我解释一下，今天早上发生了什么？”
　　秦风在睡梦中被苏沐沐的尖叫惊醒，还没来得及知道发什么了什么，又差点被苏沐沐捂昏过去，要不是弥寒拉住了苏沐沐，自己就要被被子闷死了。
　　“不准说！你们先解释一下，为什么你们一大早跑到这里来！”
　　明明这么好的一个清晨，自己不过是突然，突然，啊啊啊啊谁知道我在想什么啊，为什么林修筠他们会在秦风房间啊！
　　“一大早？不早了哦，已经八点半了，校园祭都已经开始了，宋玖瑶都打电话过来，问演员什么时候可以确定到位了。”
　　“嗯？”
　　苏沐沐看了看外面灰蒙蒙的天，看了看墙上的钟。
　　“这天是不是出了点问题，还是这钟出了问题，这绝对不是八点的天！总之就是你们不对，不要再说了！”
　　“欸，可是我还拍了视频欸，那要怎么办啊？”
　　林修筠刚刚想要拿出手机，就被苏沐沐摁住了手。
　　“我的问题，我道歉，求求手下留情好不好。”
　　“嘿嘿，我就不要！”
　　林修筠直接跑开了，拉住弥寒就往外面冲。
　　“不过这次就先不暴露吧，等到晚上，我在告诉秦风这个小秘密哦~”
　　林修筠走了，苏沐沐抬起头，泪眼婆娑的看着秦风。
　　“你不要知道好不好，等，等以后，我会告诉你的…”
　　“行啊，既然沐沐都这么说了，那么我还有什么理由追问呢？”
　　看见苏沐沐既可怜又可爱的表情，秦风就觉得一切都不重要了。
　　并且，如果计划成功，那么眼前的人就会一辈子属于自己，小不忍则乱大谋，当然是苏沐沐更重要了。
　　“我先去洗个澡，沐沐也准备一下，待会就出发吧！”
　　秦风宠溺的揉了揉苏沐沐的脑袋。
　　才刚出门，苏沐沐就感受到了来自一中的那种热闹氛围。
　　明明天色阴沉沉的，但是大家的热情似乎战胜了天气，即使隔着几百米，苏沐沐都觉得一中那边格外热闹。
　　今天是一年里，一中唯一对外开放的日子。
　　每年这个时候，就会有将近三四万人来一中玩。其中不乏从城市另一头，甚至是其他城市来玩的游客。
　　“的确很多人呢，秦风，祝你小年快乐哦！”
　　苏沐沐今天也是包裹的严严实实，毛线帽和围巾把脑袋包裹着，只留出两个大大的眼睛，偶尔还有小鼻子冒出来透下气。
　　秦风从车主驾驶下来，他就简单多了，厚大衣加一条围巾，双手不是的哈口气暖暖。
　　秦风两人来的还比较早，门口还不需要排队，只是简单的把身份证拿给保安大爷留一下档案就可以了。
　　“先去找个地方买点早饭填填肚子，然后再去逛吧。”
　　一个年纪二十二个班，除去国际班是可以随意的，其他的班级最少要有一个摊位，也就是这里至少有六十多个摊位，赶得上一般的夜市了。
　　“那里就有一个早点摊，去看看呗？”
　　“这也，，太，这真的是早点摊吧？”
　　不是秦风见识少，而是这个早点摊太标准了，肠粉，包子，面条，炒的煮的，豆浆油条一应俱全，甚至旁边还有沸腾的油锅在炸油条麻圆啥的。
　　“错误的，这是高三的学生哦。”
　　“你怎么知道是高三？你们学校的学生这么卷的嘛？”
　　“请问要点什么，这里有菜单，打包和在这吃都是可以的哦。”
　　服务员把菜单递上来了，还微笑着站在一边，等待着两人点完餐。
　　“谢谢啊，因为高一学生都喜欢搞什么咖啡厅的东西，高三学生才接地气，最主要是，你看那个女生。”
　　苏沐沐指了指在肠粉蒸笼前面忙碌的女生，脸上流露出涩涩的笑容。
　　“那个妹子是十七班的，现在看不出来，但是她的腿超级好看，以前上体育课可以看一节课来着嘶溜~”
　　“同学你很懂嘛嘶溜~”
　　苏沐沐突然和服务员小哥哥达成了奇妙的共识。

第173章  必不可少的女仆咖啡厅
　　“来嘞，您的肠粉加蛋加肉不要生菜一份微辣一份中辣！还有，给你偷偷加了一点肠哦。”
　　秦风就震惊的看着，苏沐沐只因为和这里的学生因为厨师的腿达成了一致的认同，就被白送了一根肠。
　　“不是，这都什么和什么啊？”
　　秦风有点迷糊，也不是在意这几块钱，就是觉得有点神奇。
　　“这你就不懂了，涩涩是连接两个人友谊的最好办法，只要一起扛过枪，一起嫖过……唔…”
　　“行行行别说了，我懂了好吧。”
　　秦风绝望的拿用油条堵住苏沐沐的嘴，怎么也是在外面，多少注意一点美少女的形象啊。
　　“唔，味道不错，秦风你也快试试！”
　　一口把秦风递过来的油条大口吃掉之后，苏沐沐对这个摊位学生们的手艺表示了认同。
　　“嗯，的确不错，现在的学生，有点恐怖啊。”
　　卷学习卷才艺就算了，就连这东西也要卷？
　　“得了吧，你以为谁都和你一样阔，还不是生活所迫，谁会学这么多东西啊？”
　　三千个学生，总有人多才多艺，也有人因为生活所迫，不得已帮着父母维持生计，苏沐沐不过是赚钱的方法比较轻松而已。
　　“行了，走吧，今天才刚刚开始，不能一个早餐吃一个上午吧？”
　　一中很大，只要是向校学生会审批通过，就能在你能想到的所有地方摆摊，这个摊子在门口，可能就是向蹭第一波客人的福利吧。
　　进入校园里面，人就开始多起来了。
　　“接下来呢？往哪走？”
　　零零散散的摊点，也不知道主会场在哪，一中又有这么大，秦风就把苏沐沐推到前面带路。
　　“随便啊，上午我都可以陪你随便逛，下午估计就没有时间了。”
　　“嗯？这样吗？那可就不能浪费了这个上午，那就，走这边去吧！”
　　秦风拉着苏沐沐，走向了教学楼所在的方向。
　　一中的个年级分别在三栋不同的额教学楼，因为每个年级晚修，三餐时间都不一样，加上管理方便，于是干脆就修了三栋教学楼。
　　不过几步路，两人就随着人流来到了高一的教学楼面前。
　　“哦豁，果然，年年高一都少不了这个节目啊。”
　　苏沐沐看着不远处，穿着黑白相间的女仆装，头上戴着猫耳朵的女孩子，露出了满意的笑容。
　　女仆咖啡厅！
　　虽然苏沐沐觉得这样的东西赚不到钱，但是并不妨碍，每年有这种节目，他都会和小洋他们偷偷摸摸来看美少女。
　　美少女+白丝+女仆装+猫耳，不会有男的忍得住吧？
　　“感兴趣？那要不要进去看一看？”
　　“走！”
　　苏沐沐拉着秦风，走进了算是今天真正的第一个目的地。
　　“欢，欢迎，主人回家……”
　　刚刚走进教室（现在应该说是餐厅？），就有一个小妹妹走过来接待他们。
　　不过这个女孩子一看就是赶鸭子上架，说话的时候都不敢看着两人，红着脸结结巴巴的问候着。
　　“小妹妹，两个人哦，不打算先带着我们去找个座位嘛？”
　　“是，是！好的主人……”
　　面对苏沐沐这么活泼的，女仆小妹妹更加羞涩了，红着脸带着两人来到座位上，点完单就跑开了。
　　“欸，这么害羞，真是少见啊，不过好可爱啊~秦风你说是不是啊？”
　　“不是，我倒是觉得，像你这么活泼的才是另类。”
　　出于二次元社死氛围如此浓厚的地方，就连秦风都感觉到了一丝羞耻，更何况是本来就比较脸皮薄的高中生？也就苏沐沐还敢在这种地方毫无拘束吧。
　　“活泼一点怎么就另类了？天天闷在家里的死宅终究是要被时代抛弃的，新时代的青年就要外向一点。”
　　“是吗，呵。”
　　秦风环顾了四周，看了看除了他们之外空空荡荡，就连女仆都只有刚刚那一个的教室，无语的砸吧砸吧嘴。
　　何况女仆咖啡厅这种在十年前就存在的二次元圣典，不就是为了死肥宅而存在的吗？
　　但是苏沐沐错解了秦风的意思，在她看来，秦风这是在挑衅她！
　　“主，主人，你点的咖啡来了……”
　　“嗯，谢谢啊。”
　　正巧刚刚的小女仆端着咖啡（其实就是奶茶）来了，苏沐沐突然想到一个奇妙的点子。
　　苏沐沐接过女仆小姐手上的咖啡，轻抿一口，拉住了女仆小姐姐。
　　“秦风，你信不信，只要这里的女仆活跃一点，客人绝对会爆满的！你敢不敢赌，要是我在这里做女仆，我可以让客流量翻倍！”
　　“你怎么看？女仆小妹妹，你们这还收不收女仆？”
　　苏沐沐瞪了秦风一眼，然后期待的看着女仆小妹妹。
　　“欸？收，收女仆？”
　　“对的，我，不对，他也打算做你们店的女仆。”
　　苏沐沐挺了挺胸膛，又灵机一动般的指向秦风，露出狡黠的笑容。
　　……
　　“圆姐，就是这样……”
　　刚刚的小女仆就在和面前这位，看起来是班长的同学汇报着苏沐沐刚刚说的话，苏沐沐就在后面点点头，当然，自己和秦风的赌自然没有说出去。
　　“可是，没有这么小的女仆装了啊，这位小哥哥估计男生那边有衣服多，但是裙子没有小的了。”
　　被叫做圆姐的女孩子思索了一会，微微颔首向两人表示感谢。
　　“谢谢你们这么关心我们了，就不收你们的钱了，谢谢你们了。”
　　“等等，男孩子那边的是男装还是女装？”
　　“嗯？男装啊，那是管家的制服，不过我们这里的男孩子还没来就是了。”
　　苏沐沐看了看疑惑的圆姐，看了看失落的女仆小姐，笑了笑。
　　“那我也可以试试男装哦，兴许会有不错的效果。”
　　“欸？”
　　在场的几个人都愣住了，圆姐第一个反应过来，疑惑的看了看苏沐沐。
　　“男生那边倒是多了衣服，你要想的话，倒是可以试一试，跟我来吧。”
　　“OK，谢谢圆姐了！还有，我的这个朋友也需要！”
　　苏沐沐笑眯眯的看了一眼秦风，直接抓住秦风的手腕，把秦风一起拖进去。
　　不知为何，秦风从苏沐沐的笑容里感受到一丝阴谋的气息。

第174章  反串！
　　“学姐，衣服怎么样？没有那里不合适吧？”
　　在刚刚的聊天中，她已经知道苏沐沐是她们的学姐，不过不知道苏沐沐还是高三在读生而已。
　　“没有，反倒应该说，令人难过的合适呢……”
　　苏沐沐悲伤的看着自己平坦的胸脯，为什么，为什么男装都不会有一点，哪怕一点束缚感，真的就一点没有吗啊！
　　明明自己摸着感觉长了啊！
　　“奇怪？我们的制服很奇怪吗？”
　　“啊，不是，不是这个意思了，总之衣服是没问题了。”
　　苏沐沐扣好最后两颗扣子，从手腕上拿出一个皮筋，把自己披开来的头发绑成比较帅气的马尾，微笑着走出更衣室。
　　“这位小姐，请问你有什么需要帮助的吗？”
　　苏沐沐露出一个超A的笑容，轻轻的牵起小圆的手。
　　“我需要帮助！能不能来个人告诉我。这是什么意思啊？”
　　看见苏沐沐出来了，秦风终于是找到了罪魁祸首，直接把自己的制服放到苏沐沐怀里。
　　虽然秦风不介意陪着苏沐沐在这里玩玩，可是，苏沐沐给他的是裙子啊！
　　“咋了？小了还是大了？这个东西你不应该找小圆吗，找我有什么用啊？”
　　“这是小了还是大了的问题吗？为什么我要穿女仆装，还是大庭广众之下穿，我不要，给我来一件你身上同款的！”
　　秦风拿起刚刚扔出去的裙子，提着两个袖子把衣服摊开来，这刚刚过膝盖的裙摆，到处都有蕾丝装饰，还有两个单拎出来的袖子，这，这怎么可能穿的了嘛！
　　“哈？我都可以穿男装，你就不能穿裙子？还是说，秦风你很反感这种……”
　　“不，不是这个意思……”
　　秦风害怕苏沐沐误解，想要解释的时候，却看见被手捂住的小脸下面露出的嘴在笑，并且秦风可以保证，这就是苏沐沐故意露出来的！
　　“好！我穿，我穿总行了吧！”
　　秦风的后槽牙都要被咬碎了，明明知道是坑，但是还是不得不往下跳，跳下去还有人在坑旁边笑，这么屈辱的感觉，秦风会记住的。
　　“等到过了这几天，你不要后悔今天的所作所为！”
　　纵使万般不情愿，秦风还是被苏沐沐拉近了更衣室。
　　“圆姐，这样是不是有点不好？”
　　女仆小妹妹显然还没反应过来，一大早就受这样的刺激，有点蒙圈了。
　　“没事的，人家小情侣调情，顺带帮我们吸引点客人，不是好事吗？”
　　就在这时，更衣室里传出两人打闹的声音。
　　“啊，腹肌贴贴！还有秦风，你的腿子也不错哦，斯哈斯哈，我给你剃腿毛吧！”
　　而来自秦风的只有尖叫和抗拒，附近不少人都投来了好奇的目光。
　　“走吧，店里也要人，我们都出来算什么。”
　　随着时间的推移，就算原来比较冷清的店面，现在也来了几个人。
　　虽然其他人已经回来了，但是她还是要回去坐镇的，毕竟她算是店长，有问题大家都要找她的。
　　此时，林修筠和弥寒这边。
　　“这边这边，你快点嘛！”
　　事实证明，在逛街这件事上，女孩子比起男孩子更有热情的多，起码弥寒是这么想的。
　　“你不累吗？都走了快一个小时了欸。”
　　沐沐平时走几步路都会叫他开车，每次一逛商场，小吃街之类的地方，林修筠的热情牛都拉不住，使劲往前跑。
　　“还早着呢，一中这么大，并且我们刚刚走过的地方，又多了不少东西，待会还要再逛一遍的！”
　　“哈？”
　　弥寒看了看来时的路，忽然开始考虑起是不是单身更好。
　　“快点快点，这个有点意思，弥寒你也来看看！”
　　“来了！”
　　想归想，弥寒可舍不得，自己好不容易找到的对象，怎么能就这么跑了，宝贝着呢！
　　“你看，这个是不是有点意思？”
　　林修筠面前的一看就不是寻常人，独立于三栋教学楼，教室有一般教室两个大，但是看起来学生反而更少，教室的装潢，硬件显然也高一个层次。
　　不过这些都不是主要的，最重要的是，在这精美的教室里，却摆着不少的衣服。
　　“这是，在这里卖衣服？”
　　“瞎啊，没看见那里的字？服装租赁，摄像，P图。怎么样，有没有兴趣？”
　　这时秦风才注意到林修筠指的地方，一个挂牌上面写着标语“今天，你想是什么人？”，旁边就是林修筠刚刚说的小字。
　　“这有啥好看的？人家缺衣服，你还能缺衣服？”
　　家里的两个大衣柜，弥寒的衣服却只有一个抽屉，剩下全部都是林修筠的衣服，就这还需要租衣服穿？
　　“不一样不一样，并且，总有我没有的衣服，比如说……这一件！”
　　林修筠在众多衣服中找到一套一中的校服，虽然林修筠已经是大学生了，但是缅怀高中生活不好吗？何况还是一中这么好的高中！
　　“试试呗试试呗，你难道不想体验一下，重新变成高中生，以一种不同的身份体验体验生活？这可是一中诶，全国都有名的高中诶！”
　　林修筠的高中挺普通的，没有朋友，父母也去世了，亲戚不联系，每天除了学习，就是打打游戏看看番，直到高考完遇见苏沐沐，才对生活有了动力。
　　现在，一切的一切都好起来了，现在还有机会重新体验一下高中生活，虽然只有一天，但是林修筠还是很期待呢！
　　“哈哈哈，这位小姐说的是，平时有这么多顾忌，今天既然出来玩，为什么不放开一点？
　　今天你可以是事业有成的白领，也可以是普普通通的高中生，也可以是woc怎么是你！”
　　两人身后，一个学生打扮的家伙，正在努力的控制着自己那张痞气忙忙的脸露出温和的笑容，但是在见到林修筠的脸之后，他再也压制不住了！
　　扇子一摔，优美的中国话就脱口而出，刚刚还有点风度翩翩，现在就像流氓地痞。
　　无他，只因为要不是前面着两个家伙，张清也不至于在这里装文明，早就到外面当该溜子去了。

第175章  校服
　　张清对林修筠的怨念极大。
　　但凡不是这个家伙，他也不会被张雅强迫着装好学生，还在校园祭被下达了营业额任务。
　　“哈哈哈哈，既然送到我面前来，就算之后会被老姐骂死，我现在也要给你点颜色看看！
　　今天有没有其他人，我可不会收下留情，兄弟们，给她点颜色看看！”
　　可是一会都没人回应他，还不等他回头看去，弥寒的手就已经用力的按在他肩膀上。
　　“打算给她点什么颜色看看？给我演示演示呗？”
　　张清双腿一软，差点就跪在了林修筠面前。
　　其他人更是恪尽职守，不管有客人的没客人的，都在使劲的揽生意，似乎张清从来没有说过话。
　　张清走得快，加上今天弥寒穿的常服，直接路过弥寒没看到，但是后面的小弟看清楚了！
　　那谁敢上啊？
　　张清被那一拳头打成什么样，没见过也听过，命重要啊！
　　“我，我打算，打算给她看看这裙子，额，黑黑的黑色，这衬衫白白的白色，还有……”
　　张清今天可算是用到了自己的毕生才华，要不怎么能写出这么对仗又押韵的句子？
　　可惜还是江郎才尽，只能嗯嗯啊啊塘沽过去。
　　“行了，照你这么说我能说一年，来点实际的东西。”
　　弥寒也懒得和他纠结，不良少年说再多也没用，主要是人家有个好姐姐，避免了人道毁灭。
　　林修筠看起来就一脸懵的样子，似乎连张清都不记得了。
　　“弥寒，这个…是哪个啊？”
　　在林修筠的视角，就是张清发病一般的走过来，还大喊大叫，然后被弥寒摁在地上。
　　“前两个月，在路边欺负你那个，就不记得了？”
　　别的不说，起码林修筠心挺大的，这就不记得人家了。
　　弥寒抓住张清的脑袋，抬起来，好让林修筠看的更清楚一点。
　　“啊啊啊，我记起来了，你不是那个被弥寒打了一顿，被张雅领回去的那个，你不是不能出门吗？怎么会在这里？”
　　好，纯纯杀人诛心了，自己被欺负了都不记得，就记得张清有多惨了。
　　张清都要哭了，打不赢弥寒就算了，还要被林修筠嘲笑。
　　明明我才是反派啊！
　　“我，我可以给你们介绍的，这里…我是负责人，有啥都能问我！”
　　惨就惨吧，不要挨打就好，男子汉大丈夫能屈能伸，不寒碜！
　　“就这，这里这么多人…”
　　“好呀好呀，我手上拿的这套校服，有没有，还有，给弥寒也找一套。”
　　没等弥寒继续算账，林修筠就拉住了弥寒的手。
　　“今天是出来玩的，就开心一点嘛，没必要和人家计较这么多，到时候和张雅知会一下就好了呗。”
　　张清也是“能屈能伸”，看见弥寒被林修筠拉住了，就乘着这个时机求情起来。
　　“对的对的，今天大家都开心，别生气，别生气，我多少也是个负责人，比起他们更懂一点。”
　　弥寒瞪了一眼某个率先挑起矛盾的人，松开了手。
　　“那你还不快去找，还在这楞着？”
　　张清离开之后，林修筠又继续看起来。
　　“别和这种人计较，今天我们有更重要的事情，何况再怎么人家也是张雅的弟弟，还是要给人家留点面子的～
　　还有，你觉得这一件怎么样？”
　　林修筠又拿起一件衣服，在自己身前比了比，似乎刚刚张清就没有出现过。
　　“啊，这么看起来倒是我太冲动了，还是得你在啊。”
　　弥寒想了想，发现林修筠说的没错。
　　为了张清毁了美好的一天，那也太不值了，并且还有可能影响和张雅的关系。
　　像林修筠刚刚那样，不杀人，只诛心就好。
　　“嘿嘿，别管这些了，你来看看，除了校服，还有什么其他的衣服。”
　　虽然张清人不怎么样，但是这个想法还是可以的。
　　这里衣服不少，不过最火热还是一中的校服，毕竟是在一中校内，就算是假的，能做一天一中学子，也是很光荣的事情了。
　　一中可不是这么好进的。
　　不过…
　　“这里的东西，似乎都是名牌啊，就算是简单的外套毛衣，估计也会四位数起步吧。”
　　弥寒从衣架上取下来一件衣服，看看牌子，都不收一般人家能够买的起的。
　　“那自然，你看着教室的装潢，就知道不是一般人家吧，就连我刚刚手上的那套校服，摸着都比沐沐的舒服。”
　　啧，可恶的有钱人。
　　“那个，，哥？衣服拿来了，请问是现在换还是？”
　　张清手上拿着两套校服，林修筠刚刚已经告诉过他尺码了，加上符合两人身材的衣服不难找，所以一会就拿过来了。
　　“嗯嗯，谢谢啦，接下来我和弥寒就能自己解决了，弥寒，我们走吧！”
　　林修筠挥挥手，让张清走了，张清也乐意自己能离开，一会就不见人了。
　　林修筠也开心的拿着衣服跑向了试衣间。
　　虽然说是全套的一中校服，但是却只有冬季校服的外套和裤子，可能因为里面的其他衣服都是定做的，没有多吧。
　　但是，真正令林修筠惊讶的是，冬装居然也有裙子，不过是厚一点，并且是长裙。
　　“为什么，从来没见沐沐穿…啊，脑瘫了。”
　　苏沐沐穿的校服是男装来着，林修筠可没见过苏沐沐穿女生校服的时候。
　　“那还是…”
　　林修筠拿起了裤子。
　　“穿裙子吧！”
　　虽然的确很冷，但是，既然都穿校服了，怎么可能放过裙子啊！
　　制服裙，特别是jk群，还是一中的，不说别的，弥寒绝对会喜欢的吧！
　　虽然可能会有一点点冷，不要紧嘛。
　　“啦啦啦，弥寒，怎么样？看我想不想学生？”
　　换好衣服之后，林修筠就迫不及待的跑到弥寒面前。
　　手上拿着几本书，一只手放在耳边，露出一个大大的微笑，就好像向学长请教问题的学妹，偷偷的靠近心仪的学长一点。
　　“嗯，的确好看，怎么说呢，就是…总之就是很好看就对了。”
　　弥寒词穷了，什么各种形容词在他脑海里转来转去，但是他就是找不到一个最好的形容林修筠。
　　虽然张清这个人并不怎么样，但是他出的主义倒是不错，这应该就是这里比较偏，却还能在这么早就有不少人的原因吧。
　　“嘿嘿嘿，你喜欢就好，还有，你这样也很帅哦！走吧！”
　　林修筠直接挽住弥寒的手，拉着弥寒向前走。

第176章  秦风？小枫！
　　“那个，请给我，给我一份蛋包饭，谢谢…”
　　“好的小姐，很高兴为您服务。”
　　苏沐沐微笑着记下面前的客人刚刚点的单，用略微低沉，磁性的声音回应着。
　　面前的客人脸一红，支支吾吾转过头去。
　　苏沐沐也不介意，只是微笑着走了。
　　这样的场面可见多了，现在的咖啡厅可不像一个小时之前，这里已经是要排队的火爆打卡点了。
　　这还是对亏了苏沐沐的到来。
　　当然，秦风和其他人的努力也必不可少。
　　“小枫，快来给哥哥抱抱！”
　　一走进后厨，苏沐沐就抓住了正在摸鱼的秦风，开始忍不住上下其手。
　　“你别，不要，在外面收敛一点啊！”
　　秦风受不了了！
　　浑身上下都是异样的感觉，裙子下面凉飕飕的，胸口空落落的，还有裤袜的奇怪感觉，最可怕，莫过于是在大庭广众之下这么穿的羞耻感了啊！
　　但是，秦风的反抗对于涩沐沐来说是没有用的！
　　抓住了裙子就摸腿子，挡住了腿子就搂腰子，总之这么多一个秦风，还能有不能贴贴的地方？
　　“不要，说实话，秦风你的腿其实不错的，带肌肉但是不会太粗，匀称，加上黑丝，有股子战斗女仆的感觉诶。”
　　苏沐沐自己的腿虽然也好看，但是肉软绵绵的，摸起来很舒服，但是没一点肌肉。
　　“其实你不要害羞了，大方一点走出去，起码比起他们那些好多了。”
　　苏沐沐指了指外面某些，跟个熊样的，还好意思穿着女仆装到处逛，接待客人的家伙。
　　见到苏沐沐和秦风的存在有多吸引人之后，班长，也就是现在的店长小圆同学，就迅速该换思路，把班级企划从女仆咖啡厅到女装咖啡厅。
　　男孩子穿女仆装，女孩子穿执事服。
　　游客就多了不少。
　　不少处于猎奇想法来看看的，加上有几个意外的好看的，还有苏沐沐这个斩男又斩女的，不一会自己就成了高一最忙的人了。
　　不过，之前准备的衣服有不少要换人穿了。
　　“谢谢学姐了，要不是学姐，估计我们现在还是没有几个客人吧。”
　　作为店里少数几个没穿男装的女生，小圆负责的是后厨，所以有幸见证了苏沐沐和秦风之间的打打闹闹。
　　“没事了没事了，光是见到了这么可爱的小枫妹妹，我就足够开心了！”
　　一边说着，苏沐沐又捏了捏秦风。
　　秦风身上的都不是死肌肉，没用力软软的，用力了才会硬起来。
　　“小枫”自然就只能任由苏沐沐采撷，就好比被采花贼关顾的良家少女，欲拒还迎，满脸羞涩。
　　“哟，苏哥，又在这里欺负小枫妹妹呢，要我说，直接拉出去遛两圈就好了！”
　　“胖子你少管，我和你说，你给我离远一点，别靠小枫太近，知不知道？”
　　进来的人就是苏沐沐刚刚指的那个，长得跟个熊样的，穿着裙子还一点不害羞，和秦风简直就是两个极端。
　　“苏哥，瞧瞧你这话说的，我，孙乾，铁铁的直男！要找对象一定是盯着园姐这样的，男的？不可能！”
　　面前的胖子拍了拍自己健壮的胸口，向着小圆飞了个媚眼，但是只得到了小圆的白眼回应。
　　“是嘛，我怎么不信呢？”
　　回想起在外面，孙乾和大老爷们搂搂抱抱的辣眼睛场面，苏沐沐就对秦风的安全产生了一丝丝担心。
　　“还有，外面那么多人，你怎么也就进来了？”
　　“哦哦哦哦，忘了正事，苏哥，外边有人找，说的找苏沐沐，应该就是苏哥你了吧。”
　　孙乾恍然大悟的样子有导致他挨了一拳，好在肉多不怕打。
　　要说会来找苏沐沐的，只有林修筠了，刚刚林修筠问了他们的位置，没想到就到了。
　　“沐沐！这里这里！”
　　苏沐沐刚刚走出后厨，就看见坐在一旁的林修筠和弥寒两人。
　　“啊啊啊，沐沐好帅啊穿这套衣服，英姿飒爽干净利落，是这里的工作服嘛？羡慕了～”
　　“你也是啊，居然穿的是一中的校服，从哪来的？完全看不出是大学生了，弥寒哥也是，很帅的哦。
　　还有，你们和我过来，给你们看的有意思的！”
　　苏沐沐这才意识到，自己刚刚声音太大了，应该小点的，估计里面的秦风已经藏起来了。
　　不过不要紧，里面就这么点大，秦风他能藏到哪里去呢嘿嘿嘿！
　　果然，走到作为厨房的隔壁教室，就发现一个人蹲在角落，就连裙子落到地上了也不管，只是抱着头捂着脸。
　　“别！害！羞！了！小枫妹妹，出来见人了！”
　　苏沐沐抓着秦风的手，使劲试图把秦风拉起来。
　　可是秦风知道自己背后都有谁，被不认识的和苏沐沐看到现在的自己只是丢脸，被弥寒和林修筠看到就是一辈子抬不起头啊！
　　“林修筠，快来帮忙，小枫太害羞了，我一个人拉不动！”
　　“这不会是…”
　　林修筠自然是猜出来了这是哪位，但是…
　　可是，没有等林修筠说出来，苏沐沐肯定的眼神就已经让林修筠和弥寒知晓一切。
　　“好！我也来，小枫是吧，来给你林姐姐我看看！”
　　被两个人拉着，秦风又不敢用力，只能在不断的反抗中一点点被拉出来。
　　秦风只能使劲的抱着头，蹲在地上，试图留住最后一点颜面。
　　“老板，没必要了，沐沐都把照片拿出来给我们看了。”
　　秦风成功的被弥寒的这句话诈出来了，直接就抬起头，睁大眼睛看着苏沐沐。
　　可是…
　　在他面前的，只有弥寒的手机镜头。
　　咔嚓！
　　“嗯，的确不错，好图收了。”
　　弥寒把手机递给林修筠，自己溜了。
　　秦风对他有阶位压制，看了一眼，接下来吃瓜就好，沐沐和林修筠可不在乎这么多。
　　“弥寒你给我等着！”
　　秦风对弥寒的怒气并不能影响苏沐沐和林修筠的热情，两人乘着秦风不备直接把秦风拉起来。
　　可怜的小枫妹妹，还没逃脱出苏沐沐的魔爪，就又多了一个林修筠大恶魔。
　　“嘿嘿嘿，今天你别想跑！”

第177章  学长or学姐
　　“没想到，秦风你这么穿其实不错的！”
　　在苏沐沐精湛化妆技术加持下，秦风已经达到了，就算光明正大走出去，只要不开口，其实就看不出来的程度。
　　只是秦风过于羞涩，不敢出去而已。
　　“是啊是啊，你看看大家有谁一直盯着你看的啊？”
　　苏沐沐一直都没能把秦风拉到餐厅，但是加上林修筠就不一样了。
　　虽然林修筠不好像苏沐沐一样，随便动手动脚，但是堵路还是可以。
　　“小枫妹妹，我要点单咯～”
　　林修筠期待的眼神不断暗示，加上苏沐沐不断的用手肘戳着他后腰。
　　“主，主人…欢迎回家，啊我不念了！”
　　虽然声音小的可怜，并且只念一半，但是大家都真真切切的听到了秦风的话。
　　“大突破哦，你要是能像孙胖一样，那么你绝对会是头牌女仆的！”
　　苏沐沐指了指服务着其他桌客人，还无比骚气的扭了扭腰的孙乾。
　　属实有点辣眼睛。
　　不过他倒是吸引了挺多猎奇的人就是了，比起苏沐沐凭借颜值征服，孙乾则是……似乎也是靠颜值？
　　不过是低颜值罢了。
　　一米九，腰有两个苏沐沐粗的大男人，穿成这样，还毫不害羞，和不少客人聊的起来，这样的人，确实是少见。
　　小圆捡到宝了。
　　起码在这件事情上，孙乾也算是一宝。
　　“话说，你们打算什么时候走？还不走都没啥时间逛了。”
　　晚上要上场的人下午会比较忙，没什么时间逛，所以只能抓住上午仅存的机会了。
　　“嗯？现在…我看看啊…就十点多了！”
　　早上九点左右到这里，又在这呆了一个小时，上午就已经过去一半了居然！
　　看了看秦风，苏沐沐知道，要离开的话秦绝对不可能同意这么走，只能讪讪的拉起秦风。
　　“最后再拍一张照，我们就走了！”
　　“好！”
　　听到可以离开，秦风一下就有了精神，至于留下了照片之后怎么办？
　　那毕竟是之后的事情，现在就已经受不了了！
　　“学姐，你就要走了吗？”
　　一开始那个女仆小姐过来了，不过现在她也不是女仆了，换成了和苏沐沐一样的衣服。
　　“是的哦，小柔，毕竟我们也是来玩的，总不可能一天都呆在这的，还有，来和我们照个相，要不要？”
　　苏沐沐拿出自己的手机，期待的看着面前的少女。
　　相比起之前的羞涩，现在的林雪柔已经有了一个正常服务生该有的水平了，不过肯定没有孙乾和苏沐沐那么…活泼就是了。
　　“嗯…好的，那么苏姐姐玩的开心啊！谢谢你帮我们了！”
　　虽然不舍，但是小柔也知道自己没理由挽留，短短的一个小时里，苏沐沐的已经给他们留下了难以磨灭的印象。
　　“那我们一起来，胖子！叫大家过来一下呗！”
　　“好嘞，姐你等等啊！”
　　不一会大家就都围过来了，围在教室中间，吸引了不少人的注意。
　　“学姐，你是要走了吗？”
　　小圆是听到了刚刚苏沐沐的对话的，但还是想把苏沐沐留下来。
　　“诶，姐，你就要走了吗？这不还早吗？”
　　孙乾倒是没想这么多，只是刚刚还热热闹闹，怎么一下就要走了呢？
　　“我也还有其他事嘛，今天就到这里了，各位继续努力哦，最后照个相留恋一下吧！”
　　请店里的客人帮忙，几个人站成一排，中间的苏沐沐伸出来双手——
　　“茄子！”
　　照片上的大家都露出了灿烂的笑容。
　　“那个，苏姐姐，以后还能见到你吗？”
　　没想到，最后先提出这个疑问的，是最害羞的林雪柔。
　　“偷偷告诉你啊，其实我还在这读高三，你今天晚上，还可以在台上看见我哦！”
　　“真的吗，太好唔…”
　　“嘘！别声张，先别让大家知道，等到晚上的时候，你再告诉大家吧。”
　　苏沐沐给小柔一个懂得都懂的笑容，虽然林雪柔似乎没懂，但是还是没说出来，只是眼神中的期待依旧藏不住。
　　“那我就走了，小柔拜拜！”
　　“嗯，苏姐姐拜拜！”
　　和大家一一道别之后，苏沐沐才走出教室，大家已经在门口等她了。
　　“走吧，该去看看其他的地方了，没想到第一个地方就待了一个小时，不过也不亏就是～”
　　苏沐沐意义深长的看了眼秦风，眼神中的笑意根本藏不住。
　　“还不是你，以后别想着骗我再干这种事！”
　　这一上午给秦风的心灵留下来巨大的伤害，到现在那种羞耻感还残留在秦风心底无法消散。
　　“好了好了，我一定会补偿你就是了，你说个事，只要不太过分，我都答应你好吧！”
　　自己尝到了甜头，总不能一直压榨秦风，还是得给秦风点便宜的。
　　“好，这可是你说的，我现在还没想好，等到时候再说。”
　　“好好好，都听你的！”
　　苏沐沐抓住秦风的胳膊，开心的环顾着四周。
　　答应了出来真好，以后也不知道，还有没有这样的机会，可以大家一起打打闹闹了呢。
　　“芜湖，向前冲锋！”
　　苏沐沐抱着秦风的手，拉着秦风向前冲去。
　　“慢点啊你们，还有人在买东西呢！”
　　这边林修筠还在买零食，前面苏沐沐两人又即将消失在人海中，弥寒又是前后为难，只能抱起还在吃东西的林修筠就追上去。
　　林修筠：嗯？
　　另一边。
　　“园姐园姐，苏姐姐说她是高三的，你有没有印象啊？”
　　小柔同学最终还是没有忍住，苏沐沐才离开小一会，就开始迫不及待的问起来。
　　“高三，高三没听过这么个学姐啊，等等，学姐他，是叫苏沐沐来着吧？”
　　小圆想起前段时间挺火的一件事，连忙拿出手机出来看，贴吧上还有当时的图呢。
　　“啊，居然是真的，没想到这么“传奇”的学长，居然会被我们遇到，不过，真的看不出来，居然是男孩子啊。”
　　小圆的手机上赫然就是唯一外传的那张图，秦风抱着披散着头发的苏沐沐从办公室出来，虽然苏沐沐的脸有点难认，但是秦风却是一模一样呢。
　　“园姐，难道，那个，就是苏姐姐？”
　　看到园姐的反应，林雪柔大概也都猜到了，只不过有点不敢相信而已。
　　“没错，学姐她很有可能不是学姐，是我们的学长啊。”

第178章  贵族学校
　　相比于高三，高一高二的学生更多是吃瓜，对于整个事件，除了部分消息通，大部分人其实只知道大概。
　　类似于——
　　学长A被学长B告白，学长A男生女相，学长B的家长找来学校，状告学长A勾引自己儿子。（虽然有点迷惑但是确实很有意思的传闻）
　　于是学长A的校外男友，前来劫走（？）自己对象，两人一去不返。
　　总之就是非常奇怪的，男孩子之间的三角恋。
　　听说那几天男生寝室总是传来不知名的嚎叫声，据当事人所说，他们是在进行友好的肉体（不是）精神交流。
　　总之就是超出了小柔同学脑子的理解范围，她不敢相信，对自己这么好的苏姐姐，居然就是前段时间传闻里的男主角之一。
　　“园姐，怎，怎么办啊？”
　　“怎么办？什么怎么办？你是不是觉得学姐变了？”
　　小柔咬了咬嘴唇，点了点头。
　　“先不说到底是不是，刚刚那么久的相处，和一个不知道从哪出来的传闻，你相信哪个？
　　并且，学姐不是说了，晚上过去吗？到时候，用自己的双眼见证不就好了？”
　　小柔的眉头皱了一下，随机又舒缓开来。
　　“好！到时候，我一定要去！”
　　就算苏姐姐，真的和传闻里一样，那自己也会站在苏姐姐这一边！
　　何况，学生会长不是站在苏姐姐这一边吗，那个沐沐女神教，苏姐姐一定不会像传闻里一样的！
　　“阿秋！咦，怎么一下子凉起来了，不会有人在念叨我吧？”
　　苏沐沐左右看了看，发现没有人用涩涩的眼神盯着自己，才安下心来。
　　“你小心点，别感冒了，有谁会天天念叨你，自作多情。”
　　秦风把苏沐沐的衣服扣上，想了想，想把自己的衣服脱下来给苏沐沐穿上，但是被苏沐沐拒绝了。
　　“够了够了，不要男妈妈，男妈妈走开！”
　　“不会是人家小柔发现了你的真实身份，现在在念叨你吧？”
　　“她们才发现才不对劲呢，在我做自我介绍的时候不就应该认出来了，结果一个个都没有一点反应，吃瓜都不知道主角叫啥。”
　　要是这件事发生在别人身上，作为吃瓜群众的苏沐沐，绝对会把事情的来龙去脉，主角的详细信息，打听的清清楚楚。
　　不可能那天见到瓜本人，都认不出来的。
　　“嘁，没劲。”
　　林修筠本来想调侃一下苏沐沐，没想到居然一点都不在乎，这样就显得自己很呆诶！
　　“呵呵。”
　　苏沐沐知道林修筠在没劲什么，不过他确实是不在乎了。
　　苏穆是男同？还把爱恨情仇牵扯到学校来了？
　　抱歉，苏穆是谁啊，我是苏沐沐，真不熟。
　　“话说你们的衣服是哪里找的啊，一中的校服，我今天看见了不少，一看就不像高中生，却穿着一中校服的家伙。”
　　虽然可能只是长得显老，但是五大三粗络腮胡，羊角辫，的男人，要是一中有，苏沐沐觉得自己并不会不知道。
　　“租的，那边那栋教学楼，二楼的那件教室，里面什么衣服都有，可以租衣服，相当于摄影楼兼上租衣铺？”
　　林修筠指了指远处，和苏沐沐三年来所在教学楼相反的位置。
　　“嗯？今年那边对外开放了？挺稀奇啊。”
　　林修筠指的可是，一中中的隔离区，传说中的贵族区，和一般学生什么都是分割开来的。
　　更强的是，那里的学生，有极高的自主权，就连年会，他们也可以封闭不开放。
　　苏沐沐也是第一次见那里对外开放，前两年都是关着门的。
　　“那就去看看呗，传说中的贵族校区，和我们的有什么不同？”
　　一中作为堪比大学大小的高中，校内还有不少的绿化，贵族校区就藏在绿化里面，作为校中之校而存在。
　　不过，今天通往隐藏校区的小路上，游客可一点都不少，平时安静的校区，同样多了不少人嘈杂的声音。
　　“卧槽，这真的是学校吗？有点离谱吧…”
　　虽然里面校区小，只有一栋教学楼和食堂，但是占地面积有一个400米操场那么大了。
　　这还算一般，只是这里的装潢…
　　“你确定这不是什么景点，私家园林，或者说御用山庄啥的？”
　　从外面看，虽然占地小，但是这里的学生也不多啊，更何况这个装潢，更是精致。
　　一中已经够好了，能让一中学子也这么羡慕的，只能说有钱就是不一样。
　　“走走走，快进去，我想看看里面是什么样子的！”
　　不出意外，里面也丝毫不比外面差，一个教室就有苏沐沐一个半大，也不知道多少人一个班，可惜课桌都搬走了。
　　一层两个教室，同样是一家咖啡厅，不过比起小圆的咖啡厅，这里的氛围明显典雅，安静不少，还有人在里面进行基础的礼仪教学。
　　有钱人玩的就是花.jpg
　　二楼，一整个就是服装大卖场一样。
　　苏沐沐一走上来，就和进了义乌商城一样，各种大牌衣服到处是，要不是知道这里的家伙多有钱，苏沐沐绝对会怀疑都是假货了。
　　“那个，请问需要点什么？”
　　四人刚刚走上来，还没来得及多看看，就有人迎上来，看身上的制服，就知道是这里的学生，现在的店员了。
　　“诶？导购嘛？不需要不需要，我们自己逛逛就好了。”
　　苏沐沐委婉拒绝，但是来人并没在意苏沐沐说的话，而是看向了林修筠。
　　“行了，去和你们老板说，我不会计较这么多的，你们都去歇着吧。”
　　听到了林修筠的话，那人才苦笑一下，快步离开了。
　　注意到苏沐沐疑惑的眼神，林修筠只是简单的解释了一下：“碰见熟人，被弥寒教训了一顿之后就这样了。”
　　“Soga～”苏沐沐手指点了点嘴唇，这件事听起来不是那么愉快，那么就跳过咯。
　　不过这个主意确实是不错就是了。
　　别的衣服都不说，起码校服就吸引了不少人来。
　　虽然一中校服并不是绝密档案，但是也没有谁会买一套一中校服，装成一中学生吧？
　　但是今天的意义不一样呢。
　　如果有一个机会，可以在今天短暂的体验一下，做一天一中学生，相比不少人都会想试试的吧。
　　加上这里还有不少其他衣服，帅一点的想穿西服，做一天成功人士，潮一点的，这里各种流行款的衣服都有，想要的风格，应该都可以配一套出来吧…
　　等等…
　　“为什么会有…这种东西在这里？”
　　“沐沐，你逛到哪里去了？怎么一下子人就不见了？”
　　“啊，我在…等等，别过来！”
　　苏沐沐看了看自己身后，忽然才意识到不好，可是秦风已经走过来了。
　　“咋了沐沐，为什么不让我过来？”
　　秦风环顾四周，并没有什么奇怪的东西啊？
　　直到他看见苏沐沐身后，秦风的眼神才亮起来。
　　完了，给他发现了…
　　苏沐沐绝望的想到。
　　（没想到大学生也要调休，可恶，最近更新都怠惰了。）

第179章  婚纱
　　苏沐沐不想让秦风看见的东西很奇怪吗？
　　并不是，不是涩涩的泳装，也不是羞耻的衣服，反而可以说，很庄重，很好看。
　　唯一让苏沐沐拒绝的理由就是，这件衣服拥有的特殊意义。
　　那可是婚纱啊婚纱啊，为什么高中生会有这种东西，难道这里还有负责牵线搭桥做月老的业务？
　　都说每个女孩子都会期待着自己穿上婚纱的一天，不过苏沐沐可不期待啊！
　　想着自己穿着婚纱，和秦风走过红毯，走到自己父母面前，下面无数的亲戚朋友在看…
　　啊啊啊啊那不会尴尬死人的吗？一定会出人命的好吧！
　　“沐沐，你记不记得，你还欠我一个愿望。”
　　果然啊，秦风不可能放过这个机会。
　　“能，能换一个嘛，我，真的不想穿，求求你了好不好嘛～”
　　苏沐沐试图卖萌糊弄过去，可是秦风显然见多了，只是淡淡的笑了笑。
　　“你觉得呢？”
　　苏沐沐鼓起腮帮子，生气的瞪着秦风，可是秦风依旧不为所动。
　　这下苏沐沐没办法了。
　　虽然她也可以宁死不从，但是那样就有点过分了。
　　明明秦风也是那么不情愿，但是最后为了她能够开心，同样答应了她的无理取闹，所以就算苏沐沐闹过去了，这总会是一道坎的。
　　“安了安了，不过是一件衣服嘛，穿就穿了，怕什么！”
　　“唔——”
　　苏沐沐还是不想答应，但是秦风是不可能放过这个机会的，直接把苏沐沐抱起来，然后叫来了角落里玩手机的同学，还特地挑了个女孩子。
　　“同学，请问，这件衣服，也是可以租的吗？”
　　“诶？我？不知道，我去问问。”
　　出乎意料的是，在贵族校区里的学生，不仅没有想象中的嚣张跋扈，反而有点憨憨的感觉。
　　不只是这个少女，其他的学生也一样，放到外面估计也没人知道人家是少爷小姐。
　　秦风没有多想，这也不是他该管的事。
　　“你好，请问是你想要租这件婚纱？”
　　不一会，刚刚那个女孩子就带了一个另一个女孩子过来，带着眼镜，讲话也挺斯文。
　　“是的是的，就是她穿，先问一下，这套…不会是你的吧？”
　　虽然有富家子弟联姻的情况，不过…高中生有点早了吧？
　　“不是的不是的，这是我姐姐的，还有，这件是新的，没穿过的。”
　　那感情好，虽然不知道为什么没穿过，不过是新的，那总比穿过的好。
　　“你呢，怎么说，就都等你一个了，不快去试试？”
　　苏沐沐在秦风怀里扭了扭，钻了出来，站在那个女孩子面前。
　　“走吧，换就换，谁怕谁啊！”
　　一会，几个人都没动静。
　　“为啥还不走？”
　　苏沐沐看着少女的眼神中带着一丝不开心，少女则还是斯斯文文的回答：
　　“我也不会穿，我走没用啊。”
　　啊这，怎么说呢，虽然有道理，但就是不好说什么。
　　最后还是万能的苏沐沐和工具人林修筠两个人解决一切问题，弥寒作为司机，负责回家拿秦风的西服。
　　“沐沐，没想到还是你厉害，这就把婚纱都穿上了，啥时候领着结婚啊？”
　　“滚啊，谁知道早上的代价就来了啊，秦风现在就用那个愿望要挟我啊，可恶啊，怎么能这么坏啊这个人！”
　　苏沐沐超级烦躁，但是又不能反悔，只能气鼓鼓的盯着床上的婚纱。
　　也好在这里的医务室的确条件好，还有大床，也就正好被苏沐沐看中，选做更衣室了。
　　“就算你再怎么用力盯着，婚纱也不会自己坏的，还不如好好研究一下怎么穿。”
　　林修筠看着这堆衣服还挺厚实的，估计不会怎么冷，就是越厚就越难穿啊。
　　慢慢来咯，要不还能怎么样？
　　不配合的人加上不配合的衣服，有的忙了。
　　大家校庆能够玩的开心，当然少不了学生会的怨种们的努力和组织，大家有多开心，他们幕后就有多累。
　　“门口入场的有和志愿者吵起来的，叫保卫部的人去！”
　　“大操场三号区跳闸了，叫电工抢修！”
　　“高二五班六班因为摊位起矛盾了，带着规划表去评评理！”
　　…
　　种种种种，或大或小的事情，总要过一下学生会，能解决就自行解决，不能就上报学校，这都是学生会要忙的事情。
　　宋玖瑶作为会长，自然不可能不在，虽然大多数事情都不要她出面，可是她也不能离开。
　　林雨婷就更惨了，刚刚的声音都是她在喊并且通报到各部门的，嗓子都要哑了。
　　“咳咳，我说宋会长，你就不能可怜可怜我，帮我一下下吗？”
　　林雨婷尽力的用嘶哑的声音说道。
　　“我也想啊，可是今晚最后一个节目，我可是主唱兼主力的啊，怎么能把嗓子给弄坏了啊。”
　　“那你不知道留几个人咳咳，几个人咳咳，下来，帮我一下咳，咳啊，咳！”
　　一急加上嗓子本来就不好，林雨婷忍不住咳嗽起来。
　　“别急别急，下午就有人接你的班了，上午就多麻烦你一会了，来，蜂蜜柚子茶，专门为你泡的哦！”
　　为了防止自己的副会长过劳死，还是需要一点点小小的关怀的，大棒加甜枣才是驭人之术。
　　“算你识相，那我就……等等，你晚上不唱歌吧？不是舞蹈加钢琴独奏吗？”
　　林雨婷才想起来，气愤的看着宋玖瑶。
　　“呀，居然反应过来了？不过我就是不想，还是交给你咯！”
　　就算被发现了，宋玖瑶依旧躺在沙发上。
　　给点关心是可能的，但是，要损失自己的利益，那还叫做资本家吗？
　　宋玖瑶，怎么都会是上面那个！
　　“啊，可恶，我不干了，你给我受死吧！”
　　出乎宋玖瑶意料的是，这次林雨婷选择了揭竿而起，直接扔下手上在滴滴响的对讲器，朝着宋玖瑶扑过去。
　　“诶？诶！你干嘛，快点下去啊你个混蛋！”
　　“不要，你天天骑在我头上，我说了，总有一天，我会报复回来的，就在今天，你给我受死吧！”
　　就在两人在打闹的时候，对讲机似乎是意识到了没人会接，停了下来，同时，会长办公室的大门也被人强项推开了。
　　“会长，你们怎么不接……对不起我不该来的？”

第180章  闹事
　　虽然学校里的事情可能也很重要，但是在她看来，还是不该打扰到会长和副会长之间的…友情。
　　会长室外面，跑来通知的小姐姐如此想到。
　　砰！
　　伴随着一声巨响，门打了开来，重重的撞到墙上，还好门是朝里开，要不然小姐姐就会一起糊在墙上了。
　　“那个谁，有什么事，快点说一下，我还有点其他问题要处理。”
　　宋玖瑶的上半身从黑暗的房间里探出来，外面的人看不起屋内的情况，外面的小姐姐也只能放弃窥探的想法。
　　“那个，学校门口有人持械闹事，但是…现在已经被一个路过的，路过的小女孩打趴下了…”
　　因为给她的信息是械斗，所以她急急忙忙上报，至于报上来小女孩…
　　人家就是这样报上来的，她也好奇啊！
　　“哈？你莫不是在消遣我？”
　　械斗可不是开玩笑，搞得不好要出人命的，宋玖瑶可负不起这个责，到时候又要家里来擦屁股，宋玖瑶可不喜欢依赖父母。
　　现在拿这种事开玩笑，你以为我是不会生气吗？
　　“不，不是的会长，我真的没说谎啊，门口执勤的就是这么和我说的啊？”
　　她就是一个传话筒，她能干什么啊？
　　此时的校门口。
　　一只小小的毛萝站在数十个横躺的少年中间，身后还有一个更小的毛萝躲在后面。
　　要是放在平时，这么可爱的两个萝莉，一定少不了偷瞄的眼神，还有大叔的搭讪，可是在这里…
　　“嗯？”
　　“啊啊啊对不起！”
　　“她看我们了，我们是不是要出事了！”
　　“跑啊！”
　　伊露露只是简单的朝着一个方向皱了皱眉头，那边聚集起来的人群就疯狂的逃窜开，只有几个穿着制服的少年少女，颤抖的走上来，试图拦住面前的人性杀器。
　　几十号人啊，那可是几十号，拿着各种武器的人啊！
　　就被一个刚刚到你胸口的小妹妹，一下一个一下一个，迅速解决掉了！
　　你敢信？
　　童运也不敢相信。
　　但是如果事情在你眼前发生，不信也得信。
　　更可怕的是，作为学生会的成员，他有义务尽力控制住现场，他的成绩一般，学生会的举荐会帮助他成功自主招生的概率，所以他必须硬着头皮上。
　　想必其他人也是这么想的，为了大学，他们这样的常人只能抓住一切机会。
　　“已经和上面说了对吧，雨姐她去叫支援去了对吧？”
　　一众学生会成员看向负责上报的童运，童运则是肯定的点点头。
　　一行人对了下眼神，就紧张的向着伊露露靠近过去。
　　“小妹妹，麻烦你先在这等等，可以吗？”
　　童运自然知道不能用暴力，能打几十个人，打他们几个不是好玩，肯定是沟通为主哇。
　　“哇，是对面先动手的，我只是反击，这也要抓我吗？”
　　伊露露已经尽可能的尊重原声生命的准则了，要不然她就会直接用灵力乱杀了，那还有全尸留？
　　“小妹妹，你说的没错，但是还是希望你先等等，等到解决问题的人来了好吗，我们没权力放你走的…”
　　相比于几十个人，童运更害怕可以轻松放到几十个人的小萝莉啊！
　　前者还是可量化的战斗力，后者，童运很怀疑对面是不是人！
　　“行吧，那我就先等等。”
　　伊露露再次皱了皱眉，在地上找了个身上还算干净的人，拉着依诺坐了上去。
　　反正伊露露也不怕他们，要是伊露露想的话，这个星球上所有东西加起来还不够她一巴掌打的。
　　唯一要怕的，就是行踪暴露后来自宇宙警察的惩罚罢了。
　　大家看到伊露露不动之后，也都冷静下来，但还是警惕着伊露露。
　　伊露露也没在乎他们干嘛，和靠在自己身上的依诺有一搭没一搭的闲聊着。
　　等到宋玖瑶过来的时候，就看见“尸横遍野”，伊露露则像是大魔王一样坐在尸体上，怀里还躺着一个小萝莉。
　　“来个人和我说明一下情况，这里发生什么了这是？”
　　宋玖瑶可是听到消息的第一时刻就动起来了，要不是要等保卫处的人，还能再早一点到这里来。
　　不得不说，场面的确很惊艳就是了。
　　“会长，是这样的…”
　　童运开始给宋玖瑶讲述场面情况。
　　事情的起因，其实就是地上躺着的人单方面挑事。
　　一开始就是十几个人围着登记的保安大爷，推搡，时不时动手动脚，一看就是来挑事的。
　　后面的游客就因此离远了不少，还有许多直接就离开了现场。
　　有人来踢一中的馆子，他们站在旁边，怕被波及也正常，不过这样留下的就只有混混了。
　　人群一分散，大家这才知道，藏在人群中的混混居然还有一大半，整整三四十号人围在一中门口，其他人不自觉的又向后走了一步。
　　这个时候，混混群里传出来糯糯的声音。
　　“你们这是插队啊，我排了这么久，怎么前面又多了几个人？”
　　这时候，大家才发现，混混群里还有个小女孩，后面似乎还牵着她妹妹，大家不由得担心起来，不过，面对这么多混混，却没有人站出来。
　　“哈？小朋友，你快走吧，我们的目的是一中，这次就放你一马了，趁现在快走吧！”
　　伊露露旁边的混混这也才发现自己旁边还有一个人，不过想到自己的任务，还是没有招惹这个看起来很横的外国萝莉。
　　“让我走？那我去哪里找苏穆？”
　　伊露露没理会身旁人的警告，直接朝着大门走过去。
　　于是青年就动手了，被一下放到，旁边的人看见自己兄弟吃亏了，那能忍？
　　于是，就有了现在的这一幕。
　　的确挺玄幻的，有人敢到一中闹事，和一个小萝莉可以打几十个成年人，都是令宋玖瑶不敢相信的事情。
　　“先报警，你们先控制一下现场，疏散游客从另一侧进一中，派几个人拦着游客，防止踩到地上的这些人，那个小妹妹我去。”
　　给保卫处的人安排好事情后，宋玖瑶才看向坐在不远处的伊露露，平复一下表情，慢慢的走过去。
　　“小妹妹，你好啊，能不能问一下，你来我们学校干嘛啊？”

第181章  迷之伊露露
　　“干嘛？你们今天学校什么情况还要我说？我不是来玩的还能来干嘛？”
　　伊露露宛如看智障一般的看着面前的宋玖瑶，挺漂亮一女孩子，可惜脑子有点问题，低等文明的悲剧。
　　“啊这…”
　　宋玖瑶意识到自己确实问了个挺傻的问题，不过面对未知的，战斗力还谜一样高的萝莉，宋玖瑶也不好问什么好。
　　“就是现在行了没有啊？上午都快结束了，我要找的人还没找到呢。”
　　伊露露不耐烦的揉了揉依诺的脸，依诺也就安静的待在伊露露的怀里，任由自己被欺负。
　　“啊，行行行，那个，你要找的是谁，我可以帮你的！”
　　这个萝莉还不是一个人，那不就好办了？
　　这里难下手，不可以从她的朋友下手？要是她们都是和这个小萝莉一样恐怖，那就干脆别玩了好吧。
　　对面前这个，看起来不过十二三岁，但是可能很能打的小萝莉，宋玖瑶本能的感觉要严肃对待。
　　“啊，那好啊，我还在愁怎么找人呢，这么大个学校，定位也定不准。”
　　精准定位可是需要调动大量灵力的，在这里就太明显了。
　　“谢谢了啊，我想找一个大概这么高，长得…挺不错的一个男…女生？”
　　“嗯？”
　　这叫什么标准？
　　就伊露露踮踮脚，使劲向上摸，这么模糊的高度，加上这么模糊的描述，连性别都要犹豫一下，确定是在找人？
　　就连宋玖瑶自己都完全符合伊露露的标准啊！
　　“那个，请问，有没有名字，或者其他具体一点的描述？”
　　“啊？名字啊，可能叫苏穆，也可能叫苏沐沐，我也不知道她现在是哪个名字。”
　　“哈？”
　　——————
　　“沐沐，快出来了，还在里面躲着干什么？”
　　林修筠长在门口，激动的催着犹豫着不敢出来的苏沐沐。
　　虽然见识过不同风格的苏沐沐，不过婚纱，真的是第一次见啊！！
　　“知道了知道了，你在急什么嘛，秦风都不急你急啊！”
　　苏沐沐还在讲话，就一把被人抱住了，转头一看，才发现是刚刚自己说的男主角。
　　“说着不愿意，但还是这么仔细的化了妆啊。”
　　虽然平时的苏沐沐也算是绝色，但是可能是婚纱自带的意义加持，在秦风看来，今天的苏沐沐是他见过的，最漂亮的一天了。
　　本来稚嫩的脸，在苏沐沐巧手的妆点下变得成熟不少，头发绾起，本来洁白的皮肤被洁白的婚纱衬托的更是圣洁。
　　可惜啊…
　　“为什么不笑一笑呢？这么好看的眼睛，皱着眉头可不好看。”
　　秦风也早已把衣服换好，本来秦风就长得挺帅，加上西装的承托以及专业人士的打理，配上现在现在的苏沐沐，可谓是郎才女貌。
　　“不要，不好看最好，丑死你算了！”
　　苏沐沐可不管秦风有多帅，只想要挣扎着出来，但是厚重的裙子严重的限制了移动，反倒是差点弄散了发型。
　　“才不要，沐沐就算再丑我也喜欢！”
　　苏沐沐脸一红，把头转过去不看秦风。
　　“哈哈哈哈，沐沐害羞了！好可爱啊～”
　　“才没有才没有才没有！快看快看，看够了我就要换衣服了！”
　　“那可不行，还要拍照呢，要不然费这么大劲，不是可惜了？”
　　这里可不只租衣服，还有拍照，p图，各种零零碎碎的业务都接的。
　　并且据秦风从刚刚那位同学那里了解到，这里的摄像师，虽然年轻，但是技术是有的，拿过不少奖项，特别是设备，那可是一顶一的好。
　　加上一中的环境，这附近的林子可是打理过的，作为拍摄场地完全没问题，唯一的问题就是苏沐沐了。
　　“什么？还要拍照？我不要，不可能的！”
　　穿就算了，还要留下证据，那不就绝对会被骗着穿第二次？
　　到时候就真的会被秦风骗上婚礼，在亲戚们奇奇怪怪的眼神里，作为女孩子被嫁出去了！
　　所以，苏沐沐是不可能留下证据的！
　　“就知道你不会同意，所以有必要来一点强制措施了～”
　　秦风想直接上手抱，却发现似乎抱不了。
　　裙子整个蓬松开来，加上拖长的裙拖，似乎完全抱不动啊。
　　苏沐沐都准备好反抗了，却发现秦风一副无从下手的样子，想到自己身上的衣服，不禁开心起来。
　　“哈哈哈哈，你没办法了吧！我今天就呆在这不走了！我看你能拿我怎么样！”
　　苏沐沐现在超级喜欢刚刚还让自己无比烦躁的裙子和裙拖，现在秦风也拿自己无可奈何了吧哈哈哈！
　　还没等苏沐沐高兴多久，房间门就再一次打开了。
　　“我来帮你！”
　　林修筠不知道从哪里找来小推车，直接就乘电梯上二楼，把推车推到苏沐沐的面前。
　　“来吧，马已经给你准备好了，英俊的王子啊，骑着骏马带着公主出征吧！”
　　林修筠煞有介事的捧起一束花球，递给了秦风，然后着手把苏沐沐转移到小推车上。
　　苏沐沐人都傻了，嘴巴微张，眼睛瞪得老大，着急的看着林修筠。
　　“什么啊，你，你这是什么意思，什么王子公主的，你快滚啊林修筠，你个混蛋！”
　　秦风脸上则全是惊喜，林修筠这波啊，是瞌睡来了送整头，梦里都能笑醒啊哈哈哈！
　　“感谢你我的骑士，既然骏马已经备好，那我就带着我的公主殿下，冲锋！”
　　三两下把苏沐沐也搬上去，等苏沐沐抓紧小车上的围栏之后，秦风推着车，直接冲了出去。
　　这里的电梯，与其说是电梯，不如说是传送带，是斜向下，并且平直的斜面。
　　到不如说正好是这样的，秦风可以直接推着车跑到一楼，带上摄影师就到拍摄场地去。
　　“芜湖，我们走！”
　　英俊且激动的王子推着车，车上坐着凌乱并焦急的公主，小推车就这么从电梯上冲下来，吸引了无数人的目光。
　　“woc，那什么情况？”
　　“不会有人今天在这里结婚吧，新娘好漂亮啊！”
　　“你别说，新郎也挺帅，就是两个都似乎有点傻傻的。”
　　在围观的人里，好不容易在宋玖瑶的带领下找到这来的伊露露挑了挑眉。
　　“玩的真花啊，就结婚了，前几天还和我说要回去，啧啧啧，女人的嘴，骗人的鬼。”

第182章  拍照
　　今天的宋玖瑶，见识到了前十八年都没见识过的精彩。
　　先是一直被自己压榨的林雨婷居然开始反抗起来，然后就有可以打几十个成年人的毛子萝莉出现在学校，随后这个萝莉又和自己最近关注的男生有关系，找到人之后发现，那个男生已经穿着婚纱被另一个男生劫走，还是在自己学校里被小推车劫走！
　　放在往常，任何一件事发生，宋玖瑶都之后感到有趣，毕竟给无聊的生活多了一点滋味。
　　但是聚在一起来就…
　　脑子都要炸掉了啊！！！
　　“走了，她朝着那边去了，追啊，愣着干嘛？”
　　还没等宋玖瑶缓缓，就被伊露露强行拉着跑过去。
　　“啊啊啊秦风你快停啊，好多人在看啊！”
　　林子里的路并不复杂，所以不管秦风选那一条，都会有不少的围观者，大部分人都是用奇怪和好奇的眼神看着这对奇怪的组合。
　　看就算了，苏沐沐还能听得到不少人的碎碎念，各种奇奇怪怪的言论，苏沐沐都不知道秦风为什么还好意思继续走！
　　“在这里结婚？**情侣也太会虐狗了吧，我都要吐了🍋”
　　“老公你看，现在的小年轻好会玩诶，上面那个笑的好开心的样子！”
　　笑笑笑我笑nm，苏沐沐差点就要哭出来了，看不出来自己是被绑架了吗？为什么会有人觉得自己很开心啊！
　　苏沐沐已经放弃挣扎了，还必须要用两只手抓住小车，只能闭着眼睛掩耳盗铃，骗自己大家都看不到她。
　　不一会，秦风就推着苏沐沐来到了和负责拍照的同学约好的场地。
　　这位同学可是挺期待的呢。
　　从小到大，摄影就是他的爱好。
　　虽然自己在家族里没人重视，但是家里父母还是愿意花钱培养他的爱好的，从小到大学习，也参加了不少比赛，拿过不少奖项。
　　但是结婚照，他还的确没拍过！
　　以前还以为会是遗憾，没想到居然在这种时候偶然实现了，倒是要感谢顾客呢，为此，他可是特地让秦风他们插了个队，还把其他安排扔给别人，腾出自己的时间来。
　　“同学～～我们过来了～”
　　满心期待的同学听着秦风的声音飞速靠近，心里也是一喜。
　　就要来了就要来了，我的相册里面又要多上里程碑式的一张照片了！
　　“不过……是不是来的有点太快…嗯？”
　　随后，他就看见了一辆小推车出现在地平线那一头，小推车上还坐着一个穿着婚纱的女孩子，自己的客人正在推着车迅速靠近过来，后面还有不少游客小跑着靠近，似乎是为了吃瓜聚集过来的。
　　可这些都是后面才要担心的，因为小推车现在直勾勾的朝着他冲过来了，并且，看起来完全没有要停下的趋势。
　　“你不要过来啊！”
　　本来期待着人快点过来的同学现在只希望自己从来没有答应过这件事，抱住自己奉为圭臬的相机蹲下来。
　　“再见了，这个美好的世界…”
　　吱吱吱滋滋————
　　在秦风的全力控制下，小推车迅速的停了下来，正正好就在他面前不到一米处停下来。
　　“同学你好，人已经到齐了，什么时候可以开始呢？”
　　“开始你个吉尔！不想我活了是吧！”
　　如果说这段旅途刚开始是羞愧难当，后半段就只剩下难。
　　羞愧什么的是一点不剩了。
　　兴许是秦风听到了她的愿望，半路上就开始加速起来，的确是躲过了不少人的视线。
　　可难就难在这里，小而曲折的路上要推车本来就不容易，还要加速，那就更加恐怖了！
　　这何止是过山车啊，比起过山车要恐怖无数倍啊！哪里有还要乘客自己抓稳的过山车啊！
　　苏沐沐能过活着来到这里，还得多亏了林修筠找的小推车耐造。
　　这么想，还得多谢林修筠…
　　滚啊，要不是林修筠，自己还在床上躺着呢，哪会被秦风弄到这里来？
　　总之，现在的苏沐沐就是非常生气。
　　“好了好了，我这不是怕你反悔嘛，总之现在都过来了，那就拍照吧！”
　　秦风也知道自己似乎是急躁了一点，但是那有什么办法，但凡给苏沐沐一个逃的机会，他就再也没法把苏沐沐抓过来了，下次不知道就要什么时候了。
　　“拍拍拍，拍什么照，就我这个样子，还能拍什么照！”
　　不是苏沐沐夸张，而是这段艰险的旅途，真的很难有人可以做到无伤。
　　这段路下来，苏沐沐原本打理好的头发，早就在路上散开，到这里已经可以说是披头散发，原本精致的妆容也早已因为狰狞的表情花了不少。
　　现在这个样子，还能拍照？
　　别说是拍这么严肃的照，就算是简单的照个相，苏沐沐也绝对不可能容许自己这么丑上镜的！
　　“emmm，看起来的确是个大问题…”
　　千算万算，结果是在这里失策了，秦风有点不能接受，就连林修筠都这么支持自己，就在这里结束，那会后悔一辈子的。
　　“那个，我有一点常备的化妆品，如果需要的话，可以用的…”
　　这时候，秦风才想起来，还有一个担任摄影师的同学在现场。
　　“我也带着化妆品，如果要，也不介意借给这个小妹妹用一下哦。”
　　“还有还有，姐姐我也可以借的，小妹妹要借就拿过去吧！”
　　此时的“观众们”已经到来，不少人围在几人周围，大多数是向往天天恋爱的小姐姐，闲着没事的臭老爷们，以及结婚了，只是为了新鲜感的夫妻。
　　里面大多数带了化妆品的女孩子都愿意帮助苏沐沐，毕竟一路追到这，大多数都是期待着看到有情人终成眷属的美好一幕的。
　　“啊！什么时候来了这么多人啊又！”
　　苏沐沐这才发现，在自己训秦风的时候，已经有不少人围过来了，自己现在就这么暴露在无数人面前，不管从什么意义上，脸都丢光了吧！
　　“谢谢大家的好意，不过不用了，只需要卸妆湿巾就够了，这个同学你应该有吧？”
　　秦风的心中突然冒出来一个有趣的想法，在得到了摄影同学肯定的点头后，秦风露出了饶有趣味的笑容。

第183章 第八十九张 萝莉人妻
　　苏沐沐不施粉黛的脸同样是绝色，苏沐沐每次出门化妆只是为了让自己看起来成熟一点。
　　既然这样，那为什么要废那么大的劲补妆呢？
　　本来时间就不多，卸妆可比补妆要快也轻松多了！
　　想到这里，秦风就把手上的湿巾撕开，蹲下来，平齐苏沐沐的脸。
　　“手稍微拿开一下，我给你擦擦脸。”
　　刚刚发现人群聚集起来之后，苏沐沐就拿手挡住了脸，不得不说，秦风不懂苏沐沐的害羞机智，总是会奇怪的害羞或者大胆。
　　“不要！好多人在看呢，这种场合怎么可能这么见人啊！”
　　平时就算了，不管怎么说，苏沐沐现在穿的可是婚纱啊，是众人的焦点，如果现在的自己被定格在其他人脑海里，自己就一辈子都会被记住的吧！
　　苏沐沐可不想给别人留下这样的印象，拍婚纱照的时候都乱糟糟的糊涂女生，那样会出大事的！
　　秦风无奈的揉了揉苏沐沐的头，虽然有点难搞，但谁让苏沐沐这么可爱呢？
　　“那个，就是我家沐沐她有点害羞，就是，能不能麻烦一下大家先转过头去啊？”
　　没办法，既然苏沐沐不肯配合，那就只能让在场其他人配合一下了，不行就只能换地方了。
　　“OK哦，稍微配合一下还是没问题的，对吧，老公？”
　　“正确的，这么简单的事情我们还是可以支持一下的！”
　　正如秦风所想，大部分人都没有愿意支持一下下呢，少部分不想的人也被大部分人裹挟着支持了。
　　“已经好了哦沐沐，大家都在等着，你总不会让大家都这么白白等着，浪费大家的期待和时间吧？”
　　秦风是了解苏沐沐的，苏沐沐这么温柔的人，是不忍看着他人的期待落空的，所以有时候，稍微道德绑架一下效果会不错的。
　　果不其然，苏沐沐从指缝了露出眼睛悄**的偷偷看着外面。
　　大家的确都转过头去，但是不少人都在窃窃私语，偶尔还有人会转头过来偷偷瞅两眼。
　　在确定没几个人看之后，苏沐沐才慢慢放下手。
　　“都是你，本来好好的，谁叫你要这么闹！现在，现在这个情况，要怎么收场啊！”
　　现在这个阵仗都到这了，苏沐沐总不可能还逃跑吧？这么多人这么努力，都只是为了这一刻，并且，都走到这一步了，苏沐沐发现自己，似乎也没有那么抵触拍这张照…
　　“好了好了，这些都待会说，先给你擦擦脸。”
　　秦风再次蹲下来，这里也没个镜子啥的，那就只能秦风来代劳咯。
　　“快点，待会还要化妆，别浪费太多时间。”
　　苏沐沐没发现秦风打的算盘，毕竟她现在的脸，补妆是不可能了，只能重新化。
　　加上今天烦乱的心绪，各种各样事情的影响，苏沐沐没想这么多，就让秦风直接动手了。
　　“那我就开始咯？”
　　卸妆虽然比起化妆来的简单，但同样不可以马虎，化妆品里面总归是会有有害成分，虽有隔离的存在，但是卸妆不认真，是会残留不少对皮肤有害的东西的。
　　好在苏沐沐之前教过秦风这些，秦风为了有朝一日能用的上，仔细学习了一下里面的门道，现在就派上用场了。
　　先从秦风卸妆的难度来看，就知道苏沐沐化这个妆是用了心的。轻了擦不掉，重了又怕苏沐沐痛，慢慢的一点点擦去睫毛膏，眼线，眼影…
　　不过处理完细节之后就快多了，苏沐沐脸软软的，一边擦的时候还可以揉着玩，可欢乐了。
　　“憋孬，浩号港货！”（别闹，好好干活）
　　“好了好了，就结束了，大家，也可以转过头来了哦！”
　　“诶？啥，我还没化妆呢，还不能啊喂！”
　　可惜，虽然秦风只花十多分钟，但是大家早就已经饥渴难耐了，苏沐沐的声音在他们听来，那就是小的听不见！
　　不过，在大家转过头之后，最前面的人就开始不停地倒吸凉气，沉默下来。
　　后面的人看见前面的情况，那能不好奇，分分挤着朝前看，不少人甚至越过路边的护栏，直接走到林子里。
　　“嘶！”
　　这下只剩下嘶声了，大家伙都沉默了。
　　“woc，这也，这孩子也太可爱了吧！”
　　“别可爱了，这不是畜生吗这！”
　　“姐你别激动，兴许人家只是长得幼一点，实际上已经是五百岁的萝莉呢？”
　　“你要是想干脆可以去红魔馆找找。”
　　“不管大家怎么看，反正我是爱了。”
　　“嗯？你不对劲！”
　　不管局部怎么闹，大家还是把同仇敌忾的目光对向了秦风。
　　“小兄弟，做这种事情可是不对的啊，对未成年人下手，我劝你停止你的行为！”
　　苏沐沐反应过来之后想躲起来，不过却被秦风双手夹住脸，就这么对着大家，似乎要与大家刚到底。
　　这本来就是秦风的打算。
　　苏沐沐素颜虽然可爱，但是就是幼了一点，不过这迟早是要被所有人都知道的，既然如此，何必藏着掖着！
　　“大家，告诉你们一件事，我家沐沐，是一位已经满足法律规定的成年人了哦！”
　　一边说着，秦风还蹲下来，抱住了苏沐沐，脸还和苏沐沐的贴在一起，甜甜蜜蜜的两人一下就让周遭的有对象的没对象的都吃了一波狗粮。
　　“可恶！居然是罕见的合法萝莉，怎么可能，我不接受啊！”
　　“为什么三次元会有这种违反现实的东西，萝莉什么的，我才不会羡慕呢！”
　　“妹妹好可爱啊，居然已经成年了吗？快来姐姐这，不要便宜臭男人了！”
　　不知道为什么，似乎解释完之后，大家对自己的敌意似乎更深了呢，怎么回事呢？
　　不过这些都不重要了，这么多重苦难过去之后，终于是可以达成目标，秦风的心里不自觉激动起来。
　　现在，就只剩下苏沐沐的思想工作了！
　　“沐沐，我们去拍照吧？沐沐，怎么了，怎么不说话？”
　　不是苏沐沐不想说话，而是已经的确无话可说了。
　　还有什么藏着的意义呢？秦风都已经把自己都暴露掉了啊呜呜呜。
　　我真的不想背负着萝莉人妻这种本子女主标签啊呜呜呜！

第184章  咔嚓
　　经历了千万重磨难，终于到了秦风期待已久的拍照环节。
　　苏沐沐已经开始接受事实了，居然害怕终归会发生，那么为什么不微笑着面对呢？
　　苏沐沐艰难的咧出一个微笑，脸上不施粉黛，露出天然的稚嫩和可爱，头发乱的似乎昨天晚上梦里和熊里打了一架，乱糟糟的炸开在头上。
　　“沐沐，我给你稍微打理一下吧，你这样子是不是有点过于邋遢了啊…”
　　“没关系的，我不在意。”
　　苏沐沐转过头，露出一个自信但满是疲态的微笑，随后艰难的伸出大拇指。
　　“可是我在意啊！绝对不能这样上场的吧！”
　　最终苏沐沐还是被秦风拉着开始打理形象。
　　这个时候，人多的麻烦就体现出来了。
　　虽然围观的人来了又走，但是还是有不少人从来了之后就一直饶有趣味的呆在这，其中也不乏女孩子的存在。
　　“诶，这么可爱，应该这个发型才好嘛！”
　　“不行不行，你那个太幼稚了，人家是是拍结婚照啊，成熟一点。”
　　“你不懂，小妹妹这么可爱，这个发型不适合，我来一个好的！”
　　秦风就是个苏沐沐梳理了一下散乱的发丝，围观的女生们就开始讨论苏沐沐怎样的发型好看，谈论着谈论着，她们就开始问能不能让他们来试试。
　　秦风以为就是简单的一会，苏沐沐同样也没在意，没想到这么一接手，那就是再也停不下来。
　　秦风也不能暴力驱逐人家，苏沐沐几次轻微的反抗也被女生们轻易化解无视，似乎就要一直这么下去了。
　　“不是，我们就在这看着？要不叫点学生会的人把苏穆带出来，我还有事啊妹妹！”
　　宋玖瑶被伊露露带着走了半个上午了，光是在这就浪费了大半个小时，在不回去，林雨婷不会放过自己的！
　　一想到自己走前林雨婷的表情，宋玖瑶就一阵…不对啊，为什么要怕林雨婷？
　　明明宋玖瑶才是主人来着！
　　“你要是不想呆可以先回去，林修筠和弥寒都在等呢，并且我觉得她快了。”
　　伊露露指了指林修筠两人在的位置，又把目光投向苏沐沐。苏沐沐和她有灵魂上的联系，所以可以稍微感知对方的情绪，就和…她怀里的依诺一样。
　　伊露露看向依诺，依诺也抬起头看着伊露露。
　　“怎么了吗？姐姐。”
　　依诺的声音从伊露露心里响起。
　　“没事，我就看看你。”
　　伊露露同样在心里回答，然后摸了摸依诺的头。
　　宋玖瑶没有在乎姐妹的互动，她的脑海里正在飞速思考一件事。
　　“算，算了，其实也没有那么忙…”
　　宋玖瑶做出了决定，既然已经迟到这么久了，回去林雨婷也会生气，她现在可不敢直面气头上的…啊呸！她是不想见那个以下犯上的混蛋才不回去的！
　　“那就安心等……估计就要有动静了。”
　　伊露露话音刚落，女生堆里就有了反应。
　　“啊啊啊啊停下来啊，我不想搞这些了，让我出去啊！我是和秦风结婚又不是和你们结婚，不是秦风扎的头发我都不要！”
　　苏沐沐从人群里逃出来，直接扎进秦风怀里，比起这么多不认识的人对着自己指指点点，苏沐沐还是更愿意待在秦风怀里。
　　“啊啊啊啊甜到我了，这是要拿我们这种大龄单身狗怎么办啊？”
　　这高调的宣誓，这坚定的态度，秦风都一时间怀疑自己怀里的是不是苏沐沐了。
　　“沐沐，你刚刚说的，都是真的吗？”
　　“我说了啥？”
　　刚刚苏沐沐为了跑出来，完全就是想到什么说什么，现在要自己回忆，一时也记不起来。
　　“就是，就是什么结婚，和我结婚，不是我的，都不要什么的…”
　　可怜秦风一个大男人，现在扭捏的像是未出嫁的少女。
　　“结婚？什么结婚？”
　　苏沐沐努力的搜寻大脑里的记忆碎片，突然一下脸就红起来。
　　“不是没有我乱说的啊！不要当真啊啊啊啊！”
　　苏沐沐小脸通红，直接把头埋在秦风怀里，这下意识的反应又让周围围着的一圈人狠狠的被喂了一大口狗粮。
　　“啊啊啊啊兄弟我想找对象啊，我也想要这样的女朋友啊呜呜呜。”
　　相比外面悲伤的单身狗们，秦风就开心多了，虽然苏沐沐不肯承认，但是既然都自己说出口了，那么总有一天，苏沐沐肯定会再一次说出口的。
　　等到那一天，可就不是穿着租来的衣服拍照咯。
　　“那么，就让我来给你打理打理头发吧！”
　　……
　　忙碌了许久之后，大概十来分钟之后，秦风在数十人的注视下，费力的给苏沐沐绑了个马尾。
　　就这还是在后面无数人一句句嘈杂的指导下完成的。
　　秦风不会绑头发啊！
　　等到皮筋已经到手上了，苏沐沐的脑袋就在他面前，他才发现这个悲催的事实。
　　“小哥，要不我们就不要争这口气，只是绑个头发而已，男孩子不会很正常的了。”
　　“别说了，为什么就是皮筋这么转两个圈，我却总是弄不好啊！”
　　捣鼓几分钟，不是有几缕散发扎不进去就是扎的松松垮垮，十多分钟之后，才终于完成一个勉强能看的。
　　“你们说这是不是歪…唔！”
　　“没有没有，小哥你这个很不错了，我也就是水平了，相信自己的能力！”
　　“对的对的，快开始吧，大家都已经等不及了！”
　　来这等这么久，不就是为了看结婚照的时候kiss一下？已经这么久了，等不及的大家下意识忽略了那稍微歪了一点的头发。
　　在大家的一声声夸奖中，秦风也慢慢的觉得自己绑的非常好！
　　“绑，绑好了吗？”
　　一堆人盯着秦风给自己绑头发，苏沐沐多少还是有点紧张的，早点拍完早点回去就是苏沐沐现在脑子里唯一的想法了。
　　“好了！现在，开始拍照吧！”
　　苏沐沐甩了甩自己的头发，虽然感觉有点不自然，但是也管不了那么多了。
　　摄像师重新架起摄像机，在经历了无比神奇的经历过后，终于要开始拍照了。
　　苏沐沐慢慢的向前走去，秦风在后面帮助苏沐沐照顾着裙拖，这里的景色确实是不错，南方特有的常绿乔木，中间又掺杂着不少的枫树。
　　大红大绿的搭配虽然土，但是放在植物上，确认别然一番风味，天空虽然灰蒙蒙，但是并不压抑，反而有一种云消雨霁，阳光即将照到大地的感觉。
　　两人踩在已经灰暗下来的落叶上，长在依旧迸发着生机的大树前，苏沐沐乖巧的依偎在秦风怀里，脸上还带有一丝丝的害羞和拘谨，和开心的笑着的秦风形成了鲜明的对比。
　　“对，就是这样，看镜头，一~二~三～茄子！”
　　摄影师的镜头记录下这美好的一幕，后边围观的群众们也纷纷拿出手机来拍照，这可是发朋友圈的好素材呢！
　　“接下来两位脸靠近一点，对，靠近一点，两个人亲一下，再来一张！”
　　苏沐沐按照摄影师说的慢慢踮起脚，秦风的脸慢慢在他眼前放大，似乎就要碰在一起。
　　“两个人亲一下！”
　　诶？他刚刚说了什么来着？
　　苏沐沐的脖子下意识的一缩，正好躲过秦风凑过来的脸。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　旁边围观群众的呐喊声从四面八方传过来，苏沐沐才意识到自己的处境。
　　“不可能，绝对不可能啊！怎么可能在这么多人面前亲啊！”
　　苏沐沐伸出手，使劲的把秦风的脸朝上推。
　　但是这可以阻止热情的大家吗？
　　“亲一个呗，这都拍结婚照了，还在害羞啊？”
　　“是啊是啊，结婚照都不亲一个，岂不是有点太可惜了？”
　　可是不管周围的人怎么说，苏沐沐只是用力的抿着嘴使劲摇头。
　　好在摄像同学比较善解人意，没有继续要求两人要kiss一个，不过周围的人不少失望起来。
　　毕竟最吸引人的就是那个kiss，虽然看到这么多了也不亏，但是就是少了点什么。
　　“那两位额头靠在一起，对，男生头低下来靠着女生的头，就是这样。”
　　两人摆好了动作，摄像师就开始找角度，调焦。
　　“等一下！嘿嘿，刚刚给你们拍了一张了，这一张怎么能不加上我这个大功臣呢！我和弥寒也要入镜！”
　　林修筠在旁边等了无穷久，就是为了等这一幕。
　　别的可以不要，但是这个热闹一定凑！留给苏沐沐和秦风两人拍一张单人的，接下来的林修筠要拉着弥寒一起来！
　　镜头里面突然就多出来两个人，林修筠从场外跑过来，直接挽住苏沐沐的手，弥寒则是站在了秦风那一边。
　　“等等，这不合适吧…”
　　还没等摄像师说完，就又有人冲进了镜头。
　　“沐沐，我来找你玩了！”
　　伊露露抱着依诺，用宋玖瑶抵挡不了的怪力拉着宋玖瑶同样闯进镜头，两个小萝莉乖巧的站在苏沐沐面前，宋玖瑶尴尬的笑了笑，同样蹲在一旁。
　　“我也要，不介意再多一个吧？”
　　“还有我还有我，嫖个镜头！”
　　有一有二就有三，刚开始还是认识的人，后面就连围观的人都也一个个跑到两位主角旁边，两人的合照瞬间变成了数十人合照。
　　“啊这，这要怎么办啊？”
　　摄像师同学无助的看着人群中心的两人，现在的场面也不是他控制的住的了啊。
　　苏沐沐看着秦风，眼神里的意思很明显，这件事由秦风做决定了。
　　“那就，一起拍一张吧？留点我们和大家的回忆也不错不是吗？”
　　秦风向着摄像师同学点点头，对方比了个收到的手势，随后摁了几个按键，固定好摄像机后，自己也跑过来。
　　“居然都拍，那我也来凑个热闹吧！大家一起倒数十个数，十！九！八！”
　　“七！”
　　“六！”
　　“五！”
　　大家一起喊着。
　　“四！”
　　秦风低下头看向了苏沐沐。
　　“三！”
　　苏沐沐同样抬起头看着秦风。
　　“二！”
　　两个人都笑了，苏沐沐笑的很含蓄，秦风笑的很开心。
　　“一！”
　　似乎是想到了什么，秦风低下头，吻住了苏沐沐的嘴唇。
　　“茄子！”
　　咔嚓。
　　相机定格下了这一幕。
　　（三千字，写嗨了）

第185章  秦风不能看！
　　“照片居然还要两天才能洗出来，没想到居然还有人在用胶卷的相机啊。”
　　拍完照就已经十一点多了，一个上午就这么飞速的过去了，都没怎么玩啊。
　　“没办法，可能这就是人家的兴趣吧，有钱人家谁知道怎么想的。”
　　苏沐沐从店家提供的果盘里拿出一颗瓜子，嗑了起来。
　　很不幸，她似乎拿到坏的了，表情一下变得狰狞起来，秦风贴心的递了一杯水过去，瞬间就被苏沐沐猛灌三大口。
　　“呕~这个好苦啊！”
　　“还好吧，你运气不好而已，我都没吃到一颗坏掉了的。”
　　林修筠一边说着一边把一把瓜子壳扔进垃圾桶，好像在展示她运气好。
　　“你能不能闭上你的小嘴，话说为什么你们会都聚在这里？”
　　苏沐沐看着桌子上的其他人。
　　林修筠弥寒伊露露就算了，为什么宋玖瑶也会在这里？对了，依诺已经被苏沐沐看成伊露露的挂件了，所以并没有在意。
　　“啊哈哈哈，那个，我是，我是来找你去排练的！我要监督你吃完饭就走！”
　　虽然宋玖瑶只是在躲着林雨婷，但是这种理由是不可能说出口的！
　　“可是不是两点集合嘛？现在再怎么也有两个多小时，太早了一点吧？”
　　说是这么说，但是苏沐沐也没有吧宋玖瑶赶走，毕竟都上桌了，多双筷子而已。
　　他们现在依旧在学校，高一学生的摊点，江南菜馆。
　　“粉蒸肉，江南特色菜，大家先吃，饭马上就端上来哈！”
　　一个穿着围裙的男生给他们上了第一道菜，看起来还是不错的。
　　“嗯！味道不错诶，今年的新生有点本事嘛！”
　　菜一端上来，苏沐沐就忍不住夹了一口，她已经一上午没吃东西了，属实有点饿了。
　　“这个学生挺有名气的，还是个女孩子，家里就是开菜馆的，听说从小学，手艺堪比自家大厨。”
　　作为学生会长，宋玖瑶自然是更加了解学生，虽然学生可能对学生会缺乏了解，可是学生会可是掌握着每一个学生的资料。
　　菜一碗碗端上来，几人如同风卷残云一般消灭着眼前的食物，这一上午光是动脑的消耗就是日常的几倍了，不好好吃怎么能补起来？
　　“嗝儿~饱了，想睡觉了~”
　　忙碌了一上午的苏沐沐现在打起哈欠来，昨天本来就是半夜才睡，现在终于撑不住了。
　　“去体育馆？那里可以睡午觉，空调估计已经开了有一会了，后台有床的。”
　　因为主持人和部分演员的衣服比较单薄，所以舞台上的空调会提前开启，以便下午排练的时候大家不会冷。
　　“好啊好啊，快点过去吧，我好困了~”
　　说着说着苏沐沐又打了个哈欠，瞌睡总是来的忽然快呢，一下就感觉自己要睡着了。
　　“走吧，我去结账，那下午就去体育馆吧。”
　　“不行！秦风你不能去！”
　　秦风刚要起身去结账，就被苏沐沐的话叫停下来。
　　“为什么我不能去？”
　　秦风很疑惑，自己的存在会影响什么吗？
　　“就是不能去，大家都可以去，但是你不可以！你们也都不能和秦风讲！”
　　虽然这个节目自己才准备了不到两周，但是每一天都是在尽全力练习，也算是给秦风的惊喜，如果提前就知道，那么不就没有那么有意义了吗？
　　为此苏沐沐这么久以来都在尽力的瞒着秦风，很努力的好不好！
　　“啊，我就这么可怜，要被大家所排斥吗？”
　　秦风祈求的看着其他人，苏沐沐那边说服不了，那总得留个人下来陪他吧？
　　可是大家都不为所动，不约而同的在秦风看过来的时候把视线移向一边。
　　秦风的眼神慢慢变得震惊，绝望。
　　“弥寒，就连你，也不愿意留下来吗？”
　　作为在场唯一的男同胞，秦风把最终的希望寄托在弥寒身上。
　　“我今天是来陪林修筠的，所以抱歉了老板。”
　　弥寒往林修筠那边挪了两步，一把抱住林修筠。
　　秦风无可奈何了。
　　难道，自己真的只能一个人在学校呆一个下午吗？
　　“总之…你下午先自己去找点事干吧，到时候晚上，晚上一定不会辜负你的等待的！”
　　“好吧，那我先走了。”
　　秦风落魄的走了。
　　再待下去也没意义了，既然如此，不如去做一点有意义的事情，比如去找找苏父苏母两人，现在也就二老可以陪陪自己了。
　　“就这样真的让他走好吗？怎么说他也是你…男朋友吧？”
　　其实宋玖瑶还不是很确定，苏沐沐和秦风到底什么关系，并且…苏沐沐在她的认知中还是苏穆啊，只是比较清秀，怎么一会不见……颜值比她也不逊色了啊？
　　“唔！他还不是我男朋友呢，还有，这，这真的不能让他提前知道，提前，就不是惊喜了…”
　　众人脸上露出了然的表情，只有宋玖瑶听了似没听，依旧在懵逼中。
　　都拍婚纱照了，还没开始谈恋爱？并且苏穆离开学校的这段时间怎么了？变化这么快？
　　曾经以为自己万事都在把握的宋玖瑶开始发现，这里面的水太深，自己把握不住。
　　另一边，秦风已经开始寻找苏父苏母之旅。
　　两人是今年其实是第一次来一中。
　　前两年的校园祭，为了防止苏沐沐发现他们来到了这里，他们只敢在校门口看着，看着来来往往无数游客进进出出。
　　今年，在秦风的劝说下，他们终于来到了这所苏沐沐生活了两年的学校。
　　可惜的是他们的行程真好完美避开苏沐沐几人，所以一个上午都没有见过面。
　　“老伴，你来看看，这东西，和我的手艺没得差啊，这些都是这些学生弄的？”
　　“没有了叔叔，那能那么厉害啊，这些是我爸他们的，我的都在那边。”
　　守摊的学生指了指旁边的小物件，可以明显的看出来，相比起苏父手上抓的粗糙不少，但也看得出下了功夫了。
　　看见旁边的东西之后，苏父就来劲了，开始和守摊的学生唠起来他的不足。
　　对方看起来也是真的感兴趣，和苏父两人聊的津津有味，苏母就这么在旁边看着。
　　直到一声呼唤传来。
　　“叔叔，不，爸！这里！”
　　秦风这崽种，认爹到认得挺快啊。
　　苏父的眼神里带有一丝肃杀之气。

第186章  男孩子
　　“爸…嘶啊啊啊叔叔，叔叔，别用力了，耳朵要掉了！”
　　“小子，我劝你嘴巴放干净一点，不要以为你就这么简单过了我们这一关，只要小穆有一点不情愿，那我也不可能支持你们！”
　　苏父对于秦风的压制是天然的。
　　没有那个男孩子会不害怕见岳父岳母，羊见了狼总要缩着，秦风也不例外。
　　“嘿嘿，不会的不会的，您就看着吧！”
　　秦风又想起了上午那个吻。
　　虽然只是如同蜻蜓点水一般一触而止，苏沐沐也很快就缩回去，事后也似乎没有发生过的状态一样，不过秦风却不会当那是幻觉的。
　　秦风真真切切的体会到了那种触感。
　　苏沐沐轻轻软软的嘴唇和他的贴在一起，未等他再进一步感受就迅速分开了，待到秦风再一次睁眼，苏沐沐已经如同什么都没发生一样和林修筠交流起来。
　　这都第二次了，还想当什么都没发生吗？
　　“想什么呢你，快走，带我们去逛点其他地方！”
　　苏父一看到秦风就心情复杂，一想到苏穆的事情就不知所措，只能把烦躁的情绪对着秦风撒一撒。
　　苏穆还是走向了他难以接受的路，但是他却已经伤害过自己的孩子一次了。
　　现如今，命运似乎给了他一个机会，苏父却不知道要如何抉择。
　　“好好好，就走就走！”
　　秦风知道苏父心里烦，所以识相的走远一点了，不过这也是暂时的，等到今天晚上过后，那就是一家人了！
　　就是烦死，他秦风也不可能离开苏沐沐。
　　“好了，这些事情到时候再想，现在先放松一下吧。”
　　苏母抓住了苏父的手，示意他放轻松一点。
　　相比起苏父，苏母想的就简单多了。
　　只要能再见到自己的孩子，那么其他都不是那么重要了。
　　另一边。
　　几人正打算午睡。
　　能睡觉的地方并不多，毕竟还有其他人也会提早过来，所以就只能各显神通。
　　作为苦命高三党和卑微上班族的苏沐沐和弥寒之需要一张凳子就可以解决，伊露露则是随便找个角落就能睡，毕竟不怕感冒。
　　“这沙发还能睡一个人，你要不要睡这里？”
　　沙发可是她作为学生会长的配置，像苏沐沐他们也就是一张好一点的椅子罢了。
　　“算了吧，我也拿张凳子就好。”
　　宋玖瑶不知道，但是林修筠还记得啊，不管怎么样，自己也还是男生，把都在的男生啊。
　　“过来，有点事情想和你说说。”
　　宋玖瑶直接把林修筠拉过去，反手摁在沙发上。
　　“和我说说呗，苏穆到底个什么情况，那个伊露露又是什么情况，啊总之就是能和我说的都说说呗？”
　　今天这些超出宋玖瑶认知的事情勾起了宋玖瑶的好奇心，似乎就是一觉起来，世界就变成了她所不知道的模样。
　　这对于一个喜欢掌控事情而不是随波逐流的人来说是非常难受的，宋玖瑶急切的想要知道，这都发生了什么。
　　“啊？要我说嘛，能不能不说啊？”
　　“你觉得呢？”
　　宋玖瑶一个翻身把林修筠压在剩下，整个人横跨在林修筠腰上。
　　“啊，你快下去，我不是…”
　　“闭嘴！”
　　宋玖瑶捂住了林修筠的嘴，虽然她们离那边有一点距离，但是声音稍微大一点还是能发现的，宋玖瑶可不想自己问着问着突然被打断。
　　“我问一句，你说一句，听懂了就点点头，知道没有？”
　　林修筠使劲摇头，但是在宋玖瑶的眼神威胁后，被逼着点了头。
　　“姐姐，她们那是在干什么？”
　　依诺声音突然出现在伊露露脑海里。
　　“依诺看的见吗？”
　　伊露露睁开了眼睛，宋玖瑶特地选了他们的视觉死角，自己是因为有灵力所以看得见，依诺是为什么呢？
　　不出所料，依诺传来肯定的答复。
　　“不要在意，她们在玩，我们睡觉吧。”
　　伊露露没有在乎那么多，现在依诺和她的关系已经解释不清了，到时候再看着办就好了。
　　不过苏沐沐…
　　伊露露感受着苏沐沐那边散发的淡淡灵力。
　　啧啧啧。
　　“我都说了，这下能放开我了吧？”
　　连蒙带骗，林修筠终于是大概给宋玖瑶骗过去了，想要合理的把这个故事有始有终的圆上还是有点困难的。
　　“假两性畸形？真的假的，我都只在手机上见过这种病诶。”
　　“真的，当初苏沐沐在医院检查出来就问我了，就决定外出租房了，正好秦风就是房东，接下来的事不就和刚刚跟你说的那样。”
　　唯一怕的就是宋玖瑶去问别人，但是看宋玖瑶这偷偷摸摸问自己的情况，她一时半会估计不会去问别人了。
　　“哎，苏穆看来也不容易呢，还有那个向洋轩，是真TMD混蛋，算了睡觉吧，午安。”
　　简单的对苏沐沐的经历表示一下同情之后，宋玖瑶就从林修筠身上翻下来，躺在旁边准备睡觉。
　　“那个，能不能让我睡别的地方去啊？”
　　林修筠想走，但是奈何宋玖瑶还抱着她半边身子。
　　“睡这呗，我不会干啥的了，刚刚只是在问问题而已，平时我还是挺好相处的。”
　　宋玖瑶松开了一点，似乎是怕林修筠被压着不舒服，不过还是抱着林修筠的手。
　　“可是，我是男生啊…真的不要紧吗？”
　　林修筠多少还是有点不自在的，就算心理上没有什么想法，但是生理还是需要控制的啊！
　　就算弥寒不在乎，起码现在，自己不能，不能先干这么有争议的事情了。
　　“啊，就这啊，洒洒水……男生，你！是男唔唔唔唔！”
　　在宋玖瑶喊出来之前，林修筠就提前捂住了宋玖瑶的嘴，好在没有吵到太多人，苏沐沐几人看起来也都还在睡觉。
　　“嘘！嘘！小声点！”
　　林修筠不停的把手指伸在嘴面前示意，宋玖瑶才点点头安静下来。
　　松开手后，宋玖瑶还是一脸不敢相信，呆呆的看着林修筠，许久之后才缓缓的发问。
　　“你真的是男生？没有骗我？”
　　面对宋玖瑶的疑问，林修筠小脸一红，沉默的点点头。
　　（昨天都不记得说了，我昨天满课还更新五千字，这不得给我点月票奖励一下？）

第187章  分散
　　宋玖瑶再一次感到头疼。
　　她并不排斥生活中的惊喜，反而挺喜欢不断发现惊喜并且了解掌握它的过程，甚至热衷于创造不一样的生活。
　　但这并不意味着她能够轻易接受生活给她的核弹轰炸。
　　“你还好吧？”
　　林修筠的手在宋玖瑶面前晃了晃，宋玖瑶把思绪拉回到现实，无力的摇摇头。
　　“没事，就是三观再一次破碎而已，习惯了。”
　　宋玖瑶今天已经经历了这么多事情，就算是有人告诉她她旁边有外星人，她也不会惊讶了。
　　不就是一个林修筠吗？又不是林正英，怕什么！就算林正英来了，她也不怕！
　　对比起上午的核弹洗地，林修筠的消息就像是一颗普通枪子一样不起眼。
　　不过，那么这堆人里，除了伊露露那两个小萝莉，就没有一个女的啊，还真是令人意想不到呢。
　　“不过，如果苏穆是因为迟早要手术提前适应，那你是因为什么呢？你也假两性畸形？”
　　“啊？不，不是的…”
　　林修筠没想到宋玖瑶一时间会问这个问题，下意识就说出来了。
　　“那是为什么呢？就是因为喜欢吗？不应该吧，只是因为喜欢的话，应该不至于到这种地步吧？”
　　宋玖瑶也不是第一次和林修筠见面，看得出来，林修筠是把女装当做常服来穿的，正常来说，就算喜欢也不至于这么过吧？
　　难不成这孩子是有心里问题？传说中的性别认知障碍？
　　看见宋玖瑶看着自己的眼神里带上了怜悯，虽然不知道她在想什么，但是林修筠觉得绝对不是什么好事。
　　“不是的，是，是因为弥寒！”
　　找不到理由，就只能把弥寒推出来挡刀了，弥寒的名誉…谁管他啊！
　　“弥寒，就是秦风那个助理吧，现在在那边凳子上的那个？”
　　虽然宋玖瑶没听说过弥寒的名字，但是这里也就几个人她不认识，总不可能那个小萝莉叫这个名字吧？
　　“嗯，是的，这都是弥寒逼我的，本来我是因为担心沐沐所以来了这里，结果被弥寒抓住，强迫我只能穿这种衣服的！”
　　没错，就是这样，虽然和现实有点区别，但是也大差不差了！
　　不知道为何，林修筠似乎听见附近传出来笑声，不过四周看去，大家都在睡觉，就没在意了。
　　“啊？那你为什么不反抗，不可能苏穆他们几个人都这么坏吧？并且我看你也不像是被逼着的样子啊？”
　　“诶？有，有吗？我很不情愿的其实！”
　　“是吗？我不信。”
　　宋玖瑶又不是傻，就今天所看见的，她就不可能认为林修筠和弥寒两人关系不好，相反，两人看起来应该是情侣关系才对。
　　“你不会是喜欢弥寒才不拒绝的吧？”
　　宋玖瑶发现了盲点。
　　“有没有一种可能，是你喜欢弥寒，但是弥寒喜欢的女生，你就伪装成女生接近他，然后再告诉他你的真实性别？”
　　宋玖瑶感觉自己瞬间懂了一切，这才是她想看到的东西啊，这样的瓜才是震惊但是能吃的瓜啊！
　　“不不不不不不是！才不是呢！弥寒他是谁啊，他配我这么做码！？”
　　林修筠的反应很激烈，但是又怕自己吵到正在睡觉的大家，只能手舞足蹈胡乱解释。
　　“不用再说了，我已经全部懂了，我会支持你的！”
　　宋玖瑶脸上露出了然的微笑，据她这么久的吃瓜经验，林修筠的经历和她说的，绝对差的不多。
　　“你懂什么了你就，不是你想的那样的！你听我解释啊！”
　　看宋玖瑶的表情和语气，林修筠就知道宋玖瑶一定全部猜错了。
　　“噗哈哈哈哈，忍不住了，笑死我了哎呀我操！”
　　不远处，传来了竭力控制的笑声，接着就是哐当两声。
　　本来还比较安静的后台动静一下就大起来，不少人起身查看情况。
　　宋玖瑶也好奇的走过去，发现是苏沐沐躺在地上，不好意思的看着众人。
　　“那个，不小心摔了，对不起对不起！”
　　苏沐沐双手合十，从地上爬起来给众人道歉。
　　大家看见没什么大事，也都各自回去睡觉了。
　　只有宋玖瑶还疑惑的看着苏沐沐。
　　“你到底怎么了？应该不会是真的摔跤了吧？”
　　其他人睡着了，没有听见笑声，但是宋玖瑶确定苏沐沐绝对不是因为睡着了摔的。
　　“没事，真的没事，你要是真的担心我，还不如去看看林修筠呢。”
　　苏沐沐指了指林修筠离开的背影，在一众往内走的人中极其显眼。
　　“嗯？她怎么就跑了？”
　　刚刚不还说要和她解释吗，她还打算听故事呢！
　　忽然，在进来的人群中，宋玖瑶发现一个熟悉的身影，对方看起来也发现了她加速就朝她走过来。
　　林雨婷找过来了。
　　“我先走了，待会再见！”
　　撂下这句话之后，宋玖瑶的身影就迅速消失了。
　　四处看了眼，发现宋玖瑶已经找不到了，大家也都没有继续睡，苏沐沐也就伸了个懒腰，打算去找晚上表演的负责人去咯！
　　原地，本来扎堆的几人瞬间就只剩弥寒和伊露露两个人大眼瞪小眼。
　　伊露露给了弥寒一个疑惑的眼神，然后，一阵淡蓝色的荧光闪过，伊露露和依诺就消失在了现场。
　　“兄弟，你干嘛呢，对着墙角发呆干嘛，快来干活了！”
　　似乎是觉得只是叫叫没有用，那人还来拍了拍弥寒的背。
　　“我？”
　　“不是你是谁，待会被巡查的看见志愿者这么偷懒，会降低评价的，还有记得带上袖章。”
　　弥寒疑惑的低下头，看见自己身上的校服，才知道为什么对方误解了。
　　“你这是怎么了？还没睡醒？”对方的手在弥寒面前挥了挥。
　　“啊，是的，刚刚醒过来有点没反应过来，对了，我的袖章不见了，你知道哪里可以领嘛？”
　　弥寒没有解释了，大家都不见了，那他也要找点事情干，要不一个人无所事事也是闲着。
　　“连袖章都丢了，正好我这有个多，你如果没事的话，那就和我过来吧，这里正好缺人。”
　　“好！”

第188章  天仙
　　“嗯，林修筠在你那边对吧？那就没事了。”
　　苏沐沐结束和伊露露的通讯，对着一边的弥寒点点头，弥寒才安心的推门出去，继续干活去了。
　　虽然弥寒留在这做志愿者，但是多少还是对林修筠有点担心，毕竟有前车之鉴，所以还是问了问林修筠的位置，得知伊露露是去找林修筠之后，弥寒才算是安下心来。
　　“干点什么好呢？”
　　宋玖瑶对她还是挺好的，这么大一个练舞室，就她一个人用，想必也是因为她说自己的节目也需要隐藏起来吧。
　　再练一练舞？有点累，刚刚已经练了有一会了，还得留力气晚上表演呢。歌也不想唱，一样要把最好的状态留给晚上。
　　这么大的一个房间，苏沐沐就一个人躺在地上，不知道该干点什么。
　　噔噔噔——
　　房间的门被敲响了，苏沐沐这才从地上爬起来，走过去开了门。
　　“啊，祈涵同学，你来找我有什么事吗？”
　　前来敲门的是一位阳光活力的少女，也是一中学生会的文艺部长，也是宋玖瑶和苏沐沐说的，晚上晚会的总负责人。
　　“没事的苏穆同学，叫我小祈就好了，我来是想问一下你，我们的排练你要不要来参与一下？
　　因为你和会长的节目都是要求事先不透露，所以我也不知道你们要怎么安排了。”
　　自称小祈的少女挠了挠头，看得出来她确实是有在烦恼这件事，当初的那件事情她算是知情者之一，看的出来她对苏沐沐挺好奇，不过是忍住了。
　　“你们会长呢？宋玖瑶她中午不是还在这里吗？”
　　“会长她中午就和林副会长两个人一起消失了，说是说一会就回来，可是消失了好久了。”
　　作为坐镇中枢的学生会长宋玖瑶，还有她的第一主力林雨婷，两人的消失瞬间让困难堆积起来，好在宋玖瑶在离开时找了其他副会长代劳，倒是没有出什么大问题。
　　“等等，你看那边那个，像不像是宋玖瑶？”
　　说曹操曹操到，走廊那边就多出来一个鬼鬼祟祟的身影，蹲着慢慢的朝着这边摸过来。
　　“好像是的，我去看看，会长——”
　　祈涵的刚刚叫出来，宋玖瑶就和见了鬼一样使劲的示意安静，又朝后面看了看，才直接冲过来捂住的祈涵的嘴。
　　“别说话，别叫我的名字，知道没有！”
　　看见宋玖瑶一脸狰狞，祈涵惊恐的使劲点头，不知道为何平日里天天都是一副胜券在握的宋玖瑶，会变成如今这个模样。
　　“你这是咋了，跟逃犯一样？”
　　“等会，进去说。”
　　宋玖瑶环视了一下周围，抓着祈涵一起进入了练舞室，顺手锁上门，长长的叹了一口气。
　　“呼～终于安全了！”
　　宋玖瑶松一口气，无力的瘫坐在地上。
　　“你这是怎么了？被仇家追杀了还是被警察通缉了？”
　　今天宋玖瑶一天都看起来不是很对劲的样子，苏沐沐也直到现在才问。
　　“别说了，我不想谈这些东西，倒是你们，在这里干嘛？”
　　宋玖瑶下午再一次落入林雨婷的魔掌，好好体验了一把什么叫做痛苦，之后费了老大劲才好不容易逃出来。
　　林雨婷这个变态，不知道她一个大小姐，怎么会玩的这么花？
　　宋玖瑶还能回想起部分触感，现在想着都脸红。
　　“我们？这里不是你给我准备的地方吗？我在这练舞来着，祈涵同学是来问我要不要排练的。”
　　宋玖瑶抬头看看这个房间，才知道自己来到了哪里。
　　“我跑着跑着都没注意，没想到跑到这里来了，排练，苏穆你想去就去呗，是你写了要藏着我才给你安排这个地方的。”
　　“我写了要藏着是因为看见名单上有一个隐藏，那么除了我之外另一个隐藏是什么？”
　　“我啊！还有不少人，说是隐藏节目，其实高三的差不多都知道。”
　　宋玖瑶给了祈涵一个眼神暗示，祈涵眨眨眼示意收到，虽然不少人都知道，但是他们保证，某个人绝对不知道。
　　“嗯？那我是高三的，我总能知道吧？还有，你们刚刚在交流啥呢，我都看见了。”
　　看，某个人确实不知道吧！
　　“不告诉你，倒是你的节目，秦风不能看，我们能看吧？不在上台前表演一下？”
　　苏沐沐也没在意，反正晚上就能知道了，也不急着这一会。
　　“你们要看的话，那我就再最后排练一遍咯，只有一遍，看好了哦。”
　　苏沐沐起身去开音响，但是被宋玖瑶拉住了。
　　“把衣服也换上，要来，就来全套的，没穿衣服没那个感觉！”
　　“啊，这么麻烦，有点不想动诶~”
　　那套汉服虽然好看，但是穿脱都好麻烦，现在穿待会吃晚饭还得脱，晚上还得穿，一想苏沐沐就不想动了。
　　“快去快去嘛，我现在叫他们都回来，我们怎么着都得有提前观影的特权吧？”
　　“为什么要有？我和你很熟嘛，你就连高三同学都知道的秘密都不告诉我诶！”
　　“哎呀你快去吧！晚上你不就全部知道了吗，绝对不会让你失望的就是了！”
　　宋玖瑶推着苏沐沐进了更衣室，祈涵则是微笑着抱着送过来。
　　“我很期待哦苏穆同学，加油！”
　　“那就谢谢祈涵同学的鼓励了，不像某些人，连句谢谢都不知道说。”
　　苏沐沐撇了撇嘴，就差明说某个人的名字了。
　　“谢谢谢谢好吧，太谢谢你了！”
　　宋玖瑶敷衍了两句，就直接关上了门。
　　等到苏沐沐换完衣服走出来，几人已经都到了，还围着一圈在打扑克。
　　“对三”
　　“要不起！”
　　……
　　“你们怎么这么快？”
　　苏沐沐不过是换了个衣服，浅浅化个妆，打理了一下头发，怎么感觉大家已经来了很久的样子？
　　“啊，你终于出来了，我们都要破门…”
　　宋玖瑶手上的牌撒一地，双手揉了揉眼睛。
　　“你是，苏穆！？”
　　大家的目光都汇集到苏沐沐身上，眼神里都或多或少的带有一丝惊艳。
　　“是啊，怎么了，很奇怪吗？”
　　由于头发弄起来也麻烦，所以苏沐沐就连挠头都挠不了，只能摊手以示不解。
　　众人不说话，反而是有没听过的声音传过来。
　　“这个姐姐，好漂亮！”
　　依诺说话了，虽然很简洁，但是却很明了。
　　现在的苏沐沐，宛若下凡的天仙。
　　（越来越喜欢死线了，发现十一点以后特别有灵感，可怕）

第189章  年会开始
　　“…值此小年之夜，一中学子们欢聚在这里，一起共度佳节！
　　现在，让我们的校长宣布，跨年晚会正式开始！”
　　没给苏沐沐多少时间准备，年会很快就开始了，好在苏沐沐的节目是在倒数第二个，起码还有两三个小时。
　　“真的有他们说的那么好嘛，不会是在安慰我吧。”
　　苏沐沐自己多大本事自己还是知道的，没有专门学过舞蹈，不过是靠着以前学宅舞的基础，加上两个星期的苦练，最多也就算个不错罢了。
　　“沐沐，你要不要出去看看表演？”
　　祈涵的声音把苏沐沐从发呆的状态下叫醒。
　　演员也是要休息的，大家排练了这么久，可不是为了年会的时候全程在后台侯着，也是为了一起狂欢的！
　　所以，差不多安排好事宜之后，除了即将上场的人之外，大家都会到内部人员用的观影台去看看表演，祈涵就来叫苏沐沐了。
　　“可是，我这身衣服就这么去吗？”
　　对了，都不记得介绍苏沐沐的衣服了。
　　虽然是冬天，但是衣服确实夏装制式。
　　整件衣服配色是红橙白，红色不深，不艳，是更加淡但是亮一点的红色。
　　下半身的裙子露出了大半截小腿，衣裙分离，在汉服的基础上加了部分现代审美的产物。
　　衣裙之间露出一小条缝，动作大起来就会露出肚脐眼，衣服是内衬短衫外搭加上汉服的大袖子。
　　最绝的是，这套衣服没有鞋子。
　　对的，苏沐沐是光脚的，只有脚踝上一根红线绑着一个小小的玉质挂件。
　　斯哈斯哈，务必踩我（划掉）
　　“没事了没事了，大家都是穿着演出服，会长还是穿着礼服呢！”
　　“啊，那等我找个鞋子。”
　　本来苏沐沐是想就穿自己的鞋子上台的，但是宋玖瑶说到时候特地为苏沐沐铺地毯，坚持不让苏沐沐穿鞋子，并且取得了大家的一致支持。
　　苏沐沐的鞋子就这么被宋玖瑶抢走了。
　　“没必要，我背你过去就好！”
　　祈涵蹲下，背对着苏沐沐，比了一个交给我的手势。
　　沐沐的脚，小小的香香的，有谁会不喜欢呢？
　　“嗯…那就谢谢你了。”
　　苏沐沐的鞋子被宋玖瑶拿走了，其实要找也找不到，这只是苏沐沐婉拒的理由罢了，不过祈涵都愿意背她了，那就有点不好拒绝了。
　　早在之前，秦风就找到了宋玖瑶。
　　“沐沐的节目是倒数第二个，你打算怎么表白？”
　　秦风也是藏着掖着，告诉宋玖瑶的就是自己打算告白，但是都到现在了，还不说宋玖瑶就配合不了了。
　　“啊，这个，我把沐沐的父母叫过来了，沐沐是因为不知道怎么面对父母才在一直逃避，那么就直接让他们知道全部，再让沐沐做决定就好了。”
　　“嗯？苏穆的父母，在哪里？”
　　宋玖瑶好奇，怎样的父母才能生出苏沐沐这么…牛逼的人来的，双商都高啥都会，并且颜值也高，能生出这样孩子的父母，会是怎么样的人？
　　“这个到时候你就知道了，先聊聊到时候的细节。”
　　“行吧，那就……”
　　————
　　“你没事吧，要不，我自己下来走也是可以的…”
　　感受到身下的少女似乎有点吃力，苏沐沐觉得有点不好意思了。
　　“没事没事，前面那个门过去之后就是了，再稍微等一小会就够了。”
　　祈涵稍微两个字咬的有点吃力，因为这条走廊，似乎还有点小长。
　　“小祈，你还没去看表演吗？你背上这是谁？”
　　两人的身后有声音传来，苏沐沐对这个声音依稀有印象，但是没想起来。
　　“雨婷姐？你怎么在这里？我背上的就是苏穆同学啊，你不记得了？”
　　说话之时，祈涵还摇了两下，好在被林雨婷扶住了。
　　“苏穆？她？”
　　虽然宋玖瑶和她说了，苏穆的变化有点大，但是这也太大了吧！
　　这下苏沐沐就认出来了，上次也是一起来了她家的，宋玖瑶旁边的那个，林雨婷嘛。
　　“那小祈你抱着她干嘛，自己不能…额，她鞋子呢？”
　　苏沐沐的小脚丫缩了缩，还是有点不好意思的。
　　“宋玖瑶不肯我穿，我有什么办法，你要怪就去怪她啊！”
　　“哦？宋玖瑶不肯你穿，没想到你玩的这么花啊，宋会长，还要麻烦小祈来给你做苦力？”
　　因为祈涵背着人不好转身，所以两人都以为后面只有林雨婷一个人，这么看来，宋玖瑶也在后面，不过为什么不讲话呢？
　　“诶嘿嘿，不是，就是我不是有事嘛，现在我没事了，我来背，我来背。”
　　就这样，苏沐沐被转移到宋玖瑶背上了。
　　“宋玖瑶你这是怎么了，感觉你好不对劲啊，要是被威胁了你就点点头，我会帮你的。”
　　“哈哈哈，没事，没事，我怎么会被威胁呢？”
　　宋玖瑶拼命抑制住点头的冲动，摇了摇头。
　　“真没事吗？你感觉起来有点奇怪诶。”
　　宋玖瑶还是摇摇头，苏沐沐也就不问了，既然人家不愿意说，那自然有理由，多问就不礼貌了。
　　几个人就这么来到观众席，不出意外，引来了大多数人的关注，大家都对会被学生会长背着的，还这么好看的女孩子产生了不少的好奇，但是毕竟宋玖瑶威名在哪，大家也不敢多问。
　　“咳咳，大家都听我说件事！”
　　祈涵拍了拍手，示意大家都看过来。
　　“请容许我向大家介绍一下，这就是我们另一个隐藏节目的表演者，至于她的身份，到时候会介绍哦，不过浅浅提示一下，我已经看过她的表演了，绝对是不能错过的类型！记住来看！”
　　苏沐沐在宋玖瑶背上和大家打了个招呼，宋玖瑶就把她放到凳子上了。
　　现在年会才刚刚开始，台上的就是惯例的开场舞，数十人在台上唱唱跳跳，观众席上除了学生，还有不少游客。
　　体育馆的位置是固定的，学校会平均分给所有班，大家多出来的位置一样可以出售给校外的人，其他游客像看就只能站在看台外，不过即使这样也是人挤人。
　　“人还是一样的多呢，快过年了，又是团聚的时候了。”
　　苏沐沐靠在椅子背上，双腿摆阿摆，莫名的有些萧瑟。

第190章  意外？
　　在这么多人面前，林雨婷贴心的给宋玖瑶留了一点面子，像平时一样安静的坐在自己的位置上。
　　不过宋玖瑶依旧不放心，毕竟她自己的位置就在林雨婷旁边，林雨婷要是偷偷做点什么，大家都不知道，只能自己一个人忍着。
　　于是，作为主持人念完过场词之后，宋玖瑶跑到了苏沐沐身边。
　　“你怎么来了，你自己的位子不比我更好？”
　　一中的年会质量一直都挺高，苏沐沐前几个节目都不错，难得一个人，安安静静看会节目也是一件挺开心的事情，结果就被宋玖瑶打断了。
　　“哎呀哎呀，别在意别在意给我坐会。”
　　宋玖瑶不顾苏沐沐的反对，直接就在苏沐沐旁边坐下。
　　“你这边怎么都没人啊，都被你赶走了？”
　　“哪里啊，还是有不少人来和我打招呼的，一开始小祈也在，只有你是逃难过来的吧？”
　　宋玖瑶的脸色红了红，虽然猜到苏沐沐能看出来，但是直说还是有点不好意思的。
　　至于苏沐沐，刚刚祈涵的那一番话让大家都对她产生了好奇，但是又不敢直接靠近，大多数人都当她不存在，也就几个人来打了个招呼。
　　“不说这些了，我想问问你，你到底是怎么看自己和秦风的关系的？”
　　宋玖瑶连忙扯开话题，有些事知道就好，说出来就没意思了。
　　“怎能突然说这个，林修筠不是都和你讲了吗？”
　　现在轮到苏沐沐不自在了，因为苏沐沐对秦风的态度其实挺渣的，吊着秦风不回应，天天花用都是秦风出，还天天CPU秦风。
　　大渣女苏沐沐虽然知道这样不好，但是又舍不得干脆的断，才造就了今天这个局面。
　　“林修筠说的大半都是假的吧，要不然你也不至于笑成那样。
　　不过我不在乎这些，我就想知道，你到底是怎样看秦风的，是不是喜欢他？”
　　宋玖瑶一副吃瓜脸，眼神里的“我很好奇”让人联想到某公司的著名动漫角色。
　　苏沐沐面色微红，轻轻的点了点头。
　　“真的真的？那和我说说感想呗，作为一个男生喜欢上另一个男生，是种什么感觉，你有没有想过你们的未来，还有还有…”
　　宋玖瑶似乎打开了话匣子，嘴开始叨叨叨说个不停，关键是每一句话还都戳在苏沐沐烦恼的点上。
　　“停停停，别说了，这些都没有，我和秦风不会有未来的，我只是想在他身边待一会罢了，没想这么多有的没的。”
　　“哦？真的？”
　　宋玖瑶一看苏沐沐的表情就知道苏沐沐在说谎，苏沐沐一定已经思考过这些事情了，只不过没有解决方法，才只能自己骗自己。
　　“真的没有，不准问了，要不然我就叫林雨婷过来和你坐！”
　　苏沐沐斩钉截铁的说，语气坚定的就和意大利人对意大利面拌42号混凝土的爱一样坚定。
　　宋玖瑶也安静了，她害怕苏沐沐真的把林雨婷叫过来，苏沐沐也不想说话，因为宋玖瑶一说话就是讲她和秦风的事情。
　　这里又恢复到和之前一样安静。
　　“……沐沐，沐沐，你准备好了没有？”
　　听见祈涵的声音从世界外传来，苏沐沐才知道自己又出神了。
　　看着旁边空下来的座位，苏沐沐才想起来，宋玖瑶已经在上一次上台之后，被林雨婷拉走了，再也没有回来过。
　　“怎么了，小祈，抱歉，我刚刚有点发呆了，没听见你讲了什么。”
　　“我说，沐沐你的节目就要到了，只有不到半个小时了，先去后台等着还是，鞋子我给你拿过来了！”
　　祈涵重复了一遍，苏沐沐这才知道自己发呆发了多久。
　　“已经这么晚了？抱歉，我不记得时间了。”
　　苏沐沐转头观望四周的观众席，游客依旧那么多，学生依旧那么兴奋，完全看不出这热闹的场面已经持续了两个多小时。
　　“没事没事，时间也还早，你也还可以再准备一下的。”
　　“不用了，耽误了这么久，现在就走吧！”
　　苏沐沐穿上鞋，跟着祈涵走到后台。
　　快一点是对的。
　　半个小时只是预估，世界是瞬息万变的，实际上只留给苏沐沐不到二十分钟调整状态，宋玖瑶的声音就从台前想起。
　　“看遍人间，识遍风月，却只寻一人相伴；百人在侧，百人退却，唯有一人愿挡在她身前。
　　在爱情面前，性别真的是那么重要的事情吗？
　　接下来，让我们有请高三七班的苏穆同学，给我们带来今天的第一个隐藏节目！”
　　宋玖瑶的话让已经站在出口的苏沐沐顿了一下。
　　不是，这和说好的一点都不一样啊，原来的过场词就是简单的介绍一下节目，就连苏沐沐的身份都只会在之后介绍啊！
　　事情朝着苏沐沐意料之外的方向进展，突如起来的意外让苏沐沐紧张起来。
　　不过，既然都已经到这里了，就没有苏沐沐放弃的余地了，她只能平复一下心态，走到台前。
　　在宋玖瑶介绍完之后，全场都安静下来。
　　一中的学生，对于这件事只有不清楚的，没有不知道的，每个学生都听闻过苏穆的大名，也没想到隐藏节目居然是这个话题焦点人物的表演。
　　但是，在苏沐沐出场后，整个体育场的气氛炸裂起来。
　　原因无他，苏沐沐的颜值征服了所有人。
　　你可以说苏沐沐不戳你的XP，但是你必须得承认，苏沐沐的颜值，超越了百分之九十九的人。
　　“芜湖！沐沐女神！”
　　这个时候，沐沐女神教的教徒们自发的呐喊起来，苏沐沐不仅没有让他们失望，反而让他们发自内心的骄傲起来！
　　不过宋玖瑶没有让气氛酝酿太久，直接就通知后面开始放音乐。
　　伴随着一阵开场的古筝旋律，苏沐沐伸展开双手，身体动起来，随后嘴唇微张，清脆的歌声从苏沐沐的嘴，通过麦克风，传递到每一个在场的人耳朵里。
　　“曾羡慕闲云野鹤 作客人间
　　寄情于天地有灵 草木无邪
　　此生不做万人杰
　　赴一株水仙 白头约”

第191章  登台
　　在决定要上台之后，苏沐沐很快就决定了，自己要唱这首歌。
　　国风歌曲，放在年会上正好，但是最关键的是，苏沐沐挺喜欢这首歌背后的故事。
　　本想闲云野鹤，流浪人间，但是在见到他一人之后，却发现天下风光再多，也不足他眉目间的风月。
　　不过，最令苏沐沐喜欢的，还是那一句“千万人赴宴，千万人退却，独他极力上前，争得你一席并肩”
　　放在以前，就算是事发的时候前一天，苏沐沐都不敢相信，自己居然会喜欢上一个男生，不是今天上午穿着女仆装，颜值也算不错的秦风，而是平时的，作为男生喜欢着她的秦风。
　　那是只有自己经历过，才能体验到的感觉。
　　当自己一个人被他人撕开全部的伪装，自认为不可见人的内在暴露在阳光下的时候，只有秦风直接冲进来，抱住了无助的自己。
　　当时办公室外面人好多啊，就连办公室里，都有老班和老汪在，但是却只有秦风，想都没想就冲了进来，抱住自己和向父对峙，从那时候开始，秦风在苏沐沐心里的地位就不一样了。
　　苏沐沐不会因为这样所以苛责其他人，每个人都有自己的后顾之忧，犹豫踌躇之后选择中立可以理解，但是，有些东西，在此以后自然会改变。
　　在接下来的时间里，秦风也依旧在任劳任怨的照顾着任性的自己。
　　伴随着歌声，苏沐沐的身影也在舞台上灵活的跳动着，观众席上的惊呼依旧没有消散，反而在苏沐沐开始之后愈发热烈，不少游客也好奇和学生打听起来事情的原委。
　　不过苏沐沐并没有在意。
　　宋玖瑶起码做到了约定好的事情，舞台上有一层并不厚的地毯，不过已经足够抵挡寒冷了，空调的出风口也在不断的散发着热气，即使衣着单薄，苏沐沐也并没有感觉到寒冷。
　　“沐沐，加油，很不错哦！”
　　突然，苏沐沐听到了熟悉的声音。
　　微微侧头超那个方向看过去，发现的确是那个熟悉的面孔，秦风站在观众席的第一排，朝着她挥手。
　　苏沐沐对着秦风开心的笑了笑。
　　这说是苏沐沐准备的惊喜，但又何尝不是苏沐沐对秦风的告白？
　　了解这首歌的人都知道，这首歌讲的，同样是两个男生之间的感情。
　　贺今朝也曾羡慕闲云野鹤，但是在真正踏过山水之后，才发现天地山河，都不如黎复照眉眼间的风月。
　　人生就如同宴会，众人来去匆匆，却只有黎复照一个人常伴左右。
　　贺今朝忽然明白了什么，于是背着包袱回来了，因为他已经寻觅到世间最好的风月。
　　可能苏沐沐对未来的还抱有不确定，但是现在的她明确的知道现在自己想法，她想和秦风一起，创造他们的未来，不为世人眼色改变，只属于他们的未来。
　　不过，已经不可能了。
　　看台上的大家不知道苏沐沐是在对着秦风笑，也看不出来苏沐沐微笑中流露的伤害，他们只看见苏沐沐朝着自己笑了，那一块看台上瞬间又有不少人欢呼起来。
　　也许有些眼尖的看出来了苏沐沐的视线所及，但是当他们朝着秦风的位置找过去的时候，秦风已经不见了。
　　此时，秦风已经找到了焦急等待中的苏父苏母。
　　“叔叔阿姨，看到这里，你们觉得怎么样呢？现在这样的沐沐，就是这么久以来和我生活在一起的苏沐沐，你们觉得，她是在为什么而悲伤呢？”
　　做父母的，就算是两年多未见，苏父苏母两人，也能一眼看出来苏沐沐脸上的悲伤。
　　“我们，会支持小穆所做的一切决定的，这一次，我们不会再让她伤心第二次的。”
　　最终，苏父还是抓住苏母的手，叹了口气。
　　虽然这是早已做好的决定，但是真正面对的时候，还是让苏父有点抗拒。
　　“爸，妈，你们就放心吧，等到你们再次认识到沐沐的好，封建思想的残余就是瞬间消散的！”
　　秦风对于苏沐沐的受欢迎程度，可是无比自信的呢！
　　这首歌的时间并不长，两个星期苦练的成果在短短三四分钟展现结束，苏沐沐站在舞台中央，行了个礼，正准备下去。
　　这时候，广播又响了。
　　在听见声音的那一刹那，苏沐沐本能的觉得不好，但是直接告诉她，留下来才是最好的。
　　“咳咳，大家晚上好，我是你们的学生会长宋玖瑶。
　　想必大家有不少人都听过苏穆同学唱的这首歌吧，不过大家知道这首歌是讲的什么吗？”
　　苏沐沐看了眼主席台，虽然这里看不见台上的人，但是苏沐沐似乎看见了宋玖瑶计划得逞的笑。
　　“这首歌，其实讲的是两个男孩子的故事哦！
　　没想到吧？
　　故事里的贺今朝在离去之后，才意识到黎复照在自己心里的地位，于是，贺今朝回首了，所幸黎复照似乎是在等他一般，两人得以重聚。
　　不过，在这故事之外，某个人已经明确了自己的心意，但是却被现实所压垮，不得已按下自己的感情，选择离开。
　　你们说，我们能不能答应？”
　　最后这句话，宋玖瑶是喊出来的，整个场馆里就宋玖瑶的声音在回荡着。
　　“不答应！”
　　“不答应！”
　　“不答应！！”
　　一开始只有高三的立即回应，之后慢慢的传开，直到全校，甚至连不少游客都开始叫起来，里面也不乏上午拍照时的观众，他们叫的更欢。
　　“既然这样，那么我们就请出今天的另一位男主角，秦风！接下来，让我们把目光对准他们吧！”
　　苏沐沐的瞬间扭头看向上台的地方，秦风已经缓步向她走了过来，脸上还带着微笑。
　　苏沐沐的脸上全是不敢相信，她不知道秦风为什么会出现在这里，也不知道秦风此举用意为何。
　　是以为这时候表白自己就会接受吗？
　　秦风不是这么傻的人，苏沐沐并不觉得秦风会干出这种事。
　　苏沐沐走向了秦风，虽然不理解，但是并不妨碍她现在相见秦风的心情。
　　“你来干什么，想通过这种办法留住我吗？够了，我知道你的心意了，但是对不起，我不能…”
　　“不不不，我今天过来不是听你讲这些的，你今天只要说好就可以，但是现在，我想让你见两个人。”
　　秦风朝着身后比了个手势。
　　“爸妈，该你们出场了！”
　　（还不够极限，下次再极限一点（bushi））

第192章  告白
　　秦风的父母早就去世了，苏沐沐是知道的，所以，在秦风说出爸妈两个字的时候，苏沐沐就想到了秦风说的爸妈是谁。
　　想见吗？
　　苏沐沐也不清楚。
　　两年前自己离开家的时候就知道，离开只是暂时的，总有一天自己还是要回家的。
　　不过，在苏沐沐的计划里，重逢的时间绝对不是现在。
　　重逢的时间，应该是在苏沐沐安排好一切之后，以苏穆的身份回家，再怎么也不能是现在。
　　可是，不远处，熟悉的身影已经朝着苏沐沐走过来，苏沐沐甚至可以看得出两人脸上的期待。
　　苏沐沐本能的想往秦风怀里钻。
　　但是这次秦风抓住了她，直接抓着她的肩膀，朝向了苏父苏母走过来的方向。
　　“安心了，不会有事的，相信我吧！”
　　秦风摸了摸苏沐沐的头以示安慰。
　　没有给苏沐沐太多的时间反应，迫不及待的苏母就已经冲了上来，紧紧的抱住了苏沐沐 
　　虽然一句话都没说，但是不断流出的眼泪，不停颤抖着的身体，无一不在告诉这苏沐沐，在分开的这段时间了，父母的心情。
　　“妈…”
　　苏沐沐的声音和以前已经大不一样了，面容也已经大不相同，但是在苏沐沐的声音传入苏母耳中的时候，血脉相连的亲情让两人都确认了，这就是自己的孩子。
　　“小穆，我们来看你了，我和你妈对不起你啊！”
　　“爸…对不起，真的对不起！”
　　久不相见，再次相见时的思念胜过一切，分开的原因似乎已经不是那么重要了，在这一刻，能够再次重逢，并且都还是对方的家人，才是最重要的。
　　在秦风看来，其实这是一件很悲伤的事情。
　　明明大家都没有什么错，苏父受传统旧思想影响深，对于自己的孩子行为不能理解，这是社会的大环境塑造的悲剧，确认本来可以幸福的家庭四分五裂。
　　看到这一幕，秦风也难免多了一丝伤感，虽然在他看来，他父母已经去世有十余年了，但是见到这种场景，父母还在试的回忆也涌上心头，难免多了一丝伤心。
　　不过，此时还是应该为沐沐开心才对。
　　这个时候，广播又响了。
　　这可是年会，宋玖瑶可没有时间给他们抱在一起伤感两个小时，那年会还办不办了？
　　“给大家讲一个悲惨的故事，有一个男生，初中就因为兴趣和家里闹矛盾，于是选择一个人离开，用高中三年时间任性满足自己。
　　他的爱好在一般人看来可能有些不齿，在二次元被视为另类的时期，他喜欢上了cos，其中还不乏女角色。
　　可就是在某一天，一次意外的检查，让这个男生原本艰难维持的生活再也坚持不下去，苏穆同学其实出生就是女孩子，因为一种被叫做假两性畸形的疾病，作为男孩子生活了十八年。
　　后来的事情就是大家所知道的那样。”
　　这是宋玖瑶从秦风那里要过来的文案，也是最能为世人所接受的解释。
　　苏沐沐总不可能见人就说，她是从外星生物那里要到的药物吧？
　　苏父苏母两人听见宋玖瑶的解释之后，都是一脸不敢相信的看着苏沐沐，他们从来没有想过会是这么一回事，但是如果真的是这样，那么他们岂不是…
　　这全部是他们的错啊，要是他们在给苏穆检查身体的时候多检查一点，那怎么会出现这种问题？
　　“小穆，你和我说，这是不是真的，我们居然…居然完全没有想到过，我们对不起你啊！”
　　苏沐沐本来想解释，但是却点了点头。
　　如果事实是这样，那么她是不是就可以留下来了？
　　苏沐沐扭过头去，她不忍心欺骗自己父母，但是那一丝丝可能，却让她想忍不住期待实现的可能。
　　苏母上下仔细观察着苏沐沐，发现这瘦削的身躯和苏穆离家时已经大不相同，伊露露提供的药物在缓慢但有效的改变这苏沐沐身体，使苏沐沐身体的每一处细节向着女生的方向转化。
　　日积月累，积少成多。
　　现在的苏沐沐，和苏穆已经是判若两人了。
　　苏母没有觉得苏沐沐在骗自己，就算是曾经的苏沐沐做了这么多检查，但是苏母还是愿意相信自己的孩子。
　　不过正是这样，才让苏沐沐越不想欺骗自己的父母。
　　秦风知道这个时候不能让他们思考太多，秦风唯一的优势就是有提前准备。
　　“爸，这时候就不要在乎这些了，我请你们过来，是为了给你们看看，这就是现在沐沐，如果沐沐也认为这就是真正的自己，也想要过这样的生活，你们还会阻止吗？”
　　秦风抓住了苏沐沐的手，苏沐沐不留下来是因为父母，那么如果父母都答应了，那么沐沐还有什么理由离开呢？
　　苏父看着两人紧握着的手，感受到苏父的注视，秦风再次用了用力，苏沐沐也向秦风靠了靠。
　　“如果这真的是你想做的，那么这次，以后，我和你妈都会支持你的！”
　　苏父擦了擦苏沐沐脸上的泪水，本来精致的妆容现在却全部都花在脸上，本来自认为很坚强的苏父今天却有止不住的泪水。
　　明明有偷偷的看过苏沐沐，但是这次可以光明正大的站在这里，以一个父亲的身份站在自己唯一的孩子面前，感觉怎么都不一样。
　　“大家还记不记得我刚刚说的话，今天的主角，应该是秦风和苏穆才对吧？
　　今天的节目，是苏穆同学给秦风的惊喜，那么秦风给苏沐沐的惊喜呢？
　　大家想不想见识一下？”
　　宋玖瑶确实很会拱火。
　　秦风的惊喜怎么可能就是亲子重逢，他的目的可是，在今天晚上，就要让苏沐沐和他之间不明不白的关系明白下来！
　　“想要！”
　　“整个大的！”
　　“原地结婚好不好！”
　　随着观众越来越离谱的叫声出现，秦风也略显尴尬的一笑，随后平复一下表情，从口袋里掏出早就准备好的对戒。
　　“叔叔阿姨，从今天起，能不能正式的，把沐沐交给我来照顾呢，我绝对，绝对不会让沐沐感到伤心的！”
　　（满课的痛苦，下午补个觉起床就十点😰）

第193章  在一起
　　秦风的进度的确快。
　　苏沐沐从来没有想过她和父母的重逢会这么草率，甚至都没有给她太多的时间伤心，秦风就把她们一家都从伤心里拉出来，讨论起另一个问题起来。
　　但是另一个问题，同样不是慌乱中可以做出决定的。
　　但是秦风要的就是这样的效果。
　　在不知道如何是好的时候，苏沐沐总是会下意识的按照自己的直觉行事。并且在秦风能力越来越强之后，秦风有意识的帮助苏沐沐解决问题，就是为了让苏沐沐在遇见困难的时候，下意识的来找秦风解决。
　　看现在就发挥……嗯？
　　秦风现在是单膝下跪，朝着苏沐沐的，但是苏沐沐却后退了两步，退到了苏母怀里。
　　秦风不知道的是，她这段时间有意识的准备，是苏母这十几年来当做日常在做的事情。
　　身为孩子，遇见困难找妈妈，那不是本能吗？
　　秦风好不容易才乘机把苏沐沐从父母怀抱里拉出来，结果一下就回去了。
　　不过事情的发展总算没有太出乎意料。
　　“小穆，我问你一个问题，你和他在一起的时候，真的开心吗？”
　　苏母知道秦风的目的，她看着面前的苏沐沐，想把她和自己记忆中的那个身影重合起来，但是却总是有无数的偏差。
　　她知道，自己的儿子已经回不来了，在这段时间里苏沐沐同样遇见了重要的人，因为自己的错误，他们失去了看着自己的孩子成熟的机会，他们已经是孩子的过去了，苏沐沐应该追寻自己向往的未来。
　　苏沐沐没有回答，不过苏沐沐脸上犹豫的表情已经说明了一切。
　　“没关系的，如果你真的觉得自己做的事情是对的，那么这次，我们不会再否定你了，去吧。”
　　苏母把苏沐沐推了出去，苏沐沐再次站到秦风面前。
　　面前的这个男生对自己的孩子是真心的，这一点苏母比起自己的老公清楚的多，她也知道秦风为了今天花费的心思，在她看来，秦风值得自己把孩子交付给他。
　　来到了最紧张的时候。
　　无数双眼睛都盯着台中间的两人，这么大一个体育馆，似乎所有人都在为秦风紧张。
　　“秦风，我从来没有想过这一天真的会到来。”
　　苏沐沐再一次流出了泪水，不知道是因为开心，还是这段时间以来的自己所承受的压力。
　　“我想过无数次，我们分离的时候会是什么样子，但唯独没有想过会是这个结果。”
　　苏沐沐接过秦风举起的戒指，却被秦风抓住了手。
　　“别动，我来给你戴。”
　　秦风也很紧张，虽然提前做好不少准备，但是目标就要实现的时候，伸出的手还是微微颤抖，几次都没成功的把戒指带上去。
　　“噗”
　　苏沐沐笑了出来，直接抓住秦风颤抖的手，把自己的手指伸进去，和秦风的手握在一起。
　　“果然还是得我啊，小小秦风今天居然这么干了这么一件大事，没想到关键还是靠我。”
　　苏沐沐把头埋进秦风坏了，感受着熟悉的温暖。
　　分离变成了重聚，能够待在自己喜欢的人身边，今天真的，是苏沐沐这两年来，最开心的一天了。
　　“喂喂喂，不会以为这就结束了吧？两个人都在一起了，那么是不是要给大家看点什么？
　　大家说是不是！”
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　都已经到这个地步了，大家怎么可能放过这两，特别是上午就见过两人拍照的，就差直接从观众席上跳下来，按住他们两个的头亲在一起了。
　　“沐沐，你看大家这么…唔！”
　　这次没有等秦风说什么，苏沐沐的头就自己靠了过来，嘴唇和秦风的贴在一起。
　　“芜湖！！！！”
　　在场这么多人，就连林修筠和弥寒都没见过这场景。
　　苏沐沐的羞耻心会随着秦风攻击性的上升而下降，简单来说就是高攻纸防，虽然有时候会奇怪的反常，但是kiss，虽然知道他们私底下肯定有过，但是这可是众目睽睽之下啊！
　　大家纷纷拿出手机，但是在大家开始拍照之前，两人已经分开了，只有少数有提前准备的拍下来这一刻。
　　“噫！我中了！”
　　“发我发我！”
　　宋玖瑶看着下面闹腾的人群，不禁为他们感到悲哀，她可是早就架好了高清摄影机，一直在记录者全部的过程啊！
　　为了照片，错过接下来最有意思的地方，不是血亏？
　　台上，秦风的兴奋超越了在场的每一个人，在他的预估里，苏沐沐绝对会半不情愿，然后在他半强硬的态度下半推半就，就算这也只是浅尝辄止。
　　可是，苏沐沐自己上来了啊！
　　“都怪你，明明爸妈还在这，还有这么多人，这下脸都丢尽了！”
　　虽然是这样说，但是苏沐沐脸上的笑容却根本藏不住，秦风也笑了笑，直接就把苏沐沐一把抱进怀里。
　　“太好了呢，大家这么久的努力，终究是没有白费呢。”
　　“嗯，太好了呢。”
　　两人才刚刚抱在一起，广播又响起来了。
　　“喂喂，你们两个好了就快点下去，下面还有一个节目呢，好歹我们也准备了这么久，总不能就看你们秀恩爱秀一个晚上吧？”
　　台上两人似乎也觉得自己这样有点不好，苏沐沐直接从秦风怀里挣脱出来，拉着秦风就跑下去。
　　“小心点啊，你没穿鞋啊！”
　　走到台边上，秦风直接把苏沐沐抱起来，冰冷冷的地板，苏沐沐的小身板怎么可能受得住啊。
　　“你放下，我自己能走！”
　　刚刚是脑抽，在这么多人面前恩恩爱爱果然不是苏沐沐的风格。
　　“爸妈还看着呢，你要是乱动我就亲你了啊！”
　　苏父苏母两人早就回到了观众席，把舞台连着选择权留给了两人，只是作为观众在台下看着两人的一举一动。
　　“你敢！”
　　秦风真的敢，所以苏沐沐明智的选择了没有动。
　　“这不就好了，早听我的话，那不就什么事都没有了？”
　　秦风拿出早就准备好的大棉袄往苏沐沐身上一套，两个小脚丫就放在自己的怀里，拉链一拉，苏沐沐就只能坐着了！
　　林修筠和弥寒都不在旁边，父母又不好意思，苏沐沐只能任由秦风抓着脚，扭头看向舞台，装作无事发生。
　　（单身20年，没和人表白也没被表白过，这两章写的究极痛苦，自己也觉得写的好差，实在是对不起😭😭）

第194章  宋玖瑶的惊喜
　　宋玖瑶说的高三差不多都知道，其实是有不少水分的，她说的高三仅限于她身边的人，起码对于在场大多数高三生，他们只知道这是给苏穆准备的而已。
　　这可是，由“沐沐女神教”的教主，学生会长宋玖瑶亲自操办的节目，本来这才是不少学生最期待的，苏沐沐不过是半路杀出的程咬金。
　　忽然，舞台上的灯光暗下来，宋玖瑶的声音同时响起:
　　“大家稍等一会，要稍微几分钟整理一下舞台，但是放心，不会让大家失望的！”
　　黑暗中可以看见人影在移动，重物落地声也传来，宋玖瑶似乎准备了点大阵仗。
　　宋玖瑶没有让大家等很久，不一会舞台上的灯就再次亮起来。
　　台上没有一个人，不过地毯被撤掉了，多了一台钢琴。
　　苏沐沐记起来，林雨婷似乎什么时候说过，宋玖瑶今天会弹钢琴来着，就是台上这一架吗？
　　“给大家准备了许久的惊喜，大家有没有期待呢，最终的表演，主角可是我哦！
　　就让我们今年的年会，在这钢琴声中，落幕吧！”
　　宋玖瑶一边说着，一边从台下走上来，有不少眼尖的人都发现了，她身上的衣服已经换换了一身，手上也没拿主持人的话筒。
　　观众席再一次惊喜起来，宋玖瑶的名声虽然基本在高三和部分高二学生间传播，但是并不妨碍其他同学对学生会长感到好奇。
　　宋玖瑶本身就不喜欢宣扬，一般学生见林雨婷的时候比见宋玖瑶的时候多太多了，在场有不少人除了今年年会，都没见过宋玖瑶。
　　宋玖瑶缓步朝着钢琴走去，随着高跟鞋跟慢慢落在地上的清脆哒哒声，舞台的不同入口走上来不少人。
　　这次上来的，那认识的人就多了，都是高三每个班上最多才多艺的那几个，同样也是“沐沐女神教”的高级教众，因为他们的社牛熟悉，所以在传教初期，他们可是出了不小力的。
　　音乐响起，旋律却是陌生的，苏沐沐印象中没有听过一样的曲子，偶然有熟悉的旋律，却又在短短一会之后变化。
　　“这是，宋玖瑶自己谱的？”
　　秦风小时候也是接受过这些教育的，凭他那极其有限的能力，也只敢猜测，不敢断定。
　　直到歌词出来，苏沐沐又脸红了，用棉袄的大帽子盖住脸，又一次不敢见人了。
　　凭借苏沐沐运气好能有一百四的英语，能很清楚的听出来歌词里苏穆和秦风的拼音，也确定了这是原创曲，还一定是宋玖瑶填的词！
　　虽然全部都是英文听不懂，但是苏沐沐知道谁听的懂，随便找几个可以无障碍听懂英语的家伙，看看他们脸上的表情，苏沐沐就能猜到歌词是些什么东西了！
　　可恶的宋玖瑶，得亏自己那么当心她！
　　“怎么了，这样也冷吗？要不要我再给你一件衣服穿？”
　　秦风想脱下自己的外套给苏沐沐，但是被拒绝了。
　　“别动，现在别和我说话，我们不认识！”
　　秦风还在害怕这是什么情况，但是在苏沐沐推开她的时候，他看见了帽子底下熟悉的红晕，瞬间就知道了一切。
　　秦风也听不懂歌词是什么，不过看见苏沐沐的表情，秦风也能猜到七七八八了，回头看向观众席，发现果然有部分人，以他们为中心，旁边一圈都一脸姨母笑的看着他们这边。
　　“别怕嘛，我们已经是真正的情侣了不是吗，为什么要在乎别人的目光呢？”
　　苏沐沐现在是躺在椅子上，脚伸在秦风怀里，秦风直接抓着苏沐沐的脚，一拉，就把苏沐沐整个人抱在怀里，被苏沐沐藏住的红晕也完全暴露在秦风的视线下。
　　“别人在看呢，你松开了！”
　　虽然在挣扎，但是苏沐沐也不敢太用力，要不然自己一脚就能把秦风蹬出老远。
　　苏沐沐越不反抗秦风就越嘚瑟，可苏沐沐也不是吃素的，脚不敢乱动，手还不能动？挥起自己的拳头就是朝着秦风的咸猪手一通乱砸。
　　周围的人看的越发津津有味起来，在有心人的传播下，越来越多的人也朝着这边看过来。表演经常看得到，但是这样的“科幻表演”，可不多见。
　　随着场上视线的转移，本来的还在打call的声音也消失了，沉浸在演奏之中的宋玖瑶似乎是终于发现了不对劲，抬头看了看观众，却发现观众都在看一个地方。
　　宋玖瑶也转头看过去，手上的动作差点就出了差错，好在强大的心理素质让她控制好了情绪。
　　好家伙，我给你们准备了这么久，没想到你们居然把我的努力当做背景音乐？
　　我就这么不配？
　　越想越气，宋玖瑶越觉得不能就这么放过那两个家伙，可是现在又不能直接翻脸，毕竟还在年会呢。
　　等等，似乎有办法了！
　　宋玖瑶一遍继续弹钢琴，一边给身后还在跳舞的打手势，让他们先下去。
　　虽然不解，但是他们还是相信了宋玖瑶，在众人不经意间一个个退场了。
　　在一切都准备好之后，宋玖瑶还是照常弹着，直到找到自己要的那一段旋律，随后向着主席台上的林雨婷举起手，再一次打出手势，落下。
　　全场音乐停止，灯光也再一次全灭。
　　还没等大家开始慌乱起来，两盏灯亮了，围着场馆绕一圈后，两盏灯都照向了打闹中的苏沐沐和秦风，庄重的婚礼进行曲响起，灯光一盏一盏的亮起来，聚集到两人身上。
　　苏沐沐顿时整个人都不好了，直接从秦风怀里挣脱出来，拿棉袄把自己团团包住，蜷缩在椅子上。
　　秦风也难得的露出了不好意思的表情，这么多双眼睛，看着，加上这个音乐自己还就在聚光灯下，只能同样蹲下来，拉了拉苏沐沐。
　　“沐沐，你出来一下呗，我一个人好尴尬的说…”
　　苏沐沐没有一点反应。
　　“沐沐，你就稍微理我一下呗…”
　　苏沐沐还是没有一点反应。
　　突然音乐声戛然而止，接着就是一阵嘈杂的琴音和宋玖瑶的笑声。
　　“哈哈哈哈笑死我了，叫你们TMD把我当做背景秀恩爱，造报应了吧！”
　　一时间全场都笑起来，今年年会的最后一个节目似乎就在这样的笑声中结束了。

第195章  结束
　　一中的年会向来是没有老师校长致辞这一环节的，今年结束的更加草率，宋玖瑶在台上笑着就把结束词说完了。
　　但是这并不能改变事实，今天是属于大家狂欢的日子！
　　这是唯一一天，老师不会在乎学生怎么玩，学校甚至会对学生开放一切的娱乐设施，包括微机室，体育馆，食堂甚至可以买到烧烤串串，前几天开始大家就会修养生息，准备好这一天。
　　苏沐沐还没出去，周围就围了不少人，大部分都是原来班上的同学，和一些关系比较好的朋友。
　　“穆哥？真的是你？”
　　虽然已经得到了宋玖瑶的确认，但是身边的朋友一下子这么大变化，一时间还是有点难以接受。
　　苏沐沐那好不容易被秦风拉出来的头又往棉袄里缩了缩，随后害羞的点了点头。
　　“对不起…你们没必要接受这样的我的，如果不喜欢…说出来就好了，没关……”
　　“你说啥呢穆哥，我们可都是‘沐沐女神教’的忠实教…唔！”
　　他的话还没说完，就被后面的其他同伴给捂住了嘴。
　　“会长说了不能说！你不记得了？”
　　可是他已经晚了，苏沐沐已经听到了对方话里的关键词。
　　“什么东西，沐沐女神教是什么，和宋玖瑶什么关系？”
　　看见对面的都不说话，苏沐沐感觉更不好了。
　　打着自己名字的神奇教派，自己还一点都不知道，怎么想都超级恐怖的有没有啊！
　　“那个，穆哥，我们就先走了，你自己去找宋会长问吧！”
　　刚刚围上来的人瞬间就要四散跑开，可是苏沐沐光着脚被秦风抱着呢，又没办法追上去。
　　啊啊啊啊气死人了！
　　忽然，苏沐沐眼尖的从人群中找到看见一个熟悉的人影。
　　“小橙子！陈胖子！你给我站住，快给我过来！要不然我就把你高二对着班长……”
　　“别说了穆哥，我来了我来了！”
　　陈宇轩对秦风投去感谢的眼神，要不是他及时捂住苏沐沐的嘴，自己就要社死了。
　　“唔唔唔！秦风你干什么啊！”
　　可恶的秦风，这个时候居然不帮自己，太可恶了！
　　秦风不说话，他只是下意识觉得苏沐沐要说什么惊天地泣鬼神的事情，所以为了保护在场所有人的耳朵和脑子，不得已做出一点措施。
　　“不和你计较了，橙子，你和我说说，他们说的那个教是什么东西，和宋玖瑶什么关系？”
　　换做别人可能还要客气，但是作为室友，就没必要这么客客气气了，直接就用自己最“凶狠”的眼神瞪过去。
　　今天就是要逼供！
　　“我，我不知道啊，穆哥…你问我我问谁啊？”
　　陈宇轩差点就说出来了，叫穆哥叫了这么久，苏穆在寝室还是多少有一点老大哥的威严的，要不是脸变得可爱了不少，凶萌无比，加上宋玖瑶特意叮嘱过他们几个人，他就差点没有管住自己的嘴。
　　“嗯？真的吗？你是不是真的不怕我把你半夜躲在被窝里看班长照片的事情告诉他啊？”
　　“穆哥我求求你别说了，那真的是意外啊，我的取向真的没有…我不是针对你啊穆哥，我只是说啊，我是直的，真不会啊…”
　　那真的就是失误啊，本来那天他就是躲在被子里正常的看点涩涩的，结果苏穆直接掀开他的被子，手一滑就点到相册，机缘巧合之下就点到班长的照片，关键班长还是男的，不说五大三粗也是铁铁的猛男的那种。
　　于是就被威胁了好久，没想到苏穆反而…
　　真·男同竟是我自己！
　　“你给我滚啊，快点走，不要你了，什么叫做，叫做啊啊啊啊！”
　　苏沐沐想解释，但是事实摆在这，于是选择再次缩进棉袄里面躲起来。
　　“那个，嫂，不对，秦风哥，我就先走了…”
　　本来想叫嫂子，但是仔细一想似乎不对。
　　现在穆哥才是…女方吧？
　　“嗯，沐沐交给我就好。”
　　秦风和苏沐沐的同学都不怎么熟，唯一一个熟一点还是向洋轩，呆在这不如回家。
　　正好许久不见的弥寒回来了，和宋玖瑶打个招呼就先走吧。
　　“那个，小枫妹妹？”
　　听到这熟悉但是心痛的称呼，秦风眉头一抽，转头看过去，发现的确是上午咖啡厅的那几人，刚刚就围在旁边，似乎是不敢靠近，现在才上来打招呼。
　　“宋玖瑶应该介绍过的，我叫秦风，那个名字以后没必要叫好吗。”
　　秦风还是多少有点抵制这个名字的，虽然也不是抵触女装，但是这么社死还是第一次。
　　“啊，那个，好…”
　　“所以呢，你们过来是打算干嘛？”
　　对面不讲话，那就只能秦风发问了，总不能尬着吧。
　　“那个，就是，沐沐姐，真的就是…”
　　孙乾也不好怎么问，毕竟第一次遇见这样的事情，不知道怎么样说才不会太过冒犯。
　　“是的，就是宋玖瑶说的那样，为什么你们都那么喜欢问这个问题，是沐沐的魅力不够大吗？”
　　“不是，就是感觉有点惊讶…”
　　林雪柔本来就比较内向，就连孙乾都唯唯诺诺，林雪柔更是说不出话来。
　　“可惜，沐沐已经睡着了，要不要来看看你们苏姐姐的睡颜？”
　　今天中午苏沐沐也没睡，晚上还哭了一场，现在也确实是累了，也不知道什么时候，在秦风低头看向苏沐沐的时候，她已经轻轻的打着呼噜睡着了。
　　秦风稍微蹲下来一点点，拨开苏沐沐脸上的帽子，露出苏沐沐微红的脸，腮帮子随着呼吸一鼓一鼓，让人看着就想戳一下。
　　“好，好可爱！”
　　林雪柔不禁感叹。
　　现在的苏沐沐就像小宠物一样，但是白天看起来又是可靠的大姐姐，刚刚在台上哭的样子又好让人心疼，也不知道经历过什么，才会变成这样的人。
　　“是吧，我刚开始也犹豫过这些事，但是一看见沐沐，顾虑一下就消散了。
　　其他都可以稍候解决，但是沐沐一定不能现在落下。”
　　秦风脸上露出了开心的笑容，虽然后续可能还要解决不少问题，但是最重要的人已经在身边了，一下子就有动力了呢。

第196章  终章
　　秦风怀里抱着睡着了的苏沐沐，走出了体育馆。
　　“下雪了呢，我都好久没见过雪了。”
　　秦风抬头，有几片雪花落到脸上，一丝丝寒意扩散开来。
　　“可惜沐沐已经睡着了，要不然她应该会很开心吧？”
　　秦风都能想象出，苏沐沐在雪地里乱跑，时不时抓起一团雪球，朝着自己扔过来，再开心的跑开。
　　不过再怎么样，最后还是要哭着说自己手好凉，要自己给她暖手吧。
　　稍稍提个速，秦风朝着自己的车跑去，苏沐沐睡着了，万一这样的天气着凉就不好了，车里有空调，睡着也舒服。
　　正这样想着，怀里的苏沐沐就缩了缩，似乎是感受到了寒冷，秦风因此又加快了几分脚步。
　　“稍微等等啊，马上就到车上了。”
　　似乎是听见了秦风话，苏沐沐停止了蜷缩，再一次安静下来。
　　把苏沐沐抱回车上之后，秦风回去打算找找老丈人丈母娘在哪，却不想看见了弥寒一个人靠在走廊上，身上已经步了一层细密的雪花。
　　“弥寒，怎么了这是，刚刚出了什么事？”
　　走进看，秦风才发现弥寒手指间夹着一根烟，虽然没点燃，但是已经拿出烟来了，就很说明问题了。
　　“老板，你说我是不是……哎，算了，我自己再想想该怎么办，老板你又回来干什么。”
　　弥寒似乎想说什么，但是想了想又止住了，只是把烟放回盒子里。
　　这也算是公司批的经费，在老板面前浪费有点不好。
　　“行吧，既然你不愿意说，那我也就不问。我来找沐沐她父母，你看见他们了没有？”
　　现在能让弥寒这个反应的，也就林修筠了，林修筠也不在，那么弥寒想的是关于林修筠的事情的可能性就很高了，关于恋爱的话题秦风也确实了解不多，问了也白搭。
　　“车上呢，两个都睡着了，林修筠现在在车上陪着他们呢。”
　　“那行，那就让他们住401吧，是时候该回家了。”
　　看了看手机，已经十二点往后了，可是学校里到处都是学生的声音，看来天不亮是不会安静下来了。
　　自己可没有这个精神，昨天睡得也晚，现在已经有止不住的困意了。
　　一中的星空还没有被现代化的都市蚕食殆尽，抬头依旧可以看见依稀的星光，加上雪夜，从云层中露出来的月光和星光，莫名的有意境呢。
　　秦风和弥寒开车回家，学校里依旧在一年一度的狂欢，苏沐沐的事情只不过是他们生活的调味剂，该玩的依旧在玩乐，可能这个学校，也就只有向洋轩会在校门口看着秦风的车离去吧。
　　“喂，有些事情，已经发生了，就没必要天天想着弥补，错过了，就永远不是你的了！”
　　熟悉的声音从向洋轩身后传来。
　　“会长…”
　　“难得的晚上，向前看看吧少年，苏穆已经错…我**先润了！”
　　宋玖瑶刚刚还一副过来人的样子，现在就像是看见了什么一样，又离开了。
　　“宋玖瑶！你又给我跑到哪里去了！”
　　不一会，林雨婷的身影就出现在向洋轩的视野里。
　　“你有看到宋玖瑶吗？”
　　向洋轩摇摇头。
　　林雨婷皱了皱眉，也没说啥，就又挑了个方向追出去，向洋轩也似乎想到什么，朝着宿舍走了。
　　是夜，离此处不远的一处郊区里，淡蓝色的荧光穿透了一栋略有年代感的三层建筑，随机建筑就由内向外崩解开来。
　　“不要开枪，别留下弹痕！”（某中东语言）
　　听见叁的声音，几人不得已按下掏出枪来的冲动，转而顺起周围的刀具，向着人群中间的小萝莉冲过去。
　　就算是抱着依诺，伊露露同样脸色不变，顺带还空出一只手贴心的遮住依诺的眼睛。
　　随着淡蓝色的荧光再一次布满自己和依诺的身体，伊露露瞬间出现在数十米开外，持刀的几人瞬间撞在一起，险些误伤自己人。
　　“停下！她不敢杀我们，在这个国家，杀了我们，她也跑不了！”（某中东语言）
　　暗处的叁再一次发话了，所有人不得已再一次按下进攻的冲动。
　　伊露露的眉头皱了皱，脸色难得发生了一点变化。
　　建筑倒了不要紧，本来对方也就是占了无人危楼而已，但是只要出现血液，尸体，那么警察就会开始调查了，虽然抹除了痕迹，但是以后行事就要小心不少了。
　　就这样，双方就互相对峙着，伊露露不知道是否要继续，对方也没等到叁的命令，一时间几人都紧张起来。
　　“算了，没意思。”
　　伊露露鼓起腮帮子，吐了口气，一阵淡蓝色的荧光笼罩住自己，伊露露的身影彻底消失在这片地方。
　　看见敌人再一次消失，和伊露露作战的几人瞬间背靠背，手上抓紧刀子，随时提防着伊露露的突然袭击。
　　“对方已经离开，停止警戒。”（某中东语言）
　　听见耳机里叁的声音，众人终究是冷静下来。
　　“叁！怎么回事，为什么我们的所在地会泄露，为什么它会追到这里，还从猫变成人，是在开玩笑嘛！”（某中东语言…算了下个开始不打了）
　　叁带来的几人里，有几个都是和伊露露交火过的，所以一下就认出来了熟悉的蓝色荧光。
　　“既然都有了这样的力量，那么变成人也是可以理解的吧，至于我们的行程，只能归结于对方特殊的能力了。”
　　本身几人就是信徒，伊露露的魔法只是证明了神明是真正存在的，反而更加坚定了他们对于自己教首的忠诚。
　　“不过确定了，即使是对方，也不敢在这个国家杀人，我们要利用这个机会，原定计划作废，我要联系教首，再次部署。”
　　叁补充道，随后通过望远镜看了眼崩坏的大楼，心中无数思绪交汇。
　　伊露露直接传送到了秦风家里，正好遇见洗完澡出来的秦风。
　　“你们这是…怎么突然出现在这里？”
　　直到对方身份之后，秦风对伊露露也有了一丝忌惮，虽然没有显露出来，但还是让伊露露感到一丝不爽。
　　“给我们找个地方睡觉，刚刚出院。”
　　秦风点了点头，这两今天确实才出院，这倒也正常。
　　“你们去那个房间睡吧，我就不得已和沐沐睡一起好了。”
　　秦风指了指自己房间，随后急不可耐的冲向苏沐沐房间。
　　伊露露惊呆了，她们和苏沐沐睡不应该才是正常的吗？这也…太…了吧。
　　（woc，双更了，快给我票票）

第197章 卷末感言
　　第二卷结束了。
　　其实没想到第二卷能写这么多，我在四十多章其实就有点觉得快写完这一卷。
　　但是一想啊，是不是有点快，那就稍微为后面铺垫一点，于是就把伊露露那边的事情写了点，结果越写越多，就写了百来章💦
　　沐沐和秦风也算是在一起了，接下来就是其他问题了，比如和父母的关系，还有暗处的坏人，迟迟没来拜访的二伯……多的不说，说了就剧透了。
　　谢谢大家这么久以来一直看我的书，第一次写书，看到群里好多大佬的成绩挺自卑的，有你们喜欢真的是太好了！
　　我会继续加油的！
　　(∩。˙ω˙。)⊃━♡°.*˙。

第198章 幕间 雪夜下的温馨
　　俗话说得好，害怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎，明明是希望朋友能够过得更好，但是看着别人一天天更好，再看看依旧水深火热的自己——
　　心里的嫉妒和悲伤就不可避免的滋生了。
　　“真好啊，沐沐的父母认可了她呢，这下她是不是就能没有顾虑的喜欢秦风了呢？”
　　弥寒没有听出林修筠语气里的低落，也开心的感叹着。
　　“是啊，真替沐沐高兴呢，不过这也是她该得的，沐沐经历过太多的伤心事了，她值得过上自己想要的生活。”
　　苏沐沐的一切过去都是弥寒经手调查的，在一些细节方面，弥寒可能比起秦风还了解苏沐沐的过去，这更是让弥寒对苏沐沐产生了同情。
　　能让一个刚成年的孩子成长的如此可靠，这可不是经历一点磨难就能做到的。
　　可是，弥寒的话在林修筠听来完全不是这个意思。
　　“替她感到开心，的确是很开心呢…我先出去透口气，感觉有点闷。”
　　林修筠并不是希望苏沐沐不能幸福，相反，在秦风的计划里，林修筠一直都是最积极的那个。
　　不过，在看见苏沐沐敢在父母面前接过秦风的戒指，林修筠的心里还是产生了不平衡。
　　为什么自己的未来依旧那么渺茫？
　　为什么沐沐已经可以得到幸福，自己却要被这样那样的世俗的约束？
　　林修筠本来想得到弥寒的安慰，但是得到的依旧是在说苏沐沐。
　　一中不好言说的感觉涌上林修筠的心头，现在的自己就像局外人一样，似乎自己真的就是工具，帮苏沐沐解决完问题之后，就没有自己的位置了一样。
　　所以，林修筠跑出去了。
　　弥寒这个时候才意识到不对。
　　到处都不对劲。
　　正常情况，就算要出去，林修筠也绝对会拉着他一起出去，最少最少也会和自己交代明白，加上林修筠声音中若有若无的落寞，弥寒就知道出事了。
　　虽然现在不知道为什么，但是林修筠本来就喜欢胡思乱想，谁知道这次是因为什么，弥寒不得不追着林修筠出去。
　　但是林修筠消失的极快，弥寒才刚刚出门，林修筠的身影就消失在了下一个拐角，等到弥寒一路追过去，却发现林修筠不见了。
　　“奇怪，人呢这是？”
　　这个时候也不好叫人来一起找，更不能就这么不管，于是弥寒就只能围着这偌大的体育馆一圈一圈的找起来。
　　在经历了近半个小时的寻找之后，弥寒终于在体育馆外面的走廊上找到了林修筠。
　　“可算是，找到，你了，你怎么，跑到，这，来了。”
　　弥寒今天可算是再一次体会到了好久体验过的高强度运动，这么冷的天，跑这么远，就算是弥寒，现在也已经气喘吁吁了。
　　“你怎么…你来干什么，我一个人都待了这么久了，现在才来算什么？”
　　弥寒看到了，在刚刚看见自己的时候，林修筠的表情瞬间亮了一下，但是很快就被林修筠压下去，扭过头看向另一边。
　　弥寒喘了两口气，平复一下呼吸，一脸讨好的朝着林修筠走过去。
　　“没有，我这不是第一时间就出来找你了吗，只是一开始没追上，这不是找了大半个体育馆都来了嘛。”
　　女孩子还是得哄的。
　　弥寒深知其然，因为他们之间微妙的关系，林修筠总是会胡思乱想一些有的没的，但是这次还是大意了。
　　“你的意思是怪我走的太快了咯？”
　　“不是不是，是我走太慢了，下次一定走快点，绝对会跟上你的！”
　　弥寒走到林修筠身边，直接把林修筠拉进怀里，按照弥寒的经验，现在说啥都不抵用，最好的办法就是让林修筠感受到安心。
　　“哼，这还差不多！”
　　这样被抱着，林修筠的确开心了不少。
　　本来弥寒以为这次的事情也会这么结束，不过才过一会，怀里的林修筠就出声了。
　　“弥寒，你知道我为什么要跑到这里来吗？”
　　“嗯？”
　　弥寒被林修筠突如其来的疑问弄得有点懵，以前的林修筠是不会问这种问题的，忽然改变是发生什么了吗？
　　“怎么了，今天是发生了什么吗？感觉你现在有点不开心啊。”
　　林修筠摇了摇头，又点了点头，似乎是不好怎么表达，只能开口说道。
　　“也不是不开心吧，就是有点担心吧。”
　　“担心，有什么好担心的，交给我就好了，你还不放心我吗，都给你处理了！”
　　林修筠苦笑了一下，虽然她知道自己实在多想，但是就是害怕。
　　凭弥寒的条件，怎样的女生找不到，有如此多比自己优秀的选择，而自己还是这个状态……
　　林修筠摇了摇头，把自己的头靠在弥寒胸口。
　　“我担心的不是别的什么，我担心的是我自己，大家都在一步步向前走，只有我一个人还停在原地，我试图努力融入大家，但是，如果我一直都是现在的我…
　　我迟早会被你们落下的…”
　　林修筠的声音里充满了落寞，她再次抱紧了弥寒，似乎这样才能让她好受一点。
　　弥寒沉默了。
　　这是林修筠第一次和他说这些，在他看来，这些似乎都是不需要担心的事情，他们只需要等到苏沐沐把药拿过来，就能这样心安理得的在一起。
　　但是，这样的等待对林修筠来说，是不是太过于漫长了呢？
　　弥寒现在才发觉，自己似乎有点看轻林修筠对自己的感情了，以为只要自己还喜欢她，宠着她其他的都不重要，却不知道这样却让林修筠更加害怕了。
　　弥寒什么都说不出，只能紧紧的抱住林修筠，让她感受到一点安心。
　　“弥寒，我知道我的要求很过分，但是，可以请你多等我一会吗？不会很久的，真的…”
　　“好，不管多久，我都会等的…”
　　林修筠抬起头，两人的嘴唇再一次贴到一起。
　　雪花此时从天空飘落，细细密密的雪花很快就给大地披上一层洁白的外衣。
　　雪夜下，心绪烦乱的两人拥吻在一起，却有一种奇怪的温馨呢。

第199章  起床
　　春节将近，这座南方的城市却迎来了久违的降雪。
　　秦风现在的家本来就是在学区，随着一中年会的结束，游客离去，学子归乡，本来就不算很热闹的地方，瞬间变得有点荒凉起来。
　　时间已经来到了中午，天上已经是阴沉沉的，时不时就有雪花从天上飘落，路上仅有的几个行人也是包裹的严严实实，撑着伞走在雪地上。
　　秦风家就不同了，整天整夜的空调，让床上的两人一点都感受不到冬天已经来了。
　　“嗯～啊！这是…什么时候了？”
　　一觉睡了十多个小时，苏沐沐需要一小会时间理清一下自己的思维。
　　“嗯，就醒了吗沐沐，天还没亮的，可以再睡一会的。”
　　苏沐沐的动静吵醒了同样睡了许久的秦风，秦风稍微拉开窗帘看了一眼，就再一次盖好被子，打算再睡一会。
　　“才这个点吗？那就继续睡……等等，你怎么又在我床上？”
　　苏沐沐迅速向后滚了一圈，确定自己身上穿的睡衣都还好好的，才稍微放下……不对，为什么自己现在是穿着睡衣？
　　昨天明明没有换衣服吧！
　　“还有，我衣服呢，你该不会是脱了我衣服吧？”
　　苏沐沐摸了摸自己的脸，妆已经被卸掉了，朝着自己胸口看一看，内衣还是昨天那套，胖次也没有湿哒哒的感觉，看来还是没出事。
　　“我保证，不该看的地方一点没看，不该摸的地方一点没摸！”
　　秦风迅速从床上坐起来，跪坐在床上，伸手发誓道。
　　主要是苏沐沐那一身衣服确实不好睡觉，加上苏沐沐脸上的妆，要是总不卸会对皮肤不好，大半夜也叫不到其他人，秦风就只能亲自动手。
　　“并且你不是我对象嘛，就连我也不能看嘛…”
　　“嘁，变态，我都还没答应你呢，谁是你对象啊！”
　　苏沐沐一脸不屑，小小秦风还想靠这个威胁自己，呵，爬！
　　“那麻烦你把手上的戒指摘一下，谢谢。”
　　苏沐沐俏脸一红，就把自己的手藏到身后。
　　“才不要，你自己送给我的礼物，为什么要听你的啊！”
　　秦风看着还在努力狡辩的苏沐沐，同样不屑的笑了笑。
　　他的笑容被苏沐沐看在眼里，顿时就不爽了。
　　苏沐沐一下就扑倒了秦风，坐在秦风身上挥舞了两下拳头。
　　“还笑？还笑我就给你两拳，以后只有我能嘲笑你，知不知道！”
　　“行行行，你先起来，不笑了不笑了。”
　　不知道为什么，秦风显得有点急促，不过越是这样，苏沐沐就越是不想如秦风愿。
　　“我就不，还不许我坐一下了？”
　　秦风脸色越发为难起来。
　　“坐可以，现在不行，可能有点，小麻烦…”
　　“那不要紧，我不怕麻烦。”
　　“真的？”
　　秦风皱了皱眉头，似乎是做出了什么决定。
　　“真…真的！”
　　苏沐沐本能的觉得不好，不过气势不能输！
　　大不了就是忍一忍，还能有啥自己接受不了的东西不成！
　　“行吧，那我就不忍着了。”
　　秦风似乎是送了口气，随后苏沐沐感觉有什么硬硬的东西顶了自己一下，瞬间，她就明白了秦风刚刚一直在说的是什么。
　　苏沐沐的脸再一次红起来，不过她压住了自己想要跑开的想法，只是轻轻的从秦风身上起来。
　　“咳，不过如此，就这啊，我还以为会是什么不得了的事情呢，谁还没有过啊？”
　　虽然动作很不在意，但是脸上的红晕已经出卖了苏沐沐内心的害羞。
　　秦风倒是挺惊讶，按照往常，苏沐沐早就该把自己埋在被子里了，哪里还会这么故作淡定。
　　不过，这不要紧。
　　秦风直接把苏沐沐拉回到床上，不知道的话，问问不就会知道了嘛？
　　不过，这次就是秦风在上面了！
　　“沐沐，别跑嘛，既然不过如此，那你还跑什么呢？”
　　“没，没有跑，我是，是去上厕所，快点松开，我要忍不住了！”
　　苏沐沐依旧红着脸，强撑着压制住自己的害羞。
　　“沐沐为什么要强撑着呢，就算像平时一样也不会怎么样的啊。”
　　“混蛋，你还好意思问，我们都是，是情侣了…不总是要…要，哎呀不说了！”
　　苏沐沐的声音越来越小，最后甚至直接把头扭过去，不敢看着秦风。
　　但是秦风听懂了。
　　换句话说，现在还不明白，就对不起苏沐沐的努力了。
　　“沐沐，真是太好了，我喜欢的人是你，真的是太好了。”
　　秦风低头，抱紧了身下的苏沐沐。
　　“哼，知道就好！”
　　门外。
　　“姐姐，我们这样是不是有点不太好。”
　　依诺多少也是个小学生了，父母还是教过偷看偷听是不对。
　　“你说得对，这样的确是有点不太方便。”
　　伊露露抱着依诺来到沙发上，一阵淡蓝色的荧光笼罩住电视，不一会以后，电视上就开始实时播放着房间里的画面。
　　依诺本能的觉得不对，但是还是败在伊露露柔软的怀抱里。
　　管它呢，现在姐姐说的才是对的。
　　不过还没等她们看多久，敲门声就响了起来，伊露露不得已中断了吃瓜，放下依诺就跑过去开门。
　　来人是苏父苏母，后面则是跟着带路的林修筠。
　　“叔叔阿姨好，哥哥姐姐他们还在睡觉。”
　　在一般人面前，伊露露就表现得像一个普通的毛子萝莉，依诺则是因为不会中文，只能和伊露露交流。
　　“啊，你们是？”
　　自己儿…女儿和一个男生的屋子里出现两个小孩子，要不是年纪不对劲，加上一看就是外国人，二人就要怀疑是不是就有孩子了。
　　“我叫伊露露，是哥哥收养的孩子，这是我的妹妹依诺，不会讲中文。”
　　“啊，这样啊，那好，那好。”
　　虽然不知道秦风为什么会收养两个外国人，但是有钱人的思维，二人也揣测不透。
　　“那个，小穆是睡哪个房间啊？”
　　听见苏母的问题后，伊露露脸上露出坏笑，想到刚刚苏沐沐和秦风的情况，指着苏沐沐的房间门。
　　“阿姨，这个就是姐姐的房间了，刚刚我听见里面有声音，姐姐应该已经起床了。”

第200章  真正的重聚
　　两人并没有怀疑伊露露的话，不过在进门前，苏母还是拉住了苏父，先敲了敲门。
　　“小穆，你起床了没有，我和你爸现在能不能进来？”
　　不管怎么样，现在的苏沐沐也已经和以前的苏穆不同了，作为父母的多少要有点尊重。
　　“啊，等等！等一小会！”
　　苏沐沐声音里满是慌乱。
　　伊露露笑了，虽然她已经在尽力忍着了，但是还是忍不住笑了出来。
　　房间里。
　　苏沐沐急匆匆的把秦风从自己身上推开，跑下床到衣柜面前找自己的衣服。
　　苏沐沐扭头，却看见秦风一动不动。
　　“你干嘛呢？还不快点起来，就，就躲我衣柜里，别让我们爸妈看到了！”
　　因为父母就在门口，这件房间的隔音苏沐沐也知道，只能跑到秦风旁边，抓着秦风的胳膊小声说。
　　“没必要吧，反正总是要给他们知道的。”
　　秦风丝毫不在意，换句话说，倒不如两人认为他和苏沐沐已经有了肌肤之亲更好，那样他们就更只能把苏沐沐交给自己了！
　　计划通！
　　“你！求求你了，先藏起来，不要让他们知道好不好嘛秦风，求求你这一次了～”
　　虽然很不情愿，但是苏沐沐更怕被父母误会什么不该有的事情，只能先在秦风这里妥协一下了。
　　“好好好，那就答应你吧，躲在柜子里就可以了吧？”
　　既然苏沐沐都这么求情了，在不答应那就有点不好了，毕竟也不是什么大事，到时候自然还有机会让老丈人丈母娘知道。
　　“嗯，你就在这里不要动，等到我父母出去就好了。”
　　苏沐沐手上拿着衣服，顺手关上衣柜门，就开始换起衣服来。
　　“好了，刚刚换了个衣服，那个…你们先进来吧…”
　　刚刚因为害怕秦风被发现，所以一直都没想到，现在打开门，看见父母就在面前，苏沐沐才紧张起来。
　　“爸…妈…”
　　苏沐沐一肚子话想要说，但是看见父母的时候，感觉自己瞬间就什么话都说不出来了。
　　“嗯，好久不见了，小穆。”
　　三人就在门口僵持起来，苏沐沐低着头，不敢看向父母，苏父苏母则是看着苏沐沐，但是又什么都不敢说。
　　“嗯，那个，要不先进来吧，坐床上就好，没必要，站着。”
　　叫着两人坐在床上，苏沐沐自己却坐在了书桌旁的凳子上。
　　“小穆…”
　　苏父伸出手，但是苏沐沐却下意识的躲了一下，随后似乎是意识到了自己不该这么做，把自己的脑袋伸过去，但是苏父的手已经僵在了空中。
　　一时间，场面又冷下来。
　　冷静下来之后，苏沐沐更不知道如何面对自己父母了。
　　虽然确实很思念，但是更多的还是害怕，要是父母真的接受不了现在的自己会怎么办，昨天晚上的一切似乎都是一场梦，现在面对的则是美好的泡沫之后残酷的现实。
　　“爸妈，对不起…”
　　犹豫之下，苏沐沐还是先开口了。
　　“不，该说对不起的是我们，是我们这么久以来，对你什么都不知道，亏我们还以为我是这么的在乎你，却在你最需要帮助的时候不在你身边，小穆…妈妈我对不起你…”
　　说着说着，苏母就摸起眼泪，苏父则是轻轻的拍了拍苏母的后背，眼里也都是自责和后悔。
　　“妈…”
　　苏沐沐虽然也伤心，但是她知道现在必须冷静下来，如果又像昨晚一样抱在一起哭一个，那么就又只是宣泄了一下情绪而已。
　　在带着情绪的时候，人是做不出理智的判断的，苏沐沐需要的是父母可以答应秦风和自己的事，而不是现在答应，等到明天就又要来着自己回去了。
　　“爸，妈，对不起，不过，我已经确定了，现在的生活就是我想要的，就算你们不认可，我也不会退缩的！”
　　苏沐沐摸了摸左手无名指上的那一枚戒指，虽然并不华丽，不过在苏沐沐看来，却是那么的宝贵。
　　不过，苏父苏母在听见苏沐沐的话之后，并没有说什么，只是看了对方一眼，就一起看向苏沐沐。
　　“小穆，果然还是和两年前一样呢，要是当时我们也能做出和现在一样的决定，那么一切都会不一样了吧。”
　　苏母止住了眼泪，一脸慈祥的看着苏沐沐。
　　苏父则是叹了口气，意味深长的看着苏沐沐。
　　“既然你已经决定了，那么这次，我们都不会再阻止你做什么了，大不了，其他的事情我都扛着就罢了。”
　　苏父一向是好面子的人，在所有的亲戚朋友面前，苏穆也一直都是苏父的骄傲，所有亲戚里面别人家的孩子。
　　苏沐沐现在这个样子，总不可能过年不见亲戚，这一切的非议，要苏父来抗下，苏沐沐知道这对于一向高傲的父亲是多困难的事情。
　　“爸…”
　　这一瞬间，三人又回归到数年前，大家还在一起的日子。
　　客厅里，伊露露透过面前的淡蓝色屏幕观察着房间里的事情，觉得有点索然无味。
　　谁喜欢看这种啊，伊露露可是纯纯乐子人！
　　就在伊露露刚打算关掉投影，看电视的时候，一直安静着的依诺开口了。
　　“姐姐，衣柜里那个哥哥怎么了？”
　　瞬间，伊露露似乎发现了什么有趣的东西一样，眼睛都亮了一下！
　　低下头就对着依诺的额头轻轻的点了一下。
　　“依诺立大功了，这是奖励！”
　　被奖励了的依诺稚嫩的小脸带上了一丝丝红晕，往伊露露怀里靠了靠。
　　才不是为了姐姐的奖励呢，依诺只是担心刚刚那个哥哥而已。
　　真的，依诺从来不说谎！
　　就这这时，一丝淡蓝色的灵力，就在众人都没察觉到的时候，悄悄的溜进苏沐沐的房间，顺着墙角到了柜子面前。
　　正在柜子里透着门缝看着外面的秦风忽然鼻子一痒，强行忍着，但是似乎棋差一着，轻轻的打了个喷嚏，随后不小心踩到一件衣服，一个不小心，从衣柜里摔了出来。
　　房间里，正式一副三人重汇的温馨场景，忽然衣柜里发出一点异动，随后伴随着摔倒的声音，衣柜从内部被推开，赤裸着上半身的秦风出现在三人面前。

第201章  隔阂
　　当秦风以这种姿态出现在这里的时候，就意味着一起已经结束了。
　　不过，秦风多少还是要争取一下的。
　　“那个，叔叔阿姨早上好…”
　　秦风从旁边拿出自己的睡衣，把上半身的衣服穿上，这么赤裸着有点冷，不仅是秦风冷，场面也冷了不少。
　　苏父苏母转头看向苏沐沐，却发现苏沐沐红着脸扭过头去，不敢看自己，回想起进门前听到的异响，大概也猜了个七七八八。
　　昨天晚上，这两人肯定是睡一起的。
　　“那个，叔叔阿姨，我可以解释的，昨天是因为伊露露在所以…”
　　看见苏父苏母两人的表情，秦风就知道他们没有信，于是放弃了挣扎，打算看看苏沐沐打算怎么处理现在的状况。
　　但是苏沐沐也不说话，只是低头看着地面，就像是犯了错害怕被父母批评的小孩。
　　最后还是苏母先开口了。
　　“小穆，就算我们同意了，有些事情还是太早了，你才刚刚成年，还有你那个病，我和你爸爸昨天研究一晚上，也大概知道了一点，该注意的事情，你现在也应该注意了。”
　　对现在的苏沐沐，苏父苏母两人可谓是一无所知，但是作为父母，心中的担心却一点都不会消失，只能试图通过自己的方式多靠近孩子一点。
　　“你现在有没有做那个什么手术啊，网上说这种病越早治越好，我和你爸也不知道…”
　　“嗯，我都知道的，妈，秦风也不是那样的人，如果可以的话，希望你们可以给我们一点时间。”
　　苏沐沐走到了秦风身边，抓住秦风的手。
　　“我现在已经是女生了，也很快就回去改户口，名字就叫苏沐沐就好，我清楚自己现在做的可能不一定会被别人接受，不过这就是现在的我想做的。”
　　苏沐沐拭去了眼角的泪水，眼神里都是坚定。
　　“小穆，不，沐沐也长大了啊，既然你自己打算这么做了，那么我们还能说什么呢？
　　虽然这句话我们来说可能有点不配，但是我们永远都会在家里等你，再也不会放开你了！”
　　两年，已经是很长一段时间了。
　　就算是在熟悉的人，两年未见，未曾说过一句话，也会充满了隔阂吧。
　　苏父可能还没发现，但是苏母已经感觉到了，苏沐沐有许多事情都还瞒着自己，比起父母，现在的秦风可能更让苏沐沐愿意依靠。
　　自己犯的错误，终究还是会给自己惩罚。
　　客厅里，伊露露看见事情没有按照她想的方向发展，失望的熄灭了面前的屏幕。
　　“还不如去找那些家伙玩玩呢，呆在这里好无聊啊，你说是不是，依诺？”
　　依诺不说话。
　　依诺是觉得在这里更舒服的，不仅可以躺在姐姐怀里，还有电视看，苏沐沐的游戏机也可以玩，要是去找那些家伙打架，那依诺就只能被伊露露捂住眼睛抱着了。
　　没听见依诺的回答，伊露露也不生气，抱着依诺就朝203走去。
　　这里没有乐子，那就去别处找找。
　　林修筠和弥寒这边就没这么多事了。
　　怎么说呢，弥寒从小就是孤儿，林修筠几年前父母双亡，没有爸妈自然就不用考虑在一起的其他阻碍，正好两个人的社交圈子都极小，身上也没有什么责任，比起201的那两对，可是轻松了不少。
　　两个人凑不出一个妈，也是积大德了。
　　此时的两人正坐在沙发上，林修筠靠在弥寒身上玩着手机，弥寒则就是这样办公。
　　这样的场景在203天天都看得到，秦风摆烂，弥寒受苦，虽然秦风也在干活了，不过弥寒还是要处理不少事。
　　不过，现在的弥寒感觉有点小小的不自在。
　　从昨天晚上开始，林修筠就一直黏在他身边，和平时不一样，今天的林修筠似乎特别热衷于待在他身边，就连做饭洗碗的时候，林修筠也要待在厨房里。
　　倒也不是反感，弥寒其实挺开心的，不过加上昨天晚上的事却让弥寒感到有点紧张了。
　　硬要说的话，自己和林修筠的未来，其实是掌握在伊露露身上的，要是伊露露不愿意帮他们，那么未来就会变得难以捉摸了。
　　弥寒现在最担心就是这个。
　　“喂喂，有人在家吗？我进来咯～”
　　礼貌的问候过之后，伊露露也没管里面有没有回答，直接在防盗门上开了个临时通道，跨了进来。
　　“哟，这不是在家吗，怎么不来给我开门？”
　　就如同还是猫猫的时候一样，伊露露只是瞥了一眼沙发上的两人，就自顾自的来到沙发的一角，坐下来看着两人。
　　弥寒不知道伊露露为什么会突然来这里，也不知道为什么伊露露会坐在那里不到，但是对于弥寒来说，这就是一个机会。
　　弥寒推了推靠在自己身上的林修筠，后者会意起身，看见弥寒要走，刚打算跟上去，却被弥寒按住了。
　　“你先在这坐一会，我有点事情要问问伊露露，马上就会回来，真的！”
　　一阵好说歹说，林修筠虽然眼神带着幽怨，但还是没有继续跟上来。
　　“那个，伊露露，能不能先来房间，我有点事想和你说一下。”
　　伊露露正眯着眼睡觉呢，就被弥寒拍醒了。
　　她正在疑惑弥寒找她一只猫猫干啥，但是在感受到自己怀里依诺的重量之后，才记起来自己已经不是那只猫猫了。
　　“有什么事吗？为什么不可以在这里说呢？”
　　虽然这样问了一下，但是伊露露还是抬手，一阵淡蓝色的荧光环绕三人之后，三人就来到了弥寒的房间，伊露露还是躺在床上。
　　第一次经历传送，弥寒觉得有点好奇。
　　没有什么奇特的感觉，似乎就是眨了下眼，眼前的景色就变换掉了一样。
　　不过伊露露没有给弥寒太多时间反应，直接就问起了弥寒的来意。
　　“所以呢？你来找我是为了啥？”
　　“嗯，那个，就是让沐沐变成女孩子的东西，林修筠可以用吗？”
　　伊露露皱了皱眉头，还以为是关于那些家伙的事情呢，没想到居然是这些事，谈恋爱那么重要吗？

第202章  弥寒的苦恼
　　虽然觉得有点不懂，但是伊露露不在乎。
　　反正他们谈恋爱，她就可以多抱着依诺一会，正正……等等，伊露露似乎是想早点解决问题回去吧？
　　不管咯，反正也不急，这才多久？
　　不过，伊露露似乎稍微懂了一点秦风他们的想法了。
　　“可以啊，那个东西其实也不是什么稀罕东西，就是在多元宇宙算是个限制性药品，不过你得去问苏沐沐，现在货箱权限在她那。”
　　这就是现在这个身体的不好了，本源被吞噬，现在是伊露露的灵力在支持着这个破碎的身体，要是用本源认证，这具身体就会变成尸体咯。
　　伊露露可不想看见依诺抱着“自己”的尸体，怎么想都渗人。
　　“去找沐沐吗？嗯，谢谢你，我再想想办法。”
　　其实如果不是实在没有办法，弥寒并不是那么想找苏沐沐帮忙。
　　多少是出于尊严吧，自己谈恋爱总要别人帮忙，那算什么，那还是自己谈过来的吗？
　　在那天晚上之后，弥寒更加觉得，不能太依赖苏沐沐了，本来弥寒还以为自己这边比秦风那边好的多，结果才发现，自己才是最需要成长的那个。
　　现在的他，除了一个承诺，什么都不能给林修筠。
　　“既然你问完了，那我就出去了？”
　　看见弥寒点了点头，伊露露再一次通过传送，消失在了原地。
　　这一次伊露露没有出现在客厅，而是直接消失了。
　　“怎么了，你看起来有点不开心的样子？”
　　弥寒坐在床上沉思的样子被推门进来的林修筠看了个正着。
　　“没啥，有点生意上的问题，你怎么进来了，不是说了你先在外面等会，我马上就回去吗？”
　　“可是你都已经在里面带了十多分钟了，我刚刚敲门你也没有应，我就自己进来了。”
　　林修筠知道弥寒是在骗自己，找伊露露怎么会是生意上的事，不过这些林修筠都不想在意，只要弥寒的人在这里就够了。
　　“啊，这样啊，刚刚在想事情，没注意到。”
　　林修筠再次抱住弥寒的胳膊，弥寒又是一阵自责。
　　自己既然都不能给林修筠足够的安全感，以至于要自己在她身边时刻陪伴着，自己以前真的忽视太多了，以为光靠着喜欢和纵容就可以维持着这份感情。
　　“对了，沐沐说要我们过去吃晚饭，说是为了庆祝和父母的重聚。”
　　“嗯？过去吃晚饭吗？也不是不行。”
　　不过刚刚还在想沐沐，现在就要自己过去吃饭，有点巧啊。
　　201，刚刚不见的伊露露出现在了这里。
　　在三个人面前强行把苏沐沐拉出来之后，伊露露就直接把弥寒和自己说的事情告诉了苏沐沐。
　　“可是，那个药的冷却还有一个多月啊，你也不能现在就拿出来吗？”
　　“不能的，我被这具身体限制了，所以就只能靠你了呢！”
　　伊露露拍了拍苏沐沐的肩，不仅是自己的仓库交给苏沐沐了，就连和敌人战斗，苏沐沐也必须是主力了呢！
　　“那好吧，正好今天就和林修筠说一下，那就干脆一起吃个饭吧，难得的大家都在一起！”
　　说办就办，苏沐沐就直接去和秦风说，秦风就负责去通知弥寒他们，至于自己的父母，现在有自己，怎么会让他们干活呢！
　　“妈，你就休息吧，我来就可以了！”
　　苏沐沐把自己的袖子提到手肘，露出洁白光滑的小手。
　　这样白净的手，真的能做好饭吗？
　　苏母不禁想到。
　　“小…沐沐啊，要不还是让妈妈来吧，你去和你爸爸看电视就好。”
　　苏穆以前在家也没进过厨房，这双手也看着不像是会做菜的手，苏母怕苏沐沐是在逞强。
　　“没事的，不信你问秦风，平时家里的三餐谁负责的啊？”
　　此时的秦风刚刚从203回来，下意识的对苏沐沐的厨艺表示了称赞。
　　“当然是沐沐啊，沐沐做的饭可是一绝，我觉得比起去应酬吃的那些星级酒店都好吃。”
　　“看吧，秦风都这么说了，你就放心吧！”
　　虽然秦风的话有点夸张，但是沐沐还是很开心。
　　怎么会有人不喜欢被夸呢！
　　“真的吗？那我就放心给你准备了，要是有什么问题就叫我过去就好了。”
　　看见秦风的反应不像是有假，苏母似乎稍微放心了一点，走出去看电视去了。
　　苏母一直盯着自己的手，苏沐沐自然也注意到了。
　　想到不久以前，自己的手也不是这样的，因为自己经常下厨，手上其实有不少痕迹，冬天冷水留下的冻疮，经常泡在水里的褶皱，这是做饭的人在所难免留下的痕迹。
　　不过现在？
　　苏沐沐就想到秦风那个家伙，特地装的热水器，就因为看见自己在用冷水，还买手套，买各种各样的护肤品，虽然也有伊露露那个药的作用，但是要不是秦风，自己的手也不会像现在这样吧。
　　“乐呵啥呢，做饭要不要我帮忙？”
　　苏沐沐一个人在出发傻笑的样子被秦风抓个正着。
　　“不要，你过来就是添乱的，快走快走！”
　　不过秦风过来，可就不是那么容易就能走的！
　　秦风直接从后面抱住苏沐沐，早上起床没有温存一下，现在贴贴也不是不行。
　　“记住带手套啊，热水器开了没有，这么冷的天，不要冷到了自己，要不然我可不会允许你做饭的，知道没有？”
　　“秦风…”
　　“怎么了？”
　　苏沐沐忽然在秦风怀里转个圈，面对着秦风，抱住了他，嘴唇轻轻的在秦风脸上点了一下。
　　“你真好。”
　　秦风忽然一下就收到了惊喜，在他看来，这不过是和苏沐沐日常的互动，没想到苏沐沐居然会就这么亲上来，以至于自己都没有一点感觉。
　　亏！血亏！
　　“沐沐啊…”
　　“怎么了？”
　　此时的苏沐沐已经转过头去处理食材了，脸上的淡然完全不像是以前那个苏沐沐。
　　“能不能再亲一下啊，刚刚没有准备好…”
　　“美死你！”
　　不过也不是不能呢…
　　这么想着，苏沐沐再次转身，在秦风的另一边脸上，再轻轻的点了一下。
　　“啊啊啊啊！”
　　秦风要后悔死了！
　　两下啊，平时想都不敢想，今天居然来了！
　　可是，居然两下都没有准备好啊！没有一点准备就结束了啊！
　　后悔死了。
　　（关于弥寒和林修筠的事，其实有个幕间的，写了一大半了，应该会发在第二卷末，如果洗完澡后还有时间，写完了的话就今天发）

第203章  缓和
　　“开饭咯！”
　　最后一碗菜端上桌，经过大半个下午的努力，苏沐沐准备的“满汉全席青春版”终于全部做完了！
　　“这些…都是你做的？”
　　苏母有点不敢相信，她看向了秦风，她宁愿相信是秦风做的也觉得不可能是苏沐沐做的。
　　“那当然，你不会觉得秦风会做饭吗？”
　　等等，苏沐沐忽然想到，自己似乎从来没有见过秦风做饭，也没问过秦风会不会做饭来着。
　　“所以，你会做饭吗？”
　　不知道就现在问，在秦风面前，苏沐沐没有太多的拘束。
　　“会一点吧，但是绝对没有你的水平高就是了。”
　　秦风会的应该说是“野餐”，在沙漠里挖个坑，准备一顿临时的午饭，秦风也没有试过自己做一顿正常的饭，照顾苏沐沐那段时间也都是弥寒或者外卖，秦风自己也不清楚自己水平怎么样。
　　主要是家里有个大厨，没必要遭这罪吧？
　　“妈，你听，秦风都说了吧，相信我吧！”
　　就在大家还在唠嗑的时候，某个小家伙已经跑到餐桌旁，拿起筷子，就要开动，却在最后一刻被苏沐沐抓住了手。
　　“不能偷吃哦，先去洗手，等到大家都到了，才可以开动哦！”
　　被苏沐沐抓住的伊露露一脸委屈。
　　“我的手不会脏的，不用洗手的！”
　　“可是小依诺需要吧，你也不想依诺只能看着大家吃饭吧？”
　　伊露露看了看自己怀里的依诺，想了想还是从凳子上下来，去洗手去了。
　　明明这才一天，苏沐沐身上的人妻味就这么重了，真是可喜可贺啊，可喜可贺。
　　好在苏母的注意力在菜上面，苏父则是对这些变化不明显，在他们看来，不过是因为苏沐沐的成长又欣慰又自责。
　　“沐沐说已经可以开饭了，我们有没有来晚啊？”
　　门口先是传来一阵敲门声，接下来林修筠的声音就传出来。
　　“爸，开下门好吗，我这里不好过去。”
　　苏父应了一声，自己就在门旁边，也不是什么大事。
　　林修筠拉着弥寒就走到餐桌旁边，看到这一桌子的菜，林修筠已经胃口大开了。
　　人已经来齐了，菜也上齐了，那么久——
　　开饭咯！
　　“话说，大家是不是聚太早了啊，还有几天就是新年了吧？”
　　席间，林修筠问了一个值得思考的问题。
　　“是吗？都快过年了啊，都没有一点感觉啊。”
　　以往过年，苏沐沐就是在自己的出租房里，电视里放着春晚，自己拿着手机无聊的刷着，只有初一会来拜访的老汪会让她特意有点准备，新年似乎也就是平时一天一样。
　　不过今年，应该会大不相同吧？
　　看了看桌上的众人，虽然和父母还有不少的隔阂，但是既然已经再会，那么总有一天能回到之前的！
　　“年夜饭再一起吃不就可以了吗？反正大家都在，不是吗？”
　　苏沐沐开心的笑了。
　　伊露露抿了抿嘴，有那些家伙在，能不能过个还不确定呢，不过她没有现在说，在吃饭呢，晚点说也不迟，何况，今天晚上，这里应该还会有人来吧。
　　这么想着，伊露露就给依诺夹了点菜。
　　似乎是和自己的联系越来越密切，很多时候，依诺也可以靠自己的灵力供给，不需要吃饭，不过苏沐沐的菜做的好吃，不吃可就可惜了。
　　桌上三个大老爷们，秦风特地找了点酒来，不过不是随随便便就能把人喝醉的白酒，而是度数并不高的红酒，这样就算是几个女生也可以喝一点。
　　一桌子菜很快被六个人一扫而空，苏父苏母二人也才终于确信这一桌子菜是苏沐沐做的。
　　过了这么久，两人也不得不慢慢开始被迫接受苏穆已经变成了苏沐沐这个事实，苏母作为二人中比较开明的那个，已经在尝试主动接受这个事实了。
　　“沐沐确实长大了呢，沐沐以前什么都不会，只会搞破坏，现在居然都这么能干了呢。”
　　听到来自自己老妈的熟悉的口吻，苏沐沐一时间有点回归到了以前的感觉，傻笑着挠了挠头。
　　这熟悉的动作又让苏母一阵感慨，苏母拍了拍旁边不知道在想什么的苏父，打断了苏父的神游。
　　“怎么了，想事情呢，突然叫我干嘛？”
　　“沐沐做了饭，你难道想歇着不成？快去洗碗，我有点事情要和沐沐说一下。”
　　既然已经是女孩子了，那么总有些要自己注意的东西，她其他的东西不知道什么，但是一些身为女生要注意的地方，作为母亲，还是要说一说的。
　　“不用不用，叔叔你休息就好了，碗交给我来就行了！”
　　在自己家，还要老丈人做家务，秦风还不至于连这都不拦着。
　　“没事，你也进来，正好我也有点话和你说。”
　　酒精会使人变得直率一点，就算喝的不多，人也总是会比平时更冲动，藏不住内心的想法，苏父看起来也不像是很酒量很大的人，直接就拉着秦风进厨房了，都没给秦风反应的时间。
　　餐厅里一群人瞬间就剩下一半，至于伊露露和依诺，这两家伙属于三不管，弥寒就准备叫林修筠回去。
　　“等等吧，我要等沐沐出来，有点小秘密要和她讨论一下。”
　　林修筠拉着秦风坐到沙发上，打开了电视。
　　房间里，苏沐沐突然就被自己老妈拉进来，有点不知所措。
　　在家里，苏母一直都是亦师亦母的存在，偶尔板着脸训一下苏沐沐，都给苏沐沐留下了深刻的印象。
　　平时不生气，一生气苏沐沐就要倒大霉。
　　“emmm，妈，你突然找我干什么啊～”
　　此时，就要先动手，让老妈消消气，这样可以有效减少待会要挨的骂，这是苏沐沐总结出来的宝贵经验。
　　“过了这么久，还是这个德行。”
　　苏沐沐这熟悉的调皮样再一次勾起苏母心底的回忆，不知道是该开心还是伤心是好。
　　“行了，先坐下来吧，既然事情已经发展到这个阶段了，我自然不会再怪你什么，我今天想和说一点，你作为女孩子需要知道的一点东西。”
　　虽然昨天就已经准备好了，但是现在还是有点唏嘘啊。
　　苏母不禁想到。
　　（月末了，月票要过期了，该怎么办呢？期待.JPG）

第204章  父与女
　　“妈，你，你再说什么啊！我才不会这么白给呢！”
　　刚开始母女两还是谈着正常的事，但是苏母说的内容越来越劲爆，加上今天早上看见的那一幕，苏母似乎在有意识的把话题吵着这边偏。
　　“你别否认，都睡一张床了，我不信你们没有干过这种事，就算没有，哪天半推半就也就答应了，我是过来人，这个你拿着，总是要防备不时之需。”
　　苏母从自己包里掏出一个方方正正的小盒子，凭借多年开车的云经验，苏沐沐一眼就认出了那是一盒套套，这盒套套就如同烧红的铁块一样烫手，以至于苏母一直推过来，苏沐沐都不敢接。
　　“妈，我真的不会，我还是学生，秦风也会控制自己的！”
　　苏沐沐不肯接。
　　这种东西就不能有，一有就会让人最后的底线变低，如果秦风真的要干坏事，没有套套，多少回考虑一下后果打住，要是有套套…
　　唔！
　　苏沐沐可不想这么早就变成0！
　　“拿着，总是一点保护措施！”
　　她直接把手中的套套放到了苏沐沐的床头，这一点她不会退步，起码在婚前的这几年，她不希望苏沐沐就怀上。
　　未婚先孕，对一个女孩子来说可是很恐怖的一件事情。
　　这不是老一辈的老久思维，这是一个女孩子最基本的自尊自爱。
　　苏沐沐不得已接下这盒套套。
　　她把这盒套套藏在抽屉的最里面，她可不想告诉秦风，秦风也不会翻她的东西，一般来说，这里是安全的地方。
　　看见苏沐沐终于接下，苏母终于是换了点苏沐沐能够接受的话题。
　　厨房里，秦风和苏父两个人无声的“对峙”着。
　　苏父不说话，只是端着红酒一口口抿着，秦风作为被叫进来的，也不好先说什么。
　　“我先问你个问题，你对沐沐是真心的吗？”
　　过了许久，苏父终于开口了，并且一开口就是让秦风没有一点疑问的问题。
　　“那自然，我既然愿意叫您爸，那就不可能会后悔，不管未来会发生什么，我都不可能变心的！”
　　虽然秦风也知道自己讲是空话，不过就连空话都不敢讲，那还敢说自己喜欢苏沐沐？
　　苏父叹了口气。
　　“沐沐喜欢你，既然我说了会尊重她，那我就不会反对你们的事情。”
　　苏父也不是重男轻女，要是出生的时候苏沐沐就是女孩子，他也一样开心，会一样的爱着自己的孩子，但是苏沐沐不是。
　　这就让人很糟心了。
　　起码对于苏父来说，这不是一件可以简单接受的事情。
　　“但是，沐沐还笑，她还是高中生，有些事情，不能做的，绝对不可以越界，知道没有！”
　　“知道的，我喜欢沐沐，也想过我们未来会是怎么样，不会因为一时间的冲动，毁掉下半生的。”
　　秦风甚至都没有思考，就自信的回答。
　　这样的觉悟，秦风早就有了，他想要的不是一段浪漫的青春，他想要和苏沐沐长相厮守，就算未来的一切都还不确定，但是秦风会尽全力把所想的变成事实。
　　苏沐沐已经为了自己做出这么大胆的决定了，那自己怎么可能还会辜负她呢？
　　看见秦风的模样，苏父开心也不是，伤心也不是。
　　既然苏沐沐已经是女生了，那最后还是要结婚的，秦风看着也确实是一个好选择，但是孩子好不容易回到自己身边，甚至还来不及接受现在的苏沐沐，苏沐沐就要变成别人的了。
　　“爸，你是不是因为不知道怎么面对现在的沐沐，现在一直都在苦恼这个问题？”
　　秦风似乎是猜到了苏父为什么而苦恼，看苏父的表情，秦风似乎也猜对了。
　　苏父本来想否认，但是经过短暂的思考，还是承认了。
　　“别叫我爸，还有，听你的话，你有办法？”
　　苏父确实有点无能为力，现在的苏沐沐，说接受，但是他做不到如同苏母一样，似乎就如此快的接受了苏沐沐的变化，反而有点进退不得的尴尬。
　　“那可不是，爸，我和你说，你们可能了解以前的沐沐，但是现在的沐沐，我绝对比你们了解，我和你说啊…”
　　聊着聊着，苏父已经懒得否认秦风的叫法了，秦风给他提供的思路也感觉起来确实有用。
　　秦风和苏父聊完以后，苏沐沐早就和自己老妈聊完了，苏母坐在沙发上，苏沐沐靠在苏母身上玩手机，林修筠他们看起来早就回去了。
　　“爸，今天你们是还住这里，还是回去啊？”
　　看见两人终于出来了，苏沐沐也坐起身来问道。
　　“如果你们打算回去的话，那么我也去你们住的地方看看。”
　　苏沐沐已经知道自己父母紧随自己之后来到了p市，不仅是父母想知道她这两年来生活的怎么样，她同意想知道父母在这两年过得如何。
　　“回去吧，那边还要收拾收拾，过段时间再看看要不要搬过来住。”
　　秦风给他的不少建议，苏父有点不好意思直接暴露在苏沐沐眼下，要是住在这，那天串门给苏沐沐发现，那就有点尴尬了。
　　这位先生，你也不想你的女儿知道你看V吧？
　　咳咳，回归正题。
　　老丈人要走，身为未来女婿的秦风就准备开车送他们离开。
　　“你不能走，你还有事，我们自己打出租就好了。”
　　“嗯？为我有啥事，我怎么不知道？”
　　秦风有点迷茫，难不成苏沐沐是不想自己跟着？没必要啊。
　　“我也不知道，但是伊露露说今天有人回来找你，你还等他有一段时间了。”
　　伊露露没说对方是谁，苏沐沐也没来得及问，伊露露就消失了！
　　虽然知道伊露露有这本事，不过还是有点惊讶就是了。
　　“这样吗？”
　　秦风大概猜到会是谁了，出了自己二伯还有谁？
　　看来是确实是不能走了。
　　“那你们小心啊，这么晚了，沐沐你要是害怕，那就等我事情解决完了，再开车去接你啊。”
　　“好了好了，我又不是小学生了，哪里还需要这么担心啊，会照顾好自己的！”
　　临走前，趁着父母提前下楼了，苏沐沐又给了秦风一个临别的拥抱。
　　“那么，待会见？”
　　“嗯，待会见。”
　　（第二章最后有个幕间，别不记得看👀）

第205章  枪
　　“这就是你们这两年住的地方吗？”
　　房间里小而精致，外面的门店里面也都是爸爸的小工具，还有他的作品，和以前的家里是一个风格呢。
　　不过，比起以前的家，这里还是太简陋一点了。
　　“是的啊，我和你爸就住这里，白天你爸就在那里捣鼓他的小东西，我就在上面，开了个小小的培训班，教那些大学生谈恋爱，就是没想到里面的学生居然会有把你谈到手的。”
　　当初看见苏沐沐扑进秦风怀里的时候还在欺骗自己，没想到居然那时候老头就已经告诉自己未来了。
　　“原来秦风是在你这上的课吗不是说培养人际交往能力吗，怎么变成教人恋爱了？”
　　“没有啊，我打的广告一直都是主打教如何把握女孩子的心思，那些大学生这样才会来报名的啊。”
　　苏母的话让苏沐沐知道一个很恐怖的事实——
　　秦风从一开始就对自己图谋不轨了！
　　可恶，亏自己一开始只把秦风当朋友，太可怕了！
　　“在这里这段时间啊，我和你爸每天都是苦中作乐，你爸有事没事就摆弄那些小玩意，偶尔也能卖点小钱，偶尔也去你们学校旁边，运气好也能见到你，那样就很开心了。
　　偷偷告诉你，你爸第一次看见你的时候，哭的比我惨多了，我现在还记得呢哈哈哈！”
　　苏母的笑容反倒是让苏沐沐止不住的内疚，自己一直在思念着父母，父母何尝没有在想自己呢？
　　“爸，妈，对不起，是我太任性了…”
　　后不后悔是一回事，但是自己确实让父母伤心了。
　　“没事的，既然现在重聚了，那么久没必要在乎这些事了。
　　不说这些了，和我们说说你和秦风从认识到谈恋爱的经历，我都还没问过你呢？”
　　苏沐沐的脸瞬间红起来，和父母聊自己的恋爱话题，怎么说也有点太害羞了吧。
　　“说呗，藏着掖着干嘛，迟早要知道的。”
　　看见苏沐沐害羞的样子，苏母越发期待起来，苏父也不经意间靠过来一点，也试图听一点。
　　“妈！”
　　苏沐沐脸红的抓住苏母的手，但还是慢慢的从头开始说。
　　家里，苏沐沐才出门不一会，二伯就如伊露露说的赶来。
　　“二伯，你来了，先坐。”
　　二伯沉默的坐下，就如往常一样一言不发，随后审视一般的盯着秦风看了好一会。
　　虽然不知道二伯用意何在，但是秦风还是尽礼数的沏茶，随后在二伯对面坐下，面色不变的和二伯对视。
　　“你确定，真的要碰这些东西？”
　　二伯的话又奇怪又突然，秦风一时间没理解什么意思。
　　“碰什么？奶奶叫二伯你过来是为什么？”
　　秦风一直都没搞懂，二伯过来的意义，二伯在他看来就是家族内斗中的失败者，现在就是被限制权力养老而已。
　　“妈这都没和你说，那还叫我过来和你谈？不过作为秦氏未来的继承人，这是你早晚需要知道的东西，那就现在先让你看看，秦氏不为人知的一面。”
　　说着二伯就把手伸向腰后，拿出来一个铁疙瘩，一个被国家严禁的铁疙瘩。
　　虽然枪这种东西对于一般人来说很可怕，但是对于秦风来说，就是铁疙瘩而已。
　　“秦氏远不止你所看到的这一点东西，在你爷爷还是家主的时候，这里可没有这么安静。
　　那时国家才刚刚开始禁枪，这里又是三不管地带，当时作为这一块最大的望族，秦家可是费了不小劲，才安定下来。
　　因为国家的打压，秦家这才消声匿迹，直到你爸经商成功，大家才记起秦家，不过，这并不意味着秦家的积累……你为什么会这些？”
　　秦风把枪拿过去了，抓在手上把玩，二伯并不在意，秦风不害怕是好事，这把本来就是给秦风看的，没有子弹，是安全的。
　　但是，秦风在二伯面前捣鼓一会，把枪拆开了，二伯也能接受，大力出奇迹，也不是不可能。
　　关键在于，秦风装回去了。
　　这可不是第一次摸枪可能会的，二伯这才意识到，自己这个侄子，不一定那么简单。
　　“92式，9mm子弹，警用枪，秦家原来还能搞到这种东西吗？”
　　虽然自己没用过，但是见过走私出来的，虽然是警用，但是可以搞到这种东西，秦家在他不知道的地方，确实有其他的力量。
　　不过，仅仅是这样，还满足不了秦风啊。
　　二伯已经不敢用寻常的眼神看秦风了，看秦风那迅速从生疏到熟练的手法，就像是许久以前就会用，但是却过了很久没见过一样。
　　“二伯，如果奶奶就是给这样的货色，那么有点满足不了我的需要。”
　　秦风把枪了递了回去，就这还不如给他钱，让他自己找渠道搞点东西呢。
　　所有恐惧都来源于火力不足，大炮射程之内遍地真理，这可不是说说而已，在不知道对面来意的情况下，准备点大的，总归是好的。
　　要不是怕动静太大，秦风还想搞点炮来。
　　“东西是还有更好的，不过小风，你是怎么知道这些的？”
　　“我有自己的渠道，那些更好的呢，能不能给我看一看？”
　　自己的事情秦风不好说，干脆糊弄过去。
　　“…有，不过不在这里。”
　　二伯甩过来一张花花绿绿的纸，看起来就像是小孩子的乱写乱画，不过上面幼稚的字，却记载了可以让人枪毙几十次的违禁品。
　　“还差点意思，不过不差多少了。”
　　表上大部分都是警用的，能上战场的是少之又少，不过也能理解，秦家毕竟是内陆家族，也就一个小地级市的家族，能有多少东西。
　　不过，有枪，怕是会用的少之又少啊，秦风可能自己还是要去补点货啊。
　　站在楼底下，看着二伯开车远去，秦风心中涌现一丝紧张感。
　　平静，要被打破了。
　　“哟，怎么样，你们的对手可不是什么简单的家伙啊，随便搞定东西过来可赢不了。”
　　神出鬼没的伊露露这次出现在了秦风旁边，伊露露的话引起了秦风的好奇。
　　“怎么说，你知道对方是谁？”

第206章  不安分的现实
　　伊露露很欣慰，终于有一个人知道自己该干什么了，不枉她隔三差五就去找那些家伙刷刷伤害拉拉仇恨，再这样下去，对面怕是会忍不住了。
　　挥散手上凝聚的灵力之后，伊露露落在了秦风身边。
　　“当然知道了，天天去找他们打架呢。”
　　“嗯？”
　　秦风有点惊讶。
　　他一直警惕着对方的出手，却迟迟没有等到第二次，原来是因为伊露露一直在干扰吗？
　　“那些家伙是中东的雇佣兵，非法入境的，大概有十来个，上次抓你只去四个，没想到失败了，这些人里面除了那个指挥官，我都打过了。”
　　“啥？你没在开玩笑？”
　　本来听二叔一说，还以为是什么本地黑帮，中东雇佣兵那是什么东西啊？
　　说好最多精英怪，结果直接BOSS冲家是吧？
　　武力值不是一个水平的啊！
　　“开玩笑？为什么要开玩笑？我是从那里和他们打到这里来的，沐沐答应我的事情就是帮我解决这个问题，对了，他们那边还有你的照片呢。”
　　“嗯？沐沐要解决的问题，我的照片，这又是什么情况？”
　　敌人一下从本地黑帮，变成了沐沐必须解决的，还和自己有点神秘联系的，来自异国他乡的武装雇佣兵…
　　emmm…
　　有点接受不来。
　　“我也不清楚呢，不过那些家伙不简单，还未在魔法的路上踏出一步，就试图探寻时与空的奥秘，终究是会被毁灭的。”
　　不过，在毁灭前，先让我回家可好？
　　伊露露可不想交代在这里啊。
　　秦风的眉头已经拧到一起了，要素过多，脑袋快宕机了。
　　不过他确定了一件事，就秦家的这点家伙事，完全不够造的，说不定，他还要自己出去一趟，搞点大家伙来。
　　“好烦呐好烦呐，我还没开始享受美好的婚后生活呢，怎么就出了这么些事啊，还有，沐沐答应你的应该就这件事吧？”
　　“差不多吧，其他都是先零零散散的小事。”
　　想了想那些零零散散的小条约，对比起这来，那都不算事的！
　　那就没必要告诉秦风了吧？
　　伊露露心想。
　　秦风有渠道，但是是上一世的渠道，这一世不知道是否有用，最主要的是，现在的自己可不想以前一样啊，以现在自己的身份过去，军火贩子怎么会放心把东西卖给自己啊？
　　看来自己还需要自己动身去一趟，又是麻烦事。
　　不过这件事，要不要和苏沐沐说呢？
　　虽然伊露露说也和沐沐有关，但是秦风有点不敢让苏沐沐插手，毕竟枪不是拳头，一枪下去，功夫再高也得没。
　　好不容易得到的安宁，又要结束了。
　　与其想这么多，还不如先放松一下，既然事情已经忙完了，那么就去找苏沐沐咯。
　　秦风开车，顺便把自己刚刚知道的消息加工一下后和弥寒说一声，让弥寒自己掂量掂量该怎么办，自己要先享受一下。
　　大学城不愧是大学城，这段时间，街上鬼比人还多，秦风一路从家里开车将近半小时，没见着一个人在街上，甚至路上的居民楼都罕有亮着灯的。
　　因此，秦风的车停到苏家门口的时候，动静挺不小的，就算在屋子里，几人也听得到。
　　“秦风！你怎么来了，不是说了我可以自己回去的吗？”
　　苏沐沐有点局促的跑出来，也不知道是因为见到秦风开心还是因为被苏母问的害羞了。
　　“事情处理完了，不能来找你玩吗？”
　　看见苏沐沐的那一刻，秦风的心情瞬间就好了不少，看来自己的选择的确没有错呢！
　　“当然可以，快进来吧，外面冷。”
　　秦风虽然不是第一次来了，但是这一次的身份，自己要干的事都不一样了，人都显得开心不少。
　　“这是我爸干活的地方，他就是喜欢捣鼓这些木头玩意，这里没有空调，去里面，里面暖和一点。”
　　说是暖和，但是只是没有外面的冬风而已，相比起家里，这里还是挺冷的。
　　“秦风来了，坐这里，刚刚还在讲你们的事呢，没想到你就来了。”
　　苏母拉着秦风坐下，苏父只是淡淡的瞥了秦风一眼，就移开了目光。
　　“妈，别讲了，不要在秦风面前讲这些啦！”
　　苏沐沐微红着脸，捂住了秦风的耳朵。
　　“好好好，不讲了不讲了，你给人家放开，秦风现在也算是客人，多少礼貌一点。”
　　客人？
　　苏沐沐看了秦风一眼，松开就躺倒床上。
　　“才不要，秦风天天只会欺负我，现在好不容易不会被欺负了，我才不要对他好呢！”
　　苏沐沐把脚放在秦风背上，一下一下轻轻的踩着。
　　秦风笑了笑，说是这样说，到时候还是你最舍不得我。
　　“什么时候回家，时间可不早了，要过年了，总不能没有一点氛围吧？这几天要去买年货，打扫卫生，这可是我们一起过的第一个春节，不得有意义一点？”
　　“对吼，快要过年了来着！”
　　苏沐沐似乎总是忽视这个问题，两年没有过过一个正经春节，总是会不记得春节了啊。
　　“要不，今天我们就住这吧？从这里出发去买东西不是会进好多？妈，这里还有可以睡觉的床吗？”
　　“床倒是有，就是还要铺，本来是客房，结果三年没有一个客人来，就空在那里了。”
　　老妈这边没反对，苏沐沐就看向了秦风。
　　“我都行，只要沐沐在，我睡哪都是一样的。”
　　秦风的话让苏沐沐想到一个问题，如果只多出来一张床，那么要怎么睡呢？
　　总不可能她和秦风睡吧？这可是自己家，多少拘谨一点好吧！
　　于是——
　　秦风看着和自己一起被赶出来的老丈人，陷入了沉思。
　　“妈，我们上一次一起睡，是在什么时候来着？”
　　房间里的两人已经躺下了，确实如秦风所说，过年应该好好准备一下，今天是该早点睡了。
　　“都好久了，从幼儿园开始吧，我就记得你自己一个人睡一张床了，没想到这辈子还有这种机会。”
　　儿子变成女儿，真是令人意外呢。
　　“晚安沐沐。”
　　“嗯，妈妈你也晚安。”

第207章  险境
　　这一晚上，似乎只有苏沐沐和苏母两人睡得舒服。
　　秦风也是很少和别人一起睡，不过他并不是不能接受，唯一的问题就是，旁边的那个人是自己老丈人。
　　习惯了抱着苏沐沐入睡之后，秦风害怕自己…
　　不用说也能知道会怎么样，会有多尴尬。
　　至于苏父，睡觉认床，加上旁边有个不熟悉的人，也只能安静的躺着，直到好晚才有睡意。
　　“秦风，老爸，起床吃饭了！”
　　苏沐沐一大早就打开了他们的大门，两人迷茫的睁开双眼，脸上的疲惫肉眼可见。
　　“你们晚上是干什么了？怎么看起来这么困？”
　　苏沐沐可是睡得很好，还挺早就睡着了，按理来说大家应该是同时睡觉的，怎么也不该差别这么大啊。
　　“有点认床，昨天晚上有点失眠。”
　　两个人不约而同的回答道。
　　“好吧，那我就先不准备你们的了，你们再休息一会吧。”
　　虽然不相信，但是苏沐沐还是放过他们了～
　　男人总是要有点秘密，两人都不肯说，那就没必要追究。
　　“等等，我回去睡，这张床睡不舒服。”
　　苏父从床头拿起自己的外套披上，走回了自己的房间。
　　他是真认床。
　　“那秦风你就继续睡咯，我晚点再叫你？”
　　“等等，你先过来一下。”
　　秦风朝着苏沐沐招招手，苏沐沐一看秦风的表情就知道他要干什么了。
　　“这是在家里，不能太久，也不能太出格哦！”
　　走到秦风面前，苏沐沐直接往秦风怀里一扑，秦风也伸出双手来接住苏沐沐。
　　“我就知道，不这样怎么会睡得着呢？”
　　熟悉而又舒服的感觉让秦风睡意一下涌上心头，超级想就这么抱着苏沐沐睡着过去。
　　“还说你认床，我看你是认我吧？快点松开！”
　　“不能再抱一会吗？就一会～”
　　只要脱一分钟，两分钟，就能有十分钟，那么沐沐就会脱衣服到床上来陪我了，秦风如此想到。
　　“不行！有一分钟就会有两分钟，到时候你就不会放手了，你以为我不知道你是什么家伙啊？”
　　苏沐沐还不知道秦风是什么德行吗？
　　多待一分钟都是威胁！
　　秦风一脸不情愿，求情的看着苏沐沐，想要多抱一会。
　　“不可能的不可能的，快点woc——”
　　苏沐沐感觉到自己被举了起来，随后就是被放到床上，脱掉鞋子，秦风就抱着她躺下了。
　　“你这是什么意思？”
　　苏沐沐气鼓鼓的看着秦风。
　　“没什么意思，我要睡觉了。”
　　秦风直接把头一缩，就埋到苏沐沐的胸口，任由苏沐沐再怎么叫都不回话。
　　“可恶啊！”
　　苏沐沐不明白垫着自己胸有什么舒服的，但是自己力气有没秦风大，只能任由秦风抓着自己。
　　“沐沐，你怎么去叫人，自己不见了啊？”
　　“别进来…”
　　苏沐沐的回复显然太晚了，苏母已经推开了房间门，打开门就看见苏沐沐已经上了床，随机露出了然的微笑。
　　“沐沐困就先睡觉啊，到时候我再来叫你起床，还有，下次要记得锁门哦。”
　　“妈，你听我说，真的不是这样的！”
　　可是苏母只是微笑着走出去，还顺手反锁上门。
　　苏沐沐绝望的看着禁闭的大门，自己老妈的误会已经越来越深了，这可怎么办啊！
　　举起手，看了看秦风熟睡中的侧脸，苏沐沐还是没舍得挥下去。
　　“啊啊啊好气啊！”
　　另一边。
　　在家里，弥寒似乎也没睡好。
　　不过他还是一大早就起床，准备好了林修筠的早餐，就在客厅里，靠在窗台上，似乎是在看外面的风景。
　　弥寒发现一个机会，一个可以凭借自己的力量实现林修筠愿望的机会。
　　他要帮苏沐沐解决掉那堆雇佣兵。
　　只要这样，那么就能以此为报酬，向苏沐沐要那种药，就可以完成林修筠的愿望了。
　　“弥寒，你还在看什么呢？不来吃饭吗？”
　　林修筠做到餐桌前，揉了揉朦胧的睡眼，弥寒已经在那坐了好久了。
　　“嗯，我就来了。”
　　————————
　　“所以说呢，你叫我带你来这里，是有什么解决他们的办法？”
　　伊露露看了看旁边的弥寒，本来自己是打算随机挑选一家蹭饭的，解决秦风家没人，那就只能去找弥寒咯。
　　结果就被弥寒找上了，以一顿饭为代价，让自己把他带过来了。
　　“没办法，但是如果不来看看就更不会有办法。”
　　弥寒拿出手机，确定了一下现在的位置，记录下来以后就慢慢朝着面前的建筑隐秘的靠近着。
　　虽然急，但是并不意味着弥寒失了智，对面有枪啊，自己这么上去不就是送死？
　　就在弥寒缓步靠近的时候，伊露露已经飞了起来，抬起手，淡蓝色的荧光从手上喷涌而出，随后弥寒面前的房顶发出了轰的一声，炸了开来。
　　“狗东西，以为我们不敢反击是怕了你？今天就给你看看我们的厉害！”
　　倾倒的楼内发出了弥寒听不懂的语言，随后，弥寒已经有小几年没听过的枪声传了出来。
　　怎么回事，随便开枪，是不想活了？
　　不过不由得弥寒多想，他迅速就缩入大楼，找地方隐蔽起来，站在外面就是靶子，现在旁边建筑也就这一个完好了。
　　弥寒似乎知道他们为什么敢在这开枪了。
　　这周边都是被废弃的老城区，他脚底下这也是三四十年钱的老房子，建设新城区的时候这边慢慢就废弃了，本来住在这的老人们过年也回去了。
　　只要伊露露不报警，那么久不会被发现！
　　听着头上枪声和爆炸声，弥寒瞬间就觉得自己如此草率就过来的决定好脑瘫。
　　“快点，三哥说了，除了重武器都能用！”
　　弥寒本来在蛰伏，但是忽然，就在他楼上，传来了那帮家伙的声音。
　　虽然听不懂，但是步伐听起来就是要下楼。
　　“草，这么个地方，你叫老子朝哪里跑？伊露露这个家伙可是把我害惨了！”
　　空旷的一楼只有几个房间，要是他们多下来几个人自己就会被堵死在这里了，何况对方还有枪，自己一个人怎么打？
　　（月末求票票）

第208章  负伤
　　弥寒没有选择冒险，他还是选择藏起来。
　　虽然自己动手可以占先手，但是这对于有枪的对面来说，这点先手胜似没有。
　　上面炮火轰鸣，弥寒是真觉得伊露露的存在有点超模了，一个人面对这么多持枪的恶徒，还能不落下风，灵力这东西，真nm的变态。
　　要是自己，早变成筛子了。
　　“等等，有情况。”
　　这一次难得的叁从自己的安全屋出来，就正好赶上弥寒来这里。
　　心思缜密到多疑的叁无疑发现了弥寒无意间留下的痕迹，他下意识的就拦住了身后的人。
　　“怎么了叁哥，大家要下去拿家伙事，去干死那个毛头小子！”
　　这里所有人忍伊露露都不是一天两天了，现在好不容易允许反击了，手上带的小手枪哪里够打？
　　带过来的好东西都在地下库，现在大家要去拿，却又被拦住了，心中的焦急一点都忍不住。
　　“这里有其他人来过，所有人警戒！”
　　这里一堆没纪律的家伙，哪有人知道该怎么警戒，在场的就是下意识拿出枪，扫视着每一个可能有人的地方。
　　直到这时叁才知道自己是干了件蠢事，突然起来的警戒没有发现任何一个人，但是突然的安静却让弥寒感觉到了不对劲。
　　虽然听不懂对方的语言，但是弥寒可以通过对方的动作猜。
　　关乎性命，弥寒没有寄希望于是对方抽风，而是当做对方已经发现不对劲，刹那间他就做出决定，要转移了。
　　不过一楼也就这么大地方，旁边的建筑物大多都是倒的，过去的路上还有一段开阔地，现实和游戏可不一样，中了一枪还能跑的那都是狠人了。
　　比起乱跑，还不如赌一把，守楼梯口，看看能不能偷到几个。
　　就在这时，弥寒感觉自己脚下走过的地板有点不一样。
　　可能是出于时间太久远，本来地下室的暗门发生松动，踩在门上就会晃一下，就和乡村的两根细长原木搭成的桥梁一样。
　　晃晃悠悠，似乎就要摔下去。
　　瞬间弥寒心生一计，走这里！
　　要不是偶然踩上来，弥寒都没发现这里有暗门，要不就是这里没被发现，要不就是，这里是被他们伪装过的地方。
　　他们需要把什么藏起来呢？
　　毫无疑问，军火。
　　不管哪一种可能，都比起之前的想法来的安全的多，。
　　摸索之下，弥寒很快就找到了暗门的开口，找根钢丝把锁打开，闭上眼，一个翻身弥寒就躲了进去。
　　屏息敛声，迅速贴着墙蹲下。
　　要是这里是封闭很久的地下室，许久以来产生的有毒有害气体同样致命，加上瞬间失去光芒产生的失明，弥寒什么都要小心。
　　掏出火柴朝着几个方向扔出去，弥寒只能期待刚刚的火柴擦出火星，没听见爆炸声后，弥寒轻轻用鼻子吸一口气，这才猛的呼吸起来。
　　睁开眼，弥寒的眼睛已经开始适应黑暗，他发现地下室有光，虽然微弱，但是在这黑暗的地下室，却显得格外明亮。
　　朝着光走了几步，弥寒就发现了好东西。
　　“看来这里真是他们藏武器的地方啊，这下就赚大发了！”
　　随手拿起一把，熟悉了下细节，弥寒就听见自己进来的暗门处，有人踩在上面的声音。
　　在外面没感觉，在里面才知道，这个声音有多么刺耳。
　　手上有枪，弥寒一下子就不慌了，确定了他们踩在暗门上没动之后，弥寒抬起枪，按下了扳机。
　　这可就没必要考虑留活口啥的了，自己被困在小小一个地下室，要是不自己先动手，等到对方拿到了更好的武器，还能期待对方放过自己？
　　都去死吧！
　　听到上方传来的惨叫声，弥寒就知道自己的手了，但是因为语言不通，他并不知道对方的伤亡情况怎么样，只能举着枪警惕着。
　　下方的动静自然让上面的人感觉到了，伊露露这才想到，弥寒可是手无缚鸡之力在下面呢，自己居然都没发现，有人偷偷摸摸下去了。
　　可恶，要是弥寒出事了，那就遭了！
　　想到这，铺天盖地的灵力从伊露露身体中喷涌而出，覆盖住了整栋大楼，刹那间这里时间的流逝似乎都停止了，伊露露则是瞬间出现在弥寒身边。
　　“没事真的是太好了！”
　　看见弥寒没事，伊露露总算是松了一口气，撤掉了灵力，时间再一次开始流逝。
　　这样在未开化的文明面前使用灵力，被抓到了可是要出大事的。
　　“谁！”
　　旁边突然出现一个身影，弥寒没有看，直接向后一滚，半梭子子弹就扫出去。
　　“我我我，伊露露，别开枪了！”
　　好在护身灵力还在，依诺也在家和林修筠待在一起，倒是没出什么问题。
　　“草，你这家伙，这次可把我害惨了！”
　　看见伊露露来了，弥寒直接往地上一坐，整个人如同脱力一般。
　　差点鬼门关走一遭，谁不怕啊！
　　“对不起，是我把你忘记了…”
　　“啊，那啥，算了算了，我不是还没出事吗，这次就不怪你了…”
　　平时趾高气昂的伊露露这次似乎真的在认错，弥寒一下子有点没反应过来。
　　“放心吧，今天，我会把他们都抓住的！”
　　伊露露消失在弥寒面前，随后上方就传来了爆炸声和哭嚎声，弥寒终于能够放心的躺一下了。
　　不到十分钟，上方传来了重物落地的声音，伊露露的头也从暗门处探进来。
　　“那个，我把他们都抓住了，你要出来看看吗？”
　　“等等，我就来。”
　　弥寒从地上爬起来，来到一楼，就看见十几个人被绑在一起，在地上一圈，其中还有一个人腿在流血，看了就是被弥寒击中的那家伙了。
　　“除了那个指挥的，其他的都在这了，不过这里不是全部，他们大本营估计得有上千个人。”
　　“既然有这本事，以前为什么你不直接动手，你要解决他们应该很容易吧？”
　　这几个人就和路人甲一样被轻松解决，就算翻上几十倍，也一样构不成威胁吧？
　　找到了这么多武器装备，弥寒觉得自己已经可以向秦风复命了，面前这些家伙，也可以问出不少情报来。
　　“不行的，今天我已经算是超量了，宇宙中有自己的规则，我能使用的力量，在面对重武器的时候，还是会被威胁…”
　　叮！
　　已经不用伊露露继续说了，弥寒的面前，淡蓝色的荧光破碎，一条血线出现在弥寒身上。
　　弥寒捂着肩膀，吃痛的蹲下来。

第209章  灭口
　　“秦先生，我们的医生都没有处理枪伤的经验，好在中弹的位置在肩膀，但是目前已经脱离生命危险了，现在可以进去了。”
　　“嗯，好的，谢谢医生了。”
　　秦风签下字，走回正在等待的几人身边。
　　“弥寒已经脱离危险了，医生说我们可以去看他了，现在就进去还是？”
　　苏沐沐转头看向林修筠，他们知道消息之后，就立即开车回家找到了林修筠。
　　当时的林修筠表面上看不出发生了什么，但是苏沐沐能感觉到，林修筠整个人精神状态都不一样了。
　　“去看看弥寒吧，已经没事了。”
　　苏沐沐蹲下来安慰着林修筠，林修筠只是点点头，苏沐沐就扶着林修筠走进病房。
　　弥寒左手肩膀上都是绷带，上半身裸露出来，还吊着不知道的药水，数个仪器监控着弥寒的身体状况，弥寒本人则是已经醒过来了。
　　“怎么样，手有很痛没有？”
　　“麻药劲还没过呢，我怎么知道痛不痛？”
　　弥寒冲着秦风笑了笑。
　　第一次吃枪子，好在伊露露的灵力挡下来一点，本来以为立大功，结果自己却倒下了。
　　倒是让林修筠担心了。
　　“好了，秦风我们先出去吧，让他们先聊会。”
　　苏沐沐把林修筠按在凳子，拉着秦风就向外走。
　　“你们两个，自己先聊一聊吧！”
　　临走之前，苏沐沐还贴心的关上门。
　　林修筠坐到自己面前之后，弥寒有点紧张起来。
　　本来是为了让她能够开心一点，没想到反倒是把自己搭进去，现在还搞得林修筠担心了，这让弥寒有点不好怎么面对林修筠。
　　“那个，对不起…”
　　想来想去，似乎还是只能道歉。
　　“不要对不起。”
　　“嗯？”
　　“我说，我不想听到对不起啊！”
　　林修筠抬起头来，眼泪止不住的掉下来，心中的担心这一瞬间全部变成眼泪涌了出来。
　　知道弥寒出事的一瞬间，林修筠没有什么感觉。
　　与其说没感觉，倒不如说整个人就没有反应过来发生了什么事，脑子没有反应过来，整个人就如同坏掉了一样。
　　直到现在看见弥寒没事，人才缓过来。
　　“我只要你好好的，对不起什么的没必要啊！你知道我有多担心你吗，你为什么要冒险去干这种事啊，报警不好吗，等到大家都准备充足不好吗，我不想管其他人会怎么样，我只想要你好好的…”
　　林修筠一边擦着自己的眼泪一边说道，这副模样就像是受委屈的小孩，看的弥寒一阵心痛。
　　弥寒抬起自己还能动的那只手，轻轻的摸了摸林修筠的脑袋。
　　“嗯，我以后会小心的，以后都不会了。”
　　弥寒不知道该怎么和林修筠说，自己如此之激进的原因，林修筠想要他好好的，他何尝不想看见林修筠脸上都是笑脸？
　　一想到那天晚上，林修筠在自己面前失落的样子，弥寒就觉得自己的努力似乎还不够。
　　如果只是受点伤，就能换来林修筠的开心，他不介意多留点疤。
　　不过，林修筠真的会开心吗？
　　看见现在的林修筠，弥寒又开始怀疑自己的决定是否正确了。
　　病房外走廊上。
　　“弥寒这是什么情况？我觉得你应该和我解释一下吧。”
　　对上苏沐沐审视的眼神，秦风刚想瞒着，就被苏沐沐瞪了一下。
　　“你别想瞒着我，你肚子里多少东西我不清楚？别整那些我是为了你好什么的，如果喜欢我，那么久没必要隐藏这么多，我有自己的判断力。”
　　“…好吧，事情是这样的……”
　　秦风还是败在了苏沐沐那坚定的眼神之下。
　　只能说不愧是苏沐沐吗，就连一眼就能看出这么危险的事情，也能面不改色的接受，坚强的女孩子啊。
　　“这样吗，原来伊露露和我交易的条件是这个，这也太欺负人了有没有？要不是遇见了你，我那头和人家枪打？”
　　秦风一解释，加上苏沐沐所知道的，关于时间什么变化的情况，大概就能猜出现在的情况了。
　　有点难搞啊，还是远在国外的雇佣兵，这有点超乎苏沐沐的能力之外了啊！
　　好在有秦风，要不都看不见赢的希望。
　　“是啊，我不想你插手这些，你要是出事了，我会比起自己出事还难受的。”
　　秦风满脸委屈，自己是担心苏沐沐才打算藏着的，何况自己也是昨天晚上才知道，这才不到一天呢。
　　“心痛心痛，你也知道心痛啊，你想想，你要是出了事，你觉得我会比林修筠的情况好多少？我可不想还没结婚，就开始守寡。”
　　“所以沐沐是已经打算和我结婚了？”
　　“滚啊，明明再聊正事，你怎么总扯到这种问题上去啊！现在先等伊露露回来吧，看看她有没有办法解决弥寒的伤。”
　　商场里的东西，就和自己吃的药一样，伊露露只留下想让苏沐沐知道的作用，万一又拿出个奇奇怪怪的玩意，那可就出问题了。
　　“嗯，就是没想到弥寒这次居然这么急，我本来只是想让他先想想怎么搞点军火，没想到东西搞来了，人却进医院了。”
　　这同样让苏沐沐不解，弥寒这么急是为了什么呢？也不至于明天就开打吧？
　　原来交战的地方，伊露露还在原地，手上抓着一个不成样子的人性物体。
　　“如果你现在交代，我还能给你一个痛快。”
　　伊露露的脚边都是残渣，真正意义上的残渣，是被她消灭之后，用灵力碾碎之后的残渣。
　　在场的所有人，都已经经历过一次，被伊露露逼问，啥也不知道，被折磨，灭口，全尸都被碾碎的经历，手上这个是最后的幸存者了。
　　“大仙，我真的不知道啊大仙，叁哥和我们都是单项联系，他要是不来找我们，我们不知道他在哪啊！”
　　这样的话，地上的灰尘们已经说过十余遍了，他再复述一遍，也逃不开相同的命运。
　　“那你可以死了。”
　　淡蓝色的灵力升腾，被伊露露抓着的人如同经历了被万吨海水碾过一样，也变成渣渣散落在地上。
　　“弥寒，对不起…我没有找到他给你报仇…”
　　伊露露感觉，自己似乎没脸回去见他们了。

第210章  忍不了
　　伊露露发现，不知道什么时候起，本来对人类不屑一顾的自己，开始越来越重视身边人的感受，以至于现在的自己会因为没保护好弥寒而愧疚。
　　她有点不知道怎么面对林修筠，怎么面对苏沐沐他们，依诺会不会讨厌她这个姐姐…
　　动用如此多的力量，还虐杀本土生物，等到伊露露回去的，要付出不小的代价。
　　但是伊露露还是忍不住动手了。
　　寒风吹过，尘埃带着碎屑飘起，只有伊露露一个人站在风中萧瑟。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　依诺的声音从伊露露心底响起，即使远在数十公里之外，依诺依旧感受到了自己的姐姐在伤心。
　　“依诺，我是不是很没用？依诺会不会讨厌我？”
　　“不会的啊，姐姐是最棒的姐姐，和原来的姐姐一样，都是依诺的姐姐，要不是姐姐，那个大哥哥可能就活不下来了呢。”
　　依诺奶声奶气的声音响起，伊露露泛起了苦笑。
　　原来依诺居然也都知道，我不是她原来的姐姐吗？并且弥寒，要是我不带他过去，他就不会出事的吧。
　　这不还是自己的错吗？
　　“姐姐，这里有个大姐姐说，要是你回来，就知道自己可以拿什么药给躺着的大哥哥治病了，还说，现在只能依靠姐姐才能找到坏人哦。”
　　依诺的话似乎给伊露露找到了一点信心，自己还能为大家做点什么，并且，直到找到叁留下的痕迹，伊露露就能通过追溯，找到叁所在了。
　　强制性的控制住自己的感性之后，伊露露摇了摇头，开始分析起事情要怎么解决。
　　对于自己的变化，唯一的可能就是依诺的存在，多元宇宙里，可能出现同卵双生的兄弟姐妹，存在心灵感性和互相影响的情况。
　　虽然依诺和原来的这具身体也不是双胞胎，但是这是唯一的猜想了。
　　虽然在这个世界外还有自己的家人，但是在这个世界，以一个小孩的视角观察着大家，伊露露感受到久违的趣味，不过，现在这个感觉也在驱使着伊露露想办法帮助大家就是了。
　　“先去，道个歉吧。”
　　淡蓝色的灵力升起，伊露露消失在了原来的地方。
　　“小依诺，你说你姐姐什么时候来呢？”
　　苏沐沐蹲在依诺面前，有事没事就揉揉依诺的脸。
　　难怪伊露露这么喜欢和依诺待在一起，秦风也有事没事就要抱着自己，没想到软软的居然这么舒服，苏沐沐都要上瘾了！
　　“我已经到了，还有，对不起，我没抓到开枪打伤弥寒的那个，真的…对不起。”
　　伊露露散去灵力，就如同真的小孩子一样，双手抓着衣摆，眼泪就要掉下来的可怜模样。
　　“好了好了，知道你不是故意的了，现在先找找有什么东西能够帮助弥寒，然后进去向本人道歉吧！”
　　现在的伊露露，和原来第一次遇见的那个，冰冷冷的机械声音，人性化了不止一点点，苏沐沐挺好奇，是什么东西，让伊露露变成这个样子的，是依诺吗？
　　那可太棒了！
　　起码以后可以不需要提防伊露露会想对他们干什么坏事了。
　　“嗯！因为弥寒是普通人，没办法立即治愈，你从仓库里找下我标注着润肠通便的那个，那个可以加速身体修复和有毒物质的代谢，这种程度的伤，最多一周就会好的。”
　　苏沐沐皱着眉头在里面找起来。
　　伊露露说的她吃过，那段时间上火，于是就抱着尝试的心理吃了一颗。
　　美少女也是要上厕所的嘛，但是效果确实不错就是了，不过没想到还能治伤就是了。
　　“给，那去和里面的两个人道歉吧！”
　　“嗯。”
　　伊露露手上拿着药，推开了病房的门。
　　“嘘，小声一点，林修筠睡着了！”
　　听到弥寒特意压低的声音，伊露露的脚步又轻了一点。
　　林修筠坐在凳子上睡着了，头靠在病床上。
　　明明是来看弥寒的，结果自己先哭累了睡着了。
　　“那个，弥寒，对不起，是我疏忽了，才让你受伤了。”
　　“没事了，是我自己要去的，要不是你，我可能都回不来了，况且我这不是没什么大事嘛。”
　　道歉的时候，当事人越是不在乎，道歉的那个就越是不好意思，伊露露也是一样的。
　　“真的对不起，下次我会，不，绝对不会有下次的！
　　这是药，这个吃了可以好的快一点，要是林修筠起床了，麻烦再叫我过来，也是因为我，她才这么担心的。”
　　看着弥寒吃完药之后，伊露露才从病房出去。
　　“怎么样，弥寒还好吧？”
　　自打苏沐沐和秦风出来以后，他们就在门口坐了小半个小时了，但是一直都不好进去，害怕打扰林修筠和弥寒两人，万一人家正在聊什么少儿不宜的东西呢，有点不好。
　　“吃了药，现在应该会好上不少，林修筠睡着了，还没有和她道歉。”
　　伊露露坐到一旁，把依诺抱在怀里，感受着依诺的柔软，让自己安心一点。
　　“那要不你们先回去，我在这里照顾他们就好。”
　　“一起回去吧，你不回去谁会做饭啊，总得给林修筠还有弥寒准备点东西吃吧？这里有伊露露在，不会有事的，对吧？”
　　秦风朝着伊露露笑了笑。
　　伊露露似乎也理解了秦风的意思，抱着依诺就站起来。
　　“嗯嗯，这次，我一定不会出问题的！”
　　“那好吧，如果有什么事自己解决不了，那就一定要和我们说哦。”
　　现在的伊露露就和十三四岁的小女孩一样，想要在家长面前证明自己，这样的伊露露虽然有点坏心思和粗心，但是比起那个冰冷冷的机器，好上几百倍。
　　苏沐沐知道该怎么应对小女孩，让伊露露找回自信就好了，他们也可以回去休息一下了。
　　不过，既然对方敢直接跑到咱们脸上来，还害得弥寒进医院，这一点很不能忍啊，难道自己就是好欺负不成？
　　“秦风，教我开枪吧。”
　　回去的车上，苏沐沐突然说到。
　　“好啊好啊，晚点教……你说啥？”
　　激动的秦风一脚刹车踩下去，苏沐沐整个人差点飞起来，好在路上没有其他车，要不就是交通事故了。

第211章  年关将近
　　秦风缓了两口气，把车在路边停稳，才看向苏沐沐。
　　“你说什么，在说一遍？”
　　秦风不想让苏沐沐知道，就是希望苏沐沐能够置身事外，害怕苏沐沐出事，现在可好，还要学枪？
　　“我说，你教我开枪怎么样，总不可能你一个人上战场吧，对方可不会因为你一个人而留手。”
　　明明是自己答应下来要解决的问题，但是让秦风一个人冒着生命危险，自己安心享受成果，这可不是苏沐沐做得出来的事情。
　　自己努力，保护自己想保护的人，完成自己需要完成的事，这才是苏沐沐。
　　“不行，我不许你插手这些事情，要是你和弥寒一样出事，我会…”
　　“哎呀，别和我说这些，我可不是什么弱女子，我不会逞能干自己干不了的事情，但是我也不会什么都不干，等着你们把成果递在我面前。”
　　苏沐沐的眼神就告诉了秦风，自己已经做好了决定，秦风的劝阻是无效的。
　　“沐沐，真的不能在商量一下吗？”
　　“不能哦，我已经决定好了，过年之后，就开始特训吧。”
　　好不容易以为能回归正常的学校生活，没想到居然变得更不平凡了，没想到啊。
　　罢了，先过好眼前的日子吧。
　　“秦风，我们下午去买年货吧，过年的那一天中午在家聚，晚上就回你家吃饭，大家一起聚完也可以回来，正好大家都在一座城市，来回也方便，初一可以……”
　　苏沐沐突然就抱住了秦风的手，开始说着未来的安排。
　　此时的秦风还在烦恼如何保护苏沐沐的安全，苏沐沐就已经换了个话题了，面对如此乐观的苏沐沐，秦风忽然都不好说什么了。
　　“好啊，那就先回去做个饭，顺带给他们几个准备一下午饭，下午再过去吧。”
　　对下午有了期待，就连中午做饭都更开心了，吃饭也更开心了。
　　“快点，秦风，我等不及了！”
　　“等等，我这不是在找停车位嘛，等等啦。”
　　还在车内，苏沐沐就忍不住想要出去逛了。
　　一下车，苏沐沐更是拉都拉不住了，直接就朝着集市跑过去。
　　买年货嘛，要是去超市里买，就没感觉了，必须要在各路商贩摆的集市里，看着那一个个黑字出现在红纸上，看着一个个零嘴从锅里捞出来，你一句我一句的讨价还价，才有感觉。
　　虽然已经下午了，但是这里依旧热闹，各种喇叭的声音，还有商贩时不时自己吆喝两声，热闹极了。
　　置办年货，就不能小气，可以讨价还价，但是买的量那一定要多，这可是年前最后一次购物，一直到正月十五过后，人们才会从过年的气氛中脱离出来，回归日常的生活。
　　换句话说，这段时间的零食，都在这了。
　　“请问，这个橘子我可以试试嘛？”
　　苏沐沐老家是橘子的产地，又甜又嫩的砂糖橘就像是毒品一样，炫起来一个人可以炫一盆，苏沐沐也不例外，两年多没吃过了，看见苏沐沐的眼神都挪不开了。
　　“可以的小妹妹，我们家的橘子可是从隔壁省运过来的，绝对的原产地哦。”
　　“嘿嘿，谢谢老板了～”
　　拿起一个，迅速剥皮，一整个塞到嘴里。
　　嗯～
　　这熟悉的感觉，这幸福的味道！
　　苏沐沐的手忍不住再一次伸向橘子堆，却被老板拦住了。
　　“小妹妹，可不能总吃啊，这都第三个了啊。”
　　苏沐沐听到老板的话，才低头一看，发现自己面前已经有两个被剥开的橘子皮了。
　　诶，什么时候自己已经吃了两个了嘛？
　　“怎么了，想吃橘子嘛，直接买就是呗。”
　　出来买东西，秦风就没打算担心钱的事，被宰了就被宰了呗，新年就图个开心，就算苏沐沐想要买这一车橘子都买得起。
　　“秦风秦风，正好你来了，这里的橘子好好吃，你要不要试一试？”
　　老板娘也看出来了秦风可能才是付钱的那个，也变得客气起来，主动拿起一个递给秦风。
　　“小帅哥也试一个呗，我们家的橘子绝对好吃！”
　　感受到苏沐沐带着希冀的目光，秦风剥了一片，放进嘴里，甜甜的味道散开来，果肉也是如同果冻一样Q弹，别的不说，确实不错。
　　“秦风秦风，你说，是不是很好吃？”
　　秦风一眼就看出来了，苏沐沐就是自己想吃，问他估计是想买多点，怕他不同意吧。
　　“嗯，确实不错，可以多买一点。”
　　“那，老板，这一车我们都要了！”
　　苏沐沐的话一出来，老板娘的表情先是凝固了一瞬间，然后就迅速笑起来。
　　“哎呀哎呀，小妹妹真是好眼光，我们家的橘子可以说是这里最好吃的，买这么多的话我就便宜点，我们还可以开车给你们送过去，哎呦呦，小妹妹真是有眼光！”
　　难得的大主顾，老板娘可开心了！
　　“沐沐，这么多…真的吃的完吗？再喜欢也没必要买这么多吧？”
　　秦风还是低估了苏沐沐，可能他还没吃过瘾，不知道就算是一大篓子，也可以一天炫完的。
　　“可是，我想吃诶…不可以多买一点吗？”
　　苏沐沐布灵布灵的大眼睛盯着秦风，秦风哪能遭得住？
　　最后，在秦风的强烈要求之下，苏沐沐只能遗憾的买了五个大篓子，老板娘也很好的答应，晚上收摊之后绕一下给他们送过去，只收一点运费。
　　之后的购物也差不多是这样，因为要自己赚钱，所以苏沐沐已经很久没有想买就买了，这一次好不容易没有什么阻止自己买买买，苏沐沐就如同封印解除一样，席卷着整个市场。
　　“差不多了吧沐沐，这些东西，真的吃的完吗？”
　　弥寒感觉，自己两辈子吃的零食，都没有今天买的多。
　　“差不多了，该买的都买了吧好像。”
　　苏沐沐细数这——
　　油炸的各种小零嘴，糖果，散装的小包辣条，巧克力，各种坚果，还有做菜用的红薯粉和粉皮，腊肠腊肉…
　　能想到的，大概都买了吧。
　　等等，苏沐沐忽然想起来还有个东西没买的说。
　　“秦风，去找个写写春联的吧，过年，怎么能没有春联呢！”
　　（最近订阅掉的严重，大家都在干嘛呢(´ . .̫ . `)）

第212章  唔
　　高手在民间，这可不是什么谦虚，在这个国家，藏拙似乎成了一种本能。
　　不管再厉害，说起来也是会一点，就算是博览群书，也只是略有耳闻。
　　这不是，面前这个老爷爷也是一直笑着，但是还在和周围的人谦虚着。
　　“哪有哪有，老头子我也就会写几个字罢了，算不得什么大才，大家抬举了，抬举了。”
　　不过，这个老爷爷的字确实写的不错，一手行楷刚劲有力，确实值得大家的夸奖。
　　“老爷爷，你这个对联怎么卖啊！”
　　苏沐沐拉着秦风挤进人群，比起店里买的，手写的更加有人气一点，既然是过年，那就没必要省这点钱，买好一点也无所谓。
　　“小妹妹来春联啊，这些已经写好了的三十一副，要现场写或者自己报对联，我来写，那就五十一副，喜欢怎么样的啊？”
　　自己报嘛？
　　苏沐沐绞尽脑汁，发现自己似乎不会写这些东西，那就直接买成品吧！
　　“emmm，那就爷爷你给我们写两幅吧，写什么你自己看着写就好了！”
　　老爷子提起笔，一边写一边和苏沐沐聊天。
　　“小妹妹不错啊，小孩子就是要活泼一点，不像我那个孙女，天天只知道在家里玩手机，没有一点朝气！”
　　说到这里，老爷子还生气样的哼了一声。
　　不过就算是分心了，老爷子的手依旧稳健。
　　“诶嘿嘿嘿嘿，这不是和别人一起出来逛街嘛，也许你孙女是没人陪她一起吧。”
　　苏沐沐自己也是宅女一个，要不是有秦风，平时也是足不出户的主。
　　“也是，你也是命好，有个这么好的哥哥，我们家的兄妹两……”
　　嗯哼？
　　苏沐沐打断了老爷子的话。
　　“爷爷，他是我男朋友，不是我哥哥。”
　　“哦，男朋友啊，我还以为是……啥子？”
　　老爷子手上一抖，即将写好的一副春联就这么毁了。
　　“小妹妹你看起来，比我孙女还小一点，也就十二三岁吧，你怎么就不学好呢！
　　还有你这个家伙，看着人模狗样的，没想到居然是对小孩子下手的混蛋，不行，我要报警！”
　　看见大家都带着异样的眼光看着自己和秦风，苏沐沐伸出手摸了摸自己的脸，朝着秦风问道。
　　“我今天出门没化妆吗？”
　　秦风摇摇头。
　　“上午急急忙忙赶到医院，下午出门你又好急，哪里来的时间化妆啊？”
　　秦风本来想提醒一下苏沐沐，但是想了想又没说。
　　苏沐沐本来就是这么可爱，如果说以后每次出去，都要因为在乎他人的眼光，把沐沐这么可爱的一面藏起来，那不是得不偿失？
　　“抱歉啊，沐沐其实已经快成年了呢，现在是高三学生，我的女朋友太可爱了，实在是给你们添麻烦了呢。”
　　明明秦风道歉的语气挺诚恳，但是大家还是感受到似乎有刀子捅在心头。
　　刚刚说着要报警的老爷子看了眼秦风拿出来的学生证，也讪讪的收回了手机。
　　“哎呀秦风你都不提醒我，那刚刚卖橘子那个阿姨不是以为我是小学生或者初中生了！”
　　“嗯，是的呢，不止她一个，糖葫芦那个爷爷，糖人那个爷爷，烤鸭那个姐姐……路上遇见的人，应该都是把你当做小学初中生吧？”
　　秦风略微回忆了一下，苏沐沐可爱的笑容一路上软化了不少人的心，好多商家都愿意额外送苏沐沐一点小玩意。
　　相比之下，第一个阿姨算是最扣的了。
　　苏沐沐害羞的捂住自己的脸，只露出两个大眼睛“偷看”外面。
　　怎么办啊，那不是脸都丢尽了！
　　怪不得大家都对自己这么好，原来是把自己当成小孩子了嘛！
　　“下一次出门一定要提醒我，听到没有！秦风！”
　　“才不要，我家沐沐这么可爱，为什么要化妆藏起来，害怕给别人看见？”
　　秦风不仅不打算听苏沐沐的，还抓开苏沐沐捂着脸的手，轻轻的揉着苏沐沐的脸。
　　“唔～”
　　苏沐沐鼓起腮帮子不给秦风揉，秦风就按，看着苏沐沐的小嘴“噗噗”的吐着气。
　　“哎呀你放手，要不是你总逗我，我能被当成小孩子吗！”
　　苏沐沐挺了挺并不存在的胸。
　　自己可是成熟可靠的成年人，才不是小孩子呢！
　　“咳咳，小妹妹，你的春联写好了，那去吧，老头子我今天收摊了，心里头有点受不住。”
　　老爷子递过来两对油墨尚且未干的春联，摆在一遍晾着，自己已经开始收东西了。
　　“嗯嗯好的，谢谢爷爷了！”
　　苏沐沐现在忙着和秦风吵架，虽然想谢谢老爷爷，但是腾不出嘴来。
　　“嗯，谢谢爷爷了，待会我们自己装就好了。”
　　弥寒笑着朝老爷子道谢，至于苏沐沐，顺手一下就被自己抱到怀里，完全构不成威胁～
　　“唔～”
　　苏沐沐有点小生气，秦风这不就是要让别人把她当成小孩子看嘛！
　　可是刚要挣扎，就被秦风用力按下来了。
　　秦风的下巴放在苏沐沐头上，轻轻的蹭了蹭。
　　“沐沐你是不是又变矮了，现在还有还有一米六嘛？”
　　虽然秦风的声音小到只有苏沐沐能听见，但是苏沐沐还是破防了…
　　苏沐沐的身高还在持续变矮，三个月，从勉勉强强有一米七，到现在的勉勉强强一米六，十厘米，消失了…
　　那可是十厘米啊！就这么消失了，谁不心疼啊！
　　苏沐沐一下子就emo，就连吵架的兴致都没有了。
　　“不要紧了，沐沐本来就可爱，稍微矮一点也是不要紧的了。”
　　秦风在男生里其实也算不上高，一米七五左右的身高和最开始的苏沐沐其实差不了多少，现在就不错了，身高差还是要萌一点好。
　　“我怀疑你在KFC我。”
　　苏沐沐幽怨的看着秦风。
　　“什么？”
　　“没事，回家吧，不想逛了！”
　　今天可谓是大失败了，不仅一天都被当成小孩子，还要因为身高问题被秦风嘲笑，太气了。
　　今日份是属于苏沐沐的大失败…
　　等等，可能刚刚的那些观众也挺失败就是了。
　　等等，可能刚刚的那些观众也挺失败就是了，不过人家好歹吃了一顿狗粮，算是补偿了（笑

第213章  如果是为了你……
　　伊露露这次很可靠，毕竟是自己犯的错，现在自己好不容易有机会弥补，可努力了。
　　弥寒康复的很快，快到医生都不敢相信，但是副作用就是弥寒最近很贪睡，睡到第二天起床的时候，医生就告诉去拿报告的林修筠——
　　“虽然很奇怪，但是检查结果表面，病人已经可以出院了，现在就能去办理手续，当然想要留院观察也不是不行。”
　　虽然本来就没伤到要害，但是如此快的恢复速度，还是称的上惊为天人。
　　“嗯，麻烦医生了，那我就先回去了。”
　　听见医生的话，林修筠终于是放下心来。
　　走进弥寒的病房之后，先是瞥了一眼病床旁边的伊露露，就坐在病床的另一边。
　　“医生说恢复的很好，现在就可以办理出院手续了。”
　　说着，林修筠又看了一眼伊露露，伊露露躲闪般的低下头。
　　“好了好了，还不是多亏了人家伊露露我才好的这么快，她也已经道歉了，就原谅她吧。”
　　“你以为我是在为了谁生气啊！你自己的身体你为什么这么不在意啊，就算不是伊露露的错，但是我一想到是她带你过去的，我就生气！”
　　说着说着，林修筠的眼眶就又湿润了。
　　弥寒知道林修筠是关心自己，但是弥寒刚刚醒过来，就是做一系列检查，脑子昏沉沉的，只能先抱住林修筠安慰。
　　“知道了知道了，以后会小心的，你别哭了呗，你这样我也担心啊。”
　　“哼，还有空担心我，不如担心担心你自己吧！你想不想回家，想我就去给你办出院手续。”
　　“其实我已经可以自己走…那就麻烦你了。”
　　林修筠的眼神让弥寒打消了自力更生的想法，不过，有人一直担心着自己的感觉，还是蛮不错的。
　　“起床了吗？我们来看你咯！”
　　林修筠刚走没一会，从门缝里面就探出一个。
　　看见弥寒没睡以后，苏沐沐才推开门进来，手上还提着一个大保温桶。
　　“早上好啊，我来给你们送早饭来咯，林修筠呢？”
　　“她去办出院手续了，应该过一会就回来了，早上好啊，沐沐。”
　　苏沐沐也有点惊讶，虽然伊露露说了最多一周就会好，但是才一天就可以出院了，还是有点快啊。
　　“那不错啊，先来吃饭吧，伊露露也带着依诺过来吧，我也做了你们的一份哦。
　　不用给我和秦风留，我们在家吃过了，秦风去停车去了，应该一会就过来了。”
　　保温桶的盖子一打开，粥的清香就飘出来，虽然就是简单的白粥，不过在这冬日的早晨，可是很吸引人的呢！
　　虽然是南方人，但是苏沐沐更喜欢喝甜粥，其他人的胃口自然只能跟着苏沐沐这个主厨走，还好大家也不讨厌甜口的就是了。
　　“对了，弥寒，你为什么这么急啊，秦风也没和你说就要去解决这个问题吧？”
　　“咳，咳咳，你怎么，突然问这个问题？”
　　弥寒被苏沐沐的问题呛了一口。
　　“诶？你不会还有什么秘密吧？”
　　苏沐沐可是好奇许久了，但是看弥寒这个反应，看来是有自己的理由啊？
　　那不是更好奇了！
　　苏沐沐好奇的探过头去，想要知道弥寒在藏着什么小秘密。
　　弥寒不得已，看了看门口，确定林修筠没有回来才犹豫着开口。
　　“那个，你们别告诉林修筠啊，我是为了能够让她安心一点，才打算提前你们解决这件事的。”
　　“为了林修筠？你继续讲。”
　　苏沐沐疑惑，这件事和林修筠有什么关系，越听越好奇这是怎么一回事。
　　“就是，还是那天晚上的事情……”
　　弥寒把那天晚上发生的事情描述了一遍，随后转头看向窗外。
　　“我觉得啊，我和她的关系有点过于不平等了，我只是自顾自的认为，我喜欢她，她喜欢我，就可以等到林修筠接受自己的那一天。
　　但是我错了，我没想到，她一直都在担心这些事情，所以我决定做点什么。”
　　“所以呢？这和你急着去送，不是，急着解决这个问题之间有什么关系吗？”
　　苏沐沐试图心平气和，但是脑子里的疑惑似乎不允许她心平气和。
　　“有啊，林修筠的担心全部处于我们的有名无分，对吧？”
　　苏沐沐点点头。
　　“但是林修筠不愿意答应我，是因为还在等你的那个药是不是啊？”
　　苏沐沐再点头。
　　“所以，我先解决这件事，不就可以提前邀功，通过自己的努力，完成林修筠的愿望，这就是我的打算了，我知道很可笑，想笑…就笑吧！”
　　弥寒也知道，这个时候，直接向苏沐沐要，苏沐沐也不会拒绝，但是他就是想自己做点什么。
　　“没事了，这有什么可笑的，恋爱嘛，有时候就是这么不要脑子，才是正常的啊。”
　　恋爱脑谁都有一点，苏沐沐在和秦风在一起的时候，也总是会做出一些脑抽的举动，现在看来，虽然有点好笑，但是就是这样才甜呐。
　　不过，这个问题其实苏沐沐已经和林修筠商量过了来着…
　　“才不是呢！这哪里正常了，一点都不正常好吧，这次只是受伤，下次要是出更大的事怎么办啊！”
　　病房的门突然被推开，林修筠呜咽的声音传过来，两人看过去，发现林修筠就站在门口，脸上豆大的泪珠肆意横流。
　　“林修筠，你怎么在这里…”
　　“我不在这里，你是不是还要冒着危险干这事啊！”
　　“不是，你先冷静一下…”
　　弥寒有点慌了，他知道林修筠要是知道，绝对会生气的，还是生她自己的气，她就会觉得是因为自己的原因才让弥寒受伤。
　　弥寒并不想让林修筠产生这样的想法，所以才不愿意告诉她的。
　　“你叫我怎么冷静，为了我，完全可以没必要…”
　　就知道林修筠会这么想，弥寒也管不上手了，直接掀开被子就冲过去，用没受伤的那只手抱住林修筠。
　　“有必要的，我喜欢你，所以不管做什么，都是有必要的，没必要哭的，知道吗？
　　就算可能没有意义，但是能帮你做点事，我很开心。”
　　（月初求月票
　　TMD今天抽卡沉了，130发一个六星还歪了，烦躁）

第214章  有事秘书干，没事……
　　房间里的氛围着实不适合其他人呆在里面，苏沐沐也乘机溜了出来，顺带还把伊露露也带出来了。
　　至于那两个，现在先让他们自己冷静一下比较好。
　　“你怎么在这，等了你这么久，还以为你又有事去了呢。”
　　在病房外面，苏沐沐发现了“失踪”许久的秦风。
　　“我一直都在外面啊，我看见林修筠站在门口，打算叫她一起进去，才发现原来她在偷听。”
　　秦风摆摆手，不过倒是因此看到了有意思的东西就是了。
　　“诶，你说他们现在到底是个什么关系啊，我有点搞不明白了。”
　　“怎么好奇起这个来了？”苏沐沐抬头看了秦风一眼，接着说，“我也不知道，明明两个人两情相悦，但是受困于世俗，遗憾的就是，林修筠的心愿还要两个月才能达成，可惜咯。”
　　半年前自己做出了这个奇妙的选择，现在不过不到四个月，就过上了完全不一样的生活，真神奇。
　　“你自己不也是，要不是我主动出击，你难道会选择和我在一起？”
　　秦风老骄傲了，每次一想到沐沐是被自己拿下的，就越是觉得自己厉害。
　　等着女孩子白给算什么，自己主动出击才能成功！
　　“行行，你厉害总行了吧。”
　　苏沐沐白了秦风一眼，但是她那微微翘起的嘴角透露出了她的开心。
　　不过，弥寒那边就要自己解决了呢。
　　苏沐沐虽然可以帮忙，但是最后一步只能他们自己踏出来，要不这不是和苏沐沐在玩游戏一样？
　　每一步都是苏沐沐帮人家踏出去的，那还是他们在谈恋爱吗？
　　“那我们就在这里等着还是？”
　　秦风看了眼伊露露，这孩子被苏沐沐带出来的时候手里还端了碗粥，现在还在一边和依诺你一口我一口。
　　“伊露露你想回去吗？想的话秦风可以先送你回去，在这里的话依诺会无聊的吧，或者说给你买个手机玩玩？”
　　伊露露看了看房间里的方向，接着低头看向依诺，歪着头似乎在询问着什么。
　　随后依诺笑着，用自己的小手摸了摸自己姐姐的脸。
　　“不用，依诺说她不无聊。”
　　不知道为什么，明明只是简单的询问，但是伊露露觉得自己似乎有点伤心？
　　似乎，自己不是一个好姐姐一样？
　　“那就先拿着这部手机用吧，不要因为弥寒就忘记了自己的妹妹哦～”
　　苏沐沐拿出了秦风给她准备的手机，就她来说，自己那老久但是熟悉的手机，用着还是更舒服一点。
　　并且，苏沐沐大概猜到，伊露露为什么会变成现在这样了，依诺可是大功臣呢。
　　虽然依诺说着不无聊，但是拿到手机的时候，还是感觉到开心了不少。
　　“谢谢…”
　　依诺的开心通过那神奇的感知传达给了伊露露，她抬起头看着苏沐沐。
　　“没事了，虽然有关你的我们什么都不知道，但是我希望我们能是朋友，不是吗？”
　　伊露露点点头，虽然她并不愿意讲述自己的故事，毕竟，魔法侧的宇宙里，知识也是有力量的。
　　“嗯，不过契约上的东西，已经不可以改变了。”
　　一个卷轴被伊露露拿出来，苏沐沐认出来了这就是自己一开始签的那个东西。
　　就是当时没想到，帮伊露露回家这么难。
　　“没事没事，帮你回家的事情，我们会解决的！”
　　“我稍微加了点东西…你们先看看吧…”
　　伊露露觉得自己有必要让苏沐沐他们知道，但是自己加了这么多乱七八糟的…
　　有点害怕他们会生气啊…
　　“加东西，都签完字了，还能加东西？”
　　苏沐沐顿时觉得伊露露好不靠谱，这个契约签的有什么意义吗？
　　哪有合同签完之后单方面改条约的啊！
　　不过看还是得看，要是太过离谱的，苏沐沐可不会答应！
　　“期间不过问伊露露的信息，这个确实。
　　在相关事宜上不应该隐瞒，这个勉强可以。
　　…”
　　一开始，苏沐沐看到十几条都是比较正常，有些虽然可能有点难以接受，但是也可以理解。
　　直到…
　　“猫粮一定要xx牌。
　　猫窝需要…”
　　可以看得出来，这是还是猫猫的伊露露时候加的条约，不过…
　　苏沐沐觉得伊露露本来就有点恶趣味，只不过依诺出现让伊露露变得更加直接了。
　　要不然，如此之变态的能力就用来改这种东西，属实是有点无聊。
　　不过后面还有东西，让苏沐沐感兴趣了。
　　“魔法？帮助伊露露之后我也能学魔法？”
　　虽然不知道是不是真的，但是很有吸引力不是吗？
　　苏沐沐看了看秦风，忽然帮助苏沐沐的理由又多了一个。
　　过了好一会，弥寒才推开门。
　　“那个，你们先进来吧，她睡着了。”
　　看的出来，弥寒现在心情挺复杂的。
　　林修筠现在躺在小床上，弥寒只有一只手能用力，所以只能把林修筠放到这里。
　　“所以呢，我有点好奇她现在怎么想？”
　　苏沐沐能感觉到，林修筠挺缺爱的，现在好不容易有弥寒陪在身边了，又是觉得自己不配，但是又舍不得难得关心自己的人离开。
　　矛盾的心里加上矛盾的生理，让看起来无忧无虑的林修筠藏下了许多烦恼。
　　可怜的孩子，苏沐沐就算是离开秦风，也还有自己的归处，林修筠要是离开弥寒，那就真的无家可归咯。
　　加上林修筠的钱都在秦风这了，物理上也无家可归了。
　　惨。
　　“不知道啊，为什么林修筠会在外面啊，我是不想让她知道的啊。”
　　“你这样不能从根源上解决问题啊，对现在的你来说，林修筠就是一个可有可无的人，要想解决让她安心，你得让她感觉到，你也需要她，平等的恋爱关系，才是她需要的。”
　　苏沐沐顶了顶旁边的秦风。
　　秦风要是离了她，哼哼，那就是小废物一个～
　　“可是，只要…”
　　“别可是了，林修筠和一般的女孩子不一样，她也是男生来着，女孩子只需要被宠着？
　　什么年代的老久思想了，多动动脑子好吗？”
　　听完苏沐沐的话之后，弥寒似懂非懂，但是感觉还是差点什么。
　　“你傻啊，林修筠学的不是经贸吗，你就不能给她走走后门，先让她到秦氏实习一下？”
　　弥寒呆的苏沐沐都看不下去了，没听过一句老话吗，有事秘书干，没事…咳咳，总之，林修筠变成弥寒的秘书之后，那不就好多了？
　　（最近派派新赛季，有点瘾）

第215章  相册
　　苏沐沐说的话似乎有点道理，加上现在过年，不少人修年假去了，林修筠也比较闲。
　　如果可以的话，确实是一举两得的事情，理由也有无数个，现在弥寒受伤，那不就该让林修筠帮忙？
　　“那这次呢，现在林修筠的问题要怎么解决？”
　　“自己解决，刚刚还说要自己努力呢，现在就又开始问我了？我和秦风只是提供帮助的，你们要自己加油，知道没有？
　　收拾收拾准备回去吧，正好伊露露在这里，都不要让坐车了。”
　　瞬间移动什么的，苏沐沐有点好奇什么感觉呢。
　　“哎。”
　　弥寒看着睡着了的林修筠，轻叹一口气。
　　恋爱这种事情，比起他想的难得多啊，女孩子的心思好难捉摸啊。
　　“秦风你记住回去的路上买点菜啊，想吃啥买啥就好了。”
　　“你不回去吗？”
　　秦风看向苏沐沐，苏沐沐也看着秦风，四目相对，眼睛里都是迷惑。
　　“伊露露在这，我为什么要和你一起回去呢？”
　　“难不成我一个人回去吗？”
　　“要不然呢？你车子不打算要可以和我们一起回去的。”
　　弥寒沉默了，自己似乎被抛下了。
　　“可是，一个人开车半个小时，没有沐沐陪着，我会无聊死的，沐沐难道不心疼吗？”
　　虽然秦风的求情攻势在苏沐沐这里没有占过一次便宜，不过秦风还是试图劝回苏沐沐。
　　“不心疼，你就无聊死吧。”
　　苏沐沐还是照样绝情。
　　秦风看了看弥寒，总不能期待一个病号吧，自己的车又不能扔在这，最近要开，弥寒的车在公司，难道真的只能自己开车回去吗？
　　在漫长的，人烟稀少的路上独自开车半个小时，真的很无聊啊。
　　“为什么不找代驾呢，那样就可以一起回去了吧？”
　　弥寒的话给让秦风豁然开朗。
　　以前都是弥寒给他开车，秦风都不记得了，除了弥寒，其他人也能当司机来着。
　　于是，在安排好代驾之后，众人便在伊露露的带领下，瞬间回家了。
　　不过，吃啥呢？
　　苏沐沐打开冰箱，里面都是为年夜饭准备的食材。
　　可怜的秦风，再一次被苏沐沐赶出去买菜了，不过这次，他带上了苏沐沐一起。
　　虽然春节前每一天都有每一天的任务，不过苏沐沐不打算按着时间来。
　　先不说别的，大扫除对于苏沐沐来说，就完全不需要一天的时间，平时的家里已经够干净了，大扫除只是细节一下而已。
　　“秦风，今天下午就来大扫除吧！”
　　想到就干，这是苏沐沐一贯的风格。
　　“我们家挺干净的吧，这也要大扫除吗？”
　　“不不不，平时其实有不少地方都没打扫到的，比如说你房间，你房间，还有你房间。”
　　自打…不记得什么时候起，秦风就没有在自己房间睡了，不是工作的时候直接睡着在沙发，就是硬要和苏沐沐挤一起。
　　以至于苏沐沐经常都忘了，这个屋子有两个卧室来着。
　　“啊，我的房间，这个，那个，没必要打扫吧…”
　　“哦，你房间里有什么我不能看的东西？不要紧的啦，男孩子有点涩涩的东西可以理解的。”
　　咋了，秦风上次…都被苏沐沐碰到了，只是一点涩涩的东西嘛，有就有呗。
　　“不是，我衣柜里…”
　　“藏在衣柜里啊，你要是不好意思，你先去藏起来，藏好了我再收拾。”
　　“哎呀你跟我来！”
　　秦风似乎是不想解释了，直接拉着苏沐沐就走进房间，两人站在秦风的衣柜面前。
　　“我不看我不看！”
　　说归说，苏沐沐还是知道要保护自己的。
　　今天就能和秦风一起看涩涩的东西了，明天秦风敢对自己做什么，苏沐沐都不敢想！
　　不过，挡住脸的双手总是会漏出两条小缝，偷偷看两眼总归是可以的吧？
　　“喏，就这个不想给你看咯。”
　　衣柜门打开，苏沐沐多少有点期待，秦风的XP是怎么样的，自己也可以学…了解一下，好避坑！
　　绝对不是想学！
　　不过，眼前的景象大大出乎苏沐沐的意料。
　　没有藏着小刘备，也没有暗格的u盘，至于娃娃什么的更是没有，就是简单的乱糟糟的衣柜。
　　超级乱的衣柜。
　　“怎么回事，平时我不都是给你叠好了衣服吗？你就从客厅放到衣柜里，它就散架了？”
　　苏沐沐气鼓鼓的瞪着秦风，自己每天如此精心打扫的家里，居然藏着一个这么乱的地方，对于一个爱好整洁的家庭主妇来说，是最不可饶恕的事情。
　　秦风，当处以极刑！
　　“你今天给我把这里收拾好，待会我过来检查，没整理好不准吃饭，听到没有！”
　　“哦，知道了。”
　　秦风露出不情愿的表情，苏沐沐抓住秦风腰间的软肉，用力的拧了一下。
　　“嗷嗷，知道了知道了，保证完成任务！”
　　虽然这一下不是很痛，但是秦风知道，要是不认真的话，下一下就会很痛的。
　　“这还不错，那我就去清理厨房去了，好好干活听到没有？”
　　秦风迅速点点头。
　　苏沐沐露出满意的笑容，走了出去。
　　走到门口看了看，确认苏沐沐走到厨房之后，秦风才把手伸进乱糟糟的衣服里面，左右摸索，拿出来一本厚实的相册。
　　涩涩没有，不过沐沐倒是有不少。
　　打开第一页，就是那张婚纱照，在秦风的收买下，这可是流传出来的，唯一一张，照到了他和苏沐沐kiss上的照片。
　　往后翻，是倒在地上的少女。
　　那时的苏沐沐可不是现在的一眼小萝莉，脸显得更加成熟英气的多，没成想越来越萝了。
　　接着向后翻，医院里，第一次逛夜市，还有那次在学校后门，大口吃着手抓饼的样子。
　　一张张照片，到最后一张，就是年会那天晚上，舞台上两人真正在一起的瞬间。
　　不知不觉，四个月就过去了，感觉这四个月比起之前的十年，都活的更真切呢。
　　“收拾好了没有啊，你别想偷懒啊！”
　　苏沐沐的声音从房间外传来。
　　“知道了知道了，已经在收拾了！”
　　合上相册，把它藏到一个苏沐沐已经打扫过的地方，这可是他们两人的重要回忆，等到结婚那天，这就是给苏沐沐最好的礼物了！

第216章  小孩子气
　　“那个，别生气了嘛，我知道错了。”
　　林修筠躺在床上，自顾自的玩着手机，但是自己观察就能发现，她只是在左右滑着屏幕而已。
　　“我有点冷，一只手不好穿衣服，你来帮我一下好不好啊？”
　　听到弥寒的话之后，林修筠虽然还是一脸不开心，但是还是下床给弥寒拿衣服了。
　　等到林修筠靠近自己的时候，弥寒直接抓住林修筠的手，不让她回去。
　　“放手，别拉着我。”
　　“你别生气了，对不起嘛，以后会和你商量的啦。”
　　林修筠生气的扭过头去看着弥寒。
　　“你都不知道我在气什么，道什么歉，我自己气死算了！”
　　“我知道了，我以后会小心的，我以后自己会小心的。”
　　林修筠还是气鼓鼓，弥寒也不知道要怎么样才能让她消气，只能拉着林修筠的手。
　　“你怎么样才能不生气啊？”
　　“不知道。”
　　不知道，林修筠的回答不就和没有回答一样？
　　“你真的，是因为我那天晚上说的话，才这么急着去，才不小心受伤的吗？”
　　真在弥寒思索该怎么办的时候，林修筠开口了。
　　“啊，嗯。”
　　本来弥寒还想解释一下，但是看了一眼林修筠，还是直接承认了。
　　“你没必要，没必要，算了，谢谢你，弥寒。”
　　林修筠没有选择离开，而是蹲下来，抱住弥寒。
　　“真的很谢谢你这么为我着想，但是下次希望你先在意你自己，好吗，要是你受伤，还是因为因为我受伤，我会很自责的。
　　我知道我很自私，但是，我真的很害怕失去你。”
　　和苏沐沐想的一样啊。
　　弥寒也知道该怎么和林修筠更进一步了，慢慢的让林修筠意识到，她对于自己是不可或缺的，苏沐沐给的建议确实是对的呢。
　　“林修筠，我最近工作不方便，你能帮我处理一些东西吗？”
　　“嗯？啊，好的，我会加油的！”
　　林修筠似乎也知道了弥寒想干什么，情绪稳定的时候，林修筠还是很敏锐的。
　　春节在一天天的接近，苏沐沐已经把春联贴起来了，顺带也在弥寒他们房间门口贴了一对，整栋大楼里，也就他们两户依旧还在了。
　　“就连王婆婆都回去过年了呢，这方圆几里，是不是只剩下我们几户人家了？”
　　寂寥无人之处，不就意味着——
　　可以放爆竹了？
　　“怎么？没人就可以为所欲为了？”
　　苏沐沐绝大多数时候都是小孩子思维，想要猜苏沐沐想干什么，就想想这种时候小孩子会干什么就可以了。
　　“可是，过年不放鞭炮，那就没有过年的感觉了诶。”
　　苏沐沐知道，秦风绝对有办法让自己玩上，自己只要想办法求情就好了。
　　“知道了知道了，我给你搞定好吧。”
　　“嘿嘿，我就知道秦风最好了！”
　　这个时候，就要熟练的抓住秦风的手，甜甜的笑一个。
　　“能不能来点实质性的奖励？”
　　秦风指了指自己的脸，朝着苏沐沐皱皱眉。
　　“想什么呢你，对你太好了是吧？”
　　苏沐沐甩开抓着秦风的手。
　　给点甜头还不够，还要得寸进尺，这可不能惯着。
　　“我去问问林修筠他们要不要一起，你就快去忙吧。”
　　抛下秦风之后，苏沐沐就来到了203。
　　苏沐沐也有点好奇，弥寒和林修筠现在会是怎么样的相处方式呢？
　　“喂喂喂，有人在家吗？可爱的苏沐沐来串门咯，快来给我开门啊～”
　　不一会，林修筠就走过来，打开门的同时还以一种奇怪的眼神看着苏沐沐。
　　“咳咳，刚刚有点小失误，那个，我就是来问一下你们，晚上想不想放烟花什么的。”
　　可恶，在秦风面前装久了，一时间没反应过来。
　　“先进来吧，先看看再说。”
　　苏沐沐能感觉到，林修筠似乎有点疲惫。
　　走进客厅之后，苏沐沐才发现林修筠疲惫的原因。
　　比起书本上复杂的多的情况，需要考虑更多的细节，虽然找个问题林修筠就觉得自己可以做个毕设出来，然而这样的问题现实中一大堆，好多她认为理想的方案，都被弥寒找出无数错误。
　　似乎，自己的大学白上了一样。
　　死读书就是这样，弥寒对林修筠的能力表现了出了十足的信任，林修筠虽然在飞速成长，但是比起弥寒还是要差一截。
　　“等等啊沐沐，刚刚有点头昏，我先休息一下。”
　　林修筠靠在弥寒身上闭目养神，弥寒就时不时帮林修筠揉揉，弥寒还时不时的朝苏沐沐投来感谢的眼神，苏沐沐也笑着回应。
　　“对了，我来找你们是想问问题的，就是，你们想不想放烟花啊？”
　　“烟花？好啊，今天就去吗？”
　　谁还不是个小孩子了，怎么会有人不喜欢呢？
　　林修筠直接就坐起来，转过头去，楚楚可怜的看着弥寒。
　　“弥寒，我能去吗？你要不要一起去？”
　　“好啊，到时候一起去玩。”
　　“stop！烟花还没买过来呢，这么急着干啥，到时候会来叫你们的！”
　　制止了两人在自己面前贴贴之后，苏沐沐就回家了，接下来就是去找爸妈了，自打那天去医院之后，两天了都没回去报个信呢。
　　那么，现在苏父苏母两人在干什么呢？
　　熟悉的老爷椅，苏父躺在椅子上，手上的小工具时不时的在木料上来一刀，偶尔还抬抬头，或看看手机，似乎实在思索着什么。
　　“大过年的，还天天搞这个东西，有这时间，不知道去沐沐那里看看？”
　　苏父把手上的小玩意往手心藏了藏。
　　“还没到时候，过两天。”
　　就在这两天里，苏父在手机上看了不少，以前苏穆念叨着，但是自己从来没有注意过的东西。
　　动漫？他们小时候可没看过这种东西，陪着小苏穆长大的时候，也不过是葫芦娃，黑猫警长，最多就是喜羊羊啥的，但是稍微查一查，就知道现在年轻人所喜欢的，和他们所知道的，已经是完全不同的东西了。
　　苏父朝自己手心看了两眼，他在雕的是被现在年轻人叫做手办的小玩具，网上要几百块钱一个，他打算自己试着做一个。
　　这个当做新年礼物，她应该会喜欢吧？
　　“爸妈，我来玩了！”
　　苏父把手上的东西往柜子里一放，抬头就看见苏沐沐一脸懂得都懂的笑容看着他这边。
　　“爸，你把什么东西藏起来，给我看看呗，我不会告诉老妈的。”
　　“走走走，啥也没有。”
　　两人相视一笑，父子（划掉）父女两露出熟悉且默契的笑容。

第217章  烟花
　　看守所门口。
　　刚刚去探完监的向洋轩笑着和门口的警察道谢，随后就慢慢离开了。
　　他爸被判了五年，罪名是寻滋挑事。
　　向洋轩有点不想回家。
　　家已经不能叫家了，没有人，那还是家吗？
　　本来在家，父子两交流就不多，现在还只剩下自己一个人了，与其待在家，还不如出来走走。
　　街上虽然也没人，不过比起家里，还是要有生气多了。
　　不知不觉，向洋轩就走上了熟悉的道路，向洋轩猛的一抬头。
　　“一中啊，没想到走到这来了。”
　　果然，比起家，在学校更能让向洋轩感觉到自在吗？
　　要是当初没有犯傻就好了。
　　天色也已经暗下来，估摸着向洋轩已经走了一个下午了，现在还不回家，到时候出租车都打不着，只能再走几个小时回家了。
　　不过，向洋轩就是想进校园看一看。
　　熟悉的后门，翻过去之后，就是熟悉的保安亭，当初就是在这里，他知道了一切，也是一切的开始。
　　“啊啊啊快跑，我不小心点着了！”
　　“草，沐沐你这不是害人不浅！”
　　向洋轩听到不远处传来了声音，虽然听不清，但是似乎很熟悉的样子。
　　可是，明天就是除夕了，还会有谁待在学校，并且看起来还有不少人？
　　没等向洋轩细想，就有其他声音传来。
　　伴随着“咻”的一声，火药伴随着矿石粉末身上天空，绚丽的色彩在天空中绽放。
　　烟花炸开了，冬夜的天空里满是绚丽的烟火。
　　“你们看，我就说了，这个一定好看，你们就说是不是吧！”
　　这下向洋轩听清楚了，这是苏沐沐的笑声，这种俏皮和不管怎么样都带着的傲娇感，一定就是苏沐沐无疑了。
　　“可是我差点就被炸到了啊，你下次能不能先通知一声啊？”
　　秦风狼狈的站在一边，还时不时喘着气。
　　“啊，这个也不小心点着了！”
　　“啥？”
　　苏沐沐站在秦风旁边，指着地上一节燃烧中的引线。
　　“苏沐沐！”
　　“哈哈哈骗你的了，这是假的了！”
　　苏沐沐手上，拿着一段燃烧中的引线。
　　这是苏沐沐专门买的，单是只是想着买着玩，没想到现在居然起到了这样的奇效。
　　“你有本事就给我站在那等着，我过来保证不揍你。”
　　秦风脸上带着和蔼的微笑，一步步的向着苏沐沐走过去，苏沐沐则是向后面跑去。
　　“才不要呢，就不准我逗你哎哟！对不起我刚刚没看路…”
　　由于是面对着秦风向后跑，所以苏沐沐并没有看到自己撞到了谁，不过她可以看到在场的其他人。
　　秦风，林修筠弥寒，父母，都在她视野里，所以她背后，不会是在场的任何一个。
　　双手向后一推，苏沐沐一个翻身就和身后的人拉开一段距离，盯着他。
　　“你是谁，为什么会来这里？”
　　由于刚刚一直看着烟花，眼睛被强光刺激了一下，前面的人虽然离自己不远，但是苏沐沐看不清对方的脸。
　　“怎么了，沐沐？”
　　秦风看到了苏沐沐忽然摆出一副认真的架势，似乎和谁对峙，秦风也加速朝着那边跑过去。
　　“没事了，你先别过来，是熟人，我先和他聊聊，马上就回来！”
　　苏沐沐放下了警惕，还朝着秦风的方向摆摆手。
　　稍微适应一段时间后，苏沐沐就看出来对面的人是谁，同时向洋轩也挠挠头开口了。
　　“是我了，我看到这边有人，听声音感觉好像是你，就打算过来看看了。”
　　看见秦风还在不远处，狐疑的看着这边，苏沐沐就先示意向洋轩等等，自己去跑到秦风那边，交代两句之后才回来。
　　“小洋，你怎么在这？这么晚了不回家吗？”
　　由于去过向洋轩家，苏沐沐知道向洋轩家离这里有多远，现在新年期间，晚上很难打车回去吧？
　　“上午去看了看爸爸，下午想散散心，结果不知道怎么就走到这里来了。”
　　向洋轩直说了，或者说没什么好隐瞒的，他就是不想待在家里。
　　“对不起啊，问到你不开心的事情了。”
　　“没事，我们都是咎由自取罢了，看到你现在过得开心，我也感觉自在了一点。”
　　苏沐沐抱着膝盖蹲坐着，向洋轩则是半仰躺，抬头看着天空。
　　两人都想开口说点什么，但是配上现在的氛围，似乎说什么都不怎么好。
　　“那我就…”
　　“你要不要…”
　　两人同时开口，但是又同时顿住了。
　　“就打算走啊，我们放烟花，你不一起来玩玩？”
　　“我还是走吧，其他人应该都不会欢迎我吧，或者说，其他人就算不欢迎我，也不能像沐沐你一样藏的这么好吧？”
　　苏沐沐扭头，饶有趣味的看着向洋轩。
　　“这都看出来了？不愧是小洋，就是了解我。
　　不过也不是不欢迎吧，只是以后我们只能是普通朋友了，像以前那样是做不到了。”
　　两人相视一笑，友情其实并没有变化，他们依旧是最了解对方的朋友，只不过，由于向洋轩的错误选择，让苏沐沐放手了而已。
　　“快点回家吧，到时候就车都没有了，不要大半夜还在路上挨冻，你现在就一个人了，照顾好自己啊。”
　　“嗯，我会的，再见了沐沐。”
　　“小洋拜拜～”
　　苏沐沐朝着远去的身影挥了挥手。
　　不远处的黑暗里，秦风走了出来。
　　“我有点搞不懂，你们现在是什么关系？绝交了？”
　　向洋轩可以说是最在秦风意料之外的人，秦风都不知道自己有没有必要对向洋轩保持敌意。
　　“没绝交啊，为什么会绝交？打个比方吧：
　　你准备了一把好刀，每天保养，爱护，已经有三年之久。
　　忽然有一天，歹徒抢劫你家，你拿出刀想要抵抗，却发现刀已经生锈了。
　　在渡过解难以后，看着这把刀，想要扔掉，但是舍不得，留下来又不敢拿出来用，就只能拿盒子装好它，留在那永远成为一个坎。”
　　“那为什么不直接扔掉呢，留着也没用，还要占地方。”
　　秦风没有听懂苏沐沐想表达什么意思。
　　“因为，小洋真的是我很珍惜的朋友啊，为什么会是他造成的这一切啊，不管我再怎么不在意，但是我再也不能像以前一样，那么信任着他了。”
　　远处，向洋轩的背影已经消失，苏沐沐看着离开的向洋轩，眼角留下了泪水。
　　烟花在天空炸开，苏沐沐擦了擦眼角，重新拉起秦风的手。
　　“所以，帮助我渡过难关的宝刀，你可不能让去我再一次失望哦，我们去放烟花吧！”
　　秦风虽然还是有点不明白，不过向洋轩似乎已经不是威胁了。

第218章  大年夜
　　过年，果然还是得聚在一起，才叫做年。
　　中午和秦风回了一趟秦家，下午一回到家，苏沐沐就跑进厨房，开始捣鼓起自己家的年夜饭。
　　不过，今天有帮手了，苏沐沐一个人有点忙不过来，所以苏母也在厨房，两个人一起准备着。
　　“你们几个别给我总看电视玩手机了，我们在做饭你们就不能收拾一下，腾个地方出来吃饭？”
　　毕竟老房子，餐厅不大，这么多人同时吃饭的话，需要把餐桌搬到客厅，挪开茶几，才能同时让八个人落座。
　　“等等等等！我在肝活动呢，好不容易差点打过去了…”
　　秦风一脸委屈的看着苏沐沐，想要让苏沐沐把手机还给自己。
　　“诶，不是，你是公司大老板诶秦总，每天啥也不干就玩游戏，你不知道弥寒人家多累吗？”
　　听到苏沐沐这么一说，弥寒下意识的也把手机上的游戏页面退掉，无所事事的划着手机。
　　“抱歉，不是说你啊弥寒，就是秦风不听话而已。”
　　“没事没事，我就是不想玩了而已。”
　　弥寒放下手机，走到了林修筠身边，找林修筠一起玩起来。
　　“你爸还在呢，你就这样对我？”
　　“我爸？”
　　苏沐沐转头看了下自己老爸那边，发现他在时不时偷瞥一眼这边，不过，在被自己发现以后，就咳了两下，低头看着手机。
　　“就，就算是我爸在又怎么了，你，别给我玩手机了，给我把桌子搬过来，然后来厨房帮忙！”
　　不知道为什么，就是有点害羞。
　　秦风到厨房其实也没什么可以干的，下厨轮不到秦风，他只能蹲在厨房的一角，无情的择着菜。
　　“秦风，给我冰箱里拿瓶可乐出来，我这里要用了！”
　　哦，偶尔还负责拿东西。
　　“可是冰箱里没有可乐啊，你记错了吧？”
　　“不可能啊，我来看看，妈你先帮我接一下。”
　　把锅铲交给老妈之后，苏沐沐走到冰箱面前，开始找起来。
　　其实冰箱不大，一眼扫过去就可以看出来，里面没有可乐。
　　“不可能啊，我记得…我买了吗？”
　　苏沐沐抬头看着秦风，眼神里满是疑问。
　　“我怎么知道？应该没有吧，我不记得我有搬过饮料的样子。”
　　“啊，遭了，我不记得买了！”
　　没有可乐雪碧，吃饭的乐趣就少了一半，苏沐沐小时候无数次期待着过节时候桌子上的那一大瓶碳酸饮料，今年居然不记得买了。
　　“那就不喝了呗，喝点酒也差不多吧？”
　　“不要，酒不好喝。”
　　酒这个东西又苦又涩，苏沐沐不知道为什么会有人喜欢喝酒，自己受苦。
　　“现在这样也买不到咯，喝酒呗，你看上次你不也喝了不少？”
　　苏沐沐酒量不好，稍微多喝一点就会醉，到时候迷迷糊糊，万一就套出什么话来了，不就又可以作为手上的筹码，要挟苏沐沐这样那样了…
　　“我觉得你在想不好的事情。”
　　“没有，绝对没有！”
　　苏沐沐看着秦风严肃的脸上还时不时露出来不正经的笑容，一脸不相信。
　　不过，既然没有，那还能有什么办法，现在超市都关门了，谁会在大过年上班啊。
　　没有可乐，可乐鸡翅自然也没有了，就只能裹点鸡蛋液面包糠，下锅炸一下，味道自然也是极好。
　　俗话说得好，万能面包糠，油炸…也香！
　　冬天天黑的早，自然也要早点吃饭，吃完饭后，一起坐在沙发上看春晚，那才是过年的氛围！
　　“沐沐，你看这是什么，还是冰的哦！”
　　秦风从桌子底下拿出来两打罐装的可乐和雪碧，递到苏沐沐面前。
　　“哪来的这是，你别说现在还能找到地方买？”
　　不算感动，不过多少有点开心和惊喜吧，本来还以为没有了，现在突然出现在自己面前。
　　“这不是有伊露露嘛，有她在，就去附近的便利店拿了点，自己把钱留下，伊露露在快速降温一下，这不就来了？”
　　“谢谢了，我很开心，那就奖励你吃大鸡翅吧！”
　　苏沐沐把手上端着的鸡翅放到了秦风面前，自己则接过秦风手上的雪碧。
　　“那就，干杯！”
　　“干杯！”
　　或拿酒或拿饮料，大家的杯子碰到一起。
　　年夜饭，这就是过年了。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　“给你们的红包，收下吧！”
　　放下杯子，苏父苏母就从包里掏出来不少红包，在场就他们是长辈，自然是要给红包的。
　　“诶嘿嘿，谢谢爸妈。”
　　自己父母给的红包，就没必要推辞了，其他人没有多推辞，都只是表达了感谢。
　　“叔叔，你没有其他的礼物要送给沐沐吗？”
　　秦风用眼神指了指苏沐沐那边。
　　“礼物，爸爸还有给我的礼物吗？”
　　一时间，一桌子的目光都注视着苏父。
　　“没想到啊，你这老头子还有这份心？”
　　“没什么了，就是一木头雕像，有啥好拿出来的，到时候再拿是的。”
　　苏父开始扭捏起来。
　　“爸，别藏着了呗，有什么要给我的，我都会喜欢的！”
　　“是啊，爸，你就别藏着了呗，你也不看看沐沐多期待。”
　　苏父看向苏沐沐，苏沐沐疯狂点头。
　　“那我店里这么多，你们都不看，怎么就想看这个？”
　　说着，苏父从大衣的兜里掏出来一个木头匣子。
　　军大衣的好处之一就是口袋大，在苏父拿出来之前，大家都不知道他还藏着这么一个匣子。
　　虽然嘴上说着不在意，但是不管是动作还是包装的精细程度，都看的出来苏父的用心。
　　“那个，我最近也了解了一下你喜欢的东西，你们年轻人似乎喜欢这些东西，我想着就自己捣鼓了一个，可能没有店里卖的好看…”
　　“好看的，我超级喜欢！”
　　虽然这木雕没上色，伊蕾娜的白毛也是棕色的木头，某些地方也肉眼可见的粗糙，没有实物对照的苏父也只能去网上找图，不过，这粗糙的作品反而跟珍贵，不是吗？
　　苏沐沐直接抱住了自己的父亲，这是自打苏沐沐长大以后就不曾有过的感觉。
　　“爸，谢谢你，很开心哦，我的老爸不是别人而是你，谢谢你。”
　　“嗯，嗯，爸爸也要谢谢你，你是我的孩子，我也很开心。”
　　“好了，过年要开心一点不是吗，大家一起吃饭吧！”
　　听到秦风的话之后，苏沐沐也从自己父亲怀里挣脱出来，先跑到房间里，把充满父亲爱意的小手办放好。
　　“嗯，今天晚上，不醉不归！”
　　终究，苏沐沐还是拿起了酒。

第219章  苏晴来了
　　“草，酒这东西，果然不能沾！”
　　第二天早上，捂着头从床上爬起来的苏沐沐，再一次对这个观点表示认可。
　　头痛欲裂啊！
　　这还是在苏沐沐有意识控制的情况下，看看自己身子下压着的秦风，估计又要睡到中午了。
　　艰难的下床之后，苏沐沐一路摸随着，想去厨房喝杯温水缓解一下。
　　“这里，醒酒药，先吃一点吧。”
　　结果不知道谁递过来的杯子，苏沐沐猛灌了两大口温水，终于是感觉能够掌控自己的身体了。
　　“谢谢了…爸？你怎么就起床？”
　　抬头看去，苏沐沐才发现是自己老爸在扶着自己，苏沐沐就这样被苏父扶到沙发上。
　　“先躺着，我给你揉揉。”
　　苏沐沐躺在沙发上，头盛在苏父的腿上，苏父的手给苏沐沐轻按着头。
　　“怎么样，这样还舒服吧？”
　　“嗯嗯，爸你真好，比起秦风好多了，他这个家伙自己都喝醉了，待会还要我照顾呢！”
　　两人都笑了笑，接着又是一会的沉默。
　　“沐沐，你真的很喜欢秦风呢，现在张口闭口就是他的名字。”
　　“…是的呢，爸，我要是这辈子就打算和秦风在一起了，你会同意吗？”
　　苏沐沐听见苏父叹了口气，心里不由得突然担心一下。
　　“同意啊，你要是真的喜欢秦风，就算我们不同意，也会再一次跑走的吧？”
　　“诶嘿嘿～”
　　苏沐沐笑了笑，也没否定。
　　不过，就算苏沐沐想走，秦风也会拉着苏沐沐回来，想办法求得苏沐沐父母的同意吧。
　　这才是秦风呢。
　　“既然这样，那久只能接受不是吗？你要是再突然消失一次，我们就真的不知道去哪里找你了。”
　　苏沐沐再往苏父怀里缩一点，试图以此让苏父开心一点。
　　“对了，你妈说苏晴最近回国了，今天初一打算来我们家玩，中午就会到p市，她先回家收拾了，你待会要不要去接她？”
　　“老姐？她怎么突然回国了，在德国不舒服吗？”
　　上一次见自家便宜表姐也是在三年之前了，不过最重要的是，苏沐沐记得自己第一次女装，就是被苏晴给骗着穿上的。
　　“回来快一个月了，她听说我们搬到p市来了，说想要过来看看，顺带拜个年，你要是想的话，也可以去接机，我记得是两点落地来着。”
　　“嘶，来的这么快？”
　　时间有点赶啊，苏沐沐都不知道要怎么去见苏晴呢，还有其他的亲戚，不可能就这样去吧？
　　“爸，你和妈是怎么和大姑他们说的，就是关于我的事情，他们知不知道我现在是这个样子？”
　　“没有，和他们说的是陪你来p市上学，偶尔他们来p市，也都是说的你在学校。”
　　当时苏父苏母他们可不知道现在会是这样的情况，儿子出去，回来的变成女儿了。
　　“那就好那就好，接机…再看吧，先让我洗个澡找件衣服换下。”
　　给了自己老爸一个拥抱以示感谢，苏沐沐跑回了自己的房间，从床下拿出来一个大行李箱，里面装着的，都是她好久没有穿过的衣服了。
　　这都是苏穆的衣服。
　　“稍微大了一点啊，不过不要紧吧，里面还是穿自己的就好了…什么话，这不也是自己的吗？”
　　抓着衣服，又是感慨。
　　自己居然已经把原来的自己，看成是别人了。
　　甩了甩头，似乎是在清空奇奇怪怪的想法，苏沐沐拿起衣服走进了浴室。
　　脱光光站在镜子面前，镜子了活脱脱就是一个初中生甚至小学生，是某些糟老头子看着就会抑制不住冲动的存在。
　　毕竟，毛都没长齐，真，物理意义上的毛都没长一根。
　　不知道是不是药的副作用，苏沐沐只是变成了女孩子，但是除了少了个小苏穆，其他的地方完全没有一点女性特征。
　　苏沐沐已经无数次在镜子面前观察过自己的身体了，可是三个月来，胸口的肉，可以说是一点没长。
　　挤了挤胸口的肉，苏沐沐满是残念的咬了咬下唇，打开花洒开始洗澡。
　　洗头加洗澡，苏沐沐一套花了近一个小时，从浴室走出来的时候，秦风已经躺在沙发上了。
　　“草，好痛！”
　　秦风可没有苏沐沐的待遇，苏父就一旁玩着手机，任由秦风哀嚎。
　　“哈哈哈哈，叫你喝这么多，还骗着我喝酒！”
　　“昨天晚上，是你拉着我一直喝的吧？”
　　苏沐沐一杯秦风半瓶，好在就算这样喝苏沐沐也没喝赢秦风，自己先栽了，要不然秦风怕是要死在桌上。
　　“略略略，我才不管，快给我吹头发！”
　　“别，姑奶奶我求求你好吧，先给我休息一会好吗？”
　　秦风捂着自己的头，已然带上了痛苦面具。
　　“喏，先喝两口吧。”
　　苏沐沐把和早上苏父给自己准备的同款递给秦风。
　　“啊，谢谢啦，有你这份心我都感觉好多了。”
　　“想啥呢，快点休息一下，不然谁给我吹头发？”
　　“嗯嗯，知道知道。”
　　秦风也享受着和苏沐沐之前一样的待遇，不过苏沐沐的大腿和手都比苏父的要软多了。
　　“爸，没必要一直这么盯着吧？”
　　苏沐沐能够感觉到，在自己背后，自己老爸的眼神盯着自己如芒在背。
　　“你不懂，你爸在吃我的醋，这么好的沐沐，以后就是我的了！哎哟！”
　　“什么就是你的了？我就是我自己的，才不是你们谁的呢！”
　　苏沐沐在秦风的额头上敲了一下。
　　苏父的醋意更重了。
　　不过他还在给苏沐沐吹头发，只能忍着，毕竟现在这里就他一个闲人，他又舍不得苏沐沐的头发变差，只能压榨他自己了。
　　“爸，待会我们一起去接晴姐吧，待会一点左右出门吧！”
　　另一边，机场，苏晴已经在候机准备起飞了。
　　在德国留学三年，今年是第一次回家，就知道自己老弟苏穆跑到外地上学去了，就连过年一家人都不回家。
　　苏晴可是好想自己的老弟了呢！
　　“希望你会准备我给你带的惊喜吧，我亲爱的老弟！”
　　苏晴提着自己手上那半人高的箱子，露出了期待的微笑。

第220章  苏晴的到来与苏沐沐的伪装
　　“噔噔噔，你们说我穿这一身帅不帅？”
　　“你这是…心血来潮？还是限时复刻？总不会是没衣服穿了吧？”
　　苏沐沐头上戴着假毛，长发消失了，身上是一件大了点的羽绒服，声音也在有意的控制下低沉了不少，加上妆容，不仔细分辨的话，和原来的苏穆差不多。
　　不过，矮上一截就是了。
　　“能不能想点好的，我就不能想这么穿吗？爸，你说我现在怎么样？”
　　看着眼前熟悉的身影，苏父的意识一时间恍惚了一下，苏沐沐叫了几声才回过神来。
　　“好看，好看啊，不过，你现在这样是打算…”
　　“去见晴姐啊，我还不知道要怎么见大姑他们呢，在做好心理准备之前，还是以苏穆的身份过去比较好。”
　　虽然苏晴是个例外，不过面对这个例外，苏沐沐更不敢掉以轻心。
　　在自己还是男生的时候就一直对自己图谋不轨的变态，现在自己也是女生了，敢做出什么，苏沐沐都不敢想！
　　不过正好，也可以先通过苏晴，试探试探其他亲戚的态度。
　　“苏晴，那是谁啊？亲戚吗？”
　　“嗯，我大姑的大女儿，比我大概大个三四岁，算是从小玩到大吧。”
　　额，应该是苏晴从小玩苏穆到大才对…
　　“哦，那就是…”
　　老婆的表姐，那应该叫什么呢？
　　“不准是！啥也不是，你就是我的房东，我们只是普通朋友，还有，从现在开始，我叫苏穆，记住没有！”
　　苏沐沐正色看着面前的两人，两人也看出来了，苏沐沐是认真的。
　　“所以小穆，就是在苏晴面前，把你当成原来的小穆是吗？”
　　“bingo！就是这样没错！”
　　看到老爸这么快就懂了自己的意思，苏沐沐很是欣慰。
　　“没必要吧，难道要瞒一辈子？不可能到时候我们婚礼的时候，你们家没有亲戚过来吧？”
　　“到时候再说嘛，况且，谁要和你结婚？好了，我们准备出发吧！”
　　作为这里唯一一个没喝醉的，苏父自然肩负起开车的重任，苏沐沐还要和自己老妈交代清楚，防止出现错误。
　　就这样，再一次经历漫长的车程之后，几人来到了机场接机处。
　　为了防止苏晴看不见他们，苏沐沐还特地准备了一张巨大的苏晴照片，上面用红笔写着欢迎的话语。
　　哎呀，也不是苏沐沐故意的，机场过年这么多人，不特立独行一点，苏晴怎么看得见呢？
　　苏晴一下飞机，刚要走出机场，就看见人群聚集在一个地方，人群中心还摆着一张照片，照片上的人和自己还有几分相似。
　　苏晴下意识的觉得不好，但还是朝着那边走过去。
　　果然，苏晴心中最不好的猜想应验了。
　　“我的好弟弟，你做的不错啊，你就这么迎接三年不见的我？”
　　苏晴一把抓住苏沐沐举着的照片，揉成一团，随后瞪了围观的人群一眼，驱散了无关群众。
　　“哟，这不是老姐吗？这么好看的照片扔了干嘛，我还想留着看呢。”
　　看见苏晴来了，苏沐沐收起手机，抬起头来饶有趣味的盯着苏晴。
　　没错，抬起头。
　　现在的苏沐沐，已经比苏晴还矮了，就算是平齐苏晴的目光，也要微微踮脚或抬头。
　　“不是我说，你是不是变矮了，就算是在我走之前，你也应该比我高一点吧？”
　　倒也不是其他原因，要是苏沐沐变矮了的话，苏晴提前准备好的礼物不就没有用了吗？
　　“才，才没有呢！你的错觉，错觉而已！”
　　身高是现在苏沐沐最担心的点，因为她做不到让自己平白无故多出来十厘米的身高，并且一口气少了十厘米，很明显的！
　　“错觉吗？先不管这个，先来算算刚刚的账吧！”
　　“啊，那要不要算算以前的账啊！”
　　两个人都是一脸坏笑的看着对方，一肚子坏水已经酝酿好了。
　　不远处，秦风和苏父就看着两人闹。
　　“她们从小关系就这么好？”
　　就是这样闹腾，才是好朋友在一起会干的事情，关系不好可不会是这样的场景。
　　“嗯，小时候经常串门玩来着，我们出去也是把小穆扔到小晴家，小晴那边也是的。”
　　上次看见两人一起玩还是好久以前了，现在看来都是满满的回忆。
　　“舅舅好，这次过来给您添麻烦了…这位是？”
　　在长辈面前，苏晴是个有礼貌的好孩子，所以就算讨厌的苏穆在后面不怀好意，苏晴还是会笑着和苏父打招呼的。
　　“这是我房东，秦风，这次是蹭他的车过来的，人家还是公司大老板哦，怎么样，厉不厉害？”
　　自己的男朋友这么优秀，苏沐沐可是老骄傲了，这不得在苏晴面前夸一夸，羡慕死她。
　　不过，苏沐沐明显算漏了，苏晴可不知道秦风是苏沐沐的男朋友，反倒是让她对秦风感兴趣起来。
　　“公司老总？”
　　这么年轻，还愿意开车送苏穆过来接自己，苏晴看了一眼自家老弟那挺不错的脸…
　　不会是对自己的弟弟有什么特殊想法吧？
　　“这位小哥要不要和我认识一下，我还没有过男朋友哦～”
　　苏晴刚刚开口试探，秦风还没拒绝，苏沐沐就直接挡在秦风面前。
　　“不行！绝对不行！”
　　“哦！”
　　苏沐沐的态度让苏晴很好奇，看来自己这个弟弟也许也有什么情况，不会出柜了吧？
　　看自己舅舅的态度…似乎知道，并且似乎同意了？
　　“额，秦风他有对象了，你不能翘墙角！”
　　“有对象，那和你有什么关系，我要翘的是那个女人的墙角吧？”
　　苏晴开始套苏沐沐的话了。
　　要是苏沐沐出柜实锤，那么自己这边，也有周旋的余地了。
　　“唔，人家姐姐挺不错的，我不许你翘人家的墙角！”
　　苏沐沐也意识到自己的行为过激了，自己这可恶的冲动，小小秦风居然让自己这么被动，可恶！
　　“那就先回去吧，运气好我是不是还可以见到那位大姐姐，毕竟过年，总不可能小情侣之间见都不见一下吧？”
　　苏沐沐扭过头去，不敢看苏晴。

第221章  友好相处的姐弟两
　　在考虑之下，苏沐沐选择先让苏晴在父母家待着。
　　毕竟自己家都没有自己的生活痕迹，进自己房间都找不到一件可能是男生会穿的衣服。
　　“困了，你房间在哪，我先去休息会。”
　　一回到家，苏晴就把箱子扔给苏沐沐，自己往沙发上一躺，两个多小时飞机，加上她昨天晚上熬夜为苏沐沐设计的惊喜，现在有点小困了。
　　“没，我平时不住这里，话说你的东西怎么这么沉啊，里面是啥？”
　　苏沐沐试着提了一下，发现自己似乎有点提不动，就交给秦风了。
　　“你不住这？那你住哪？”
　　“学校啊，我是学生，不上学吗？”
　　等等，似乎是有挺久没上过学了来着。
　　一时间两人面面相觑，直到苏母拉开了两人。
　　“这样，小晴你先睡那个房间，平时小穆回家也是睡那里，你就先睡那吧，小穆你去收拾一下那张床给你姐睡。”
　　“嗯，那就谢谢舅妈了。”
　　“喂，可是要我给你铺床诶，你就不谢谢我？”
　　苏沐沐最讨厌的就是苏晴对别人像个淑女，对自己就像个恶魔的样子，自己怎么也是她弟…妹妹，怎么就唯独对自己这么坏？
　　“哦？那就也谢谢你吧。”
　　苏晴的敷衍肉眼可见。
　　苏沐沐决定了，一定要给苏晴一点颜色瞧瞧，要不然自己一家之主地位不保！
　　殊不知，低下头，看似在玩着手机的苏晴满脸通红，她一脑子都是刚刚苏沐沐赌气小脸通红的样子。
　　这也…太可爱了吧！
　　仔细想想，才发现现在的苏沐沐和三年前的差别太大了！
　　不管是在身高，还是说话的语气，加上生活中的各种小细节，都是满满的疑点，让苏晴不由得怀疑，自己舅舅舅妈是偷偷还养了个女儿，让那个女儿来顶替自己的弟弟。
　　不过，自己和老弟之间的默契是装不了的，这绝对是苏穆无疑，苏晴现在很好奇自己弟弟现在是什么情况。
　　“混蛋老姐，床给你弄好了，睡不睡啊？”
　　床本来就是干净的，苏沐沐只是做做样子，顺便留下点什么东西。
　　什么东西？那自然是让苏晴睡得更舒服的东西了！
　　“不是，你这样对你姐，会不会有点不太好啊？”
　　秦风感觉苏沐沐已经黑化了，他亲眼看着苏沐沐在床单下面撒上一层积木，想要阻止，却被苏沐沐吓退了。
　　“哈？是她先这样对我的吧，我才不要她过得那么舒服呢！”
　　现在的苏沐沐就像是一个择人而噬的恶魔，现在就顶上了苏晴，要把苏晴吃干抹净，不能让苏晴有哪怕一点的好受。
　　“啊，嗯，那我就先去睡一会。”
　　“嗯，晴姐午安。”
　　一脑子想着先躺一下缓一下的苏晴没有注意到苏沐沐态度的突然转变，直接走进房间。
　　“略略略，待会不扎死你！”
　　等到苏晴走进房间之后，苏沐沐才得意的看着紧闭的房门，得意的笑出来。
　　不出一会，房间里果然传出来了苏晴的声音。
　　“啊，什么东西膈我一下！”
　　不过好在冬天衣服厚，积木透过床单，只是在皮肤上留下不适感，但是全身不少地方都不适，合起来就很不舒服了。
　　“苏穆！是不是你干的！”
　　苏晴推开门，手上还抓着零零碎碎不少小积木块。
　　“是又怎么了，谁叫你只知道膈应我，略略略。”
　　“你给我等着，等我先睡完觉起床，有你好日子过！”
　　什么秘密，苏晴管它什么秘密，苏晴现在只知道苏穆欠揍，待会要好好收拾一下。
　　“你别总和你姐吵，两个人和和睦睦不好吗？从小吵到大。”
　　面对自己老妈的抱怨，苏沐沐选择摆烂。
　　“嗯嗯嗯好好好，只要苏晴不先动手，我绝对把她当做我的好姐姐。”
　　苏晴这样又阔又漂亮的姐姐谁不想要啊，缺点就是只知道迫害自己，自己是不得已反击的好不好？
　　不过苏晴的到来让家里热闹不少，苏沐沐和秦风现在也一直在家里，这间小屋子倒是难得的热闹起来了。
　　“今天晚上绝对不能喝酒了，你也不准劝我我喝酒，听到没有！”
　　在做晚饭之前，苏沐沐特地把家里的所有酒全部锁起来，宿醉之后起床的那种痛苦，真的不要再来了。
　　自己不能喝，秦风也不能喝！
　　“知道了，要去叫苏晴起床吃饭吗？”
　　“不用了，离吃饭还有一会，再给她睡会吧。”
　　为了迎接苏晴的到来，这一桌子菜虽然没有年夜饭的那一顿好，但是依旧算得上丰盛。
　　“你说伊露露她们现在会在哪，昨天晚上她们应该没在我们家睡吧？”
　　苏沐沐吃饭途中就醉倒了，早上醒过来的时候，就已经不见伊露露几人的身影了。
　　“谁知道呢，估计在弥寒他们那边吧。”
　　就在苏沐沐和秦风闲聊的时候，苏晴从房间里走出来。
　　外面套的大棉袄已经脱下，只穿着修身的贴身毛衣和裤子，尽显傲人的身材。
　　苏沐沐不自觉的多看了两眼，随后又看了看自己的身材，差别不是一般的大，就像烧饼和馒头一样大。
　　这一切都被苏晴看在眼里，在她看来，这就是苏沐沐青春期小男生的悸动，这不得调戏一下？
　　“想不想摸一下，作为你姐，我不介意让你试一试哦？”
　　在苏晴看来，苏沐沐这个时候应该会红着脸推开她，到时候她又能好好欺负一番了！
　　哇哈哈哈，我苏晴真是太天才了！
　　“真的，可以吗？”
　　就算自己变成了女孩子，苏沐沐也从来没有体验过胸口的那两团柔软是什么感觉，现在就有摆在自己面前，苏沐沐忍不住伸出了罪恶的双手。
　　“诶？你说什么？”
　　这下轮到苏晴下不来台了。
　　苏沐沐现在一副**上脑（实则…也是**上脑）的样子，一时间慌了神，苏母在厨房，苏父在外面，她也不好意思大声呼救。
　　苏晴脸涨的通红，只能看着苏沐沐的手慢慢伸过来。
　　“抱歉啊，苏沐沐…苏穆他现在有点脑子不好使，先借我用用。”
　　危急时刻，秦风抓住了苏沐沐的手，直接把苏沐沐抱进房间去了，只留给苏晴一个歉意的微笑。

第222章  苏晴也知道了
　　“你还交代我呢，要不是我，你自己都暴露了。”
　　“对不起嘛，我就是一时间鬼迷心窍。”
　　苏沐沐低头看着自己贫瘠的胸口，不免的有些失望。
　　“别在意了，人间苏晴二十多年才长这么大，你现在满打满算也才三个月，你这么想想不就正常了？”
　　“可是…”
　　虽然秦风说的有点道理，但是自己的胸又不按道理长，要不然多少该长一长了吧？
　　“你现在应该想的不是这些，应该先想想待会怎么和苏晴解释吧，不要告诉我你们以前就是这样相处的？”
　　“啊，那，那要怎么办啊，要是她和老妈说，我不是就…”
　　经秦风一提醒，苏沐沐才想起来还有苏晴这一档子事。
　　可是，那现在要怎么办啊，就自己今天对苏晴的态度，苏沐沐可不觉得苏晴会选择原谅自己。
　　万一苏晴选择报警…
　　那不是什么都完了！
　　苏沐沐：˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
　　“…喂，喂，在想什么呢，回过神来没有？”
　　秦风在苏沐沐面前招招手，好一会才让苏沐沐从胡思乱想中脱离出来。
　　“秦风，怎么办啊，我要坐牢了是不是啊？”
　　“嗯？”
　　秦风一脸懵，有点没反应过来。
　　“你先别乱想，这件事要先看苏晴是什么态度不是吗，既然她是你姐，再怎么也不可能会送你去坐牢的吧？”
　　苏沐沐还是带着泪眼看着秦风。
　　“你先在这待会，千万不要胡思乱想，我先去试探一下苏晴，等我回来啊，千万不要冲动！”
　　在看到苏沐沐点了点头之后，秦风才安心的打开门出去。
　　不知道是秦风的错觉还是，他总觉得苏沐沐现在变得有点呆萌了，emmm直说就是不喜欢动脑了。
　　虽然秦风也挺像苏沐沐多依靠自己一点，呆一点也挺可爱，不过以前的苏沐沐也挺不错了。
　　至少，自己可以摆烂（划掉）
　　“那个，苏晴小姐，我们要不要谈一谈？”
　　秦风出来的时候，苏晴正双手抱胸，盘腿坐在沙发上，皱着眉头，似乎在思索着什么。
　　“苏晴小姐，苏晴，喂，在听吗？”
　　秦风叫了几声，才把苏晴从沉思中叫醒过来。
　　“在，有什么事吗？”
　　苏晴下意识的向后靠一点，双手也护在身前，似乎是在抗拒着秦风。
　　“没必要这么排斥我吧，要是我想干什么，在你刚刚思考的时候就该动手了。”
　　苏晴思考了一下，点了点头，但是手上的动作还是没停。
　　“你说得对，但是我不打算听。”
　　秦风皱了皱眉头，这两姐妹在奇怪的地方倒是奇特的相似。
　　“你来找我是因为我老弟的事情吧？为什么他不自己来，而是你代替他来？你们之间什么关系，应该不会只是房东与租客吧？”
　　“额，我和她也是朋友啊，毕竟她也算是住在我家，这么久了，关系不错很正常吧？”
　　秦风没想到苏晴一时间会先问这个问题，只能临时先想想怎么回答，都还没和苏沐沐对过呢，要是被问起来就遭了。
　　“正常？我看不见得吧，按苏穆的介绍，你这种人为什么会和他待在一起，从任何方面来说，你们都是两个世界的人吧？
　　你是不是，对苏穆心怀不轨，还已经骗着他干了什么不可描述的事情吧？”
　　据说有钱人就喜欢玩的花，虽然苏晴不清楚，但是自己弟弟这条件，她觉得这并不是不可能的。
　　毕竟，天主教的那些老头也喜欢小男孩呢，面前这个人模狗样的怎么就不能有奇怪的爱好？
　　“没有，就是普通朋友关系了，我认识苏穆的时候快破产了，然后之后发生了不少事，我们就成朋友了。”
　　秦风不自觉的有点慌，他觉得苏晴绝对已经有了不少怀疑，只是还没有…
　　“我不想，我自己去问苏穆。”
　　好吧，已经行动了。
　　苏晴直接绕过秦风，在秦风反应过来之前，推开了苏沐沐房间的门。
　　“喂，等等不能进去！”
　　没等秦风拉住苏晴，苏晴就直接推开门，走进了房间。
　　房间里。
　　焦急的等待着秦风回来的苏沐沐一听到开门声，就迅速扭头看向门口。
　　“秦风，晴姐她怎么…姐？唔！”
　　看见是苏晴之后，苏沐沐还有点没反应过来，知道看到苏晴一脸疑惑的看着自己，才想起来自己刚刚没有变声，是直接用苏沐沐的声音说的！
　　“刚刚那声音是怎么回事，你有多少秘密瞒着我？”
　　苏晴带着疑惑，一步一步朝着苏沐沐走过去，在进来之前，她还贴心的锁上门，防止秦风过来。
　　“没，姐，你听错了，什么声音啊？啊，哈哈。”
　　心虚加上姐姐天然的阶位压制，苏沐沐一退再退，直接被苏晴逼到房间角落。
　　苏晴直接一把抓着苏沐沐，拦腰就抱起来。
　　她本来以为会很艰难，但是没想到苏沐沐格外的轻，就连自己也能抱起来。
　　“姐…你干嘛，快放我下去！”
　　苏沐沐不敢大声叫，她害怕压不住自己的声音，倒是有让苏晴发现就出事了。
　　“你别动，你要是还动我就直接扒你衣服！”
　　苏晴威胁之后，苏沐沐就连挣扎也不敢了。
　　这更加让苏晴相信自己的猜测。
　　脱衣服？按理来说，经历刚刚那样的事情，苏沐沐要是脱衣服，先害怕的估计是苏晴吧，既然苏沐沐这么害怕，那就说明衣服下面有见不得人的东西。
　　又或者说，少了什么东西。
　　苏晴也知道自己的猜测很离谱，不过不要紧，就算错了，也就当抵消刚刚苏沐沐的行为了。
　　苏晴直接把苏沐沐扔在床上，自己压在苏沐沐身上。
　　“苏穆，你是不是，变成女孩子了？”
　　小时候苏晴是见过小苏穆的，但是现在的苏穆，怎么看都不像是一个男生。
　　在挣扎中，苏穆的假发已经脱落了，一头秀发从发网里露出来，让苏沐沐的一切否定都看起来是这么可笑。
　　“嗯。”
　　已经糊弄不过去了，在不得已之下，苏沐沐只能承认了。
　　“果然，没想到我的好弟弟，已经变成好妹妹了吗？没想到啊！”

第223章  已经……没有爱了
　　“我问你，这件事，舅舅舅妈知道吗？”
　　苏晴单手拖着下巴，这个时候似乎要点根烟才符合气氛，但是没有烟，所以就只能是这么一副别扭的姿势。
　　“知道，前段时间知道的。”
　　苏沐沐坐在床的另一角，背靠着墙，防备着苏晴再次动手。
　　“知道啊。”
　　不过这样的话…
　　越来越多的疑问从苏晴心底冒出来，以至于太多了，她都不知道从哪开口。
　　“你先说说你是什么时候变成女孩子的，是怎么变的，因为性别认知障碍所以去做了手术，不会，是因为我吧…”
　　苏晴也记得，自己给苏沐沐套上裙子，带到自己那时候的对象家里的事情。
　　如果是因为自己，让苏沐沐变成现在这样，她忽然觉得自己有点对不起自己舅舅了。
　　对不起老舅，以后别说正月，啥时候我都不剪头了。
　　“是的，就是因为你，要不是因为你，我才不会变成现在这样呢！”
　　听到苏沐沐的回答，苏晴就知道不是了，并且她也觉得自己这弟弟不像是会做出这种事情来的人。
　　“别开玩笑，我和你说真的呢！”
　　“谁和你开玩笑了！要不是你，我才…唔！”
　　苏沐沐也没说错，毕竟这个爱好就是因为苏晴而有的第一次，要不是苏晴，自己指不定会不会遇上伊露露，好有现在这些事？
　　“你给我好好讲听到没有，到时候我去问舅妈也是一样的，不是吗？”
　　苏晴的意思很清楚，就是在自己面前还可以糊弄一下，要是苏晴发现他们的说法有些地方有问题，苏晴可不想他们一样好骗。
　　“知，知道了。”
　　被苏晴抓住命脉，苏沐沐还能怎么办，于是她把对自己父母的那一套解释又和苏晴说了一遍。
　　“假两性畸形？”
　　苏晴看了看苏沐沐，一点都不相信。
　　“先不说什么医学原理啥的，光是你三年矮了有十厘米吧，我就不相信，加上这个声音，平时的小习惯，我还不如信你遇见了超自然力量。”
　　三年从高自己半个头到矮自己半个头，这是青春期诶，不是入土期，身高还能逆着长？
　　不过，苏沐沐有点小慌，毕竟一下就给苏晴说中了。
　　不过这样的话就只能强撑着了，要是被苏晴知道自己是因为喜欢上了秦风才选择做女孩子…
　　这辈子都抬不起头来了！
　　“你爱信就信，不信就算了，我走了！”
　　和苏晴待在一个房间，苏沐沐就觉得晦气！
　　“我都知道了，你就没必要还戴着假发了吧，不觉得麻烦吗？”
　　苏沐沐整理自己衣服的手一顿，直接把头上的假发和发网一扯，漆黑柔顺的秀发就散落下来。
　　“哼，要你管，我自己知道！”
　　苏晴也感受到了苏沐沐的不开心，这一次确实是她有点着急了，明明可以一点一点套话，最后让苏沐沐自己藏不住的。
　　不过，谁叫自己太期待苏沐沐穿上自己带过来的衣服会是什么样子的呢？
　　待会还是要好好安慰一下自己的好弟…不对，好妹妹就是了。
　　苏沐沐拉开房门，就看见了站在房门口玩手机的秦风。
　　“哼！”
　　亏自己还一直等着，结果秦风在这歇着，可恶可恶太可恶了！
　　“怎么了，你怎么把假发摘下来了，里面刚刚发生了啥？”
　　秦风试图拉住苏沐沐，但是被苏沐沐躲开了，于是他直接站在苏沐沐面前，蹲下来抱着苏沐沐。
　　“怎么了嘛，我错了对不起，我道歉，原谅我好吗？”
　　男朋友必须知道的知识点之一，这个时候道歉就对了。
　　“哼，被苏晴知道了呗，还能怎么办，还有，你为什么不进来帮我，明明你都知道苏晴进来了！”
　　不出秦风所料，苏沐沐果然实在为这个生气。
　　“啊，那个，我努力了嘛，那不是房间门打不开吗，我又没有钥匙，怎么进去啊？”
　　秦风总不能说，他就是冥冥中有一种感觉，不要去打扰苏晴和苏沐沐，这样对苏沐沐才是最好的。
　　不过，这样的回答显然不能让苏沐沐满意。
　　“你就是不喜欢我了，追到手了就没意思了是吧，我知道的，呜呜呜…”
　　“不是，怎么会呢，你别哭啊！”
　　秦风知道苏沐沐只是在开玩笑求安慰，但是听到还是受不住。
　　“我下次不会了，真的，我这次就是脑子抽风了，突然觉得不管更好，下次一定，绝对一定！”
　　听到秦风的保证，苏沐沐才抬起头来，盯着秦风的眼睛。
　　“真的？不会骗我？”
　　“保证不会！”
　　“那这次就原谅你了。”
　　苏沐沐紧紧的抱着秦风，似乎实在驱散心中的不安。
　　虽然苏晴这个姐姐挺讨厌的，不过要是苏晴真的因为这件事和她断绝联系，她会开心吗？
　　不会的。
　　要是会的话，那就不会这么不安了。
　　刚刚冲着秦风无理取闹也就是为了取得秦风的安慰罢了，毕竟是自己的男朋友，不朝着秦风闹朝谁闹？跑到老妈怀里撒娇吗？
　　苏沐沐可做不出来。
　　“秦风，你说老姐，她会不会不理我啊？”
　　“不会吧，怎么说呢，我倒是感觉，你姐估计会挺开心的？”
　　不知道为什么，秦风就是下意识的感觉。
　　不一会就吃晚饭了，苏沐沐可以保证，这是她这辈子吃过最难受的一顿饭了。
　　自打苏母把菜端上来之后，苏父苏母的目光就一直在她和苏晴身上来回看。
　　“舅舅舅妈，苏穆的事情我已经知道了，发生了什么她也和我说了。”
　　苏晴吃饭的时候淡淡的回了一句，两人的视线一顿，就连筷子都悬在空中，一时间不知道该干嘛。
　　“吃饭啊，都愣着干嘛？”
　　看见大家都有点不自在，苏晴再次扒拉两口饭，思索着待会要怎么哄苏沐沐，毕竟她以前只会欺负，哄还是第一次。
　　别的不说，这菜味道还不错，舅妈手艺有进步啊。
　　“我吃饱了，先回房间了。”
　　苏沐沐有点受不了这个气氛了，还没吃两口饭，就直接把碗送进厨房，自己有缩回房间了。
　　“那个，我过去看一下，你们先吃。”
　　看见苏沐沐走了，秦风也迅速吃完自己碗里的饭，紧接着苏沐沐进房间了。

第224章  妹妹好
　　“小晴啊，关于小穆的事情，我们想问问你的想法。”
　　苏父苏母两人也看的出来现在气氛有点僵，这种事情放到谁身上，面对亲戚都是一件难以启齿的事情，亲戚不像是父母，不会什么都包容你，要是觉得接受不了，直接疏远，不再来往也正常。
　　不过，苏晴可不是一般亲戚，要是苏晴也接受不了，做父母自然知道，苏沐沐绝对会不开心的。
　　“诶？为什么突然问这个，小穆就是小穆啊，你们不会以为她变成妹妹了我就接受不了吧？”
　　倒不如说，妹妹还更好！
　　“那你，刚刚…”
　　“哎呀，就是你有没有和沐沐说过，你对现在的她的态度。”
　　“嗯，没有吧。”
　　有必要吗？
　　苏晴觉得没有必要，就像她不觉得要是自己变得和以前完全不一样了，苏沐沐就会不要她这个姐姐了一样。
　　等等，不会苏沐沐居然会担心这种问题吧？
　　“emmm，刚刚小穆不会是因为这个原因，连饭都不想吃了吧？”
　　如果是真的的话，苏晴有点哭笑不得，这个小家伙，对自己这个姐姐这么点信任都没有吗？
　　在苏父苏母犹豫的目光中，苏晴也直接端起碗。
　　“我也吃饱了，我先去看看苏穆，舅舅舅妈你们慢点吃。”
　　房间里，苏沐沐抱着枕头坐在床上，秦风就坐在旁边。
　　“怎么办啊秦风，晴姐，姐姐她是不是已经不想和我讲话了？”
　　秦风不说话，只是任由苏沐沐一直摇着他。
　　这种问题秦风怎么可能知道啊，要是说会到时候苏晴反手一个变脸，那自己不就寄了？
　　与其到时候那样，还不如现在什么都不说，反正苏沐沐也就是想找一个人发泄一下而已。
　　噔噔噔，门响了。
　　不过还没等房间里的人回话，门就直接打开来了。
　　“我进来应该不要紧吧，有点事我要和你说一下，怎么样？”
　　苏晴的脑袋从门外探进来，疑问的看着苏沐沐。
　　秦风看了看着两姐妹，自觉站起来。
　　“你们先聊，我就出去了。”
　　要是自己在这里的话，到时候苏沐沐肯定又是没说几句就躲在自己怀里，那就没有聊天的意义了。
　　所以，没等苏沐沐拒绝，秦风就直接走了出去。
　　“姐…”
　　没有秦风在了，苏沐沐就只能独自面对苏晴了。
　　“让我想想，你有多久没有，如此温顺的叫我姐姐了？每次不是臭姐姐就是臭苏晴，我都以为你不知道可以叫我姐姐咯。”
　　苏晴直接坐到苏沐沐面前，抱住了苏穆。
　　“你个小蠢蛋，要不要看了看我给你带回来的礼物？”
　　苏晴的声音在苏沐沐耳边轻轻响起，也是苏沐沐不曾感受过的温柔。
　　“礼物，还有给我的…礼物吗？”
　　“废话，你以为我是你啊，我可是关系弟弟的好姐姐呢，不对，现在是妹妹了！”
　　在苏沐沐疑惑的眼神中，苏晴提过来那个半人高的箱子，打开，从里面拿出来一件一看做工就超级精细，高端，还包装的漂漂亮亮的——女仆装。
　　“铛铛，这可是我的毕业设计哦，花了我三个月时间，从自己设计，到一点点选布料，摆脱朋友和我一起完成这件衣服。”
　　明眼人都看的出来这件衣服的质量，虽然尽显繁华尊贵，但是又没有超出女仆装身份，倒是能让人一眼看出，这女仆后面的主人身份绝对不一般，这个女仆也不是一般人。
　　不过这都是以前的说法了，放在现在，那就是确实好看，并且苏沐沐有点动心了。
　　“不过可惜，对于现在的你来说，这件衣服有点大了呢，毕竟我是按照三年前的身材设计的，还特地大了点怕你穿不下。”
　　苏晴看着衣服，脸上满满的都是遗憾。
　　“可是，为什么你要送我这个？”
　　先不说现在，给自己的弟弟送女仆装，这样的姐姐怎么想都有点奇怪吧？
　　“为什么？哪有什么为什么，因为你是我弟，我是你姐，这还需要问为什么？
　　我真的没有想到，你居然会觉得我接受不了，摆脱，你第一次穿的裙子，也是女仆装吧，还是我给你买的，你不记得了？”
　　虽然是古早之前的往事，不过苏晴还是记得清清楚楚。
　　“可是，那不一样吧，你不会觉得，我这样的人会很恶心吗？”
　　“可能别人会吧，不过我不会，我还期待着你什么时候把你的经历和我讲一讲呢，我可不信你应付舅舅他们的那套，现在，要不要试试衣服？”
　　苏晴拿起衣服，似乎一点不觉得苏沐沐的担心有什么意义。
　　苏晴似乎什么都没说，但是苏沐沐也似乎不担心了，管它那么多弯弯绕绕，苏晴还是她姐姐，这句话就说明一切了。
　　“嗯，不过，应该会大了不少吧，我现在只有一米六二…唔！”
　　遭了，不小心暴露身高了！
　　“哦，我亲爱的妹妹啊，原来只有一米六二吗？”
　　“怎么了，一米六…对于一个女孩子来说足够了！”
　　本来还以为苏晴转性了，结果还是这个只知道欺负自己的坏姐姐！
　　“不过那就可惜了呢，一米六怕是试试都穿不上呢，我是按照一米七五到一米八设计的来着。”
　　苏沐沐抬抬头，又低低头看着苏沐沐的头顶，嘲讽的意义不言而喻。
　　“你！可恶！”
　　苏沐沐想反驳，不过可惜，似乎自己就算没变成女孩子，也没有一米八呢。
　　“这个，可能我有办法哦。”
　　一个熟悉的声音出现在房间里，两人的目光都被吸引过去。
　　“伊露露？你怎么在这里？”
　　面对苏沐沐的疑问，伊露露只是骄傲的挺了挺胸膛。
　　“哼哼，我无处不在！”
　　不过，这个房间里还有一个不认识伊露露。
　　“那个，她是谁，为什么会出现在这里？”
　　“我，我就是沐沐的奇遇了，具体的，你到时候就会知道了！”
　　伊露露直接跑到苏沐沐面前，叫苏沐沐取出自己需要的东西，随后在衣服面前一通操作，就把衣服递给苏沐沐。
　　“快点换，我想看沐沐穿这身衣服会是什么样子的！”
　　窥屏小能手伊露露看见感兴趣的画面，所以就现身了！
　　（今天有点小忙，好多作业，所以感觉写的有点乱？）

第225章  要开始加速了！
　　嘎吱。
　　门被推开了。
　　“那，那个，你们觉得，这件衣服怎么样…人呢？”
　　苏沐沐推开门，一点点走出去。
　　这套裙子穿了挺久，虽然大部分时间都是苏晴在打理苏沐沐的头发。
　　裙子是秋装，不过加上厚实的披肩，厚袜裤，倒也没有冷，不过女仆装下半身的白丝是少不了了。
　　苏沐沐尝试着走出去，就像是小孩子有了新玩具会想和小伙伴一起分享一样，苏沐沐现在也想给秦风看看自己的新衣服。
　　不过，秦风并不在门口。
　　秦风在吃饭呢！
　　这么一大桌子菜，才吃两口，那不是可惜了？就算每天都能吃到这么好吃的东西，也不意味着可以浪费啊！
　　不过现在似乎不是吃饭的时候，毕竟……
　　“秦风！你给我过来！”
　　今天已经是第二次了，在自己需要秦风的时候，不是在玩手机就是在吃饭，就一点都不担心我吗？
　　气的苏沐沐都不冷静了，原来端庄风格的女仆装穿出了战斗女仆的风格。
　　头戴喀秋莎开着喀秋莎唱着喀秋莎的战斗女仆，太爱了吧。
　　可是，对于某些人来说，就不是那么爱了。
　　“疼疼疼，我知道错了，沐沐快放手，耳朵要掉了！”
　　秦风保证，自己真的又是忽然脑子一抽，觉得自己可以不要管，鬼使神差之下，自己就无意识的坐到饭桌面前去了，真的不是故意的啊！
　　“唔——”
　　似乎是顾及到自己现在身上的衣服，苏沐沐并没有多说什么，只是半生气半责怪的鼓着腮帮子看着秦风。
　　“好了，别生气了，为了这种家伙生气，不值得的，男人没一个好东西。”
　　“不准你说，你个臭苏晴不准说秦风！”
　　苏沐沐转头就挡在秦风面前，苏晴一瞬间血压就高起来了。
　　“草，你个臭弟弟，**恋爱脑，我就不应该安慰你！”
　　趁着两姐妹“友好交流”的时候，秦风飞速爬起来试图溜走，却被苏沐沐一把抓住。
　　“你也别想走，给我过来！”
　　苏晴只是插曲，教训秦风才是正事。
　　“是的是的，你给我好好坐着，我也要代替苏穆好好教训一下你。”
　　苏晴就像狗皮膏药一样黏着，任凭苏沐沐怎么扯都扯不开，于是就干脆放任了。
　　面对气势汹汹的苏沐沐和一脸看热闹的苏晴，秦风只能放弃挣扎。
　　“对不起，我也不知道为什么，就是脑抽一下，就觉得可以相信苏晴，下意识的就吃饭去了…”
　　这个事情有点不好解释，就像是走在路上，突然就下意识往旁边一闪，结果躲过掉下来的花盆一样，只不过情况不同。
　　奇怪的第六感？
　　秦风也不知道，不过最近经常有这种感觉。
　　“你就连骗都不愿意骗骗我吗，编这种理由，秦风你是不是不要我了呜呜呜…”
　　苏沐沐泪眼婆娑的看着秦风，泪水在眼眶里似乎就要掉出来了。
　　“我知道的，我这样的人，终究是配不上你的…”
　　感受到周围人的眼神都能把自己刀了，秦风这可就坐不住了。
　　“别啊，这不可能的啊，这种玩笑可开不得，万一哪天我被静步刀了，你不是没对象了嘛？”
　　“那你和我开玩笑，哼，刀了就刀了吧，有你没你都没差。”
　　苏沐沐的眼泪说收就收，上一秒还就要哭出来，现在又是气鼓鼓的可爱模样了。
　　“倒也不是不可能，不如说，这才是今天我来找你们的目的。”
　　伊露露的声音总是在突然想起，然后吸引全部人的目光。
　　在众人的注视下，伊露露手上淡蓝色的灵力碰到苏父苏母的额头，两人迅速失去意识，被伊露露用灵力接住，放到沙发上。
　　“这些东西应该还不用让他们知道吧？我就先让你爸妈睡一会咯，没问题吧？”
　　苏沐沐点了点头，苏晴刚刚在房间里已经知道了一切，现在也不用躲着。
　　“所以呢，现在是要干什么？”
　　不见两天的伊露露的突然出现，不会是要出事了吧，难道又有敌人来了？
　　“不是什么大事了，看给你们紧张的，就是那天我用的力量太多了，能留在这的时间不多了，估计不出半年吧，我就会被强制剥离这个世界了。”
　　强制剥离和自己回去可是两个概念，就像是犯错后，叫妈妈给你解决，回家后总会挨一顿训，有时候还要挨打。
　　“诶？这么急吗？”
　　“嗯，这个星球是灵力匮乏区，不过我的到来，改变了这一局面，大概在我离开后，就会复苏了。
　　秦风那种神奇的感觉，就是一些灵力敏感的人会出现的异常。”
　　苏沐沐扭头看向秦风，秦风疯狂点头。
　　这么一想，似乎挺有道理，伊露露也没有帮秦风隐瞒的道理。
　　“那就…姑且算是信你吧，不过，伊露露，你真的就要走了吗？”
　　在相处中，大家都习惯了伊露露的存在，偶尔有个调皮的家伙闹来闹去，有时候也有点意思，现在伊露露要走了，倒是有点舍不得呢。
　　“安了安了，等过段时间，我应该就可以回来看看吧，并且我什么时候走，不应该是看你们行动吗？”
　　伊露露朝着苏沐沐看了看，苏沐沐也知道要快点行动了。
　　不过，现在还是过年嘛，不用这么急。
　　新年期间，过来拜访的亲戚只有苏晴一个，除此之外，远隔数个城市，大家都不想来回奔波。
　　苏沐沐还去拜访了老汪，毕竟以前都是老汪照顾自己，现在总不能就忘了人家吧？
　　就是秦风…
　　高中生带着对象去见老师，怎么想都有点嘲讽意味在里面，不过老汪也没在意，同样欢迎秦风的到来。
　　“话说，你怎么还不走，你是除了我没有亲戚了吗？”
　　都已经初七了，苏沐沐在赶寒假作业，明天上课就要收，苏沐沐觉得老班可不会因为她宽容。
　　“这地图炮可不兴开，我的亲戚不是你的亲戚啊，你爸你妈有话要说。”
　　高三生的作业有多少，读过的人都知道，要是让苏沐沐一个人写，估计会累死的，满屋子的劳力在帮苏沐沐写。
　　好在这里的都是读过书的，难得不会，简单的还是可以写的。
　　现在的苏沐沐就在和苏晴闲聊。
　　“我打算在这里待到你高考完，我可是和学校请了年假啊。”
　　“哈？”
　　这不是意味着，这半年，都要和苏晴这个家伙待在一起？

第226章  混蛋老姐
　　“你，为什么会在这里？”
　　留在自己家不回去也就算了，为什么在学校里，还能看见苏晴？
　　真就这么闲，每天有事没事就粘着自己？
　　“不不不，我来你们这，总不可能你来养着我吧？那我这个姐姐尊严何在？
　　我可是在这个学校做老师，你要叫我苏老师哦，苏沐沐同学～”
　　苏晴脸上的开心都快溢出来了，但是苏沐沐却拿她没办法，甚至连骂人都做不到，毕竟老班就在旁边。
　　老班就坐在旁边，带着淡淡的笑容，看着两姐妹。
　　“以前你没有家长不好管你，现在你姐姐就在学校，你要是成绩退步了，看我怎么收拾你！”
　　这半年来，因为各种事情，苏沐沐的成绩可谓是飞速下滑，但是情况特殊，老班也没办法。
　　现在就不一样了，苏沐沐终归还是要变成学习的模样，哈哈哈哈！
　　“老师，你不能相信她，苏晴…苏老师会针对我的！”
　　“胡说，我可是你姐，怎么会不好好对你？”
　　苏晴熟练的搂住苏沐沐的肩膀，要是不看满脸不情愿的苏沐沐，就是一副姐友妹恭的样子。
　　“嗯，既然是你姐姐，那怎么会对你不好呢，你快去吧，待会苏老师就回去上课了。”
　　苏晴成功的凭借留学生的身份拿下一中美术老师的位子，毕竟是学设计的，高中生美术还是交的了的，还顺便死皮赖脸蹭到了七班的班助。
　　本来一中是没有班助的，但是秦风说有，一中便有了班助。
　　这波，这波叫做神说要有…资本家的力量。
　　“走了，快去了，到时候我就要进去了。”
　　苏沐沐被推着进教室，这还是她第一次这么不情愿进教室。
　　七班的大家都挺兴奋的，毕竟班上多了一个养眼小萝莉，据说还多了个御姐班助。
　　那不是可劲兴奋！
　　男德？
　　那算个屁！
　　别人的老婆就不能…
　　总之，曹丞相的遗志，总有人会继承的。
　　“唔——”
　　苏沐沐赌着气走进教室，不过这可爱的模样反而引起一片尖叫。
　　“草，你跟我讲这个是苏穆，太tnd可爱了吧！”
　　“兄弟，以前说我不是男同是我的错，所以你什么时候变一个？”
　　苏沐沐烦闷的抬起头扫视了一眼教室，这样喧闹的场景更烦人了。
　　可是，小萝莉一脸鄙夷的看着你…
　　“草，救人，他喷血了！”
　　苏沐沐只能低下头，悄**溜到自己位置上，尽可能压低自己存在感。
　　她知道，在苏晴进来之后，那些现在看着也就那样的也会出事了。
　　男人嘛，下半身控制的生物，还喜欢口嗨，消耗品一般的存在，但凡这个小萝莉不是自己，现在自己应该是叫的最欢的那个。
　　“同学们，安静，现在已经是上课时间了哦。”
　　苏晴的声音在苏晴之前传进教室。
　　瞬间，除了少数几个就喜欢坐牢的，全班的男生都盯着门口。
　　如果说可爱系的苏沐沐男女通吃，那么纯欲系的苏晴就是纯纯的lsp诱捕器。
　　“从今天开始，我就是你们的班助了，我叫苏晴，你们可以叫我晴姐，当然，直接叫姐姐也是可以的。”
　　大长腿加上该有的地方一点不缺，试问有那个男生会不喜欢这样的温柔大姐姐呢？
　　“好，交作业吧，各科课代表先把作业收一下，待会我来检查。”
　　就在两轮幸福的冲击下七班的大家们开始了愉快的高三下半年生活。
　　看似幸福，实则地狱的生活。
　　苏沐沐看着班上一班站着的人，内心不停嘲笑道。
　　不会真以为苏晴是善茬吧？
　　靠自己的努力出国留学，苏晴对自己可不是一般般狠，要求不是一般般高，现在已经算是放低不少了，都有这么多人没过，真是悲哀。
　　“苏沐沐！你在下面摇什么头呢？给我站直一点！”
　　“是！”
　　听到苏晴的训斥，苏沐沐挺直了背。
　　要是知道苏晴会来，苏沐沐怎么敢寒假作业做一页撕两页？
　　会想当时，自己在苏晴面前撕的时候，自己还信誓旦旦说老师不会看。回想起那玩味的笑容，当时苏晴就已经想到了现在会发生什么吧。
　　太可恶了臭苏晴！
　　“你的作业比人家薄了一大半，你以为我是瞎吗？你就是这样对待自己的学习的？”
　　面对苏晴的训斥，苏沐沐这次只能低头挨训，苏晴认真起来可是很可怕。
　　“以后我亲自监督你的学习，准备好地狱式训练吧，限你三天内把寒假作业补回来，到时候我继续检查。”
　　苏沐沐薄薄的作业被放回到自己作为面前，苏沐沐试着求情，但是看见苏晴的侧脸就害怕了。
　　“是，我，我知道了…”
　　班上高昂的气氛似乎被苏晴一刀切走了一样，自打苏晴严厉的批评了每一个没完成作业的人，亲自自选的检查了每一页那本厚厚的作业，看了每一篇作文，除了需要动脑子的，其他都超高效解决之后，大家才知道，这是比自家老班还狠的人。
　　寒假补课没有晚自习，不少同学都会选择回家，苏沐沐自然也是。
　　放学之后，教室里似乎活跃了一点。
　　高中生的热情是没有这么容易消失的，何况还有这么多暂时没检查出来的，不少人都在讨论着苏晴以及苏沐沐。
　　直到苏晴再一次走进教室。
　　“大家怎么了？没必要这么怕我的，下课时间，我是不反对大家活跃一点的。
　　走吧沐沐，秦风说他已经到校门口咯。”
　　苏晴朝着安静下来的大家笑了笑，拉起低沉的苏沐沐就走出教室。
　　教室里，话题再一次炸开来，不过这和苏沐沐已经没关系了。
　　“怎么了？被我骂了不开心了？我是对你好，高中生学习才是最重要的，我过来陪你就是为了督促你学习的。”
　　“我知道，但是你区别对待！”
　　在所有站起来的人里，只有苏沐沐是弯弯腰就会被苏晴骂的，苏沐沐算是被杀的鸡了。
　　“嘿嘿，你是我妹妹嘛，他们要不是我是老师我都懒得管，对你自然就严一点了。”
　　苏沐沐看了眼抱歉的笑着的苏晴，心里五味杂陈。
　　对自己差的时候这么讨厌，对自己好的时候也这么讨厌，混蛋姐姐。

第227章  小富婆
　　“双手，抓紧，稳住，我要扣扳机了啊！”
　　伴随着“砰”的一声巨响，子弹出膛，苏沐沐的手被震得一麻。
　　“啊，怎么这么大力啊，我手都快麻了。”
　　“我就说了你不适合吧，你自己偏要试，那我能说什么？”
　　苏沐沐要学枪，秦风就只能拜托伊露露弄了个训练场，不过现在看起来已经不用了。
　　“这就是你们现在的装备吗？给我看看。”
　　苏晴好奇的看着秦风手上的枪，秦风上了保险吧子弹取出来之后递给了苏晴。
　　“两只手，有点重的这个。”
　　“好了，我知道的——嘿咻，都是我的了！”
　　顺手接过枪之后，苏晴并没有满意，而是顺手又拿走了秦风抓在另一只手的弹匣。
　　接着上弹开保险瞄准一气呵成，苏晴的手按下扳机，子弹击中不远处的枪靶上。
　　在两人震惊的眼神中，苏晴熟练的收枪，一脸骄傲的看着苏沐沐。
　　“德国可以配枪哦，你们是不是不知道？”
　　简单的耍个帅之后，苏晴就把枪还给了秦风，不过看苏沐沐那羡慕嫉妒的眼神，目的就达到了。
　　怎么想苏沐沐都会不服的吧，本来就不是这么容易服输的人，现在被自己装了一波，更不会轻易放弃了。
　　“秦风，继续教，苏晴都能会，我也可以会！”
　　苏沐沐果然来劲了，刚刚还想休息一下手，现在就要坚持继续了。
　　“别急，慢慢来，什么事情都是急不得的。”
　　秦风抓住苏沐沐的手，第一次就没必要勉强了，苏沐沐待会还要写作业呢。
　　虽然很不情愿，但是苏沐沐还是只能坐到书桌前，开始苦逼的高三生活。
　　“啊，我不想写作业啊！”
　　享受了近半年的摆烂生活，面对快节奏的高三，苏沐沐已经有点适应不了了，加上好久没有学习，高中的东西也忘了不少。
　　之前的寒假作业在混，但是现在嘛…
　　“姐姐，我不会，可不可以通融一下嘛～”
　　苏沐沐楚楚可怜的看向身后监督着自己的苏晴，装可怜是她最后的手段了。
　　“不行，别人都可以不管，但是你不行。不会的题拿过来给我看看，我看看我会不会。”
　　苏晴还是给了苏沐沐提供了一点点帮助，虽然她也不记得高中知识了，只能现学。
　　于是，晚上的书桌旁，多了一个抱着书和电脑硬啃知识的身影。
　　平静的生活暂时还还在继续，有伊露露看着，目前还有充足的时间给秦风准备，在这个时候，苏沐沐就继续学业，时不时学学枪。
　　“谢谢啦张驰，之前也是，帮大忙了呢！”
　　“没事了，穆哥…沐沐以前不也帮了我们不少忙，现在也该轮到我们帮你了。”
　　在昔日的舍友面前，张驰显得有点拘谨。
　　毕竟苏沐沐的变化也太大了，就连处事风格也变了不少，要不是老师都说了，大家其实都不怎么相信这就是苏穆。
　　“嘿嘿，对了，去不去吃饭？”
　　为了报答帮助自己学习的张驰，顺带联络一下久不见的室友感情，苏沐沐决定请张驰吃顿午饭。
　　“吃饭，现在吗？”
　　“嗯，你想去去哪吃，我请你！”
　　苏沐沐骄傲的挺起胸膛，有秦风作为后盾，钱这个东西可谓是苏沐沐最不缺的。
　　“啊，你不是要和苏老师去吃饭吗，她是你姐姐吧？”
　　“今天苏晴不知道哪去了，让我自己在食堂吃，一个人吃饭无聊，所以一起去呗。”
　　张驰本来想拒绝，但是看见苏沐沐眼神里的期待，还是只能答应了。
　　“那个，”走的路上张驰还是开口问了，“你为什么不去找女孩子一起吃饭，就算是找向洋轩也好过来找我吧？”
　　“女孩子？那你替我想想哪个女孩子可以一起吃饭，至于小洋？”
　　苏沐沐笑了笑，“总之，我又不是洪水猛兽，你为什么这么怕我，我觉得我应该挺受欢迎的吧？”
　　“啊，是这样来着…”
　　经苏沐沐一提醒，张驰才反应过来。
　　女孩子都是报团的，高三了，熟悉的玩在一起苏沐沐也插不进去，何况别人邀请苏沐沐的时候，苏沐沐不是在学习，就是被苏晴拉走。
　　“你啊，以后总是要找对象的，不能在女孩子面前这么羞涩的，我和你讲啊…”
　　仗着自己提前就谈了恋爱，苏沐沐就开始使劲炫耀，逮着谁都得炫耀一下。
　　“驰哥，苏姐姐，你们怎么在这里？”
　　他们两个刚刚在落座，苏沐沐就听见了熟悉的声音。
　　“小柔？你怎么在这里！”
　　转头朝声音来源看过去，发现果然是林雪柔。
　　“话说，你们怎么认识？”苏沐沐感兴趣的看着两人。
　　“我也没想到，苏姐姐居然和驰哥认识，至于我和驰哥，”林雪柔抬头看了看张驰的侧脸，眼神里的仰慕只有张驰没看出来，“只是普通朋友而已了。”
　　“哦？真的只是普通朋友？”
　　“咳，我们是在篮球队拉拉队招新的时候认识的，一来二去就熟了，平时也会一起吃个饭啥的。”
　　看两人熟络的样子，似乎关系不错啊，林雪柔甚至直接坐到张驰那边去了。
　　“那小柔也别走了，一起吃饭？”
　　林雪柔也被苏沐沐劝留下来，于是苏沐沐又多点了一个菜。
　　他们现在是在一中的新食堂，小炒馆，和外面的饭店一样，前台点完单还有人给你送到对应桌子上。
　　由于现在已经过了黄金饭点，所以三人没等多久，三样菜就上来了。
　　自己请客嘛，苏沐沐也没扣扣搜搜，点的都是还不错的菜，起码对于一般学生来说，都是几天才吃一次的。
　　“牛肉，大虾…没想到苏姐姐是个小富婆嘛！”
　　看到一桌子的菜，林雪柔的口水都要落下来了，自己什么时候在学校吃过这么好啊？
　　“我真的，”林雪柔咽了口口水，“可以不要出钱就吃这么好吗？”
　　“吃吧，这一顿，我请客！”
　　苏沐沐豪爽的大手一挥，一百块钱就拍在桌子上。
　　至于张驰，他已经习惯了苏沐沐是不是请客，早已拿起筷子，准备好大快朵颐了。

第228章  风雨欲来
　　“话说沐沐，你有没有想过搬家？”
　　“嗯？”苏沐沐顺手摘下耳塞，“为什么要搬家？”
　　经过小半个月的训练，起码苏沐沐能自己一个人掌控住手上的杀器了，就是开枪时候的后坐力和声音让苏沐沐有点不舒服。
　　“换个别墅什么的住一下啊，现在我也不缺这个钱了，没必要住这了。”
　　除了这之外，他一个公司总裁，苏沐沐作为他未来媳妇，两个人住在老久居民区，怎么想都太掉价了吧？
　　秦风心里想到，怎么也要弄个湖边别墅！
　　这时，苏沐沐还有些微热的小手抵在秦风额头。
　　苏沐沐疑问道：“这也没感冒啊，怎么就开始说胡话了呢？”
　　“滚滚滚，”秦风轻轻拍开苏沐沐的手，“谁和你说胡话了，我是说真的，反正有车，也不怕早上来不及。”
　　“不要，住这里不好吗？有钱了就想着搬新家，节约，节约懂不懂啊。”
　　“那就不搬咯，反正都听你的。”
　　秦风牵起苏沐沐的手，只有有沐沐在，哪里都是家。
　　“哼哼，谁叫我是一家之主呢！”
　　苏沐沐再一次骄傲的挺起胸膛。
　　但不搬家并不意味着秦风就什么都不做了，作为一个公众人物，虽然他以年纪尚小为由，把大部分抛头露面的事情交给了秦朔，但是自己的隐私也是要注意的。
　　毕竟，苏沐沐的家人都在这里，她们可都是手无缚鸡之力的普通人。
　　砰！
　　“秦风，一环诶，我打中了！”
　　好吧，面前这个已经是个例外了。
　　“嗯嗯，真棒。”
　　虽然这样比喻有点不好，但是苏沐沐现在开心像是遛弯的狗子一样。
　　秦风拿走苏沐沐手上的枪，这个东西不小心会出事的。
　　伊露露的存在只能是一层保护，她也不可能光顾到方方面面，到时候等到敌人准备好了，他们不只能像是瓮中之鳖一样？
　　就比如现在，伊露露的注意力主要放在监控荒漠中的敌人，由于距离远，难免疏忽掉某些偷偷溜走的家伙。
　　特别是一定程度上感受到了灵能力存在的家伙。
　　“教首，你确定他们真的会乖乖听话？”
　　现在跟在教首身边的是壹，其他除了叁已经在p市待命，都留在大漠里守着大本营。
　　“你不懂，越是相信科学的人，越是追求奇迹；越是位高权重的人，在面对难以抵制的诱惑时，腐化的越快。
　　相信人的本性吧，他不会放弃复活自己妻子的希望的。”
　　教首从p市的市政大楼走出来，回头看去，朝着身后反射着阳光的某一片玻璃笑了一下，玻璃背后的人脸色更加凝重了。
　　“秦书记，不，大哥，你真的相信这种人的话吗，这种人一看就不是什么好人啊！”
　　“可是，从智，”秦从文眼中再次浮现出自己的发妻，“如果不是你嫂子，哪里还有现在的我呢？”
　　从自己大哥的声音里，秦从智听出来了他的决心，于是只能低下头。
　　“我知道了，大哥。”
　　秦从智的手偷偷的在自己的衣服内摸索着，直到摸到一个按钮，咬了咬牙按下去。
　　不过出乎他意料的是，什么都没有发生。
　　反倒是秦从文的声音传过来。
　　“从智啊，”秦从文坐回到代表着市长的位子上，“我本来以为作为我亲弟弟，你可以理解我的。”
　　“理解？”秦从智冲上去抓住自己大哥的领子，“秦风也算是你侄子，嫂子已经走了，秦家的栽培和嫂子临死前的话你忘了？”
　　“呵，在琴儿面前，这些什么都算不上！”
　　秦从文被抓住领子提着，平日里和蔼温柔的眼睛里满是阴暗与暴戾。
　　秦从智知道，自己的大哥已经被刚刚的来人给诱骗，现在自己面前的已经不是往日的大哥了。
　　“把他给我带下去！”
　　秦从文一声令下，几个保安就把失了魂的秦从智架下去。
　　在秦风看来作为大本营的p市，在敌人老大亲自过来之后，就从秦家内部，破碎开来。
　　不过秦风并不知道，他甚至不知道秦家还有这一条隐藏的势力，也不知道一个偌大的家族从兴盛到落寞只需要一个二五仔。
　　“阿秋！谁在想我？”
　　秦风刚刚挂断电话，就突然有这样一种感觉。
　　“估计是二伯吧，应该也不是什么大事。”
　　毕竟自己刚刚才麻烦他帮忙负责一下自己周边的安保，二伯手下的那些打手比起保安估计靠谱一点。
　　“你搁哪碎碎念什么呢？”
　　苏沐沐看了看手上的小手枪，似乎有点不尽兴，于是扭头找上秦风：“秦风秦风，我能不能试试其他的枪？”
　　今天可是周末，仅有的一天休息，苏沐沐可不想被苏晴拉着学习。
　　“行啊，等会我来教你。”
　　对上苏沐沐的笑容，秦风心里刚刚按下的警觉再一次升起。
　　为了守护这样的笑容能一直留在苏沐沐脸上，自己果然还是不能放过任何一个可能出事的细节。
　　秦风二伯在接到秦风电话之后，迅速开始行动起来。
　　令他意外的是，今天来了个稀客。
　　“秦从文？你怎么来了？”
　　秦从文是秦奶奶姐姐的儿子，比他稍微大几岁，只不过是负责秦家白道上的活。
　　虽然平时他是和自己接触的最多的，不过秦曦（二伯）还是不怎么待见他。
　　“没什么，今天正好闲着没事，就过来看看，听说你这些人是要安排去保护小风的？
　　小风怎么也是以后的秦家主，迟早是要知道我们的存在的。”
　　现在的秦从文已经恢复了平时的稳重和蔼，起码对于秦曦这样冷漠的人来说，今天的秦从文没有什么异常。
　　“那你去问妈，这些事情我不管。”
　　“别介意吗，今天也安排点我的人，到时候小风是家主了，多少给我弟弟留点情面。”
　　秦曦简单想了想，就答应了秦从文的请求。
　　“行，那把你的人交给我，到时候小风接权的时候我会记得的。”
　　“嗯，那就谢谢你了。”
　　秦从文离开了，秦曦没有多怀疑什么，就把手上的人散布到了秦风家到一中的一路上，或装成混混或装成小摊，融入人群之中。

第229章  率先遇害
　　苏沐沐发现自己最近运气有点好。
　　每次放学，走到小摊前想要买点零食，总是能遇见老板糊涂，不小心把她那份多做了不少。
　　秦风忙的没空来接她，她和苏晴一起回家的时候，也会有精神小伙替她们赶走搭讪的，免得苏沐沐自己动手。
　　不过，高三的生活怎么会平淡呢，和苏晴斗智斗勇就是苏沐沐最大的乐趣来源。
　　现在的苏沐沐面前翻开着一本书，背靠着沙发，聚精会神的看着书…里夹着的手机。
　　“今天怎么这么努力，很少见啊。”
　　苏晴洗漱完从厕所里出来，脸上还贴着面膜。
　　“姐，你怎么开始保养起来了？”
　　苏沐沐不经意间把书翻过去一页，浅浅的盖住手机发出的荧光。
　　“你难道平时都不会护理保湿的吗？不可能吧，这么好的皮肤是自然的？平时也也没见你保养，不会真的是天生的吧？”
　　苏晴忍不住靠近，捏了捏苏沐沐的脸蛋。
　　QQ的，弹弹的，像个果冻一样，还白白嫩嫩，这真的是不保养能有的程度？
　　“一般，一般没有吧。”
　　对于苏沐沐，最好的保养就是清水洗脸，擦一点儿童护肤霜，牛奶味的，香喷喷！
　　除了眼睛会专门的按时眼保健操，滴眼药水，其他苏沐沐都没有专门保养。
　　“太可恶了吧，这是为什么啊！”
　　苏晴为了自己的脸脸，每天都要废不少时间，苏沐沐比自己还好的皮肤，居然是天生丽质！
　　“姐，放手，别继续揉了！”
　　“不要，给我玩玩！”
　　两姐妹打闹中，一个手机从苏沐沐的书中滑落，掉到地上，发出清脆的响声。
　　“什么东西掉了？”
　　“没什么！估计是笔之类的，不用在意的！”
　　在苏晴起身查看之前，苏沐沐就拉住了苏晴。
　　“是嘛，那我就…我还是要看！”
　　乘着苏沐沐放松警惕，苏晴瞬间挣脱，低下头，就看见一只可爱的小脚丫下面踩着一部手机，正在试图推到床底下去。
　　“哦，沐沐，你猜猜我看到了什么？”
　　苏晴抓住了那只小脚丫，苏沐沐瞬间就红着脸把头埋起来。
　　“对，对不起，我错了姐，你先放开好不好…”
　　看见苏沐沐衣服弱受的样子，苏晴玩心大起，一把抓住苏沐沐不停摩擦的几个脚趾。
　　“噫！”
　　“没想到啊，”苏晴再一次伸出罪恶的手，“沐沐你的脚居然这么敏感，以前我都不知道呢。”
　　“不，不要继续，求求你了，松开好不好…”
　　苏沐沐以前都没有的，这都要怪秦风！
　　秦风的怪癖，闲着没事就喜欢玩自己的脚丫子，脚有什么好玩的！
　　一来二去，苏沐沐的脚就变成敏感点，秦风一碰就会有奇怪的感觉涌上心头。
　　“叫你不听话，玩手机，这就是惩罚！”
　　就这样，为了逃避苏晴的暴政，苏沐沐直接逃出家门，往一中跑。
　　“可恶，要不是秦风有事不在家，我才不怕你呢，臭苏晴，太可恶了！”
　　从家门跑出来，苏沐沐就一遍骂着苏晴一遍背着自己的书包朝着一中走。
　　作业还是要写的，要不明天又要被苏晴骂。
　　不远处。
　　“目标之一落单，目前没有见到尾随的人，叁，要不要动手？”
　　平日里苏沐沐还见过的几个精神小伙跟着苏沐沐走了一小段，确认了苏沐沐是自己一个人之后，拿起了腰间的联络器。
　　“动手，不要给她一点反应时间，直接带走！”
　　联络器另一头，叁嘶哑的声音下了命令。
　　上次任务全部折损，甚至连装备都落下了，这一次要是再失败了，自己在教首面前，就一点价值没有了。
　　“是。”
　　接到上头的命令后，通过秦从文安插进来的人迅速检查装备，打算开始行动。
　　此时，另外一队人从暗处走出来，接替他们的位置，顺带放风。
　　秦从文还有用，没必要这么快暴露。
　　苏沐沐走在路上，面前走过来几个熟悉的身影，苏沐沐稍加回忆，就想起来这是帮她们赶走搭讪的那几个精神小伙。
　　看见对方抬起手打招呼，苏沐沐也抬起手回应。
　　虽然其实自己也可以解决，但是人家毕竟帮了忙嘛。
　　可是对方举起的手并没有放下，而是在苏沐沐的眼中迅速放大，苏沐沐刚刚低头躲过，另一只手从另一个方向袭来。
　　最终，在苏沐沐震惊的眼神中，自己被带着麻醉气体的手帕捂住，失去了意识。
　　“报告，已抓到目标人物，正准备撤离。”
　　“嗯，直接送到我这里来吧。”
　　叁的激动就算是通过对讲机都能听出来，这次行动要是成功了，那就能将功补过，甚至还有溢出了。
　　等到苏沐沐醒过来，已经是数个小时之后了，睁眼看，是一个完全陌生的房间，自己的手还被镣铐锁在了水管上。
　　“草，出事了啊。”
　　刚刚醒过来，苏沐沐就意识到了现在的状况，环顾四周，起码看起来自己没有被怎么样，衣服除了有些脏，其他的都还好。
　　试了试手上的铁链，真家伙，总之苏沐沐一个人是打不开。
　　“喂！外面有人没有，有胆子把我绑过来，没胆子出来见我？”
　　慌？
　　苏沐沐一点不带慌的，别忘她和伊露露什么关系，倒不如说，好在绑的是她。
　　比起求援，现在让自己先被绑着，多调点情报还来的更值一点。
　　“本来以为你会惊慌失措的求救，没想到居然能够这么冷静，不愧是圣子看上的女人。”
　　叁的声音从门后传来，是比起苏沐沐意料中标准的多的普通话，声音也是清冷的男中音。
　　不过圣子是什么鬼？秦风吗？
　　自己连个名号都没有，就是秦风的女人？
　　“呵，你们的那**圣子还在乐呵呢，估计现在连我不见了都不知道，我倒是想知道，秦风他何德何能，会被你们叫做圣子？”
　　“你别想套我话，等到教首来了自然会问你，你就期待着圣子会来救你吧，那样你们就能再会了。”
　　在此之后，任凭苏沐沐怎么叫，叁都没有再回过话，只有到点，才会推开门，给苏沐沐送点还算不错的外卖。

第230章  独自作战的苏沐沐
　　秦风家。
　　一群人围着正在闭眼沉思的伊露露，焦急的等待着。
　　“沐沐主动联络我了。”
　　伊露露的话语刚落，就感受到三四双如狼似虎的目光盯着自己。
　　“现在沐沐她…情况怎么样？”
　　就在半个小时之前，秦风还在公司，就接到了苏沐沐失踪的消息。
　　好消息是，秦风早已习惯了别离，很冷静的扔下手头上在进行的工作，迅速赶回家：坏消息是，在面对生命中重要的人再一次消失，自己却又一次无可奈何之后，秦风似乎感受不到自己还活着了。
　　心脏已经停息，大脑开始萎靡，这副躯体还在苟延残喘似乎就是听到苏沐沐还安全的消息。
　　“沐沐很好，她还说…”伊露露顿了顿，“你们这堆大男人可以先埋了，等我一个解决完问题去给你刨个坟就好，反正活着也没用。”
　　呼——
　　轻轻的呼吸声响起，秦风似乎在一次活过来了。
　　还能够这么开玩笑，那说明情况还不错吧。
　　但是放松并没有出现，反倒是无力和酸痛在紧绷的肌肉刹那间缓解之后瞬间出现，秦风的腿软起来，直接无力的倒在沙发上。
　　苏晴的情感表达直接许多，豆大的泪滴一颗颗低落，但是她只是低声说着对不起，抹着眼泪。
　　“对了，”伊露露站起来，走到秦风面前，把自己的额头贴到秦风额头上，“沐沐还有有话想说，这些话你自己听吧。”
　　秦风感觉自己来到了一个虚无缥缈的地方，四周开阔，淡蓝色充盈着这个地方，好似神话里的天庭云海。
　　“诶？秦风，你怎么来了？”
　　苏沐沐的声音似乎从天外传来，不一会后空气中就有个虚影凝实，苏沐沐出现在秦风面前。
　　“沐沐…”
　　秦风伸出手，却不料苏沐沐直接抱上来。
　　感受着这熟悉的体温，秦风终于是没忍住眼泪。
　　“你还好吗，我好害怕，害怕你和他们一样，只是刚刚分别，再见就再也不见了。”
　　“好了，我这不是没事嘛，我多厉害你还不知道啊，相信我，会没事的！”
　　苏沐沐还以为秦风会冷静得多的，自己和秦风认识这么久，都没见过秦风有如此大的感情波动，应该是因为他们，也就是秦风父母的离开留下的阴影吧。
　　不过，有人这么担心着自己，感觉真好呢。
　　“你先回去等一会，我很快就回来哦。”
　　不只是秦风，苏沐沐也想通过自己的努力，来守护现在的生活。
　　感受到外面来人了，苏沐沐的意识再一次上浮，回到自己的身体。
　　本来还想安慰一下苏晴的，结果没时间了，叫苏晴天天欺负自己，那就先让她担心一会吧。
　　现界，苏沐沐睁开眼。
　　一个身着长袍，面带和蔼微笑，眼神微眯的年轻男子站在自己面前。
　　“你就是那个人口中的教首？没看出来，挺年轻的嘛。”
　　苏沐沐还以为会被叫做教首的都是老神棍，没想到看起来居然是挺年轻一个小伙。
　　“苏沐沐小姐，你要是愿意和圣子一起加入我们，时间的力量，也能让你的容颜永驻，怎么样，要是你们愿意现在加入我们，我们可以不记前嫌，一起享受时间的恩赐。”
　　说话间，年轻人的脸还在不断地变化，时而老化，时而如同小孩一般，颇有种克苏鲁感。
　　看的苏沐沐一下子鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不要。”苏沐沐想要离远一点，不过手上的铁链子限制了行动，她只能伸出另一只手挡在自己面前，“不要，看着好恶心。”
　　见到苏沐沐拒绝，教首也只是微微一笑。
　　“那么，可不可以请你不要继续和那个小妹妹联络呢，要不然我们会很难办的。”
　　苏沐沐的脸上的表情严肃起来。
　　“你知道我在和秦风他们联络，那你不怕他们直接来找我，把你们直接一锅端掉？”
　　对方知道自己的手段，却依旧如此不慌不忙，这让苏沐沐有点拿不准对方的底细，只能先唬唬，看看这个教首会不会爆出更多信息。
　　“害怕啊，可是他们绑过来的是你，那我有什么办法，只能希望苏小姐你先配合一下咯。
　　我的诚意已经拿出来咯，现在就看苏小姐的了。”
　　教首拿出一个钥匙扔给苏沐沐，随后自顾自的走了出去。
　　苏沐沐抓着钥匙，看着自己手上的镣铐。
　　开或者不开，这是一个很沉重的选择。
　　家里，知道苏沐沐暂时安全之后，大家开始谋划怎么安全的解救出苏沐沐。
　　“怎么样，现在能确定沐沐的位置吗？”
　　几人的眼前，伊露露由灵力构成的p市全息地图展开着，伊露露却只是摇摇头。
　　“不行，沐沐不配合，她还在一直抵制着，我只能感受到沐沐还在p市，没有移动，其他…”
　　忽然大家就看见伊露露表情一瞬间变得不可置信，抱着头蹲下来，似乎在苦苦思索着什么。
　　“怎么了，沐沐那边出事了？”
　　秦风不由得抓紧了手上的枪，不停的告诫着自己冷静。
　　要是自己都冷静不下来，怎么去救沐沐？
　　“沐沐屏蔽了自己的存在，只留下一句话，‘我很安全，你们别担心’，我找不到她了。
　　不行，我可以寻找一下p市灵力活跃的地方，找出几个沐沐可能存在的点。”
　　在场的几人心再一次悬起来。
　　苏沐沐还是选择自己赌了。
　　伊露露迅速找出来数个可能的点，标示在地图上，着急的几人终于有了发泄自己怒火的机会，各自朝着一个地方离开了。
　　就在所有人都离开之后，秦风家楼下出现一个熟悉的身影。
　　壹在确认所有人都离开之后，熟练爬到卫生间窗口，往窗户的缝隙里贴了一个时钟模样的徽章，随后身影消失在小区内。
　　徽章在接触到窗户内的一段时间内融入墙体，一丝丝神秘的感觉弥散到空气中，不过如此神奇的一幕没有一个观众。
　　远处，苏沐沐对面撑着头的教首，感受到某些东西涌入自己的脑海，脸上的笑容再盛了几分。
　　“那，苏小姐，或者说是苏先生，我们要不要来谈一谈呢？”
　　（今天我们这一天降十几度，差点冷死在床上）

第231章  苏沐沐的单人任务
　　“看来你知道的不少啊。”
　　虽然这件事硬要说也不是什么秘密，但是也不至于路人皆知就是了。
　　不过，被随便一个人当面非议，苏沐沐还是觉得有点难以忍受。
　　在教首回应之前，叁就抢先开口了。
　　“信奉时间，时间自然会告诉你。
　　你们有句话说得好，浪花淘尽英雄，所有的一切都会终焉，唯有信仰时间，就能全知全能，永生不死！”
　　苏沐沐用看白痴的眼神看了一眼教首身边似乎就要献出生命的叁。
　　“你们这里都是这种人？恕我直言，都2202年了，不会还有人信神吧？”
　　教首挥挥手，叁便恭敬的退到一旁。
　　“也许之前神明的存在只是妄想，不过，苏小姐，难道你身边那位，对于我们这些人来说，不是神明一般的存在吧？”
　　“额。”苏沐沐被噎了一下，“可是伊露露是外星人，她的存在是例外吧。”
　　小说里弱肉强食的魔法世界，苏沐沐可不觉得有什么好的。
　　真以为自己是龙傲天啊？
　　“既然外星人可以做到，为什么我们不可以做到呢？
　　神明越是阻止，我们对神明所在的境界就越是向往，向往那无所不能的力量！”
　　教首的眼神充满狂热，不愧是教首，温婉外表下，隐藏在骨子里的疯狂一点都不少。
　　“苏小姐，你应该知道吧，圣子他，是从未来回来，改变这个世界的。”
　　“你怎么知道的？”苏沐沐拍着桌子站起来，这件事就连伊露露都不一定知道，秦风也不可能和别人说。
　　苏沐沐从裙子下的腿环上取下一把短匕首，一个闪身绕过桌子，直冲教首的脖颈。
　　叮！
　　清脆的铁器相击声响起，叁也从袖口掏出一把小刀，拦住了苏沐沐的攻击。
　　“说，这件事还有没有其他人知道！”
　　一击不成，苏沐沐迅速拉开距离，眼神恶狠狠的盯着教首。
　　事关秦风，苏沐沐不敢掉以轻心。
　　要说伊露露的力量，在伊露露离开之后，就算有再多人觊觎，也只能看着茫茫星空放弃。
　　但是秦风不一样。
　　要是被有特殊目的的人知道，那面对的可能不一定是这点人了。
　　“安心安心，圣子的存在和秘密，除了教内核心人员以外都不知道，我们自然知道这件事情的吸引力有多大。
　　就像是小姐你现在用的力量一样，难道你不追求掌握时间的力量吗？”
　　教首双手交叉放在身前，这种信息上的优势让他有种掌控全局的感觉，这就是他所追寻的——
　　所谓神祇的力量。
　　“嘁。”
　　苏沐沐散去了借用的伊露露的力量，已经被看出来了，那就没必要留着浪费力气了。
　　虽然她不会用灵力，但是简单的加持还是会让她身体接近人类的极限，所以她对于叁为何能够挡下自己的攻击很好奇。
　　苏沐沐坐回到自己的位子上，把匕首插在桌子上，威胁的态度不言而喻。
　　“别生气嘛苏小姐，你差点就能杀了我了，要不是今天在我身边的是叁，你的刀就能碰到我了。”
　　碰到？听如此之不经意的语气，苏沐沐可不觉得自己真的能在这解决他。
　　虽然教首的态度让苏沐沐很反感，不过确实是需要重视的一个家伙，特别是在恶心人这一方面。
　　“别放屁了，不是要和我谈吗，秦风那边现在没办法知道我这的秦风，有什么话就快说！”
　　待会老子等不及了，直接定位叫伊露露轰过来！
　　想是这么想，不过还是得谈谈，这可是市区，苏沐沐不想引什么国安局的人来。
　　“苏小姐先别急，你也别想着会有人来救你，如果我不告诉你的话，你是不是都不知道，自己已经在离p市数百公里之外了？”
　　教首拉开窗帘，苏沐沐终于得意看见窗户外面的场景。
　　那是绝对在p市见不到的茫茫大山。
　　p市。
　　“我负责的所有地点都没有人，全部都是给我们准备的险境，不过好在没有人受伤。”
　　秦风从某个窗户一跃而下，身后的房子在秦风出去后一会冒出火光，随即，轰的一声响起，肆虐的火舌差一丝丝就能追上秦风的脚步。
　　“着火了，快去救火！”
　　“119，报警啊！”
　　这样的爆炸在p市还有数十起，每一起都代表着一次失败。
　　躲开嘈杂的人群，秦风的身影消失在小巷里。
　　虽然是寒冷的冬天，但是秦风的额头早已经布满一层细密的汗珠。
　　秦风拿起手机，看见作战群里弥寒发出的消息，失望的放下手，缓了会后才再次抬起手。
　　“我这也没有。”
　　作战群里又多了一条绝望的消息。
　　寻找苏沐沐的行动唯一的收获就是没有收获。
　　或者说，在p市已经找不到苏沐沐了。
　　“从沐沐消失到现在也才不到五个小时，绑人也不能坐火车飞机，他们现在能去哪？”
　　林修筠不断的翻看着各地交通新闻，现在是年后返工返校的时候，各地回家过年的打工人和学生们让高速也半瘫痪，走高速怕是刚出城。
　　“我的感知范围有近百公里，只要沐沐在范围内就会有反应，但是现在所有的反应都是假的…”
　　伊露露没有说完，但是每个人都知道伊露露的意思。
　　“对不起…要不是我，沐沐也就不会自己跑出去了，现在，还能联系上沐沐吗？”
　　听见苏晴的疑问，伊露露摇了摇头。
　　“我能感受到沐沐生命体征良好，但是沐沐一直不愿意接受我的联络请求。”
　　不知道为何，苏沐沐一直选择单人作战，是害怕他们过去会有危险吗？
　　秦风好想抓着苏沐沐骂一顿，就她担心我们，我们在这里就不担心她？
　　问题似乎无解起来，就连一个前进的方向都没有，秦风手上的枪都没有一个目标，大家似乎只能等待着噩耗的降临。
　　“伊露露，你应该知道对方的老巢在哪里吧。”
　　正当大家都在思考解决办法的时候，秦风开口了。
　　“我们直接去对方老家，来一个围魏救赵！”
　　秦风抓紧了手上的枪，这似乎就是最后的办法了。

第232章  孤立无援
　　苏沐沐再一次感受到了震惊。
　　p市是丘陵地带，鲜少有如此群峰耸立的场面，更不论那似乎触手可及的云海了。
　　苏沐沐的大脑飞速转动，她在不断的回忆着最近的天气，p市附近的山区，试图通过这云海和群山推断出自己所在的地方。
　　“苏小姐，你大可不比如此，你现在所见，不一定是现在正在发生的事情。”
　　似乎是出于好心，教首稍微“提示”了一下苏沐沐。
　　“谜语人可不是什么受欢迎的优点，教首大人，有什么话大可直接说的清楚一点。”
　　就和某些张口闭口就是这片大地的游戏一样，谜语人和说话说一半是世界上最讨厌的东西。
　　苏沐沐尤其讨厌谜语人。
　　“我还以为苏小姐能猜出来，看来是高估了。”
　　教首的声音里待着一丝丝嘲笑，似乎在显示自己的高人一等。
　　“不过这也不是什么大事，苏小姐不要在意就好。”
　　草，第二讨厌的说话说一半也来了。
　　眼前这个家伙可谓是将苏沐沐所有讨厌的东西杂糅在一起的产物，莫不是现在自己是弱势，苏沐沐真想把刀子插在他心口。
　　“所以你絮絮叨叨这么多，到底有什么条件吧。”
　　苏沐沐不耐烦的拿起匕首，一副就要动手的样子。
　　“别急嘛苏小姐，我们既然已经得到永恒…”
　　叮的一声脆响，苏沐沐意在刺入教首咽喉的刀再一次被叁拦下来。
　　“罢了，既然苏小姐等不及，那我就直说了。”
　　看见眼前这个着急的少女，教首的脸上多了一丝不耐烦。
　　“神明的力量在苏醒，我们本来以为需要圣子才能让我们得到神明的恩赐，不过现在看来，我们只需要圣子的血液就行了。
　　怎么样，只要你说服圣子，提供出血液，到时候不仅可以获得时间的眷顾，还能取得属于神明的力量。
　　怎么样，是不是很诱人？”
　　教首整个人站起来，一步步向前，就差站上桌子贴着苏沐沐的脸嘶嚎了。
　　苏沐沐承认，对方说的话似乎优点吸引力，毕竟秦风只是要出点血嘛…
　　不过——
　　“不要。”
　　苏沐沐很干脆的拒绝了。
　　“你说什么，你再说一遍？”
　　教首脸上的癫狂和狞笑忽然凝固了，取而代之的是愤怒与不可置信。
　　“我说，免谈！
　　我家秦风身上，就算是一根毛也不会给你！”
　　上一个随便把血给出去的已经死了10031个妹妹了，以为苏沐沐也是五岁小孩啊，谁知道这个家伙要拿秦风的血干啥？
　　退一万步，就算是不想打，伊露露回家还要解决这些家伙呢，苏沐沐本来就没想过能谈什么，不过就是试试这个家伙罢了。
　　现在看来，这么容易破防，也就那样。
　　“好，好啊！”教首直接一脚踹翻桌子，恶狠狠的盯着苏沐沐，“我已经给过你们机会了，叁，先把她给我绑起来！”
　　武器相击声再次响起，这下轮到苏沐沐挡下叁的攻击了。
　　一击不成，叁也迅速拉开距离。
　　两人都不清楚对方的实力，贴身容易被阴。
　　看见教首吃瘪的表情，苏沐沐脸上浮现出不屑的笑容。
　　“你凭什么，”匕首在苏沐沐手上耍了个刀花，“觉得我真的可以任你们拿捏了？”
　　虽然苏沐沐拿叁没办法，但是并不意味着自己就能任由叁揉捏了，自己也不是吃素的。
　　并且既然已经要打了，那就没必要继续藏下去了，放心大胆的把伊露露这个外挂叫过来吧！
　　淡蓝色的灵力爆发，突破天际的荧光如同信标一般，不断给伊露露播报着自己的位置。
　　但是，令苏沐沐奇怪的是，如此之明显的信号，居然没有得到伊露露的回应。
　　关键时候，伊露露掉线了吗？
　　疑惑刚刚在苏沐沐脸上出现，教首的嘲笑就传过来。
　　“想找外援？晚了！这里的时间已经被扭曲，过去的你怎么能和现在的他们联系上！
　　这就是神明的力量，你还不肯屈服吗！”
　　在教首喊出来后，苏沐沐才算是明白了一切。
　　眼前这个家伙看起来脑瘫，没想到居然有如此破格的力量吗，要不是自己这边还有伊露露，那真的是无解啊。
　　“屈服？我最讨厌别人教我做事，你要是愿意自刎在我面前，我倒是可以考虑一下。”
　　苏沐沐抓紧手上的匕首，既然已经没有退路，那就只能想办法杀出活路了，苏沐沐可不愿意坐以待毙。
　　不过，面对一个势均力敌的叁，还有一个不知深浅的教首，苏沐沐有点担心自己到底能不能全身而退了。
　　在苏沐沐孤军奋战的时候，秦风他们也从未放弃过解救苏沐沐。
　　“怎么样，什么时候可以动身。”
　　从p市出发，就算是有专机，到目的地也需要四五个小时落地，还需要开车，等到他们到的时候，苏沐沐估计都已经出事了。
　　但是好在有伊露露在，这可是具有破格超远程传送能力的，等待伊露露的魔法比起现代交通快多了。
　　“马上，已经定位好了，充能即将结束，你们…准备好了没有？”
　　除了林修筠这个完全没有作战能力的留守，其他人算是全员出动，不过就连苏晴都没有害怕，只是不安的紧紧抓住手上的枪。
　　“我，我准备好了！”
　　感受到大家都在看着自己，苏晴也给自己打打气。
　　毕竟自己是沐沐被抓的直接原因，自己也不是完全没有作战能力，也要贡献自己的一份力。
　　突袭敌人老巢是一个很大胆的决定，在陌生的环境和不熟悉的敌人打一场陌生的战争，就算是弥寒和秦风这种上过战场也难免没有信心，本来他们是打算让苏晴也待在家，可是却没拦住。
　　“你们几个…千万要小心啊，要是沐沐回来了，但是你们出事了，那我们都会伤心的！”
　　林修筠没有逞能，她知道就算自己过去也是拖后腿，到时候还要麻烦弥寒照顾他，自己还不如留在p市，要是那边出事了，还有人能够联系秦家。
　　众人踏入淡蓝色的圆环里，面前的场景变化，瞬间，三人加上伊露露就来到了大漠。

第233章  突袭
　　半岛上的大漠中。
　　冬季的沙漠和p市可是两个环境。
　　大漠里就算是冬天，也已经干燥炎热，这让就算是本地人，也不想长时间暴露在这太阳底下。
　　不远处的雇佣兵基地，零零散散的几个人散布在地表上，但凡是个人也想缩在房间里。
　　“哎，他妈的今天好不容易手气好一把，结果轮到老子看门，就是他妈的嫉妒老子手气！”
　　今天负责放风的看其实正在兴头上就被打断了，在这种信号都难以覆盖的荒漠，赌博或许就是他们唯一消磨时间的方法。
　　他点了根烟，看向无边荒漠。
　　“艹你妈的，这屁地方会有个什么人来，就算真的来了，老子能看不见？
　　还能从天上掉下来人不成？”
　　黄沙之上，就算是一个脚印就能一清二楚，何况是车辙？
　　在他看来，与其呆在这无意义的看守，不如去看看地底下藏着的那个东西！
　　“兄弟，借个火点烟。”
　　有人从身后拍了拍他，烦闷的他下意识的直接掏出火柴，想打发走这位同样可怜的放风人。
　　不过他忽然想起来，其他放风的离他都不近，并且都是都是他认识的人，这个声音，似乎有点陌生？
　　又是下意识的，他转过头。
　　这次他再也说不出话里，一把尖刀刺穿了他的喉咙，他只能在嘶哑中听见陌生的词语构成的一句话。
　　“真可惜，你要是不转头，倒是可以不要死的这么痛苦。”
　　秦风冷漠的拔出刀，甩了甩血。
　　这样割喉不会立即死，你还能感受到痛，加上鲜血涌入肺，还有窒息感，死也死的痛苦。
　　这样的场景，秦风已经见过不少了，上一世不知道有多少人死在自己手里，在这样的地方，人命一点也不值钱。
　　“嗯，咳咳，呕，嗯。”
　　苏晴是第一次见识这样的场面。
　　猩红的鲜血喷涌而出，地上的人还在挣扎，腥臭味漂浮在空气中，随机又迅速散去。
　　一条生命就这样消逝，而在这大漠里，这一条生命似乎无法掀起一点波澜。
　　“快走吧，先清理一下外面的，防止有人发现，虽然我们是突袭，但是我们几个人不可能和对方刚正面的。”
　　现在没时间照顾苏晴了，如果自己适应不过来，那就只能在这里等他们回来。
　　秦风抓着小刀，迅速且安静的朝着下一个人跑去，弥寒紧随其后。
　　苏晴看了眼，还是下定决心跟过去。
　　一路的暗杀总是会被发现的，在经历近半个小时的无双之后，几人终究还是被发现了。
　　“警惕警惕，有入侵者！”
　　在暗杀被人发现，还没能及时灭口之后，小刀就已经失去作用了。
　　掏枪的同时顺手把小刀甩出去，虽然没死，但是也让导致他们暴露的那个人失去了战斗能力。
　　“打！强袭！”
　　伊露露也终于可以放开手脚，据她所说，她现在实在纠正这颗新球走上歧路的命运，所以就没有不能杀人的限制了。
　　淡蓝色的灵力绽放，似乎他们都不是暗杀，是直接攻城来的。
　　忽然，伊露露的攻击顿住了。
　　爆发的的光芒坍缩，能量归于消弭，虚无，似乎声势浩大的爆炸，四散飞开的血液和断指都是错觉一般，只是中心那些完好的“人”已经没有了生机。
　　教首手下的五位核心助手，除了壹叁在外，其他都在此处，三人合力，一时间挡住了伊露露的攻击，加以大量的弹药倾泻，秦风几人一时间落入劣势。
　　“快去通知教首，我们撑不了多久！”
　　几人知道伊露露有多难对付，丝毫不敢掉以轻心。
　　在某个不知名的地方。
　　苏沐沐这边的战斗已经持续不短时间了。
　　苏沐沐和叁的体表都有不少伤口，不过苏沐沐一直留了一手防备教首，所以总是在分心的时候被叁偷袭到一下。
　　冬天的大衣已经被扔在一边，毛衣也破碎，露出伤痕累累的洁白皮肤，就连可爱的小脸上也有不少斑驳的血迹。
　　好在没有影响行动的伤口，靠意志还能撑一会。
　　“还打呢，就你这水平，你觉得自己真的能够拿下我？”
　　这是苏沐沐最后一次尝试了，她已经快没有张口的力气了。
　　苏沐沐可算是知道狂教徒的可怕了。
　　叁似乎感受不到自己的伤口一样，一旦进入战斗姿态，眼神就一直盯着苏沐沐，所以的暂缓攻击都是为了保护教首，苏沐沐引以为傲的语言挑拨没有起到一点作用。
　　叁受伤虽然比起苏沐沐轻，但是也没有轻到哪里去，事实证明，他们那半吊子的神力就算全部加持给他，也比不过能动用伊露露一点力量的苏沐沐。
　　在这样水平的对决里，枪已经失去了意义。
　　只需要一个换弹的时间，两人都有把握解决对方。
　　“你的语言是没有用的！
　　他们都是，都是神坐下最忠诚的信徒，就算是恶魔的低语也不能改变他们的信仰！
　　何况是你！无耻的异教徒！”
　　经过长达将近一个小时的战斗，苏沐沐已经清楚了教首的作用，就是一个加buff的道具而已，量其战斗力，估计也就一个超级兵而已。
　　“邪教徒？我是什么教的？飞天意面神教吗？”
　　苏沐沐对教首的话表示不屑。
　　自己可是无神论者，什么神神鬼鬼的一点不信，魔法？那怎么…好像魔法是可能的哦，毕竟有伊露露在。
　　但是，教首信仰的那个什么野鸡神，绝对是假的！
　　既然对方不肯屈服，那么苏沐沐就只能做最后的尝试了，在这一次进攻后，苏沐沐可没有力气继续打下去了。
　　这一击，将是以命换命的一击。
　　在死前为秦风解决点麻烦，是苏沐沐能干的最后的一件事了。
　　叮的一声再一次响起，可是这一次，叁并没有完全接下这一击，匕首脱手而出，苏沐沐抓住这个机会，直接连着叁的手臂砍下。
　　什么情况？自己爆种了？
　　看着叁飞出去的手臂，苏沐沐迅速的后退了几步。
　　本来势均力敌的对手一下子不行了？苏沐沐没感觉到自己变强了，那就只能是对方变弱了。
　　对面，叁眼中的震惊无以复加，他感受到其他的几人分走了神赐下的力量，自己已经完全不敌眼前的少女了。
　　不过，更加重要的是伴随着力量传过来的信息，老家被偷了！

第234章  再会
　　险之又险的躲过苏沐沐的追击之后，叁直接撤到教首身边，现在的情况已经他已经不足以做决定了。
　　教首几乎是和叁同时接到消息。
　　就差最后一会就能抓住面前这个家伙，教首的后槽牙都要咬碎了！
　　他知道，没有足够神力加持的叁不足以解决前面的女孩，即使这个女孩也到了精疲力尽的状态。
　　“可恶！要不是，要不是没有圣子的鲜血，我们没有足够的祭品向神表达我们的忠诚！
　　你等着，下一次，下一次你绝对跑不了！”
　　“教首大人，莫非是终于意识到自己打不赢，想要逃跑了吧？”
　　对方实力突然下降那么多，如果不是忽然抽风的话，怎么也不会有如此大的断层，所以，就只有一种可能了——
　　秦风他们，已经开始救她，并且获得成效了。
　　可惜自己也开始止不住的乏力，要不然绝对不会留下教首这个大威胁。
　　“你别以为你的伶牙俐齿有用，这一次没有在这解决你，下一次看看还有谁能救你！”
　　“那就等着教首下一次抓我咯？”
　　苏沐沐刚刚说完，教首和叁的身影就消失不见，破败的小木屋也慢慢模糊，苏沐沐直接从云海上坠落下来，在昏迷过去之前，苏沐沐只能用灵力护住自己，顺便给伊露露发过去求救的信号。
　　大漠里。
　　虽然秦风几人一路过来“暗杀”了不少人，但是面对地底下藏着的数百人来说算不上多少，他们只能在伊露露的掩护下一点点后撤。
　　“啧，人多就是牛逼。”
　　秦风刚刚露头，就被眼尖的一梭子扫过来，要不是伊露露的灵力保护着，自己就只剩半个脑袋了。
　　就算如此，脑子还是被震的嗡嗡的。
　　从被发现开始，他们就再也没对对方造成一点威胁，自己几个在逃命的时候还差点吃了枪子。
　　“明明我不是什么灵力亲和体质吗？对面那些人可以开挂，我的挂呢？”
　　“你不和他们一样，追求禁忌，也不沐沐一样和我有契约，自然没办法。
　　不过等到之后，那就不一定咯。”
　　虽说是在战略性撤退，但是有伊露露在，只要他们不直接暴露在火力之下，还是可以唠嗑聊聊天的。
　　“这么大的阵势，他们应该要回来了吧？”
　　从他们开始动手，到现在也已经半个多小时了。
　　本来秦风都不打算这么隐蔽，但是在发现这里守备如此之差劲之后，试图直接炸掉整座地下建筑，这样就不信他们还能稳住不回来，现在这样…
　　有点害怕够不够力啊？
　　要是这样的动静还不足以让他们把苏沐沐交出来求和怎么办？
　　“伊露露，你能不能在搞点大动作？”
　　比如…直接炸了这个地方之类的！
　　“大动作？我要是能搞早就搞了，当然你要是不介意我直接给你们这颗星球remake一下，倒也不是不可以。”
　　再动用更多的力量的话，惩罚和毁掉这个星球来的也差不多了。
　　“趴下！”
　　突然，伊露露感受到大量的灵力通过隧道出现在自己等人身后，她尽力的护住几人，几乎就在同时，苏沐沐的信号就传过来。
　　————
　　“我，这是，在哪？”
　　等到苏沐沐醒过来，眼前的已经是无尽的星空了。
　　教首的力量可以干扰时间的流动，但是还做不到瞬息千年，苏沐沐所见之山也是山，现在她就倒在这密林中，洁白无瑕的月光透过树冠照到苏沐沐脸上。
　　“啊，好痛！”
　　用了几分钟回忆一下我是谁我为什么会在这之后，苏沐沐才感受到剧烈的疼痛袭来。
　　体表正准备开始结痂的伤痕在苏沐沐的挣扎中裂开，鲜血不停汩汩的冒出来，还有高空坠落带来的骨折，这对于一个娇弱的女孩子来说，实在是太过于痛苦了。
　　疼痛迫使泪腺流出晶莹的液体，这更加让苏沐沐觉得想哭。
　　“呜呜呜秦风你怎么还不来，你知道我有多累嘛呜呜呜，我现在都要死在这里了，你都不来找我…”
　　此时的苏沐沐露出了自己全部的柔弱，源源不断的疼痛加上一个人的孤独委屈，让她的眼泪再也止不住的流下来。
　　她现在就连求助伊露露的力量都没有了，随便来一头野兽都能至她于死地。
　　在黑夜的深山，这样的威胁可是不少的。
　　就比如现在，苏沐沐的好运似乎到头了。
　　不远处传来了狼啸，虽然不知道为什么这里会有狼，但是这对苏沐沐来说是个致命的消息。
　　身边的草丛传来熙熙梭梭的响声，虽然苏沐沐已经预估到了自己身上的血腥味会引来野兽，但是没想到自己才刚刚醒就要死了啊！
　　“啊啊啊不要啊，做男孩子的时候是处男，变成女孩子也到死都是处女，我都还没做过涩涩的事情就要死了吗？
　　那种事情不要啊！”
　　苏沐沐尽全力叫着，万一这附近正好有人，就听见她的声音了，自己不就得救了？
　　至于如果那个人想帮她实现刚刚说的话？
　　对不起，给苏沐沐休息一个小时，带走一个正常成年人是做的到的。
　　“没想到你死之前的愿望居然是这个？”
　　弥寒剥开身前挡路的草丛，晃了晃手上的手机。
　　“秦风都在对面听着呢，待会你的愿望就能实现了。”
　　苏沐沐第一次看见弥寒这玩味的表情这么开心。
　　“弥寒哥，你们终于，终于来了！”
　　“你先别动，等…好吧不用等了。”
　　本来弥寒想说等伊露露过来，但是在他看见苏沐沐的那瞬间开始，淡蓝色的荧光就出现在弥寒身后，伊露露已经来了。
　　“别动，我给你治疗。”
　　伊露露一过来，淡蓝色的灵力涌出，这片土地都变得活跃了，每一朵花，每一棵草，都展现出了蓬勃的生命力。
　　苏沐沐能够感受到骨头在生长的痒痒的感觉，却没有一点痛，想来这就是魔法神奇的地方吧。
　　“好了，断裂的骨头基本都愈合了，至于体表的伤，我建议慢慢养。”
　　“为什么？会留疤吗？”
　　“不是，是为了给某些自以为很厉害的家伙一个教训。”
　　秦风的声音从不远处传来。

第235章  月黑风高夜的深山老林
　　听见熟悉的声音，苏沐沐的眼泪直接就掉下来，她下意识扑进这个熟悉身影的怀里。
　　“秦风，我以为，我以为差点就见不到你了，我好害怕啊秦风！”
　　现在回想起之前的经历，苏沐沐越想越怕。
　　她可是差一点，一点点就回不来了，再也见不到秦风，见不到父母，还有其他的大家了。
　　满腔孤勇消散后，剩下的只有一个青春期女孩子的害怕。
　　“嗯，现在已经没事了。”
　　秦风紧紧的抱住了面前的女孩。
　　有些事情不需要说出来，只需要感觉到紧紧相拥的另一个人的心跳，就可以表达千言万语。
　　弥寒甚至有点羡慕了。
　　虽然他同意舍不得林修筠受伤，但是他和林修筠什么时候也可以这样，毫无保留的展现出彼此最真实的一面呢？
　　弥寒低头看了看伊露露。
　　散去力量的伊露露就如同这个年纪的女孩一般，一只手微微抓着弥寒衣袖，在弥寒看向她的时候，她也抬头和弥寒对视起来。
　　“怎么？有了林修筠，还想发展点婚外情？还是萝莉控？”
　　这个时候不应该抬头看看月亮，心里想想对象吗？看着她算什么？
　　“不是不是，我不是这个意思！”弥寒连忙否认，还有点心虚的四处看了看。
　　即使知道林修筠不会在，还是害怕哪里就冒出来一个赌气的林修筠。
　　“我是好奇，你应该不止看起来这么大吧？你在…你生活的世界里，有没有对象之类的？”
　　“我生活的地方？哪里没有这种东西。”
　　伊露露摇了摇头，似乎回想起了什么不好的回忆，随后手上再一次亮起淡蓝色的荧光。
　　“我有她就够了。”
　　伊露露手上出现一个和她有三分相似的小萝莉，唯一让伊露露不开心的是，那个小萝莉手上拿着一个遥控器。
　　发现周围的场景变化之后，依诺看了看四周，随后抬起头，这才后知后觉的把遥控器藏在身后。
　　“姐姐，对不起…”
　　睡觉的点还在看电视被发现了，小依诺害怕被姐姐教训。
　　“你最近，有点不听话呢。”
　　伊露露拿走了依诺手上的遥控器，看来要稍微管教一下依诺了，这个年纪的小孩子，应该读书才是。
　　弥寒靠着数仰望星空，不远处还有各种野生动物的声响传来。
　　这也是他第一次进入这样的深山呢。
　　————
　　在伊露露叫趴下之后，弥寒和秦风都下意识的重心向前，扑倒在地，只有苏晴反应了一会才动起来。
　　而就是这一会，就让伊露露不得不分出心来特地拉一下。
　　苏晴还是受了点伤。
　　伊露露扭头回去看，发现只是过来了一个瘦高个和一个残疾，虽然瘦高个身上聚集了不少不妙的波动，不过现在都不重要了。
　　“我们走，找到沐沐了！”
　　淡蓝色的灵力笼罩，几人瞬间消失在原地。
　　听到苏晴受伤了，苏沐沐直接打断了秦风的回忆。
　　“什么？老姐她受伤了？她干嘛逞强啊，女孩子就好好待在家不行吗，我又不会怪她什么的！”
　　“你有没有想过，你现在也是女孩子？”
　　秦风淡淡的说了一句，但是手上给苏沐沐上药的动作却稍微重了一点，疼的苏沐沐连连叫。
　　苏沐沐可怜兮兮的看着秦风，这才让秦风下手轻一点。
　　“我不一样嘛，我能够保护自己的！何况我以前也是猛男的好不好？”
　　“那你怎么受这么多伤？”
　　还好秦风过来的时候，体内那些不可见但是严重的多的伤势已经愈合，只有体表看着恐怖但是并不致命的伤口。
　　虽然很痛就是了。
　　“就这？这也能叫伤口…嗷嗷嗷好痛！对不起我再也不逞强了！”
　　这些伤口一直痛着，加上伊露露虽然留下了伤口，但是溢出的治愈气息还是减轻了大部分的疼痛，现在的苏沐沐看着吓人，但是只要秦风不用力，就不会怎么痛的。
　　苏沐沐吹了吹被秦风稍微用力按了按的伤口，
　　“差不多都上完药了，先去看看老姐吧，怎么说也要和她报个平安了。”
　　剩下的伤口都在比较隐私的地方…有点不好意思让秦风来上呢。
　　“还有吧，胸口不是还有吗？”
　　秦风似乎是理所当然的拿起了棉签，看着苏沐沐胸口的眼神里没有一丝涩涩的欲望，苏沐沐都不好怎么拒绝。
　　“那个…不好吧？”
　　苏沐沐摸了摸自己贫瘠的胸口，似乎没有什么可以看的，那好像给秦风看看也不是不可以？
　　“唔唔唔，不可以，绝对不可以！”
　　似乎是反应过来了，苏沐沐才捂着胸口退开。
　　“你刚刚不还说自己是男生吗？怎么着，男孩子之间要这么遮遮掩掩啊？”
　　苏沐沐小脸一红，她知道秦风是在讽刺她刚刚说的话。
　　“那是以前嘛以前，你要是不介意，我就变回男生给你摸个爽！”
　　虽然听起来gaygay的，不过总比涩涩的好！
　　“OK啊，你真以为你有胸啊？从第一天遇见你开始，我就没见你胸口发育过。”
　　“啊啊啊别说了！绝对有的，只是你不知道而已！”
　　这下轮到苏沐沐欺负秦风了。
　　最终秦风还是没能成功实现自己涩涩的想法，至于苏沐沐说的变回男孩子那个建议，谁知道呢？
　　万一哪天就心血来潮了呢！
　　秦风喜欢的，想要的是苏沐沐，又不是看上了苏沐沐的脸或者其他什么的。
　　退一万步说，就算是苏沐沐变回来了苏穆，在秦风面前不还是小受？
　　总之，秦风绝对会是在上面那个！
　　“我怀疑你在想什么不好的东西。”
　　伊露露真在准备回家，苏沐沐也是现在才知道，他们几个人现在在离p市一千多公里，接近边境的地方。
　　如此远的距离，伊露露想要定点传送，没有信标就要自己花时间定位，所以既然有幸还能看看夜景。
　　“怎么会，你想多了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　看着秦风不似作假的眼神，苏沐沐只能作罢。
　　“那就还，我说了，不准涩涩，脑子里也不能想涩涩的东西！”
　　“嗯嗯。”
　　光芒闪烁，终于到回家的时候了。

第236章  伤员苏沐沐
　　不是所有人都和秦风他们一样，可以开开心心的回家的，有的人家都已经被破坏的差不多了。
　　雇佣兵和土匪是吧脑袋别在裤腰带上，不是没有脑袋，在遇见危险但是利润不够大的情况下，总有人会选择离开。
　　教首的最后一击虽然是朝着外面，但是还是让地底的结构进一步损坏，加上秦风他们的破坏，搬家似乎变成了一件不可避免的事情。
　　“教首，叁的手已经接上了，不过今天又有不少人选择了离开，我们这里也似乎难以在继续待下去了。”
　　壹已经说的很含蓄了，不过教首听的出来壹想要说什么。
　　没人能指望离开的那些家伙嘴巴紧，除了他的心腹，也就是教徒，其他人一定会把超自然力量暴露出来，三人成虎，就算是假的，那也是真的了！
　　就算有神明的恩赐，他们也不可能打得过那么多如狼似虎，装备良好的人，对于刀尖上舔血的家伙来说，强大的力量是最好的鱼饵。
　　“我们要离开这里了。”
　　虽然对自己花费了数年打造的基地很不舍，但是离开已经成为了必然。
　　再不走，等到第一波闻风而来的饿狼到了，那就不好走了。
　　“准备准备，我们今天就走，至于那堆土匪，本来就是该死的家伙，留在这当炮灰吧！”
　　有一个走了，那么这些人都多多少少有走的念头，还没走的不过是觉得自己这里还有便宜罢了。
　　有一个是一个，都该死！
　　“是。”
　　他们要搬的东西不多，除了那把用于与神明沟通的奇怪椅子，还有必须的军备资源，其他都是可以埋葬在大漠里面的罪恶。
　　是夜，荒漠里面有数辆车驶离，奇怪的是并没有留下任何车辙，而就在他们离开的后几天，原来的基地就遭到了血洗。
　　这时候，苏沐沐还在医院里，照顾着可怜的苏晴。
　　其实应该是林修筠照顾她们两个，毕竟苏沐沐也是伤员，还是和黑帮火拼完一样的伤口。
　　有些还能让人一看就能感觉到，但是刀子砍下去见到骨头的惨状，配上苏沐沐那少女气息满满的笑容，就如同沐浴鲜血而出，诱惑人心的恶魔一般。
　　俗称，病娇。
　　“不要嘛不要嘛，我都已经好了，就出去走走，没事的了！”
　　被关在医院已经三天了，作为曾经的死宅现在的现充，苏沐沐已经受不了了！
　　不想玩了！
　　就算是上课，也比起待在病床上好啊，何况就这样了还要上网课写作业，那不是纯纯的受苦吗？
　　“你看看你，你觉得现在这样，你出去好意思吗？”
　　“怎么就不行了吗，只是看着惨而已，其实都好的差不多了！”
　　苏沐沐把手和脑袋都往衣服里缩了缩，试图藏住领口和衣袖露出的绷带，不过从脖子延绵到脸上的绷带还是暴露了苏沐沐是个伤员的事实。
　　如果脱下病服，才知道露出来的只是一小部分，衣服底下已经快变成木乃伊了。
　　如同某位守在最底层的镰刀死神一般，不过苏沐沐露出了大半张脸，还可爱的多而已。
　　“你要是不听话，我就只有打电话叫秦风咯。”
　　林修筠掏出来手机，手机还设置了一键拨号，就算是苏沐沐，也没法在林修筠按下之前把手机拿过来。
　　“就知道叫秦风，那我不出去，我去看看老姐总行了吧！”
　　林修筠摊摊手，这她就没法阻止了。
　　这自然就是苏沐沐说的，照顾苏晴了！
　　能够出去，即使是隔壁病房，也感觉比起自己的病房要舒服不少。
　　“老姐，我来看你了！”
　　苏沐沐脸上掩盖不住的开心。
　　“小声点，这是医院，不要吵其他的病人了。”
　　“嗯嗯！”
　　相比苏沐沐，苏晴受得伤不仅是在外观上还是在惨烈程度上都没有苏沐沐重，唯一的问题就是不好治。
　　教首直接的灵力冲击虽然被伊露露挡下来，但是里面蕴含的时光之力却难以弥消，虽然对伊露露没有影响，可是对苏晴…
　　“哟，老姐你看，你这不是就有我这样的皮肤了，摸起来比我的还好呢！”
　　就在苏沐沐面前，苏晴从亭亭玉立的御姐变成了和伊露露一个年纪的萝莉。
　　现在的苏晴，每天会有随机一两个小时，年龄也随即的变化，第一天是职场人妻，第二天是老奶奶，今天就是小萝莉了！
　　苏晴也很无奈啊，手突然一下变小，变短，就连工作都没办法做了，只能放下手上的笔。
　　“怎么今天来的这么早啊？”
　　烦闷的气息在小萝莉的脸上多少有点可爱过头了，苏沐沐忍不住戳一下。
　　再戳一下。
　　还戳一下。
　　“唔！”
　　苏晴鼓起腮帮子试图反抗，确让苏沐沐更有兴致了。
　　戳自己的和戳别人的感觉不一样的，别人身上脸上的肉肉玩起来是开心的，何况是这么软软的肉肉。
　　“别戳了，信不信等我变回来，我戳你戳一天！”
　　苏晴一天只有一两个小时弱势，其他时候都是可以欺负苏沐沐的。
　　“不要，就算我现在不戳，我觉得你也会戳我的，不戳白不戳！”
　　做好思想工作之后，苏沐沐就开始时间蹂躏小苏晴。
　　苏晴都还没来得及适应自己的身体，何况是反抗苏沐沐了，就只能如同玩具一样，被苏沐沐玩弄。
　　老师，你也不想被学生知道你能变成小萝莉吧？
　　气氛忽然就奇怪起来。
　　“沐沐，听说你到这里来了？”
　　就在苏沐沐和苏晴姐友妹恭的时候，秦风推开门来了。
　　“这是，苏晴？”
　　不得不说，每天随机体验变老或者变年轻几个小时，听起来是一件很酷的事情呢。
　　虽然当事人不一定这么感觉就是了。
　　“嗯嗯，秦风不准碰，苏晴是我的！”
　　“什么就是你的了，你给我说清楚，我还要工作呢。”
　　苏晴再次推开苏沐沐，依旧没推开。
　　“就你现在这样，还干什么活，我还不差这点钱养你！”
　　可别忘了，现在的苏沐沐，可是个小富婆来着！
　　“嗯，学校我已经给你请好假了，等你好了再去也不迟。”
　　（周末看的人会不会多一点，我是不是也应该多更新一点啊？）

第237章  去公司
　　按照伊露露的说法，其实这说不准是好是坏。
　　坏处就在眼前，好处是以后可以抢占一步先机。
　　等到以后都可以用灵力了，苏晴就能更快的掌握。
　　其他的苏沐沐也搞不懂，总之就听伊露露的建议，先留着了，正好自己也少了个人监督，又可以回归愉快的摆烂生活了！
　　“我还是会监督你学习的，我只是不能去学校，又不是不能出医院。”
　　苏晴的一番话粉碎了苏沐沐摆烂的希望。
　　“老姐你在想什么呢，我这么热爱学习的人，怎么会不爱学习呢？你没必要监督的！”
　　听见苏沐沐的话，苏晴只是不屑的笑了笑。
　　“你以为我不知道你在想什么？我在医院只是陪你罢了，等到你都走了，我还住院干什么？”
　　“不要嘛，我真的不想学习了，每天六点起十二点睡那是人活的日子吗，我真的好奇高三生这个作息一年下来没死的身体素质有多强大。
　　这样下去，我会猝死的！”
　　苏沐沐整个人丢了魂一样瘫下来。
　　人一旦懒下来，就算是一天，也会开始进入无穷无尽的怠惰地狱。
　　就像是高中六点起一点睡的学生，一旦步入大学，但凡有个早八都能叫一天。
　　“不！可！能！
　　学生就给我好好学习去！”
　　“不要啊！”
　　好在苏沐沐身上的伤口救了苏沐沐一命，让她就算是回家了，还可以光明正大的躺在床上。
　　自此苏沐沐才发现自己的本性还是一个死宅，不想待在医院，只是没有带上自己的PS5还有电脑罢了，有游戏，怎么可能会有人想出去嘛！
　　“我就先出门了，沐沐，在家里不要总玩游戏，要注意休息一下啊。”
　　虽然苏沐沐现在“身负重伤”，不能去上学，但是还是早起给了秦风做早饭。
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　苏沐沐的注意力全部在游戏上，只是敷衍的回复了两句。
　　秦风稍微皱了皱眉头，感觉苏沐沐这么摆烂是有点不好。
　　“沐沐，”秦风走到苏沐沐身后，低下头去，先是暂停了正在进行的游戏，随后在苏沐沐疑问的眼神中微微勾起苏沐沐的头，“在家要多多休息哦。”
　　秦风轻轻一笑，在苏沐沐的嘴唇上点了一下。
　　“我出门了。”
　　亲完就跑，甚至都没有给苏沐沐反应的时间。
　　“哟，一大早上就吃狗粮，我都没刷牙呢。”
　　苏晴侧身倚靠在门边上，一脸吃瓜相。
　　“不是，秦风刚刚为什么突然就亲我一下？”
　　苏沐沐还有点没反应过来。
　　“我怎么知道，看来我不能住在这里了，要不然有一天看到什么不该看的就不好了。”
　　苏晴走进盥洗室，苏沐沐还在持续思索。
　　亲亲？
　　苏沐沐倒也不是那么排斥亲亲，都已经是男女朋友关系了，自己也做好准备和秦风在一起，亲亲倒也是可以增加感情的事。
　　唯一疑惑的是，秦风为什么会突然亲亲。
　　气氛没到，也没有做一些涩涩的事情，不知道为什么，苏沐沐突然就很好奇。
　　“为什么呢，秦风为什么就突然亲亲呢？”
　　“不知道，不知道你不会百度吗？”
　　苏晴都刷完牙洗完脸出来，看见苏沐沐还在思索这个问题，不由得翻了个白眼。
　　摆脱，这种问题需要考虑吗，就和今天早上想吃什么一样，不是心血来潮的事情吗？
　　“嗯，百度，没错的，等我先百度一下！”
　　看见苏沐沐真的拿出手机来查，苏晴只是无奈的翻个白眼，就准备吃早饭了。
　　苏沐沐的手艺确实不错，不吃白不吃。
　　“我知道了！秦风是太寂寞了！”
　　这么一想，苏沐沐就发现自己的想法越来越对。
　　自此确认关系之后，两个人就回归到了各自的日常，虽然说是情侣，但是一个是苦逼的高三学生，一个是忙碌的公司老板，就算是每天都睡在一起，但是交流还没有之前多。
　　加上最近还发生了那样的事，自己和秦风差点就天人两隔，秦风缺乏安全感，觉得寂寞也是必然的。
　　“你要这么想，也没错。”
　　苏晴含着筷子的一头，略微思索，对苏沐沐的话表示了认可。
　　恋爱中的男孩子哪有不寂寞的，都是硬撑着罢了。
　　苏晴又不是没见过自己朋友们的对象，大多数都是总想着做不好的事情，能克制自己的欲望的就算不错了，像秦风这样，愿意一直尊重苏沐沐，并且愿意也有能力负责的，已经是万里挑一的好男人了。
　　“嗯，我决定了，今天我要去公司找秦风！”
　　既然秦风没空待在家，那么就自己去公司，自己有时间可以陪着秦风！
　　“去公司，你知道秦风在哪吗，先不说别的，你知道秦氏在哪不？”
　　苏沐沐再一次沉默了，她发现，自己似乎真的一点都不关心秦风的工作来着啊…
　　自己似乎真的都没去一次秦氏。
　　“没关系，秦氏这样的地方，出租车应该可以直达吧！出租车司机一定知道的！”
　　在苏晴复杂的眼神了，苏沐沐很成功的说服了自己，说服自己之后，苏沐沐就换好衣服，准备出门了！
　　今天的苏沐沐特地穿的可爱了一点，脸上的绷带还是挺影响化妆的，那就干脆素颜去！
　　不出意外的是，出租车司机知道秦氏在哪里，并且可能看在苏沐沐的脸上，一路上都挺热情的和苏沐沐聊天，还在付钱的时候很豪爽的给苏沐沐了摸了零，足足省了几块钱呢！
　　但是，不出意外的还是出了意外。
　　站到秦氏这家几十楼高的公司门口，苏沐沐才想起来苏晴问的另一个问题。
　　似乎自己还不知道到了秦氏要怎么找秦风来着。
　　打电话是不可能打电话的，那样就不够惊喜了，找弥寒也不行，乐子人总是喜欢看乐子，万一他就想看秦风知道装不知道呢？
　　知道前台的小姐姐走过来询问的时候，苏沐沐才反应过来。
　　“小妹妹，你来这里是干嘛呢？是来找家长的吗？姐姐可以帮你哦。”
　　办公部的旁边就是售楼处，所以这个小妹妹可能是客户的女儿，就算不是，也要稍微询问一下。
　　“啊，不是，我来找我男朋友，他在这里上班。”
　　做老板应该也是上班吧？
　　（三更捏，给我票票）

第238章  情敌，堂堂登场！
　　男朋友！
　　前台小姐姐抓住了细节。
　　要知道，秦氏没有什么暑假工的存在，现在也不是假期，临时工更不可能，要说公司里最年轻的，那也就是附近大学的大学生了。
　　可那一般也是大四了啊，面前这个小女孩才多大？看着最多也不就是初中生！
　　这是犯罪啊！
　　小姐姐心里已经思索了无数遍要如何惩罚他们公司里的变态萝莉控了，能对这样的小女孩出手的，绝对不能放过！
　　“那个，姐姐，其实我已经快成年了。”
　　苏沐沐超级熟悉面前这位小姐姐的表情，不要动脑也知道她在想什么。
　　“不要说了，我知道的，这都是那个男人教你的话术对吧，告诉姐姐他叫什么名字，我去帮你找他！”
　　苏沐沐无奈翻翻白眼，大家都这么热心是好事了，就是让她有点烦就是了，为了应对这样的情况，她已经习惯了身份证放口袋了。
　　“姐姐你看，这是我的证件，我还有半年就十八岁了，现在是学生。”
　　前台小姐怀疑的拿起身份证，对了对脸，看了看出生日期，发现…
　　似乎确实是一个人。
　　她脸上瞬间露出不能接受的表情，木讷的把自己的身份证拿给苏沐沐。
　　“这下相信我了吧？”
　　前台小姐麻木的点了点头。
　　“你找的人叫什么名字，我给你找一找吧。”
　　这下就是真的找人了，都快成年的人了，自己想谈恋爱，又不是家长，你凭什么管。
　　具体的每个人在哪她可能不知道，但是只要把这件事往前台姐妹们的吃瓜群里一报，绝对会有不少姐妹知道的。
　　“那个，姐姐，不用找的，我就想问问，你们秦总办公室在哪，我对象是他…助手。”
　　总不能说是秦风吧，要不然苏沐沐觉得消息绝对比自己走得快，秦风下一秒估计就知道了。
　　弥寒…总归没有秦风那么引人注目嘛。
　　“哦哦，弥经理是吧，我知道的。”
　　前台小姐似乎挺熟悉弥寒，一下就反应过来了。
　　“嗯？弥寒挺有名嘛？”
　　“嗯嗯，毕竟秦总不在的时候就是弥经理管理公司，大家都挺熟悉的。”
　　这个回答倒是让苏沐沐惊讶了一下。
　　不过想想也正常，弥寒作为秦风身边最亲近的人之一，自然负责了不少事，苏沐沐只能希望大家不要这么喜欢吃弥寒的瓜。
　　起码不要迟到秦风和弥寒那里去。
　　（弥寒看着一边帮自己整理文件的林修筠…
　　嗯，我女朋友确实来公司了，不过如此隐蔽都被发现了，看来还是不够谨慎。）
　　不过，苏沐沐总感觉人家的眼神有点怪。
　　此刻，前台小姐的内心已经炸了！
　　她无比想拿起手机，和其他人分享自己现在听到的一切。
　　因为，在公司内部的瓜群里，大家都基本认为，秦风和弥寒之间有点比较深的关系。
　　不是上司与下属，也不是兄弟朋友之间的矫情，而是不正常一点的关系。
　　这可是有理由的！
　　当苏沐沐待在家的时候，林修筠和弥寒之间关系进入紧张期，于是，弥寒和秦风两人，都没来公司。
　　而根据吃瓜的姐妹的大哥的奶奶的对门的孙女的某一个相亲对象，负责给公司一个领导开车的司机在车上听到的八卦，两人不来的理由都是在家照顾对象中。
　　这巧合的时间，这相同的理由，这形影不离的关系，已经不是腐眼看人基了，就是实锤了。
　　但如果苏沐沐说的是真的，那么所有的猜想都是假的了，要是穿出去，估计会引起大轰动！
　　在CP党还沉溺在虚假的幸福中的时候，乐子人已经开始吃瓜了。
　　前台小姐姐同样也是乐子人。
　　现在她又多了不少好奇的事。
　　弥寒的女朋友都这个水平了，秦风的女朋友会有多好看，才会让秦风对她没有一点点想法？
　　“姐姐带你过去啊，你跟着我走就好了。”
　　吃瓜重要，工作也重要，摸鱼最重要！
　　就自己送这一趟的功夫，运气好可以见识下秦总的对象，还能在老板面前混个脸熟，还能摸鱼，不是一举三得？
　　前台小姐很激动，这么个好机会就给自己抓住了。
　　不出意外的话，要出意外了。
　　“唐沫，你不在前台坐着，在这里干什么？”
　　苏沐沐和前台小姐正在等电梯的时候，后面传来了其他人的声音。
　　前台小姐忽然紧张起来，背挺的老直，机械的转过身去。
　　“秦，秦姐，我，我带这位小妹妹上去找人。”
　　秦百枫，前台经理，简而言之，就是唐沫，也就是这位前台小姐的上司。
　　摸鱼被上司抓获，换谁不紧张。
　　“今天值班的另一个请假了，你怎么还能擅自离开前台，正好我要去楼上找秦总，顺便就给这个小妹妹带上去，你先回去吧。
　　小妹妹，你来找谁啊？”
　　随口教训了两句唐沫之后，秦百枫向苏沐沐露出了和善的微笑。
　　在外人，还是这么可爱的小孩面前，大多数人都会露出自己比较温柔的一面，更不要说这就是前台的本职工作了。
　　“啊，我要去找…”
　　不曾想，苏沐沐刚刚想开口，就被唐沫抓住手，拉到了一边。
　　唐沫忽然想起来一个问题。
　　自己这位上司坚信秦总和弥经理没有奇奇怪怪的关系，但这并不是因为她不喜欢这些，只是因为她对似乎对这两位有想法。
　　这是被她自己承认过的，大家不知道的不过是她到底喜欢哪个。
　　万一就是弥寒呢？
　　“小妹妹，你就和她说自己是弥经理的妹妹，我这个上司她…可能对秦总或者弥经理有点想法，就是，以防万一嘛。”
　　苏沐沐瞬间就明白了。
　　她还可以确定，这位秦姐，喜欢的就是秦风，这就能解释为什么从她出现，苏沐沐就能感觉到一种奇怪的感觉。
　　原来是情敌啊，那就好办多了。
　　苏沐沐自信的走向秦百枫，脸上还洋溢着阳光可爱的微笑。
　　“姐姐你好，我叫苏沐沐，是秦风的女朋友。”
　　****————****
　　啊，为什么看的人还是这么少呢？
　　明明我昨天三更了诶，作为一个日常满课的大学牲，我已经经历了了（悲

第239章  牛头人竟是我自己？
　　最后一句话，苏沐沐是凑近了，近乎靠在刘百枫耳朵边上说的。
　　不远处的唐沫也只能看出来她们在窃窃私语，听不见苏沐沐讲了什么。
　　苏沐沐觉得，没有必要藏着了。
　　换句话说，在自己知道刘百枫喜欢秦风后，就已经藏不住了。
　　自己现在说是秦风的妹妹，到时候又爆出来自己是秦风的女朋友，那么在别人看来，自己成什么了？
　　在有可能是偷腥猫的家伙面前，正牌女友甚至都不敢说出自己的身份，听起来…
　　就和秦风出轨自己一样，怎么想怎么不舒服。
　　要是说苏沐沐不知道就算了，现在唐沫有已经明说了，那就不能不管了。
　　虽然很可惜，但是面前这个看起来还不错的小姐姐，要成为自己杀一儆百的一了。
　　“哦？小妹妹，有些话可不能乱说。”
　　如同苏沐沐想的那样，刘百枫确实是对秦风有仰慕之情。
　　不如说，刚刚成年就能掌管一个公司，人也长得帅气，年少多金，这样的才子，没有女生喜欢才是不正常的吧？
　　“没有乱说哦，姐姐能不能带我去找秦风呢？”
　　“好。”
　　“我就知道…诶？”
　　出乎苏沐沐意料的是，刘百枫答应的非常干脆。
　　“你诶什么，不是要我带你去找秦总吗？我现在就带你过去呗。”
　　电梯也正好到了一楼，刘百枫先先一步走进电梯，一下子似乎形式互换了。
　　苏沐沐猛的挥出的一拳如同打在棉花上，她都开始思索是不是自己感觉错了。
　　“你猜的没错，我确实喜欢秦总，不如说，这个公司里无数女孩，都想着能和秦总谈一场恋爱。”
　　苏沐沐了然。
　　刘百枫的喜欢和她的喜欢不一样。
　　刘百枫的喜欢应该说是仰慕，或者说是对优秀异性的向往，和某些视频下面叫老婆的一样。
　　这和自己和秦风之间的感情，可谓是天差地别！
　　“不过，既然这样的话，为什么刚刚那个姐姐，反应会这么大？”
　　“误会罢了。”
　　“误会？什么误会？”
　　似乎是有点不耐烦了，刘百枫皱了皱眉。
　　“一些不可言说的秘密罢了，怎么，正宫小姐就这么见不得秦总身边有其他女人？”
　　“啊这…那我就不问了。”
　　好像这样是有点不好来着？
　　苏沐沐的智商再一次因为秦风的干扰十不存一。
　　她就这么被秦百枫绕过去了，本来以她的身份，光是和秦风的关系，秦氏都没有人敢这样和苏沐沐说话。
　　但是这样憨憨傻傻的小萝莉就是让人有逗一逗的欲望。
　　秦百枫也忍不住笑了笑，苏沐沐似乎还卡在某个环节，没有反应过来。
　　“还在想啥呢，这楼就是秦总办公室了。”
　　“啊，好！”
　　现在的其他的都不管了，先准备好见秦风才是最重要的！
　　两人一路来到秦风办公室门口，秦百枫看了眼苏沐沐，随后敲响了秦风办公室的门。
　　“进。”
　　门内传来了秦风的声音。
　　秦百枫再次看向苏沐沐，眼神指了指秦风办公室的门。
　　“诶？我先进吗？”
　　苏沐沐都还没做好准备呢，她想让秦百枫先进，可是秦百枫只是站着不动。
　　没办法，苏沐沐只能先推门进去。
　　“我进来了——”
　　话说出口，苏沐沐才反应过来不该说的。
　　学生做久了，在进办公室之前习惯性的先知会一声。
　　都走到这一步了，那就没必要准备什么了。
　　秦风的办公室出乎意料的大，算起来比家里的客厅都要大。
　　怪不得秦风想要搬家，就连办公室都待着比家里要舒服。
　　“秦风！我来看你了！”
　　在秦风从文件中抬起头之前，苏沐沐就直接冲过去，扑进秦风怀里。
　　“沐沐？你怎么来了？”
　　秦风直接就抱住了怀里女孩，听声音就听得出来，秦风现在很高兴。
　　“怎么，我就不能来看你？”
　　“不会不会，我就是挺惊讶，这应该是你第一次来公司吧？你怎么知道我在这里的？”
　　苏沐沐脱了鞋，小脚丫穿着袜子就踩在秦风的大腿上。
　　“哼哼，我这么厉害，有什么不知道的！”
　　“好好，就你厉害。”
　　不管苏沐沐是怎么来的，光是沐沐能来公司找自己，那就是一件很值得开心的事情了。
　　这也算是忙碌的工作中难得的幸福了。
　　噔噔噔。
　　门口的秦百枫已经给这两位留了十分钟了，再多，就不礼貌了。
　　主要是她还找有事呢，又不和某个过来只为卿卿我我的家伙一样。
　　但是秦百枫等了数十秒，都没听见回应。
　　那怎么办？
　　当然是直接进去咯，她手上的文件可是挺重要的，怎么能耽误呢？
　　“我进来咯。”
　　出乎意料的是，并没有看见什么奇怪的东西，只是苏沐沐坐在秦风的怀里，两个人…耳鬓厮磨？
　　反正就是讲悄悄话了。
　　“秦总，工作的时候不能太分心咯，我都敲门这么久了，都没有听到吗？”
　　不可能吧，不会有人认为，在秦氏里，姓秦的会和秦风没有一点关系吧？
　　当然，某个今天有点傻憨憨的苏沐沐不算。
　　“秦百枫，你是，哦，来送文件的是吧，放这里就可以走了。”
　　秦风把目光从苏沐沐身上移开，略微思索才想起来秦百枫来的目的，顺带抱了抱自己怀里的苏沐沐。
　　“不止呢，这不是今天听说你都把苏沐沐带到公司里来了，我不能来看看？”
　　“这应该不关你的事吧？”
　　秦风皱了皱眉头。
　　说实话，整个公司，他最不想苏沐沐遇见的就是面前的秦百枫，可是正好就偏偏遇见了她。
　　失策了，要是知道沐沐今天会来，就不会叫秦百枫给自己送文件了。
　　感受出来了两个人之间有点奇怪的氛围，苏沐沐好奇的朝着秦百枫问道。
　　“你认识我？我应该没有做过自我介绍吧？”
　　“她当然认识你啊，你第一次来秦家的时候，她就在另一张桌子上，过年那天也在的。
　　她是奶奶给我准备的助手，是关系挺远的一个亲戚，也算是我姐姐。”
　　“还有哦，在苏沐沐小姐你出现之前，我是秦总的娃娃亲对象哦。
　　换句话说，你是从我手上把秦风抢走了哦。”
　　在秦风说完后，秦百枫“贴心”的补充道。
　　********
　　本来以为周末人会多一点，看来是我多想了，扑该就该吃全勤（悲

第240章  正宫的威严之战
　　秦家虽然现在分成两支，但是还是要合二为一的，秦风和秦百枫就是这一代的小辈。
　　也是曾经指腹为婚的娃娃亲关系。
　　对，秦百枫是秦从智的独女，从小被培养成为既可以独当一面，又可以是贤内助的好妻子。
　　不过虽然是娃娃亲，他们其实不是很熟，在掌管公司之前，秦风只是知道自己有这么个“婚约”，但是既然已经有苏沐沐了，相信奶奶也不会这么执拗古板。
　　直到秦百枫找上了门。
　　她先是以超强的能力直接成为秦氏高层，并且一心要做秦风的秘书，要不是有弥寒在，就差点被她得逞了！
　　现在她作为前台经理，同时管理着不少事情，已经成为秦氏众多螺丝钉里比较重要的一颗，加上现在也比较乖，没有要翘苏沐沐墙角的意思，秦风就把她留了下来。
　　没想到现在来这一出。
　　“哦？娃娃亲啊，我怎么不知道这件事呢？”
　　苏沐沐的眼神锐利起来，不过不是对秦风，而是朝着秦百枫。
　　面前这个家伙，不断的诱导自己，明明在自己面前表示着对秦风的感情，却成功的让自己接受了她的存在，现在还自爆一般的说出来。
　　完全就是在耍自己嘛！
　　“不信你可以问秦总啊，明明我和秦总都订婚咯，苏小姐却抢走了我的未婚夫呢。”
　　苏沐沐恶狠狠的看向秦风，秦风只能僵硬的点点头。
　　这个东西秦风也没办法啊！
　　据自己老妈所说，自己和秦百枫的订婚宴在自己不到一周岁的时候就办完了，秦风自己都只能通过长辈的口中得知这件事，自己怎么阻止？
　　他想要解释，但是苏沐沐现在不想听。
　　“待会再收拾你！”
　　苏沐沐只是撂下一句狠话，就再次和秦百枫开始对线起来。
　　面前的这个家伙不同一般人，心机深，忍得住，苏沐沐的智商瞬间回归，这可是男友争夺保卫战，怎么还能开小差！
　　“就算是吧，我就已经见过奶奶了，奶奶还送了我个镯子，娃娃亲算什么？”
　　在苏沐沐说到镯子的时候，她能感觉到秦百枫的表情似乎有一点不可置信，不过她还是稳下来了。
　　看来，奶奶给自己的镯子可能很重要，甚至就是确认了自己就一定是正宫的象征。
　　苏沐沐一下就后悔了。
　　这可是最能威震宵小的家伙啊，怎么自己就给还回去了呢？
　　“镯子，什么镯子，我怎么没见到你手上有什么镯子？”
　　这么贵重的镯子，苏沐沐绝对不会带在身上，秦百枫赌的就是这一点。
　　“我，我放家里了，这么重要的东西，肯定是要结婚那天才拿出来啊！”
　　“呵，总之不就是没有呗。”
　　虽然被反向撒了一波狗粮，不过秦百枫还是忍住了。
　　两个人开始对峙起来，办公室突然变成了修罗场。
　　“沐沐，秦百枫她就和你开玩笑，没必要在意她的。”
　　秦风觉得，自己要是再不出声，苏沐沐就会和秦百枫打起来的。
　　“你给我闭嘴！”
　　苏沐沐甚至连头都不愿意转过来，看来是真的有点生气了。
　　简单思索了一会，秦风似乎想到了解决办法。
　　他双手穿过苏沐沐腋下，直接把她提起来，转个身，以鸭子坐的方式坐在自己怀里。
　　“既然你不相信，那我就让你相信。”
　　看着那张写满不情愿不配合我不开心的脸，秦风直接亲了上去。
　　苏沐沐似乎很惊讶，秦风会在这个时候亲上来，起初还有点抗拒，然后慢慢的变得顺从，到迎合起来。
　　直到分开的时候，两人的嘴唇之间还有一条透明的细丝。
　　“怎么样，你现在相信我了吗？”
　　本来还很强硬的苏沐沐现在软趴趴的躺在怀里，只是从喉咙中间发出软软的应答声。
　　“诶诶，不管我这个外人，原来你们在公共场所也这么开放的吗？”
　　讨厌的声音再一次传来，难得的温存再一次被打断，苏沐沐像是温顺的小兽，只能从喉咙间发出威胁般的唔唔声。
　　苏沐沐有点不明白，秦百枫的目的到底是什么？
　　要是为了翘自己的墙角，想要抢回秦风，那么现在又如何会是这样一点不在乎的样子？
　　“唔…你到底想干什么！”
　　苏沐沐抱住了秦风，看向秦百枫的眼神里充满了威胁。
　　“好了，秦百枫你也别闹了。”
　　秦风的声音中带上了怒意，听的出来，对自己这个名义上的姐姐，秦风也有点没有办法。
　　再怎么说也是奶奶安排的人，平时也挺安分的，就连自己和秦风的关系都没暴露过，加上能力也强，秦风也就一直没管她。
　　谁知道现在整这样的活？
　　“既然秦总都发话了，那我自然就不能再逗我们的少夫人了不是吗？
　　苏小姐没必要担心我的，当初定亲的时候，老一辈还没有三代以内不能通婚的说法，加上我们关系其实挺远，就定下来了。
　　现在就算是你不在，我和秦总也不能再续前缘的，少奶奶你就放心吧。”
　　秦百枫一反常态，一脸真诚的对苏沐沐说。
　　“真的？”
　　秦百枫的话在苏沐沐这里没有一点可信度可言，所以苏沐沐询问的看向秦风。
　　“真的，绝对是真的。”
　　秦风也不知道秦百枫说的对不对，两世他都没有想过会接受这个婚约，也没想过他和秦百枫算不算三代以内。
　　秦百枫话里秦风唯一肯定的就是，自己绝对不会和秦百枫在一起，他生命里已经有苏沐沐了，还轮不到其他的人。
　　听见秦风的保证之后，苏沐沐才算是堪堪相信了秦百枫，不过还是不喜欢这个家伙。
　　“那你来干嘛的，快点干完快点走，秦风的办公室你总待在里面干啥？”
　　“好好，我就走，不过我走之前还要提醒一件事。
　　我和秦总只是不能结婚，并不是不能干其他事哦，只要不怀孕，就是可以的呢。”
　　临走之前，秦百枫还冲着秦风意味深长的笑了下。
　　秦风花了两秒反应过来，刚想辩解，就被苏沐沐的重拳直击。
　　“去死吧秦风！”

第241章  有女如此，夫复何求
　　这个世界上怎么会有秦百枫这么坏的女人啊！
　　人与人之间不能多一点信任和真诚，少一点心机吗？
　　苏沐沐不怕光明正大和她竞争的，就怕秦百枫这种，下黑手还觉得自己很光荣的。
　　“沐沐，这个不怪我啊，秦百枫以前不是这个样子的啊。”
　　“你还在我面前提那个女人？”
　　生气就要撒气，撒气就要找秦风，正好秦风浑身肌肉不怕打，她这软绵绵的小拳头打上去也就和捶背差不多。
　　“不说了不说了，总之就是，我以前从来没有和她有过什么交集，我也不知道她今天抽什么疯。”
　　“我知道，但是我就是生气，不仅生你的气，还生我自己的气。”
　　苏沐沐放下拳头，转而双手拖住秦风的脸。
　　“你每天都待在公司，都没时间陪我了，我很生气，我明明有时间，都不主动来公司陪你，我也很生气。
　　要是我早点来公司一趟，让所有人都知道你是我的，那不就没有这么多其他人了？”
　　苏沐沐生气之下的自责也很好的传达给了秦风，秦风能猜到因为最近自己忙，没时间陪沐沐，她会生气，但是他没想到，苏沐沐居然还会这么想。
　　有这么会为自己着想的女朋友，秦风还有什么不满意的呢？
　　“是我不该天天忙工作的，我只是想变得更优秀一点，要不然怎么怎么给的起你的彩礼呢？”
　　“哼，什么彩礼，我都没说要嫁给你呢！”
　　就算都已经决定了，但是苏沐沐还是觉得，从自己嘴里说出来要嫁给一个男人还是太羞耻了。
　　这才不是奇怪的傲娇呢！
　　秦风用自己的亲身经历证明了，和可爱的女朋友待在一起工作，会让工作效率下降，并且是大大下降。
　　不过又舍不得放下，总之就是很难受。
　　“怎么了吗？”
　　秦风在工作，苏沐沐也不好玩游戏，就窝在秦风怀里写作业，难得自愿学习的苏沐沐。
　　此时，苏沐沐感受到秦风的目光抬，起头来，正好可以通过下巴看见秦风的脸。
　　“诶，秦风秦风，你这样看起来好有趣啊。”
　　秦风也才刚刚成年，脸上没有什么胡茬，只有短短的颜色淡淡的几根毛，苏沐沐就用两根手指夹着玩。
　　“别闹，有事问你，待会我有个会，你是先自己待在办公室还是…”
　　“我也要去！”
　　还没等秦风说完，苏沐沐就抢答道。
　　在苏沐沐看来，要是自己也跟过去，那么不是秦氏全部的高层都知道自己的存在了？
　　那自己就是名正言顺的秦氏女主人了！
　　“你也要去吗？那就先穿鞋吧，我也要准备准备，就要走了。
　　还有，在会上你可能看见熟人哦。”
　　秦风特意卖了个关子，就是单纯的好奇，她见到林修筠会是什么表情。
　　“熟人？弥寒吗？”
　　苏沐沐没印象自己还认识谁会在秦氏的，直到临走秦风也没有告诉她是谁，她也没多问了，反正待会知道的。
　　初次来到这么大的公司，苏沐沐就如同好奇宝宝一样，对这里的所有的东西都感兴趣，但是在外人面前，又要拿出自己秦氏老板娘的气质来。
　　于是，一路上，苏沐沐正儿八经的一只手牵着秦风，但是眼神不停的瞟着路上所见的一切。
　　每次一有人叫秦总，苏沐沐就会板起个脸，一副假正经模样。
　　“你要是想看就看吧，没必要装的这么正经的。”
　　秦风看着苏沐沐这个样都累。
　　“不行，在别人面前，多少还是要给你留点面子的。”
　　总不能在其他人面前留下来，自己老板的女朋友只会来公司捣乱，败坏的可不只是自己名声，让人家认为秦风只会找花瓶就不好了。
　　“你啊，为什么总是在乎这种东西？既然你是我的女朋友，那就没必要在乎这么多。
　　我虽然不是什么霸道总裁，但还不至于连让你开心都要看员工脸色。”
　　“才不要呢，我就是要让你整个公司都知道，我有多优秀！”
　　苏沐沐甩开秦风的手，骄傲的叉叉腰挺胸站在秦风面前。
　　“你后面有人。”
　　“嗯？？”
　　苏沐沐瞬间回到秦风旁边，不过这一幕还是被身后的员工看在眼里。
　　虽然人家还是很正经的向秦风问好，不好苏沐沐能感觉到，对方看自己的眼神已经不正经了。
　　“秦风，怎么办，我的形象崩塌了！”
　　从哪以后，只要是没有人的路上，苏沐沐就扑进秦风怀里哭诉。
　　“都说了你没必要这样啊，没必要装正经的，我倒是觉得活泼一点的沐沐可爱多了。”
　　“哼！”
　　看见秦风这样都不安慰自己，苏沐沐干脆也不装了，直接甩开秦风，自己一个人朝前面走去。
　　“前面就是会议室了，别走太远找不到路啊！”
　　“知道了！”
　　苏沐沐可不想走太远，她直接就先秦风一步走进会议室。
　　现在会议室了已经坐了不少人，看来大家都在等秦风，听见开门的声音，不少人都看过来，倒是让苏沐沐有点尴尬。
　　这看过来的所有人里面，苏沐沐确实见到了一个熟人，林修筠居然站在投影仪前，还拿着一只笔，看起来似乎…
　　林修筠是负责主持这场会议的？
　　“咳咳，秦风就快过来了，我先过来看看。”
　　朝着大家稍微解释一下之后，苏沐沐就安静的站到门边上，等着秦风进来。
　　秦风一进来，就看见所有人都看着自己，其中不乏带着疑问的眼神，一看，发现苏沐沐果然就站在门口。
　　“我还说你怎么不见了，没想到你居然自己就先进来了。”
　　说罢，秦风也没多和在场的人解释，直接拉着苏沐沐走到自己位置，自己坐下，苏沐沐就如同在办公室里一样坐在秦风怀里。
　　看到这里，大家心里也都明白了苏沐沐的身份。
　　在场的不至于像一般员工一样，吃瓜都吃不明白，他们还是知道秦风是对象的，不过只是和今天第一次见林修筠一样，第一次见秦风的对象。
　　“看我干什么，开始开会啊。”
　　“把玩”了一小会苏沐沐之后，秦风才抬起头来，看向都盯着自己的众人。

第242章  渴望成长
　　会议正常召开，苏沐沐的出现只是一个小插曲而已，老板有了对象又不是不要干活了，大家还要赚钱吃饭呢。
　　确实如同苏沐沐猜的那样，这次的会议是林修筠主持的。
　　林修筠一只手拿着激光笔，讲解着秦氏的各种数据，弥寒坐在下面，只有在林修筠偶尔没讲到的地方补充一下。
　　完全看不出来，平时看起来也没多认真的林修筠，在这样的场面上居然可以做的这么好。
　　至于自己…
　　苏沐沐一口咬住秦风捏着自己脸的手。
　　“嗯？”
　　秦风只是低头笑了下，停下写字的那只手，也捏了捏苏沐沐的脸。
　　苏沐沐有点不满意，现在自己就像个吉祥物一样，除了看起来好看，能鼓舞一下秦风之外，似乎就没有一点用了。
　　可苏沐沐只是个高中生，没有系统的学过，也没有管理的经验，什么也做不了。
　　直到开完会，大家都各自离开了，林修筠也只是朝着苏沐沐多看了几眼，就急匆匆的跟着弥寒走了。
　　“秦风，你说，什么时候，我也可以像林修筠帮弥寒一样，在公司也能帮你啊？”
　　回去的路上，苏沐沐终于是忍不住了，还是问了出来。
　　“就这？我还以为你一直在想什么呢。”
　　“有这么明显吗？”
　　苏沐沐摸了摸自己的脸，但是似乎没摸到什么不同。
　　“我说啊，你不是一直在帮我吗？要不是沐沐你把我从最失落的时候拉出来，就不会有现在的我了。”
　　“不是，我不是说这种！”
　　苏沐沐摇摇头，甩开了秦风贴着自己脸的手。
　　“我说的是，我也可以帮你处理事情，像弥寒一样，可以分担你工作上的压力，我说的是这种帮助！”
　　说这句话的时候，苏沐沐脸上满是认真。
　　秦风捏了捏苏沐沐的脸，试图让这张严肃的脸上露出开玩笑的笑容来。
　　“我说啊，我的姑奶奶，你就饶了我吧！
　　我好不容易这么努力，终于觉得自己配得上你了，你要是再继续优秀下去，那我不是要拿下全世界，才能站在你身边？”
　　“就你会说话是吧，你这样，要把我养成废人了！”
　　天天想玩就玩，想吃就吃，万一哪天秦风遇见了更好的，不是就把自己抛弃了？
　　不仅是林修筠会这么想，恋爱中的所有少年少女都是这么想的。
　　想把自己最好的送给对方，想尽自己所有的都给对方，为对方的进步感到开心，又害怕对方走的太远，远到自己已经配不上对方。
　　可能有人会试图让对方停下来等自己，但是苏沐沐却不想这样，她想靠自己的努力，为秦风做更多的事情。
　　她才不要做废人呢！
　　“你会这么想就很好了，现在的沐沐已经很优秀了，如果你想要变得更优秀的话，那就好好学习！”
　　苏沐沐正式学习的年纪呢。
　　她也不和秦风一样，身上背负着秦氏，也已经忘却了高中的知识，没法融入高中生活了 。
　　只要苏沐沐想，完全可以通过高考，考上一个很好的大学，可以拥有更好的资本不是吗？
　　“可是我都保送了诶…”
　　“可是，你现在不学习，大学学的懂吗？大学不学会，你要怎么帮我呢？”
　　秦风说的很有道理，苏沐沐陷入了沉思。
　　一边是一点都不想接触的学习，一边是可以帮助秦风的未来，好难抉择啊…
　　“不急着想，今天既然是过来玩的，那要不要来试试公司的伙食，试试我平时在公司吃什么？”
　　“嗯！”
　　想不出就不想了，在放弃思考这一方面，苏沐沐还是做的很好的。
　　秦氏的员工食堂没有领导和普通员工分开吃饭的规定，差不多的饭点，大家都坐在食堂里吃饭。
　　秦风的出场还是能吸引不少人注意的，不过吃饭时间嘛，秦风也要求了，这个时候见到领导不用打招呼。
　　不过每次进来，都会有不少人行注目礼就是了。
　　今天，秦风旁边站了个苏沐沐，吸引目光的能力可谓是指数级上升。
　　一进食堂，苏沐沐又看见一个熟人。
　　“嗯…是唐沫姐吧，一开始谢谢你带路了。”
　　“没，没事，你这是…”
　　唐沫看向了两人挽着的手臂，她，或者说整个食堂的员工，就没有不好奇的。
　　“对不起了唐沫姐，一开始是我骗了你来着，其实我男朋友是秦风来着，是害怕你们提前暴露被秦风知道，我才骗你的。”
　　全场瞬间响起数不尽的议论声，唐沫也机械的道完别，朝着自己的闺蜜们走去。
　　看见不少人朝这投来目光，苏沐沐还是有点小激动的。
　　这下，全公司的人都知道自己才是正宫了！
　　苏沐沐不自觉的挺起胸膛。
　　“你要吃啥，觉得阿姨打的少的话可以叫她多打点。”
　　大公司食堂就是不一样，菜品不管是看起来还是闻起来都比一中的要好吃上不少，看的苏沐沐食指大动。
　　“这个，这个，还有那个鸡腿！”
　　可能是因为自己旁边就是秦风，打菜的阿姨也给的不少，看起来比起其他刷卡的员工要丰盛不少。
　　看着盘子里就要溢出来的菜，苏沐沐感受到了爆棚的幸福感。
　　“谢谢阿姨！”
　　要是学校的阿姨能有这么好，那就太好了！
　　阿姨只是笑了笑，这一看就是自家老板的人，这点眼力见还是有的。
　　少女那发自内心的开心，在场的所有人都能感觉到，那不是如同某些人一样的娇柔做作，就是仅仅因为遇见了一个好的打菜阿姨而开心。
　　如此简单平凡，还带一点可爱的笑容，让整个食堂的人开心了一点。
　　要是自己老板的对象是那种嚣张跋扈的，喜欢对他们的工作指指点点，那才是难办，像这样可爱的小萝莉，谁不喜欢呢？
　　虽然不可能会是自己的女朋友，不过，还不许自己看这养眼啊？
　　于是，苏沐沐奇奇怪怪的，就变成了秦氏的吉祥物。
　　“没想到在这里也能遇见秦总和苏小姐，那么，我可以坐这里吗？”
　　秦百枫的声音再一次传来，她手上也端着刚刚打好的饭，一看就是跟着他们过来的。

第243章  属于苏沐沐的主权确立！
　　“秦百枫！你明明就是跟着我们来的吧！”
　　刚刚还在和秦风有说有笑的苏沐沐瞬间变脸，一只手拦在秦风面前，对对面的女子表现出来强烈的敌意。
　　“别激动嘛，既然你们不拒绝，那我就坐下咯。”
　　秦百枫对苏沐沐表现出的敌意直接视而不见，拉出凳子直接坐下来，还直接坐到苏沐沐对面。
　　秦百枫这个态度让苏沐沐很生气！
　　明明是来挑拨自己和秦风关系的，不过又一副这样的样子，导致看起来一直在苛责秦百枫的自己倒像是无理取闹的那个。
　　“秦百枫，别闹了，信不信我真的直接把你刚出公司？”
　　“是是是，我这不是什么也没说嘛？”
　　听到秦风都发话了，秦百枫也只能断了继续挑逗苏沐沐的念头。
　　“我就是来看看嘛，说起来，沐沐你也应该叫我叫我姐姐吧？
　　秦总毕竟是在公司嘛，我就不说了，不过，沐沐你什么时候叫我一声姐姐来听听？”
　　秦百枫看起来似乎真的有点期待的样子。
　　“才不要呢，你还不如苏晴呢！
　　秦风，我们走，离这个家伙远一点。”
　　拉着秦风走之前，苏沐沐还朝着秦百枫看了一眼，想看看秦百枫在做什么。
　　秦百枫眼神里的期待变成了沮丧，脸朝着苏沐沐这边，嘴巴微张，似乎想说什么，不过随即又闭上，抿了抿嘴，露出了失望的表情。
　　苏沐沐一下子就后悔了。
　　她突然觉得秦百枫好可怜，这个表情，不就是特别期待的请求，被人拒绝之后的可怜模样。
　　特别是最后那试图再次邀请，但是话还没出口，就放弃的样子。
　　“姐…姐姐。”
　　反正不就是一个称呼嘛，苏沐沐还不至于这也不能满足人家。
　　虽然有点羞耻，但也不是说不出口。
　　“哎呀哎呀，我就是这么一说，没想到沐沐你居然真的会叫呢，真是太可爱了呢～”
　　苏沐沐的姐姐一出口，秦百枫就如同换了个人一样，无缝的从失落变到了先前的乐呵呵。
　　“我就知道你是在骗人，我就不该相信你的！”
　　要不是秦百枫装的太像了，苏沐沐才不会上当呢！
　　就当好心当成了驴肝肺，以后离秦百枫远一点就是了。
　　说罢，苏沐沐就又拉着秦风，想要起身离开这里。
　　“行了，你们先坐着吧，我还有事先走了。
　　不过沐沐，你要记住，姐姐是站在你这边的哦，你可以没必要这么担心我的。”
　　要不是秦百枫一直守在秦风旁边，公司里想要通过奇奇怪怪的方式上位的女人还不知道有多少呢。
　　没等苏沐沐离开，秦百枫就先拿着盘子自己先离开了，苏沐沐都没有反应过来。
　　“她刚刚说什么啊，还说她是站在我这边的，嘁，鬼才信呢！
　　不管她了，我们吃饭！”
　　“嗯。”
　　既然苏沐沐都不在意了，那秦风也没必要管了，不过秦百枫和自己到底什么关系，他倒是要去好好想想了。
　　一直到晚上，苏沐沐都待在秦风旁边。
　　要不是今天来了趟公司，苏沐沐都不知道秦风居然会这么忙。
　　她一直以为，公司老板只要待在办公室，闲坐着，偶尔看两下文件，喝喝茶就可以了。
　　但秦风一天到晚都低头看着文件，就算是自己待在秦风怀里，也只是偶尔揉一揉自己的脸，自己不先说话，秦风也只是一直安静的工作。
　　“嗯～下班了！”
　　一直到冬天的太阳都落下，时间来到五点多，秦风才从自己的位置上起来。
　　“回家吧，沐沐。”
　　忙碌了一天，秦风的脸上也满是疲劳了，现在的秦风就只想抱着苏沐沐休息一会，舒缓一下累积了一天的压力。
　　“嗯！走吧！”
　　苏沐沐知道，这个时候，只需要好好的安慰秦风就好了。
　　“秦风，你今天想吃什么吗，我待会就去买。”
　　“怎么了，今天怎么忽然想犒劳我了？”
　　“没什么，我就是忽然觉得你好棒，以后每天都要对你好一点！”
　　“哦？那亲一个？”
　　秦风低下头，微微指了指自己的侧脸。
　　“好呀！”
　　苏沐沐直接侧过头，一只手敛一下耳边的碎发，直接对准秦风的嘴。
　　自己的唇也贴上去。
　　咔嚓。
　　这一幕不知道被那个路过的人拍下来，速度在公司群里疯传，不过这都是后话了，现在的两人只需要享受这一刻的温馨就好了。
　　“诶，沐沐，你说，今天你来了公司看我，我要不要也去你学校看看你啊？”
　　回家路上，秦风突发奇想，忽然问了声在手机上买菜的苏沐沐。
　　现在这个点去菜市场已经有点晚了，不如手机上直接买超市里的，别的不论，方便了不少。
　　“不要！
　　你别想继续和我做同学，还要，像苏晴那样变成老师也不可以！”
　　苏沐沐的反应很激烈，这让本来还是开玩笑性质的秦风一下就好奇起来了。
　　“为什么？你不会在学校也有不给我知道的东西吧？”
　　“才，才没有呢！我就是觉得，觉得有点害羞…”
　　在曾经的高中同学面前，变成了女孩子就算了，还像个女孩子一样，喜欢上一个男生…
　　虽然大家都已经知道了，不过在大家面前和秦风卿卿我我还是觉得不好意思啊！
　　苏沐沐的脸已经红彤彤的了。
　　“哦，这样吗？那我就不回一中读书咯，还有啊，你凭什么觉得我能去做老师啊？”
　　自己都算高中肄业，还去教高中生，秦风对自己还是有一点清晰的认知的。
　　只不过，真的以为秦风就这个办法了？
　　“真的？”
　　“真的。”
　　虽然总感觉秦风有什么阴谋，不过苏沐沐暂时没看出来，况且，秦风应该不会干什么对自己不好的事情吧？
　　“那我这次就信你咯，你不要骗我！”
　　苏沐沐暂且是放了一点心，又开始趴在秦风怀里玩起来，秦风也就这样抱着苏沐沐，稍微的小憩一会。
　　第二天，也是苏沐沐病假返校的第一天。
　　“同学们，今天学校会有领导来视察，这次的视察决定了你们的学弟学妹的生活条件，你们上课认真一点啊！
　　还有…
　　上课不准睡觉，苏沐沐！”
　　“是！”

第244章  不听劝的秦风
　　苏沐沐最终决定，自己还是得好好学习。
　　秦风都在这么努力的，为他们以后的生活努力，那自己怎么能就这么怠惰呢？
　　于是，苏沐沐决定，放弃好不容易得来的假期，去上课！
　　于是，第一节课就睡着了。
　　“你说说你啊，不来上课就算了，来上课就是睡觉，你心里还有学习吗？要不是今天有领导来，我就让你站在后面站一天！”
　　下课后，老班再次把苏沐沐拉到了办公室。
　　“呜呜呜，老师对不起，我会好好学习的～”
　　没办法啊，是真的没办法啊！
　　怎么会有人六点钟起来还要学习一天的啊！高中生真的不是什么违反生物学的新物种吗？
　　仅仅只是一个早读，苏沐沐就在两次困顿中睡过去了。
　　“哎，要不是今天有领导来，你就给我站后面站一天！
　　快回去，以后上课不要再睡觉了，听到没有！”
　　“是！”
　　苏沐沐沮丧的回到自己座位上。
　　她现在终于不是坐最后面了，不过考试成绩也从妥妥的前五掉到了三十余名，从九八五选手掉到一本跑道。
　　是个老师都会生气的吧，就连苏沐沐也经常觉得自己有点对不起老师父母了。
　　“好好学习！”
　　苏沐沐拍了拍自己的脸，让自己清醒一点，试图再次扎入学海之中。
　　“沐沐，这个怎么做？”
　　感觉到有人拍了拍自己的背，苏沐沐把注意力从看了十几遍的数学题上移开，向着身后看去。
　　“啊，小橙子啊，给我看看。”
　　叫小橙子不只是因为陈宇轩姓陈，微胖的体型，圆圆的脸，让陈宇轩笑起来的时候也像个橙子。
　　陈宇轩成绩也就一般，和现在的苏沐沐差不多，以前在寝室，也经常问苏沐沐问题，这都已经是常态了。
　　不同的是，现在的苏沐沐，似乎也不会了？
　　“等等哈，我有点印象，但是有点忘了，等我回忆几分钟！”
　　飞速抄下题目中的关键词，苏沐沐开始自己想办法解决这道题。
　　题不难，不过苏沐沐已经忘了不少知识点，各种公式，解题方法，都要通过现在的学习来回忆。
　　“你这不对啊，这里把根号下面的换成三角函数，不就能开出来了吗？”
　　就在苏沐沐做题卡住了的时候，身后熟悉的声音传来，给苏沐沐提了点新思路。
　　“诶，是的，然后这里求导，消掉，就可以了！”
　　苏沐沐一下子就抓到了解决问题的点，小手抓着笔就在草稿纸上演算起来，不一会就得出了答案。
　　“好耶！小橙子，快过来，听姐姐我教你，还有，多谢了…”
　　题目写完了，苏沐沐猜抬头，看向刚刚教自己做题的家伙。
　　转过头去，苏沐沐叹了口气，揉了揉眼。
　　做题目做太久了，眼睛都花了，看见了不会出现在这里的人了。
　　“揉什么呢，就是我，我来学校看看你啊。”
　　秦风抓住了苏沐沐的手，从苏沐沐的眼睛前面挪开，苏沐沐那双好看但是带着一点不敢相信的眼睛就这样露出来。
　　“秦风！我不是说了你不要来嘛！”
　　苏沐沐有点生气的瞪着秦风。
　　一切的起始，都是秦风昨天晚上的突发奇想。
　　既然苏沐沐都特地抽空来公司了，那自己按理来也该去看看苏沐沐，礼尚往来嘛。
　　就算全校都知道苏沐沐已经有自己这个女朋友了，秦风也觉得，自己还得去宣誓下主权，就像是苏沐沐来公司做的一样。
　　也当是放个假了。
　　本来这种事是没必要通知的，秦氏会派人去一中洽谈，顺便考察一下，也算不上什么领导，这次要不是秦风打算来，给苏沐沐一个惊喜，也不会变成这样。
　　于是，上课的时候，苏沐沐打起了十二分精神，因为，今天多了个人，在后面一直盯着她。
　　秦风在自己面前这么努力，自己总不能在秦风面前上课睡觉吧？
　　不同于秦风，苏沐沐并不能因为秦风来了，就不上课陪秦风玩，反而需要打起十二分精神，毕竟自己只是学生，又不和秦风一样。
　　可是，秦风为什么会来啊！
　　明明自己都已经和秦风说了那么多次，秦风也都答应了，为什么还是来了啊！
　　关键是，秦风还挑了个最让人抓狂的时间，自己刚刚知道秦风来了，上课铃就打响了，还没办法追问秦风，只能自己心里着急。
　　秦风也就搬了张凳子，坐在教室后面，视察嘛，就看看学生上课情况，那不就是现在嘛？
　　班上，其实大部分学生都没有在听英语老师在台上叭叭的念叨，都分出心来偷看来视察的领导，也就是秦风啦。
　　上次年会，毕竟台上台下，就算很像，他们也还有一丝不相信，这么近一观察，发现这就是之前成为他们同学一周的秦风。
　　这段时间，有关苏沐沐和秦风的消息已经传遍了，不乏有家里做生意的确认了，秦风是现在秦氏的大老板，而秦氏又是p市最大的房地产商，秦风的地位不言而喻。
　　他们也没想过，半年前还和他们做过一周同学的秦风，居然有这么个身份。
　　只能说，动心了。
　　别说女的了，这么多钱，我一男的都动心了！
　　不少人看向苏沐沐的眼神里多了一丝嫉妒，也就是苏沐沐现在在想别的事，没有感觉到。
　　不过，秦风感觉到了。
　　他无比熟悉这种眼神，当初林修筠看见苏沐沐和自己在一起的时候，也是用这么酸中带着嫉妒的眼神看自己的，没想到现在有人因为他这么看苏沐沐。
　　自己进步也不小啊，已经有人觉得沐沐配不上自己了，果然，只有自己才知道，我的沐沐有多么优秀！
　　他已经开始构思要怎么敲打敲打这些学生了。
　　没多久之后就下课了。
　　苏沐沐自然是早就等不及了，一下课就冲到教室后面，站到一脸微笑的秦风面前，一把抓住秦风的手，把秦风拉到走廊上。
　　再走远了，也一样有人会跟来，不如就在走廊上，给他们听。
　　“你不是答应了我不要来学校吗，骗我是吧，信不信我…我回去揍你！”

第245章  再次成为风口浪尖的苏沐沐
　　本来苏沐沐想说不理你的，话到嘴边，突然觉得好像女孩子撒娇，于是临时改口。
　　在公司，自己给秦风面子，那么在学校，自己就是堂堂一家之主！
　　必然是秦风追的自己，苏沐沐才不会白给呢！
　　“没办法啊，今天公司突然叫我来一中考察，我有什么办法啊？”
　　“呸，你就是老板，谁敢叫你做事！你现在快点回去，我就不追究你了！”
　　秦风已经开始耍无赖了，现在再追究也没有用了，还不如想想怎么把秦风劝回家。
　　不曾想，秦风直接开始低声下气起来，直接凑到苏沐沐耳边。
　　“你都到公司了，怎么就不许我来学校找你呢？”
　　怎么敢的啊！
　　秦风他怎么敢的啊！
　　如此之低声下气的表情，苏沐沐都不打算追究了，结果低下头来，就用满是挑衅的语气说这个？
　　苏沐沐拳头硬了，举起来就想朝着秦风挥过去，但是这对于秦风来说无力的一拳被轻易接下。
　　甚至于，秦风还偷偷的朝苏沐沐露出笑容。
　　怎么有这么坏的家伙啊，天天就知道欺负自己！
　　另一只手也挥出去，打到秦风胸口，不过每次快到的时候都会卸力，对于秦风更是不痛不痒。
　　“先别生气，陪我演个戏，你只要生气就好了。”
　　秦风突然低下头，在苏沐沐耳边小声说。
　　演戏？演什么戏？
　　虽然不知道秦风想要干什么，不过不就是要生气嘛，苏沐沐现在老生气了！
　　也不知道是谁让自己这么生气！
　　接下来，大家就能看见秦风似乎是讨好的和苏沐沐求情，苏沐沐则是生气的一直锤着秦风的胸口，那一拳拳似乎不是锤在秦风身上，而是锤在某些“心地善良”的人心上。
　　学校贴吧里，已经有秦风想看见的声音出现了。
　　“那个苏沐沐，是不是太过分了啊？”
　　“我倒是感觉苏沐沐人不错啊，成绩好，人也漂亮，对人也挺和善的啊？”
　　或许是真路人，或许是反串，不一会之后就有人注意到了这个帖子。
　　“你没看见啊，刚刚在走廊，她说不肯秦风来学校，秦风不就是想来看看她，就被她好一顿骂！
　　还有啊，人家秦风都道歉了，她还摆个臭脸，不知道给谁看？”
　　不一会，帖子里似乎跟风附和的声音越来越多，不少人开始数落起苏沐沐。
　　“苏沐沐她也配？
　　小道消息啊，苏沐沐是在秦风快破产的时候认识秦风的，就安慰两下，秦风就动心了。
　　现在你们也知道，秦风发达了，还是对苏沐沐这么好，苏沐沐也没点自知之明，还好意思待在秦风身边？”
　　“确实，听说苏沐沐那个病不能生育，还短寿，有点自知之明的都会离开吧？”
　　“你们说，秦风是不是被苏沐沐PUA了？”
　　这样的言论迅速传播，一下子这个帖子就有了几百的讨论。
　　虽然苏沐沐人缘不错，但是和苏沐沐关系好的，大都是不会这时候玩手机的学生，加上一般路人也不敢站边，一瞬间，苏沐沐似乎就变成了人人得而诛之的人了。
　　自这个话题忽然热起来，号主就知道自己的目的已经达到了，随即删帖注销账号。
　　但就是这样没一点解释的做法，更加引爆了舆论。
　　话题迅速热起来，不一会就被人注意到了。
　　学生会办公室，在电脑面前，一名学生站起来，面色凝重的走进的会长办公室，找到了正在摸鱼的会长。
　　“会长，你看下这个。”
　　与此同时。
　　秦风自然是早就做好了准备，一直都有在注意着这方面的消息，贴吧也自然是最关注的点之一。
　　因此在消息出来，引爆后不久，秦风就看到了这些学生的说辞。
　　“这些学生都挺闲的啊，明明是上课时间，还有如此多闲情来搞这些玩意。”
　　也就这些人，自己什么本事没有，小人善妒，见不得我家沐沐这么优秀。
　　是该死一死了。
　　现在也正好是上课，手机上吵一吵可以，敢旷课的总归还是少的，现在是自己可以干活的时间了。
　　先去找那个便宜会长了解一下咯。
　　想到这，秦风的手机就来信息了。
　　说来就来，宋玖瑶也在这个时候找他了。
　　秦风站起来，向老师示意后，直接走出了教室。
　　自己怎么也算是个总裁，就算没有小说里那么牛逼，但还是要保护一下自己女朋友的。
　　“好久不见啊，宋玖瑶。”
　　一走进学生会办公室，就见到了熟悉的沙发，熟悉的摆烂会长却坐在电脑面前，表情总归是带上点会长该有的严肃了。
　　“秦总来了，雨婷，去泡杯茶。”
　　“不必了，我们什么关系，不讲这些虚的。”
　　大家都知道现在要干嘛，同龄人之间，秦风也不想搞这些形式主义。
　　宋玖瑶揉了揉自己紧皱的眉头，从电脑面前挪开身子，来到秦风对面。
　　这可是最近才添置的沙发，秦氏出的钱。
　　“倒一杯吧，我也要来一杯，谢谢了。”
　　针对学生的暴力事件，特别是这样的冷暴力，是最难处理的，这次被冷暴力的对象还是苏沐沐，是自己的朋友，那就更难办了。
　　网络，从来都是最复杂的地方。
　　“秦风你应该还不了解，我大概和你说一下，就是…”
　　“其实，这件事我清楚，倒不如说，这就是我希望看到的。”
　　“哈？”
　　秦风摆了摆手，自己都还没发力呢，先把队友累着了，那能怎么办，怪他咯？
　　他只能简单的和宋玖瑶说了一下自己的想法。
　　“沐沐还会在这里待四个月，这些看不得沐沐好的人总会跳出来，要是我不在的爆出来，沐沐一个人要怎么解决？”
　　上次的事情就是一个先例。
　　苏沐沐也是女孩子，不管多么坚强，心底都是柔弱的，在面对困难，同学的流言蜚语之时，她只会把不开心藏在心底，把自己最好的一面露出来。
　　于是乎，就有了向洋轩这样的人出现。
　　大家都以为苏沐沐这样善良，好欺负，那就让那些家伙知道一下，苏沐沐的男朋友有多坏吧。
　　——————
　　我室友说找到了赌球的bug，算了好久发现稳赚，正打算看乐子呢
　　诶嘿，她不打算买
　　≖_≖

第246章  狠人秦风
　　“啊，这，我承认你的想法很好，不过…
　　算了，现在的问题是，发帖人用的是新账号，查IP地址也只能定位到学校，应该是高三所在的这一楼。”
　　在宋玖瑶看来，这种事情应该不是要避免吗？
　　别人想要打你，为了自己不被打，先把他打死就好了，虽然是解决方法，不过怎么这么怪呢？
　　这可能就是商场吧，真可怕，我还是在家当我的小公主好了。
　　每天有啥事就吆喝林雨婷，活着只需要摆烂就好了。
　　“emmm，这确实是个问题，看来这个家伙是个惯犯啊，那就不需要讲什么人道主义了。”
　　不是，您先考虑的是这个？
　　对苏沐沐图谋不轨的家伙，先想的是弄死他，发现那个家伙不是什么好人，先想的是可以弄的更死一点。
　　您完全不担心苏沐沐的吗？
　　这要是林雨婷这么被欺负了，林雨婷被欺负了…
　　我也这样！
　　突然宋玖瑶似乎懂了秦风的想法。
　　“那你打算怎么找到他们呢，你总不能期待着对面自爆吧？”
　　还有办法，就是去公司要数据，只不过这么大一个公司的用户数据，凭什么给你？
　　秦氏也就是在p市算大公司，和贴吧背后的公司比起来，也只能说不值一提。
　　宋玖瑶家有这个能力，但是她父母也不会为了宋玖瑶的一个普通朋友，去向这样的公司要个无关紧要的东西。
　　“监控啊监控，我自己的带了监控哦。”
　　秦风从自己的口袋里掏出来两部手机，还好今天带了办公用的手机，可算是立大功了。
　　“你不会是早就准备好了吧？”
　　在秦风解释完之后，宋玖瑶就想过查监控，能这么描述事实，那么一定是看过现场的，现在离刚刚课间不过才不到半小时，帖子发出也就二十分钟前，网络的时效性还没爆发。
　　也就是说，基本可以肯定，最开始的发帖人，就是那一楼出现过得人之一。
　　不过…
　　一中没有监控来着。
　　虽然很不能理解，但是就是没有，并且不管是学生会的民意调查，还是校领导开会，都是决定不装。
　　加上没有出现什么恶劣事件，监控似乎就这么被搁置了。
　　因此，现在宋玖瑶看见秦风手上两台手机，才会这么惊讶。
　　“不至于不至于，我就是临时起意，不过学校的学生还是你们比较熟，你们来认吧。”
　　临时起意，好一个临时起意！
　　临时一想，就把从抓人到埋人的流程都想好了，宋玖瑶觉得，要不是现在是法治社会，那个家伙已经在土里了。
　　“那就看看吧，我不认识的话，到时候去问问别人。”
　　视频不长，也就是一个课间，大概六七分钟的样子。
　　两个视角，开始是秦风被拉出去，接下来就是秦风和苏沐沐的交流，这段时间，宋玖瑶一直在听着秦风带着讨好的表情，讲着挑衅的话，以及苏沐沐的磨牙声。
　　地铁老人手机.jpg
　　我不懂，但我大为震撼.jpg
　　宋玖瑶发现，她对现在的小情侣了解的还是太少了，这是在玩寸止大挑战吗？苏沐沐这也能忍住不动手，确实是够能忍了。
　　除去这些，宋玖瑶倒是快速锁定了目标。
　　这个目标实在是太明显了，估计是没想到秦风居然早有准备吧。
　　“确定人了，你应该也看出来了吧，就是这个，高三九班，李可。”
　　这个家伙，眼神里的嫉妒，就算是这么远这么糊的视频里都看得出来，也就是秦风当时没有在意了，要不但凡是个人，都看得出来这家伙的敌意。
　　“这人也长得不错啊，怎么心这么脏呢，我得把她内在外在变得一致一点啊。”
　　“怎么，要感化她了？”
　　“不，我要打哭她。”
　　秦风举起自己的拳头，露出了微笑。
　　虽然有点奇怪，不过宋玖瑶已经接受这种思维了，也没多少惊讶。
　　“可是，我们现在证据不够吧，刚刚说的那些，都是我们半猜半推理的，可以说没有真实性啊。”
　　接下来的要做的，就是怎么让她就连狡辩都做不到，只能俯首认命，既然是惯犯，那么就更要找到让她解释不了的证据了。
　　宋玖瑶下意识的看向秦风，期待着秦风给她一个早就想好的答案。
　　可是，秦风只是再次挥了挥拳头，一脸不屑。
　　“证据？你还记得向洋轩现在的处境吗？为什么要证据？
　　这个李可家里我惹不起吗？还是她占理了？”
　　宋玖瑶愕然。
　　她觉得自己已经够嗜宠而娇了，天天在学校使唤人（林雨婷），还因为自己的爱好欺负同学（某些可爱的女孩子），甚至已经改变某些人的下半生（强迫男孩子女装）了，没想到秦风更恶劣！
　　果然，不愧是资本家吗？
　　秦风说的没错，李可家也就是一般的中产阶级，父母都是普通公司职员，这次欺负到了惹不起的人，也是自己活该。
　　“沐沐她够优秀，足够碾压在场的所有人，我需要做的，就是让所有人都知道这一点。
　　先让事情发酵一会吧。”
　　现在还有不少人不知道这件事，现在闹起来的话有点太早了，凑热闹的不够多，消息怎么能传出去呢？
　　“那，要我偷偷的也宣传一下这件事情吗？”
　　“没必要偷偷，大肆一点。
　　贴吧删帖，顺带利用学生会的名义警告学生私底下不要说这件事。
　　越急越好。”
　　看见秦风那一脸阴谋的坏笑，宋玖瑶都开始替李可害怕了，某些人啊，要是得意了，那就要遭殃咯。
　　秦风安排好之后，就离开了办公室，他要回去找苏沐沐了。
　　在下课之前，秦风就再次回到了教室外，等待着苏沐沐找过来。
　　“秦风，你给我跑哪里去了！”
　　明明一口一个不准秦风来，不过秦风一来就总缠着秦风的苏沐沐是屑。
　　“对不起嘛，刚刚有点事，现在这不是回来？”
　　“哼，知道回来还不错，这节大课间，打算去逛逛学校吗？”
　　高三生拥有荣耀的，可以不要跑操的权利，大课间可以选择待在教室写作业，也可以出去散散心。
　　“好啊，不过我有个小问题想问你。
　　你，能不能无条件相信我？”

第247章  舆论发酵
　　“你知不知道，当你问出这个问题的时候，就已经很不相信我了。”
　　苏沐沐气鼓鼓的看着秦风，和以往的打闹不一样，秦风感觉苏沐沐是真的生气了。
　　秦风这才发现，自己好像表达错了意思。
　　“不是这个意思，我是指上次那样，就是，遇见困难的时候，别想着埋在心里，相信我一定会帮你解决全部问题的！”
　　只能怪自己没表达好，是个女孩子听到男朋友问这个问题，都会觉得对方出轨了吧？
　　这就不难猜到苏沐沐为什么是刚刚那个表情了。
　　“这样？我才不相信呢，小小秦风还没有我一半聪明，等着你那不是完蛋了？”
　　解释完之后，苏沐沐算是放心了一点点。
　　她自然很相信秦风，但信任这种东西，拿到台面上来说就未免有点虚假。
　　秦风要是不说，就算是他的刀子架在苏沐沐脖子面前，苏沐沐也能自己骗自己，但是拿出来说，就算保证再多，也显得有点虚假。
　　“诶，那要不要我帮你回忆一下，向洋轩那次，还有几天，都是谁在千钧一发的时候救的你啊？”
　　苏沐沐心虚，但还是在嘴硬。
　　“不，不知道，反正不是你就对了！”
　　“好好好，那就不是我，那我今天帮你解决点坏人，你这可要算在我头上哦。”
　　苏沐沐的反应倒是没有出乎秦风的意料，他都已经发现了，苏沐沐在自己的熟人面前尤为羞涩，在秦风公司的时候，却显得开放的多。
　　那张照片还在流传呢。
　　“坏人？帮我解决？解决什么人啊，我警告你，不要再搞什么大事啊。一共就就四个月不到的高三生活了，我可以自己解决的。”
　　如果说家对苏沐沐来说代表着现在美好的生活，学校就是坎坷但也快乐的昔日，如今的学校，除了学习之外，苏沐沐更多的是感受曾经的快乐，因为她已经踏遍坎坷，找到对的人了！
　　也就是说，苏沐沐已经不在乎学校里的人的看法了。
　　看不起自己也好，羡慕自己也罢。
　　就算是被群起而攻之，苏沐沐也毫不在乎了。
　　“不能哦～
　　你想想啊，要是我现在不是老板，就是一个普通员工，我在公司被欺负了，你会不会生气呢？”
　　“可是我们…嗯，那就听你的吧！”
　　“好，那我们就逛逛吧。”
　　两个人都看了看对方，开心的笑了。
　　为什么要制止对方的好心呢？
　　如果为了那些自己都不认识的人，让秦风想要帮自己的心受伤了，那就是舍本逐末了。
　　至于那些家伙，本来自己都不打算管，既然赶着来送死，那就怪不了苏沐沐咯～
　　“沐沐，你说，我现在这样算不算师生恋啊？”
　　“你又不是老师，你想什么呢？”
　　苏沐沐伸出一只手，给秦风来了个脑瓜崩，一天天的只知道想这些东西。
　　“不是就不是呗，你还打我。”
　　秦风一脸委屈。
　　“哼哼，就欺负你怎么了，小小秦风，总归是要被我欺负的！”
　　美好的大课间，两人就这么玩着闹着渡过了。
　　这一幕在某些人看来，却是异常的痛心。
　　两人这节大课间，从高三楼过操场，在无数高一高二跑操的同学面前转了一圈，时不时撒点狗粮，可谓是吸引了好大一波关注。
　　大家可都认得这两位，年会到现在，就算是消息再敝塞的人也知道了这件事，经此一下，有关苏沐沐的传闻发酵的更厉害了。
　　这两人越开心，就有人越受不了。
　　“什么情况啊，学校不准早恋吧，就因为有钱，就这么大胆？”
　　吧里又有人看不惯了。
　　“呵，苏沐沐绿茶婊，秦风也就一舔狗。
　　刚刚哄了两下，现在又屁颠屁颠的跟着到处逛，这苏沐沐不就是在遛狗嘛！”
　　“宋会长开始警告咯，大家不要乱传谣言，别损害其他同学名誉，我的帖子都被删了。”
　　“学生会再牛逼，那也不就是资本的狗啊，还说宋玖瑶是大小姐，怕是里校区随便来一个，宋玖瑶都会不要脸的贴上去。”
　　话题愈演愈烈，从苏沐沐开始牵扯到秦风，甚至有人开始骂学生会，骂学校给资本当狗。
　　这阵仗，看的宋玖瑶都有点吃惊了。
　　没想到啊，自己学校，居然有这么多人会觉得自己是这样的人。
　　气笑了怎么说。
　　都不是一个层次的人，要不是他们惹到了苏沐沐，想必不管是秦风还是宋玖瑶，都不会在乎这些家伙的话。
　　这么一搞，弄得宋玖瑶都有点期待了。
　　这所有的一切，秦风会怎么收场呢？
　　现在的秦风，还在食堂陪苏沐沐“享受生活”。
　　简单来说，就是吃午饭。
　　“你的伤现在怎么样了，要我给你换绷带什么的吗？”
　　现在苏沐沐身上裸露的伤口，只有下颌到颈部，被创口贴盖住的一点，以及手腕延伸出来的一条淡淡的黑线。
　　“不劳你操心，我有在自己换的，并且现在除了大腿上，都拆了。”
　　“那不是腿上还有吗？”
　　秦风话才刚刚出口，就被苏沐沐掐着腰狠狠地扭了一下。
　　“在学校，能不能想点好的？”
　　每天有事没事就是想着这些，涩涩这么开心吗？况且在家就算了，在学校也不能收敛点？
　　“这怎么就不好了，我这是在担心你的身体健康，你要是想什么其他的，那就是你自己的问题了。”
　　“嘁，嘴脸。
　　你要是担心我，还不如好好思考一下，你做了什么，才让这么多人盯着我们？”
　　现在可以说几乎全校都知道这些事了，就连七班的不少同学也在背着苏沐沐讨论，唯独苏沐沐一点都不知道。
　　她只能通过周边人的眼神猜出来，绝对不是什么好东西就是了。
　　“啊，这些人就不要紧了，待会晚上再收拾他们。”
　　“晚上？晚上要怎么对付他们？他们又具体是那些人？”
　　苏沐沐看了看四周，看着这里不说成千估计也有上百，都要收拾…
　　学校不就没人了？
　　“我也不清楚啊，不过应该不多就是了。”
　　周末快乐啊

第248章  清算时刻
　　下午，是秦风和宋玖瑶用来造势的时间。
　　贴吧是个什么地方，大家都知道，会在贴吧里活跃的人，大多数是有点魔怔的。
　　你扇风，我点火，风助火势，火迎风起。
　　「苏沐沐怎么了？有人能和我讲一下前因后果吗？」
　　这样一篇帖子，在学生会的运作下，迅速出现在在大家的视野里。
　　这样的帖子看起来纯良，实际上却是最拱火的帖子。
　　不可能每个吃瓜的都是第一时间知道这些事，第一个帖子被删后，有无数人想要知道发生了什么，他们在贴里左找右找，却都是没用的东西。
　　这个时候，他们看到这篇帖子了。
　　于是乎，吃瓜的，站场的，看见这篇帖子，总会点进来看一下事情的发展是否如自己所愿，因此，这里成为无数牛鬼蛇神的聚集地。
　　这时候，先手的重要性就来了。
　　苏沐沐真的就那么孤立无援吗？
　　并不是，只是舆论爆发的时刻正好是上课，学业繁忙的高三学子，就算是带了手机来学校，也咸少会在这个刷贴吧，可以说整个高三，知道这些事情发生比其他年级慢了一节甚至两节课。
　　「同lz问，我也好奇。
　　苏沐沐怎样不说，苏穆我是了解的，大家都叫他一声穆哥你以为为啥啊，人家人挺好的，成绩也好，反正我是站苏沐沐。」
　　在学生会的控制下，这一条成了第一楼和热评第一。
　　在这个帖子出现在大众视野下之后不一会，就有不少人人出现在这个帖子里，这个帖子底下也瞬间就有了不少评论。
　　「对啊，苏穆人好，长得也帅，听说做饭还很好吃，体育也不错，现在不过是换个性别，贴吧里骂人的不会是羡慕吧？」
　　「我不管，苏穆超帅的！可惜没等到我高考完表白，就变成苏沐沐了…」
　　在这里面，有小部分是学生会用来抛砖引玉的砖，大部分都是相信苏沐沐的同学自己表示的支持。
　　比起网络上看见的流言，大家还是更相信自己所见，相信自己已经认识两年多的那个苏沐沐。
　　但是，这里是会被注意到的。
　　净土总是要被污染的，这里也是一样。
　　「嘁，没想到这样的人居然也有人支持，是不是只要长得还行就会有舔狗啊？」
　　「呵呵，毕竟是学生会的，不还是要给资本当狗啊，估计都是学生会的拖吧。」
　　因为起初的帖子已经被删，后面出现的，对苏沐沐充满敌意的找不到地方宣泄，各地开花又没有什么人看。
　　接着，现成的靶子出现了。
　　那不是所有人都一下聚集过来了？
　　“情况不错，把所有人都聚过来了，怎么样，能不能通过账号找到他们？”
　　“部分可以，通过他们账号里发过的帖子，还有账号绑定的QQ可以找出来，不过有些是没办法了。”
　　此时的秦风和宋玖瑶都坐在电脑面前，看着每次刷新，这个贴下面的回复就越来越多。
　　说实话，其实李可只是简单的开了个头，现在这些人，随便挑一个出来，都比李可会阴阳怪气，说的话都比李可难听。
　　但是枪打出头鸟，这怪的了谁呢？
　　“那你加油吧，沐沐也快下课了，我先去陪她了。”
　　上课的时候秦风可以来转转，下课就要去陪着苏沐沐了，防止有上脑的家伙线下找上苏沐沐嘛。
　　“回来了？”
　　“嗯，差不多都准备好了。”
　　感觉到秦风还没有一点告诉自己的想法，苏沐沐忍不住又翻了个白眼。
　　对苏沐沐来说，下午就是简单正常的学习时光。
　　她一直想知道秦风想干什么，但是秦风一直不说，不说就算了，还不准自己先去问！
　　偶尔有人想和苏沐沐说，也在看见秦风的表情之后打消了这个想法。
　　以至于每次都是在苏沐沐出教室以后，教室才热闹起来。
　　“到底什么事嘛，为什么一点都不能告诉我啊？”
　　“不急不急，到时候都会知道的。”
　　算上上午，这也才大半天呢，秦风觉得，这段造势的时间其实有点短，起码得来个一周，等到下周再来。
　　先让苏沐沐在休学几天，请假理由，就写普通的病假，然后通过外人的口，例如：
　　“你听说了没有，苏沐沐她看见贴吧上的消息，不想来上学了！”
　　虽然不能这么直接，要传小道消息，让“苏沐沐由于这件事抑郁休学”事情传出去。
　　苏沐沐有向洋轩那件事的先例，可信度比起其他人会高不少。
　　这也是现在社会的不良风气了——谁弱谁有理。
　　不能在给苏沐沐洗白上做文章，需要拔高，变成一中学生被网暴，被冷暴力，只是因为生过病，因为先天性疾病被嘲笑。
　　这之后就开始把秦风摘出去，把秦风的身份从秦氏总裁变成，在苏沐沐生病期间，被家族赶出去的失意青年。
　　难兄难弟一见面，事就成了！
　　之后反一波洗白，走出抑郁，在全校同学面前对峙！
　　这件事就从背后传谣言，变成了校园暴力，社会对弱势群体的关爱，先天不足群体的现状等等等等综合。
　　李可算是死完了。
　　至于学校？
　　学校组建学生会，在阻止这件事情中起了重大作用，防止事件进一步恶化，给宋玖瑶套盾，校长公开道歉。
　　只有李可受伤的世界完成了！
　　就算事情没有那么顺利，起码李可是要后半辈子来偿还了。
　　“你在想什么，我觉得你在想什么很危险的事情。”
　　苏沐沐一抬头，就看见秦风脸带着邪恶的笑容，就如同动漫里的变态，想到了什么折磨主角的方法一样变态。
　　不由得自己也升起恶寒。
　　“别笑的这么怪，我有点怕，笑容要灿烂一点！”
　　她双手各伸出一根手指，抵在秦风的脸上，向上一推，这才是灿烂的笑容嘛！
　　“咳咳，刚刚想了点其他事，走，吃完了就去散会步吧。”
　　可惜，要不是苏沐沐一定不会同意，自己还真想看看人在这种场面下会是什么表情。
　　自家的小可爱，可是对坏人都下不去手呢。
　　只要坏人没欺负秦风。
　　“走走，现在还有一点太阳，你知道不，我们这个操场看落日挺不错诶，天山火红火红一片，可好看了！”
　　“好嘞好嘞，那就去看看吧。”
　　苏沐沐拉着秦风向前跑，现在的的太阳已经快到地平线了，一片红烧似的火烧云，预示着明天又是一个大晴天。
　　“秦风，现在已经是晚上了吧，你打算什么时候告诉我？”
　　苏沐沐依偎在秦风怀里，眼神盯着天边的云，心里的好奇却还是压不住。
　　“待会吧，回教室让他们告诉你。”
　　“啊，那行吧～”
　　虽然很好奇，不过先看云吧。
　　教室后门打开，吃完晚饭的苏沐沐和秦风走了进来，一下子，教室再一次变得安静下来。
　　“怎么都不说话了？”
　　刚刚苏沐沐特地拉着秦风在外面等了一会，明明还是人声鼎沸，自己一进来就是鸦雀无声。
　　“那个，秦风瞒着我一天了，现在他说我可以知道了，所以能来个人和我说下发生了什么吗？”
　　众人依旧不发声。
　　少数几个看起来想说什么，却看了看沉默的大多数，还是没有站起来。
　　“我知道应该是发生了什么不好的事，但是我总得知道吧。”
　　“我知道，我来说吧。”
　　最后，站起来的还是苏沐沐的几个室友，果然啊，这时候还是舍友最有用。
　　苏沐沐朝着三人露出了刚感谢地笑容。
　　三个人你一言我一语，加上后面还有几个人也说了几句，终于是说清楚了来龙去脉。
　　有点难以理解，但似乎又挺合理。
　　“这些家伙，是不是闲过头了？高三还有时间搞这种玩意？秦风，手机给我看看。”
　　大家都只说，贴吧上都是一些侮辱性的话，但是也都没具体说到底说了啥，苏沐沐倒是有点好奇。
　　一开始还算正常，就是普通的嫉妒，苏沐沐倒也是知道了秦风上午那么无聊是为啥，可是越到后面就看不下去，苏沐沐的表情开始严肃起来。
　　“不是，这些家伙骂我就算了，他们还骂你诶，甚至还有人骂宋玖瑶诶。”
　　班上的众人总归是放心了点。
　　自打上次的事情之后，大家都会多担待点苏沐沐。
　　如此之大的变化，换做谁都难以接受，甚至有可能就从此一蹶不振，放在自己身上，自己很难有苏沐沐这样的心态。
　　“我就知道你要说这个，那么，要去给我报仇不？”
　　秦风笑了笑，指了指门外，苏沐沐就知道秦风已经全部准备好了。
　　要网上玩，就算加上宋玖瑶，不动用钱买水军，都不一定玩的赢这几个家伙，但是这是现实啊。
　　这里可没这么多花花肠子。
　　两人来到九班门口，身后是一群七班的。
　　会在网上逞能的，现实里一般都是懦弱的，就算网上有那么多人一起指责苏沐沐，真的被找上门的时候，又有几个会和网上一样理直气壮呢？
　　这就是现在的李可所想的。
　　当她看见秦风和苏沐沐出现在自己班门口的时候，她还觉得无所谓。
　　在秦风推开九班的门之前，她一直都坚信着自己没有被发现，因为以前自己这样，也都没被找出来过，这次也会一样。
　　直到秦风声音响起，李可忽然有点懵。
　　“李可同学，我们都在这里了，就没必要装了吧？李可同学，你在听吗？”
　　讲台上，秦风已经朝着李可叫了两声了，下面坐在教室一侧的李可却一直低着头。
　　不能吧，不是惯犯吗？心态这么差？
　　“对，对不起，我刚刚想事情去了。
　　那个，你们找我，有什么事吗？”
　　李可楞了一下，才害怕的说道。
　　那略微后退的步伐，无处安放，不知道抓什么的小手，躲闪的眼神，似乎是真的什么也不知道。
　　不仅如此，九班也有不少同学站出来帮李可说话了。
　　“秦风…是吧，我是班长，你要是对我们班的同学有什么不满，可以先和我说，没必要这么欺负这么一位同学。
　　别以为你家有钱就不得了了！”
　　一时间，这位班长同学的发言得到不少支持，不少人都站在李可这边“仗义执言”。
　　这个场面有点大啊，秦风一时间都没反应过来。
　　“嘿，你要这么玩就没意思了。
　　我要是没有证据，怎么会找到你这里？你现在装的越可怜，到时候就更可恨呐。”
　　要不是见识过苏沐沐更精湛的演技，看过那段视频，秦风都快要怀疑自己是不是找错人了。
　　这个世道，就不能有一点真的东西吗？
　　“我，我没有装可怜，我真的什么都不知道啊。”
　　此时，教室外面已经围了不少人，不过老师却依旧没有来，就算上课时间将近，这里已经变成这么大一场面，也没有一个老师到场。
　　明白人都知道发生了什么。
　　不明白的呢？
　　“我本来还是观望，现在这么一看，这个秦风和苏沐沐可能真的和贴吧里讲的一样。”
　　人群里，终究还是什么都不了解的，好在这里是高三楼，大部分高三学生，都有听说过苏沐沐的名字，也有所了解。
　　除了部分也看不惯苏沐沐的，和不明事理的高二高一学生之外，大多数人都在沉默。
　　“嘿你刚刚说什么，秦风怎么了？”
　　听见外面有人骂秦风，苏沐沐就忍不住了，撸起袖子就打算上去打人家一顿。
　　上一场和叁打的架让苏沐沐意识到，解决提出问题的人，比起解决问题，别的不说，爽多了！
　　“别动手，你还有伤呢，我们要用王道压死对方！”
　　拉住苏沐沐之后，秦风才转头看向李可。
　　“李可同学，你今天是真的不打算承认？”
　　“秦风，你不要欺人太甚！”
　　在李可再一次后退之后，九班班长终于是忍无可忍，直接挡在秦风面前。
　　这一举动让秦风再次皱了皱眉。
　　“怎么大家都不动动脑呢，我想针对一个人，需要这么大声势？
　　罢了，就给你们看点证据吧。”
　　秦风掏出自己的手机，连上九班的希沃，找到自己已经备份好的那个视频，点了开来。
　　本来还打算等一会的，既然都赶着送死，那就加速进入最终的清算时刻吧。
　　对沐沐图谋不轨的，都该死。
　　（4k字大章）

第249章  清算时刻（二）
　　视频是禁音播放的。
　　要不然秦风的那些话是有点变态了，私底下听听就好了，放出来多少有点丢脸。
　　视频所在的视角，正对着这一条长走廊，九班就在摄像头下，最底部的那个教室。
　　大概实在视频可是几十秒的时候，李可的身影第一次出现在视线里，她只是浅浅的朝着这里看了一眼，顿了顿，又走进教室。
　　第二次出现，是在大概半分钟之后。
　　李可手上拿着什么，站在走廊上，似乎是在看风景，却时不时往这边瞅一眼。
　　前面都可以说是单纯的好奇，但是忽然，李可举起了手，看了两眼手机，表情一下子变得可怕起来，咬牙切齿，似乎见到了什么十分痛恨的事情。
　　她的双手迅速在手机上操作，不一会才放下，接下来有幽怨的看了一眼这边，才转身走回教室。
　　“这还不足以证明吗？还有啊，李可拿起手机的时间是九点零六，贴吧上第一个帖子出现的时间正好是这个，你还想说什么呢？”
　　众人的目光都看向李可。
　　这个视频，就算说明不了其他的事情，也是对李可十分不利的视频了。
　　平日里就算再生气的李可，也就是稍微嘟嘟嘴，生气的样子和就要哭出来一样，何曾见过这样择人而噬的眼神。
　　“不，不是这样的，我是接到了家里的消息，我家里出事了，不是对着苏沐沐他们的！”
　　现在的李可是真的慌了，这件事不圆过去，那么她这三年费劲心思，才在同学们心中留下的印象，就要崩塌了。
　　“对，你这根本就不是什么证据，下课时间都在玩手机，怎么就是李可发的？”
　　班长同学似乎看出来一点端倪，没有继续说话，可还是有其他的人跳出来替李可说话。
　　不得已，秦风只能叹了叹气，掏出自己的另一台手机。
　　“对，李可同学说的没错呢，她家里确实是出事了，不过是今天下午出的事呢。
　　李可同学，你要不要听一听呢？”
　　秦风走到了李可面前，有同学想要拦着，却被秦风顺手就推开了。
　　在李可面前，秦风拨通了一个熟悉的号码。
　　“喂，你考虑的怎么样了呢？”
　　电话瞬间被接通，秦风的声音也传了过去，到了对面人的耳朵里。
　　“秦总，我不知道我们家小可哪里惹到了您，但是我们求求你，不要对她出手，我们给你什么都可以的！”
　　“妈——唔！”
　　李可刚刚想说话，就被秦风一只手直接抓住脸，后脑勺抵在墙上，嘴被捂住，只能拼命伸出手，却完全碰不到秦风。
　　秦风没有理会李可的挣扎，继续对着电话那边说道。
　　“抱歉啊，你们那点东西我看不上，我要的是李可亲自付出代价，既然你们不同意，那我就自己拿咯。”
　　杀人不够，还要诛心，这才是秦风想做的。
　　要不是有自己在，要不是苏沐沐已经不怕这些流言蜚语，那么现在，会不会是苏沐沐在这里孤立无援呢？
　　人的善良是留给人的，不是给这些东西的。
　　现在已经不需要秦风说什么了，他只是简单的看着李可，李可也不装了，只是恶狠狠的盯着秦风，全然没有一点昔日的形象。
　　“怎么样，你还有什么想说的吗？”
　　秦风松开手，向后退一步，果不其然，李可直接冲了上来，不过被苏沐沐又扣住双手。
　　“怎么，说不赢就开始动手了？要动手，你可没有一丝丝的胜算。”
　　“动手？是谁先对我爸妈动手的！
　　是我做的又怎样，看不起你怎么了，你配吗？不就是傍上了大款而已，就只能你欺负我们，不允许我报复你？
　　有事冲着我来，别找我爸妈！大不了不就是坐牢啊，我怕你们吗？”
　　在李可的挣扎之下，苏沐沐差点没抓住，苏沐沐被迫动用了一点犯规的手段，才再次把李可按在桌子上。
　　可即使这样，李可依旧在挣扎。
　　“坐牢的事情先不说，既然看不惯我，为什么要带上秦风他们，秦风和宋玖瑶应该什么都没干吧？”
　　“这和我没关系！我看不惯的只有你而已，并且我后来也删掉了！我做的事我承认，后面的事情和我没关系！”
　　这样吗？这苏沐沐是真不知道。
　　苏沐沐扭头看向秦风，她是刚刚才知道一点，秦风才是盯了一天。
　　“可能吧，最开始的账号注销了，之后的没时间一个个看。”
　　得到了秦风的回答后，苏沐沐想了想，放开了李可，李可在感受到自己身上的重量消失之后，迅速远离苏沐沐，靠着墙蹲着，把自己护住。
　　“我这个人挺讲理的，一开始动手，是因为现在网上有人在骂秦风和宋玖瑶，我以为也是你带的头，现在才知道不是你，所以抱歉了。
　　不过你骂我这件事啊，秦风说他要管，那我就不动手咯～”
　　苏沐沐朝着蹲在墙角的李可，稍微低了低身子，笑着说了声对不起。
　　那欠身时略带苦恼的脸，起身时可爱的笑容，似乎她不是刚刚那个瞬间把李可按在桌子上的那个人，而只是走路时无意撞到了人而已。
　　“呵，虚伪！”
　　此时，就连九班的同学都退到了一旁，留出来小半个教室，要不是这样，李可现在就要退回到自己班人群中。
　　她现在一点都不想面对自己以前的同学。
　　“好了，现在该算其他的账了，你不会以为我准备了一天就这么点东西吧？先说说吧，你为什么会想陷害苏沐沐吧。”
　　苏沐沐在退开之后，就搬个凳子，也坐在另一个角落里面，揣着手，饶有兴趣的看着。
　　相比起她，秦风的压迫感不是一个量级的。
　　秦风光是站在那里，居高临下的看着李可，就让李可比起被苏沐沐按在桌子上还心惊胆战。
　　“陷害，什么陷害，我不就是看她不爽罢了，我说的那些都是对的，她不就是仗着你，不就是凭借身体跨越阶级？和那些去卖的，有什么区别？”
　　李可虽然一直在叫嚣，但是莫名有点心虚，就算在骂苏沐沐，她也不敢看着两人中的任何一个。

第250章  令人骄傲的女朋友
　　秦风已经在尽力按住心中的怒火了。
　　但凡是个男人，有人在你面前谁，你喜欢的女孩子还不如一个妓女，都得拿着刀追他三里路，何况是秦风呢？
　　不过必须得忍！
　　要是自己先动手了，计划就被打乱了，他的目的是让所有人都知道，苏沐沐到底有多么优秀。
　　咔嚓！
　　他一只手按在桌子上，深呼吸，手上不断的用力，直到桌子不堪重负，木板发出几经断裂的声音，秦风才调整过来。
　　“秦风，你还好吧，别管她说的那些话，没必要为这些家伙生气的。”
　　刚刚还在道歉，现在李可在苏沐沐嘴里已经不是人了。
　　秦风只是简单深呼吸两口气，接着揉了揉苏沐沐的脑袋，似乎在放松心情。
　　“我知道的，我就是有点烦罢了，况且李可还有用呢，接下来我可能还要念点生气的东西，你就先待在这里吧。”
　　秦风已经忍了整整一天了。
　　他对网络的恶意还是低估了，远远的低估了。
　　苏沐沐到底怎么了？她经历了这么多，抛弃了那么多，最终才能像现在一样开心，每天笑着。
　　可是，这样的沐沐却还要忍受着网上，那么多认识，不认识的人的恶意，这又能找谁说理呢？
　　秦风拿出手机，贴吧里上百条贴，每条在诋毁，侮辱苏沐沐的，都被秦风截下图来了。
　　“沐沐不配和我在一起，你们凭什么替我觉得沐沐不配？
　　要不是她和p大校长谈的合同，我拿不到秦氏的话语权，要不是她拉到张家的帮忙，我没法从亲戚手上收回股份，要不是她受到奶奶认可，现在的秦氏也不会是我的。
　　这些你们知道吗？
　　你们不知道，你们只知道我有钱，沐沐是我女朋友，所以就是傍大款？”
　　秦风这番话都给苏沐沐说的不好意思了。
　　在她看来，其实那都没有如此重大的意义。
　　梁校长那里比较认真，毕竟那是为了保送，张雅一开始就是为了解决林修筠的问题，叫上是临时起意，现在就是朋友了，至于秦奶奶，那是人家喜欢自己，苏沐沐也没做什么啊。
　　只不过是想要稍微帮帮忙，有时候就起了好大的作用呢。
　　这才反驳完第一个点，就有人开始震惊了。
　　在自己还在教室里，苦逼的做着题听着课的时候，苏沐沐已经在做这种事了。
　　不管怎么说，那可是p大校长啊！
　　这个班上，有能力考上p大也就十个不到，还不能保证百分百，人家却和p大校长谈合同。
　　已经，不是一个世界了。
　　可这才是第一点，就算除去带有玄幻的部分，苏沐沐的经历，已经超过了这个学校的绝大部分人。
　　“沐沐喜欢我是因为我有钱？
　　笑话，先不说我与沐沐相遇于微末之时，在场这么多人，谁不知道苏沐沐对朋友好？
　　可你们不知道的是，在沐沐认识我之前，她已经一个人离开家两年了，她的每一分钱都是自己赚的，就这样的血汗钱，她都视若粪土，何况是我的钱呢？”
　　这次，震惊的主要群体是七班的人。
　　除了苏沐沐的舍友之外，其他人都还不知道，苏沐沐是自己一个人在p市。
　　他们一直以为苏沐沐家庭不错，教育也很好。
　　毕竟，苏沐沐可不仅是成绩好，德智体美劳五个方面，就没有那一方面苏沐沐很差，加上平时对大家都不错，处于敬佩和友好，大家才都叫穆哥。
　　要不同是青春期的男生，都多少有点傲气，不是求人或者真的佩服，谁愿意天天当弟弟？
　　秦风这番话打破了他们的固有认知，就和九班的同学不相信李可会是这样的人一样，七班的同学也不敢相信秦风话。
　　合着人家一个人自力更生，赚学费的同时还可以学习好，甚至自己都这么困难了，还会在你需要的时候帮助你。
　　差距有点大了啊。
　　可不仅仅是这些，还有说苏沐沐天天化妆，没有学生样，苏沐沐还特地在这里卸了妆。
　　只能说有些东西，人家不给你看是为你好，你要是还贴上去，那不但不礼貌，还会让你怀疑人生。
　　比如某个隐藏的合法萝莉。
　　之后还有各种，例如苏沐沐已经保送p大了，总不能直接把事实说出来，p大也不可能没理由就保送，理由还是要有的。
　　p大从目前负责的数十个科研项目中，找到一个合理的，给苏沐沐安插了进去，再给苏沐沐身上揽点比较大的功劳，这样就比较名正言顺了。
　　除此之外，还有无数大大小小的荣誉，凡是苏沐沐以前或有意或无意结识的人，做过的事，受过的苦，现在都是功成之后谈资。
　　细细碎碎，从日落讲到天黑，从生气讲到骄傲，每当苏沐沐以为要结束了，秦风总是能再给她找个优点出来。
　　这也是她难得听别人这么夸自己，她更多喜欢默默无闻的对别人好，换其他时候，她早就害羞着制止了秦风继续说下去，不会在这么多人面前夸耀自己。
　　可是，这是她第一次真正的感觉到，有人会因为她的成长高兴，心疼。
　　从此以后，自己就真的不是一个人了。
　　之后的一切自然有学生会收尾，倒不如说，宋玖瑶早就准备好了收尾，学生会的人早就准备好了。
　　“秦风，在你眼里，我真的这么厉害嘛？”
　　现在本应该成为风口浪尖的两个人，现在却都远离了所有有人的地方，两个人坐在操场上，看着这夜空。
　　要是有点星星就好了，城市里的夜空还是太过单调了。
　　“不止呢，要是给我时间，我可以说到明天。”
　　安静的操场上，还有着不远处教室的喧嚣传来，苏沐沐第一次感受到了语文老师讲的，以动衬静，到底是如何变得更安静的。
　　“嗯，真好，我感觉我越来越喜欢你了。”
　　苏沐沐再往秦风怀里贴了贴，贪心的汲取着秦风的味道。
　　“难得听见你这么主动，是不是已经决定好，做我老婆了？”
　　“早得很呢，现在不过一点点，点点点点喜欢而已，再等着吧！”

第251章  后续的收尾
　　“嘿，没有打扰到你们两个做涩涩的事情吧？”
　　宋玖瑶的头突然从两人身后冒出来，她直接朝着两人手上一看，结果什么想看的没看到。
　　可惜了。
　　“你的脚步声大老远都能听得清，我们又不是聋。”
　　苏沐沐双手夹住宋玖瑶的脸，矫正了一下这有点不礼貌的视线。
　　涩涩的事情，在家里都没有，还会在学校有？
　　有也不给看！
　　“这样吗？”
　　“是的，你就差用跑的直接跑过来了。”
　　不远处再次传来一个熟悉的声音，许久不见的林雨婷也跟在宋玖瑶之后慢慢走了过来。
　　不过她的表情就没有在场几人这么开心了，精致的小脸上是溢出来的杀气。
　　也就宋玖瑶敢这时候走上去，搭着她的肩讲话了。
　　“别在意，结局不是挺好的嘛！”
　　“好？你告诉我好在哪？
　　是指这件事情已经火到外校去了，还是指已经有数个校董来问我发生了什么？
　　你知道这件事处理不好有多严重吗，这就是你说的我放心回去，你可以处理好这一切？”
　　得了，真相了。
　　苏沐沐还奇怪，学生会为什么会这么配合秦风，原来是宋玖瑶干的好事啊，那就不奇怪了。
　　毕竟，宋玖瑶嘛！
　　要是宋玖瑶哪天正常了，那才不正常。
　　林雨婷现在是一个头两个大，不仅要处理一般学生间的舆论，还要帮助学校顶住一部分校董的压力，这个副会长就是在当牛做马。
　　“哎呀，你不要担心这些嘛，这些我来解决就是的了，至于那些所谓的校董，一点跳梁小丑罢了，我还看不上他们。”
　　校董们不过是p市的几个富商，仗着在p市立足久，在早期一中办学期间出力大而已，和宋玖瑶家不是一个量级的，这点脸还是要给的。
　　“别乱说，秦风也是校董！”
　　“对，还有我爸呢！”
　　不仅是秦风，就连林雨婷的父亲，也是“跳梁小丑”之一。
　　“啊，对不起了对不起了，总之校董那边我出手就好，其他的就简单多了吧？”
　　宋玖瑶朝着两人笑了笑，就算是道歉了。
　　“你真的可以么？我觉得又会出问题。”
　　今天宋玖瑶才出过问题，现在她这个未免有点太过廉价。
　　“放心吧，交给我就好！不信你问秦风！”
　　秦风点了点头。
　　虽然秦风今天刚刚才和宋玖瑶“狼狈为奸”，但林雨婷也只能相信他们了，这件事已经超出她动脑可以解决的范围了。
　　“对了，李可你们应该不用了吧，就交给我们了？”
　　“行，其他的人你也都收拾一下吧。”
　　“OK！”
　　“等等，现在你们还打算怎么处理李可吗？”
　　听着两人这么简单就分配完了李可的归属，苏沐沐也好奇起来了。
　　“李可啊，她还有用呢。只要李可还在我们控制下，这就是学校内的问题，她只要公开道个歉，那么我们就可以大度的原谅，懂吗？”
　　苏沐沐半懂不懂的点了点头。
　　感觉李可有点惨啊，完全踏入秦风的陷阱，就算她只是开了个头，也躲不过最重的铁锤。
　　“那我们就走了，还有好多事情等着我解决呢。”
　　宋玖瑶拍了拍裤子上的灰尘，带着林雨婷就离开了。
　　“我们也回去吧，今天估计都上不了晚自习咯。”
　　“嗯，那就回家吧。”
　　教学楼依旧灯火通明，还有不少人在走廊上走着，九班也依旧聚着不少人，有个人被学生会的人围着从九班带出来，估计就是李可了。
　　不仅如此，学生会还把高三的骚乱带到了高一高二，只要是这次发了不当言论的，不管是出于什么理由都被请出去了。
　　某些学生或许只是跟风，或许是宣泄戾气，但是互联网永远会记住你说的每一句话。
　　对待学生，可不能和对校董一样。
　　白天，高一高二的同学是网络上的主要活跃群体，晚上就成了了高三和学生会“内部人员”的天下。
　　学生会的中坚人员都是高一高二的，部分同学被宋玖瑶叫过去之后，就只是被嘱咐一番说辞，等待一会之后就被放回去，接下来就是大家都知道的事情了！
　　“诶，我刚刚去高三那边，听到…”
　　“我操，学弟学妹们知道不，高三七班苏沐沐的那件事后续…”
　　“保真，学生会内部消息，我听会长和副会长两个人说的！”
　　各种消息从各种地方传出来，就算有人想查源头，得到的答案也只会是“同学说的”。
　　至于哪个？
　　全都在说啊！
　　小道消息是先做铺垫的，当事情突然发生大转折的时候，带官方性质的一锤定音比起辟谣，更像是在遮掩真正的事实。
　　有时候，“小道”、“内部”这样不确定的消息，会比起学校发的通告更让人信服的多。
　　随着数十个人被带走，有的班级甚至被带走了两三个人，老师也在默默地注视着学生会的人带走自己班上的同学。
　　学生眼里代表着权威的老师一句话不说，小道消息似乎就更加真实了，那个听起来很厉害，结果被人嫉妒传谣言的学姐，成了大家对苏沐沐的统一印象。
　　小道的走完了，接下来就官方了。
　　“怎么说，我这视频剪的怎么样？”
　　既然已经全部准备好了，怎么会少了最关键的视频呢？从秦风进教室，一直到带着苏沐沐离开，中间长达一个小时的视频，有不少杂音，加上秦风自己也声音忽高忽低，所以不剪辑效果有点差。
　　经过一夜，数个小时的奋斗，宋玖瑶终于是在第二天上课前，成功的赶出来了。
　　“怎么今天这么有干劲，还未别人敖了个通宵？”
　　宋玖瑶住在学校，林雨婷也被拉做苦力了，本来还想睡一会，结果因为担心宋玖瑶，自己也熬了个夜。
　　为什么自己会和她一起受苦啊？
　　林雨婷不解，但是下意识的给宋玖瑶泡了杯茶。
　　“你不觉得，这很有趣吗？自此上一次和你竞争学生会长之后，都没有过这么有趣的事情了！
　　一切准备好了，接下来，就是通告了！”
　　以学生会的名义，在贴吧里发出最后的结尾，视频同样一起上传，加上官Q通知，让每个班班长告知所有同学，这样事情就能引来结束了！

第252章  回归平淡
　　事情开始的很快，结束的也很快。
　　一天的时间，从发生，发酵，到结算，第二天早上，不少人还在梦里，就被室友叫起来看结果。
　　体育课被数学老师占了还要提前半天通知呢，这么多在等瓜熟的人半夜都没睡着，结果一大早起来瓜已经落地了。
　　似乎就是看了个乐子，少了节晚自习而已。
　　甚至就连苏沐沐和李可，两个当事人都来了学校，开始着日复一日的高三生活。
　　“这就，结束了？”
　　不少同学都没反应过来，似乎事情都还没发生。
　　“当然结束了，所以呢，你们还有什么想问的吗？”
　　苏沐沐周边围了不少同学，她的人气似乎再一次暴涨，今天早上第一节课，大家的目光就都盯着她，直到下课，第一个人来询问，班里才热闹起来。
　　“就是，沐沐姐，能不能卸个妆来看看？”
　　“对啊，既然大家都已经看过了，那么沐沐姐你也没必要继续藏着了吧！”
　　“大家都兄弟，没必要藏着！”
　　不只是男生，就连不少女生也一起起哄，果然，萌这个属性是男女通吃的。
　　“瞎起什么哄，沐沐姐又是什么奇怪的称呼？卸妆是不可能的了，你们不介意我还要脸呢。”
　　顶着张小学生脸，在高中教室里，那又是什么奇怪的爱好？
　　还是要像老汪她女儿一样？
　　苏沐沐还记得，老汪那天把自己女儿带到学校，上课的时候，突然从教室前门跑出来一个小只小只的家伙。
　　哇哦，那就跟狼群里进了羊一样，老汪都差点没镇住场面，前排的同学就要冲出来了，还是老班过来把孩子给抱走，顺便一个眼神让躁动的班级安分下去，才正常的上完了这节课。
　　就算如此，还是有不少人就惦记着人家女儿，一下课去办公室问问题，眼神不看问题，就盯着人家看。
　　这谁不知道你什么意思啊？
　　有此先例，苏沐沐怎么可能能满足这些家伙的愿望。
　　“别介嘛沐沐姐，你要是卸妆我们自然也不会叫沐沐姐不是吗！”
　　“对呀，那样了再叫沐沐姐就不合适了！”
　　“那叫啥，叫小沐沐嘛？”
　　“差不多得了！”
　　众人的话越来越离谱，慢慢的已经变成了不能写出来的东西，无奈之下，苏沐沐只能高声打断了大家。
　　“还小沐沐呢，多大脸啊这么叫我，几天不见一个个都这么拽了？
　　快回自己的位置，叫我沐沐或者直接叫苏沐沐都行，让我听到谁叫小沐沐，就等着挨揍！”
　　苏沐沐扬起自己那小小的拳头，这一拳可是能打三个秦风呢！
　　大家都看了看苏沐沐那没有一点威胁的拳头，回想起了视频里，苏沐沐反手一扣就把李可轻松按在地上的模样。
　　于是，大家众口齐声喊到：
　　“是，小沐沐！”
　　“不要欺负人啊喂！”
　　果然，苏沐沐还是那样，看到这样气鼓鼓的苏沐沐，大家算是放心了。
　　虽然对苏沐沐有点不友好就是了。
　　“气死我了，气死我了，气死我了气死我了！”
　　最近秦风都比较忙，所以苏沐沐得自己一个人回去，还有“友善的”同学一路送到校门口，可给苏沐沐开心的。
　　“怎么了，难不成有同学因为昨天的事疏远你？”
　　苏晴自打会时而变大变小之后，就只能被迫辞去只做了不到一个月的工作，成为家里的全职保姆，照顾所有人的生活起居。
　　今天的苏晴已经变过了，现在是正常形态。
　　“我倒是想，这么一群家伙，我以前是怎么对他们的啊，现在就只知道欺负我，气死我了！”
　　苏沐沐把书包往地上一扔，就扑倒在沙发上。
　　走读生不要上晚自习，作业什么的也不急着写，苏沐沐还有大把的时间可以躺平摆烂。
　　她的手悄**的伸向茶几上的手机…
　　“哎哟！”
　　还没等她手碰到，苏晴的衣架就落了下来，打在苏沐沐的手背上。
　　不轻不重，但是会痛。
　　“这才刚回家，就想着玩，快去写作业！”
　　“不要嘛，我都学了一天了，给我玩一会嘛～”
　　既然被发现了，苏沐沐就直接抱着手机，赖在沙发上不肯放手。
　　“你怎么越来越像小孩子了，这么大的人，还好意思撒娇。”
　　苏晴越来越拿不准苏沐沐了。
　　本来这个老弟就不安分，现在变成老妹了，开始仗着自己挺可爱为所欲为。
　　自己还舍不得动手，就一个离谱。
　　“先去做作业，秦风估计也快回来了，待会不要他回来就看见你在玩。”
　　苏沐沐抓着手机的手顿了顿，似乎是在做什么惨烈的心理准备，随后才悲痛欲绝般的放下手机。
　　“呜呜呜我的游戏漫画小说们，你们一定要好好的，等我高考完，我再回来找你们！”
　　苏晴看着苏沐沐这个样子，总感觉有点奇怪。
　　不过算了，能学习是好事，其他的就选择性忽略吧。
　　“热水器已经准备好了，想的话可以先洗个澡哦。”
　　“OK，那我要先去洗澡！”
　　冬天洗个暖和的热水澡，之后干什么都会充满激情的！
　　小小的浴室里放不下浴缸，在这里体验不到在秦家的大澡堂子，只有花洒那细细密密的水流，从苏沐沐的后颈，一路经过平坦的胸口，进过各个隐私部位，最后淅淅沥沥的落在地上。
　　这个世界上这么多男的活的还不如一摊水，太悲惨了。
　　不过，这么多人里面并不包括秦风就对了。
　　洗完澡之后，苏沐沐解开了头发上的夹子，乌黑柔顺的秀发散落下来，披在背上。
　　女孩子就这点不好。
　　比起大多数男生，女生都要花费更多的时间打理自己，特别是这一头长发，保养起来好累，天天都要伺候着。
　　“啦啦啦啦啦～洗澡洗完了～”
　　哼着不知名的小曲，苏沐沐一边穿上睡衣，一边走出浴室。
　　“就洗完澡了？”
　　“秦风！”
　　听见熟悉的声音，苏沐沐直接看向沙发上，秦风已经脱掉了西装外套，坐在了沙发上。
　　“怎么样，今天学校情况还好吗？”
　　“嗯，挺不错，谢谢你了。”
　　“这不是我该做的？”
　　“嘿嘿。”
　　看见两人又依偎在一起，厨房门口的苏晴无奈的把手上的汤端回去，放回锅里温着。
　　“都这么累了，先让你们放松一下吧。”

第253章  消失
　　“教首大人，你已经在这呆了这么久了，我也冒着暴露的风险给你抓人了，答应我的要求，什么时候可以兑现？”
　　秦从智从文兄弟两家里，不对，现在已经是秦从智家里，教首带着手下五个人，目前正住在这里。
　　只靠他们五个人，难以在大漠中生存，于是就直接来投靠刚刚结交的盟友了。
　　“不急，老叁正在恢复伤势，上次是我失策了，我没想到那个小女孩居然这么厉害。”
　　“连个小女孩都拿不下，这就是你们号称的神力？”
　　秦从智直接拍桌而起，不耐烦的看着面前的几人。
　　要不是为了自己的妻子，他怎么可能和这种家伙合作？要不是亲眼所见，时间在他的手上如同玩物，他怎么可能信这几个家伙？
　　现在倒好，连自己侄子的女朋友都打不过？
　　“秦市长，不要急嘛，你得知道，你侄子那边可有个比我们厉害的多的家伙，上次是趁他们不注意，这次就没那么好得手了。”
　　教首是一点都不急的。
　　他能感觉到，自己和神之间的联系在日益紧密，虽然慢，但是在不断地增加着。
　　他相信，可能有一天，自己不需要依靠圣子就能自己接触到神！
　　只是那个时间很长，自己估计等不到那一天。
　　“我可没这么多时间，我手上的东西，过几年就要交给百枫了，我给你们三个月时间，没解决，你们就都给我滚！”
　　妻子对于秦从智来说确实很重要，重要到他愿意和自己的亲弟弟翻脸，把他囚禁在地下室，重要到愿意帮别人取自己亲侄子的性命，但是，他还有一个女儿。
　　秦百枫是他和妻子爱的结晶，他舍不得拿秦百枫的未来冒险，那是他最爱的女儿。
　　所谓的神力，他就不该相信这东西！
　　可是，现在已经没有回头路了，只能继续走下去了。
　　“既然秦市长都要求了，那我们自然尽心力。”
　　说是这样说，教首的心里自然是极为不屑。
　　在他看来，他们已经沟通了天地，得到了神的力量，和普通人已经不是一个层次了，若非这次被逼无奈，也不会跑来这里，借助普通人的力量。
　　区区一个市长算什么，他可是神明的使徒！
　　叮铃铃～
　　秦从智的手机响了。
　　他看了眼联系人，有看了眼在场的这些家伙，拿起手机走到了阳台。
　　这是秦百枫打过来的，不能给他们知道自己还有个女儿。
　　秦风家。
　　今天周日，是高三学生唯一可以休息的日子。
　　作为一个高中生，周末的时间睡到大中午才起来是基本操作，苏沐沐无疑是个合格的高中生，特别是在摆烂这一方面。
　　“该起床了吧你，衣服给你拿好了，热水也准备好了，先洗澡先吃饭都可以。”
　　苏晴把衣服放在苏沐沐的床头，再次推了推这个刚刚醒过来的小家伙。
　　“嗯～老姐你真好！”
　　在苏晴是个好姐姐的时候，苏沐沐也不介意做个好妹妹。
　　已经重返高三生活接近一个月了，苏沐沐也开始慢慢习惯回原来的作息，这么一个愉快的周日，是她唯一可以光明正大玩游戏的日子！
　　“我一直都是这么好，只是你没发现而已。”
　　“呵呵，也不知道以前那个只会欺负我的家伙是谁！我要换衣服了，你快出去！”
　　“那你快点啊，刚刚伊露露过来了，也不知道有没有事，就坐在沙发上抱着依诺。”
　　在知道伊露露身份之前还好，知道之后苏晴就总是觉得伊露露有点可怕，有点不敢接近。
　　正好人家没来找她，她也就把她们扔在那里咯。
　　“伊露露，你和她说我就来。”
　　伊露露平时是住在弥寒那边的，平时虽然也时常来玩，但是要不就会直冲苏沐沐房间，要不就是直接拿起苏沐沐的游戏机，一直待在沙发上，明显就是在等自己啊。
　　只希望不要是出事了。
　　“知道了，我已经和她说了，所以这不是来催你起床了吗？”
　　“嗯嗯，我就来了。”
　　既然有正事，那就不能赖床了！
　　阳春三月，天气已经远没有前段时间这么冷了，苏沐沐只是简单的穿了件毛衣加个外套，头发随手一扎就走出了房间。
　　伊露露现在就坐在沙发上，一只手抱着依诺，一只手拿着自己的ns，还是不是打开来看一看，过两秒就息屏。
　　“伊露露，怎么今天这么早就过来了，有什么事吗？”
　　“似乎…不怎么早了吧？”
　　伊露露看向墙上的钟。
　　嗯，十二点四十，确实不早了。
　　“啊，哈哈哈，别在意那个，总之就是有什么事？”
　　虽然今天苏沐沐起的确实晚，但是学生嘛，可以理解的。
　　起的再晚也不是没过。
　　“还是那件事，不过这次不是什么好消息。
　　那些家伙离开原来的基地了，行动很迅速，等到他们基地在别人围攻下被毁，我才发现他们消失了，现在，就连我也找不到他们了。”
　　随着灵力越发充裕，寻找教首的难度越来越高，如果说之前是在黑夜里寻找闪亮的电灯泡，现在就已经变成了太阳将出的黎明。
　　除此之外，还有无数多不怎么闪亮的光电迷惑你，干扰选择。
　　“那怎么办？”
　　形式本来就算得上是敌明我暗了，现在完全找不到了，那不是只能被动等待挨打？
　　自己又和对方不一样，对面没有家人，苏沐沐和秦风还能带着一大家子人到处跑？
　　“倒也不用太当心，他们没法太猖狂的，要是他们主动动手了，那是藏不住的，那时候才是我们动手的时候。
　　现在我会尽力保护好学校和公司的，我只是提醒你最近要小心点。”
　　伊露露再次摁亮ns，左右看了看游戏库，再次息屏。
　　“嗯，我会小心的！
　　还有…你可以直接玩的，我现在不用。”
　　苏沐沐指了指伊露露手上的ns。
　　玩自己PS5的时候也没犹豫啊，怎么现在ns就这么扭捏起来了？
　　“哦，我想玩朱紫，这个上面没有。”
　　“啊这…”
　　原来是没有嘛…
　　也对，要不然伊露露怎么会这么客气呢…

第254章  回家咯
　　秦家。
　　时隔许久，秦风终于是回到了这里。
　　这次，他一定要取得他失去的…咳咳，串台了，只是今天奶奶叫他回来而已，顺带就把休息的苏沐沐也带过来了。
　　只是，某小只还在后座上睡着就是了。
　　“喂喂，已经到了，该起床，咱们已经到达目的地咯～”
　　苏沐沐翻了个身，继续睡觉。
　　想要在周末叫醒一个高三的学生，是不可能的。
　　积攒了一个星期的疲劳堆积在一起，就算是把自己架在火上烤，也只会掀开被子继续睡。
　　“沐沐，今天是要去见一个挺重要的亲戚哦，人家已经到了，不能让他准备太久哦。”
　　听见这番话，苏沐沐才从熟睡中挣扎着爬起来。
　　这件事听起来对秦风很重要，那苏沐沐可不能掉链子，获得对方家人的认可，也是一个好妻子该做的事情嘛！
　　“知道了，我就起床了～”
　　其实这已经是第二次起床了，早上起床之后，一到车上，苏沐沐又开始倒头就睡，一直到现在才被秦风叫醒。
　　“这才九点啊，好困啊我——”
　　“九点也差不多该起床了吧？”
　　秦风从驾驶室挪到后座，把苏沐沐的头放在自己的腿上，方便给苏沐沐稍微收拾一下头发。
　　作为一个合格的男朋友，秦风可是在工作之余特地学了一下怎么给女孩子扎头发。
　　“诶，秦风你是什么时候学会的，我怎么不知道你还会扎头发呢？”
　　“专门为你学的啊，公司随便找个女孩子不就能学了吗？”
　　“不可以！”
　　苏沐沐一下子清醒过来，咬着牙看着秦风。
　　“那个女的，告诉我名字，我今天就要去找她，你不可以给别人扎头发！”
　　给别人扎头发这么亲密的事情，苏沐沐居然不是秦风的第一个，要是是小时候的妹妹就算了，秦风居然这么不解风情，太可恶了！
　　那个可恶的女人，要灭口！
　　苏沐沐的眼神愈发凶狠了起来。
　　“喂喂，骗你的了，怎么可能会去给其他的女孩子梳头啊，你是第一个啦。”
　　看着苏沐沐吃醋的样子，怎么说呢，好可爱呢，秦风不自觉的伸出手，揉了揉苏沐沐的头。
　　“真的？”
　　苏沐沐的语气里满是高兴，还带着一丝丝的质疑。
　　“真的，这我还能骗你不成？”
　　“好吧，那我就姑且相信你了吧。”
　　苏沐沐使劲按下心中的开心，带着满满的傲娇踏着小碎步朝前跑过去了。
　　“别急，先等等我啊！”
　　秦风看了看停着的车，看了看跑在前面苏沐沐，无奈的扔下车，小步快跑追上去。
　　苏沐沐也有许久没有来过秦家了，上一次还是过年的时候，奶奶给她包了一个大红包，到现在都没用完。
　　进入秦家大门之后，苏沐沐就从衣服内袋里面掏出来一个小盒子。
　　这个小盒子其貌不扬，实际上却挺精贵的，但是更精贵的是盒子里的手镯，这个手镯，奶奶在过年那一天再次交给她了。
　　这一次她没推辞，她已经是秦风的人了，那还推辞什么呢？
　　“你怎么跑的这么快？”
　　就算是选择把车直接扔在大门口而不是停到停车场，秦风都没能成功的追上苏沐沐，四处找了一会才看见苏沐沐站在路边的身影。
　　“你这是在干啥？”
　　就算秦风都走到身后了，苏沐沐依旧一点反应没有。
　　“没什么，就是——好看不好看？”
　　“你把这个镯子也带过来了？那肯定好看，沐沐怎么样都好看！”
　　苏沐沐朝着秦风伸出的手上就带着那只镯子，在听见秦风的回复之后，她的手直接挽住秦风的手。
　　“嘿嘿，那自然是，我们先去奶奶那吧！”
　　此时的奶奶房间里，有一个苏沐沐很讨厌的家伙正在奶奶床头，霸占着属于她的位置。
　　这个家伙，自然就是和秦从智一起来到秦家的秦百枫了。
　　在苏沐沐出现之前，秦百枫就是以和苏沐沐相同的身份而存在着，作为秦风的准未婚妻，她也同样的讨奶奶欢心。
　　“奶奶，听说你把那个镯子给别人了？”
　　虽然已经听苏沐沐说过了，看苏沐沐的话也不像有假，可是秦百枫还是不愿意相信。
　　苏沐沐不知道，秦百枫还不清楚那个镯子意味着什么？那可是秦家现在辈分最高的人的认可啊，只要奶奶同意，就算全家都不支持，那么也没有人可以分开秦风和苏沐沐。
　　在以前，那可是她很期待的东西呢！
　　就这么给苏沐沐了，多少有点心理不平衡。
　　“对不起啊小百枫，可是我能感觉到，小风是真的很喜欢沐沐啊，奶奶就直接把镯子给沐沐了。”
　　奶奶似乎也感觉到了，自己这样有点对不起秦百枫，怎么也该让她们公平竞争一下的。
　　希望待会她们相见，不要闹出矛盾就好。
　　“没事的奶奶，既然秦风喜欢，那我也没办法啊，我只是感慨我这么久的努力，还没来得及展示，他就遇见了更好的人。”
　　在小时候，奶奶就告诉她，自己以后可以和一个好帅好强的弟弟在一起，那个年纪的小女孩哪知道那么多，加上父母也都没否认，幼小的秦百枫心里就有了一点憧憬。
　　她第一次见秦风的时候，还是在读幼儿园之前。
　　那时候可爱呆萌，还有点要强的秦风，不仅让她有了做姐姐的自豪，也满足了她心目里的憧憬。
　　当时的秦从智也很开心。
　　秦家这代不出意外就是秦风为核心，他们作为旁系，团结在秦风周围，秦家才会越来越好。
　　至于婚约，小孩子的玩笑罢了，秦从智从来没有担心过这个问题，要是秦百枫不想，什么婚约也约束不了自己的女儿。
　　将近二十年过去了，秦从智背弃了初衷，秦风也已经忘却了小时候的欢乐，那个美好的愿景，似乎只存在秦百枫的脑海中。
　　噔噔噔！
　　房间门被敲响了。
　　“奶奶，你现在在里面吗，我和秦风来看你了！”
　　苏沐沐的声音从房间外响起，秦百枫从回忆里缓过神来。
　　上天给她的补偿来了。
　　（月末求月票
　　你想，人家有一千张月票，你投一张人家可能都不记得，可是，这小小一张，却能让小扑该作者开心一天，是不是好值₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑）

第255章  上天的馈赠
　　秦百枫最开始知道秦风已经有了女朋友的时候，是很伤心的，憧憬了十几年，等到已经觉得自己够优秀了之后，却发现那个人身边已经有了其他人。
　　梦想幻灭就在一瞬间。
　　她还是选择进了秦氏，既然当不成秦风的秘书，那就做点其他的。
　　恋爱不是结婚，就连结婚也可以离，分手不是更平常的事情吗？
　　她可以等，甚至可以促进一些事情。
　　那天，她真的是很巧，在送文件的时候遇见了苏沐沐，直觉就告诉自己，面前的这个少女不简单。
　　“姐姐你好，我叫苏沐沐，是秦风的男朋友。”
　　这个秦百枫一辈子都忘不掉的自我介绍，成了她和苏沐沐的初见。
　　不知道为什么，她忽然就什么想法都没有了，当初想着要怎么让他们分手，怎么自己上位。
　　刷的就消失了。
　　她只想捏了捏眼前小女孩的脸。
　　回到现实。
　　秦百枫在这里，总不可能奶奶亲自去开门，在苏沐沐声音响起来的那瞬间，秦百枫就站了起来。
　　“奶奶，你在房间…哎哟唔！”
　　苏沐沐推开房间门，想要自己进去，却不曾想自己还没看见人，就被抱住了。
　　瞬间，苏沐沐失去了视野，眼前变得一片漆黑，脑袋枕在柔软的温柔乡里，一瞬间，她似乎失去了梦想，只想沉溺在这里。
　　等等，似乎有什么不对！
　　苏沐沐忽然意识到什么，使劲挣扎才从秦百枫怀里探出一个脑袋来，接下来她就看到了那张讨厌的脸。
　　“秦百枫！你给我放手！”
　　苏沐沐有理由怀疑，这看似像是欢迎的拥抱，实际上是试图谋杀她的泥潭。
　　在自己放松警惕之后，秦百枫就是用那看起来软弱无力的双手，扭断自己的脖子，这样她就会是秦风的妻子了。
　　太卑鄙了！
　　还好自己挣脱了出来，意识到了温柔乡的恐怖，果然就是秦百枫的隐瞒！
　　“不要在意嘛，好久不见妹妹了，还不能让姐姐我抱你一下？”
　　就凭苏沐沐那细胳膊细腿，没有伊露露的力量加持，完全就挣脱不开秦百枫的束缚，反而是自己被抱的越来越紧。
　　“谁是你妹妹啊，你才不是我姐姐呢！”
　　苏晴就罢了，面前这个家伙又是什么啊？
　　还让我叫姐姐，待会打的你叫妈妈！
　　“好了，在奶奶面前就不要总闹了，你都没有先和奶奶打招呼呢。”
　　“啊，就是你，我都不记得了！”
　　秦百枫这才把苏沐沐松开，两人一起走到奶奶面前，苏沐沐敌视的看着秦百枫，秦百枫则是笑着打量着苏沐沐的变化。
　　于是她就看到了那个镯子。
　　那个价值连城，意义重大，应该是在结婚那天才拿出来戴上的镯子，就已经戴在苏沐沐手上了。
　　这就和自己珍视的手办被小孩子拿在手上一样，她只想把镯子拿过来，好好的替苏沐沐保存好。
　　“奶奶好！”
　　苏沐沐站在奶奶床头，双手叠放在身前，稍稍鞠躬问好。
　　在长辈面前，苏沐沐还是很礼貌的，当然，刚刚只是个意外。
　　秦风也站在苏沐沐旁边问了好，奶奶就让两人坐在床边坐下了。
　　“你们年轻人，关系好玩玩闹闹的，不用在乎我，沐沐能和小百枫相处的那么融洽，我才开心呢。”
　　看的出来，奶奶是真的挺开心。
　　“才不好呢，秦百枫不仅欺负我，她还要诱惑秦风做不好的事情！”
　　苏沐沐一把抓住秦风，气鼓鼓的看着床那一头的秦百枫。
　　从相遇到今天，这个家伙没给过苏沐沐一点好印象。
　　对面的秦百枫还是一脸坏笑的看着苏沐沐，看的苏沐沐更气人了。
　　“哈哈哈哈，小沐沐别生气，百枫她是逗你的。”
　　秦百枫就算不是奶奶带大的，但是也经常会回到秦家找奶奶，也算是看着长大的，看见秦百枫这个样子，她就知道没必要担心了。
　　就算她还是放不下秦风，也不会害苏沐沐的。
　　“奶奶你被他骗了，她就是一个大坏蛋，我才不会相信她的呢！”
　　就算是奶奶说了，苏沐沐还是在提防着秦百枫。
　　“沐沐，我本来今天叫秦风过来，是为了见她爸爸，听见秦风说带你来，我就也想让你见见小百枫，没想到你们已经见过了。
　　小百枫也不和我说，你说说，你们是怎么遇见的？”
　　“嚯，这个就说来话长了，那天啊，我打算偷偷去秦风公司……”
　　苏沐沐讲述事情经过花了三分钟，中间还穿插了三十分钟的，各种对秦百枫的负面描写，颜值算是挺高的秦百枫硬生生被被说成了妖魔鬼怪。
　　在说的途中，苏沐沐还时不时看看秦百枫，却发现秦百枫似乎一点都不在意的样子。
　　苏沐沐更生气了。
　　“没想到我在沐沐心里是这样的人呢，我还以为我的评价会好一点呢。”
　　“嘁。”
　　就在两人又要开始之前，奶奶叫住了他们。
　　今天叫秦风过来，是有正事的，先把事情处理完自然可以慢慢玩。
　　“好了，秦风有点事，我先把秦风的事情安排好再陪你们玩啊。”
　　“我也要去，我才不想和这个家伙待在一起！”
　　在奶奶话说完的一瞬间，苏沐沐也出声了。
　　“好啊，沐沐也跟着一起来吧。”
　　以后都是自家人了，秦风需要承担更多的责任，苏沐沐也有必要知道了，一个认可支持自己的贤内助对一个男人来说可是很重要的。
　　客厅里，秦从智早就等着了。
　　昨天晚上，他就回了秦家大院，这也是他长大的地方，他也有许久没回来这个地方了。
　　也算是回忆涌上心头吧，秦从智感觉自己有点想放弃了。
　　“从智啊，小风来了。”  
　　奶奶的声音从门外传来，不一会，苏沐沐就搀扶着奶奶走进了大门，秦风和秦百枫就出现在门外。
　　秦从智秦百枫的时候，就再一次掐断了自己放弃的想法。
　　已经走了这么远了，没有退路了。
　　“小风，叫伯，这是你姨奶的儿子，比你爸大一点，现在是p市的市长。”
　　“叔叔好。”
　　秦风和苏沐沐两人一起低头问好。
　　头低下去之后才意识到，奶奶刚刚介绍的是市长。

第256章  一家之主
　　要说没有想过，秦风确实觉得秦家在市里有人，说想到了，秦风确实没有猜到，市长居然也是自家人。
　　怪不得每次四叔都主动接下和市里的洽谈，原来是自己人会面啊。
　　苏沐沐想的就简单太多了。
　　秦风从商，p市龙头，有个伯伯从政，p市市长，还有个二伯算是混黑，p市老大。
　　原来秦风是龙傲天？
　　秦家居然这么大，秦氏对于秦家来说也只是一部分，怪不得张雅也希望与秦风交好，看来不只是因为自己和秦风的潜力，还有秦家这么一座庞然大物。
　　自己是傍上了真大款。
　　“你们两个，怎么发起呆来了，先坐下吧。”
　　奶奶出声把他们唤醒，顺带挥了挥手示意先坐下，两人这才回过神来，对视一眼，坐在沙发上。
　　两人的反应也不算太过分了，毕竟也算是见过世面了，要是这还是三年前的苏沐沐…
　　苏沐沐双手一拍，笑了一声：噫！好了！我老伯是市长！
　　老班凶神似的走到跟前，说道：该死的畜生，你中了甚么？一个嘴巴打将去…
　　扯远了，苏沐沐只是多了几分谨慎，不自觉坐姿都变得用力起来。
　　又是一个原来的自己接触不到的人，和秦风在一起之后，苏沐沐也要面对更多了，也做不到以前那样没心没肺了。
　　“小风别那么紧张，小时候我还抱过你呢，过了十多年就不记得了？这是你对象吧，长得也不错，年轻漂亮的女孩子。”
　　“嗯，伯伯，她叫苏沐沐，现在是我女朋友。”
　　对于每一个人来说，你小时候我还抱过你，是一个十分神奇但是广为流传的恐怖故事。
　　你能感觉到，似乎是个亲戚，都抱过小时候的你，似乎和你很熟的模样，但是你却一点印象都没有，只能嗯嗯啊啊的回答。
　　要不是身份特殊，加上他问了有关苏沐沐的问题，秦风也想嗯嗯啊啊糊弄。
　　“伯伯好，我叫苏沐沐，是秦风的女朋友。”
　　虽然已经问过好了，但对方问起来的时候，苏沐沐还是再介绍了一遍。
　　人家可是市长诶，刚刚一直都是一脸严肃，看起来就很难相处的样子，会笑着对秦风，不意味着会笑着对自己。
　　“苏沐沐啊，是个好名字，现在是还在读书还是已经参加工作了？”
　　秦从智也朝着苏沐沐笑了笑，朝着苏沐沐发问。
　　这些东西虽然他都已经知道了，但是拉进距离总要有点话题，到时候聊起来也不至于太突兀。
　　“高，高三。”
　　现在秦从智笑起来了，苏沐沐觉得还不如不笑呢，一笑更拿不准了，最讨厌这些一天到晚只会嘻嘻笑的老头子了。
　　要是对面只是市长，那自然不担心，苏沐沐也眯眯眼笑，看谁恶心的过谁，可是难就难在这是秦风的长辈，地位挺高的长辈。
　　原来这就是见家长的紧张啊，最开始被秦风骗着过来的时候，情况不同心态不同一点感觉没有，现在终于是体会到了。
　　“高三啊，那和秦风应该也就差一岁左右吧，年龄也适合，秦风又喜欢，那自然是很好的。
　　但是我怎么感觉你好紧张啊，难不成还会怕我不答应不是？”
　　秦从智大笑了两声，这才是长辈对晚辈那种豪爽的笑，听到这苏沐沐才算是安心了一点。
　　“爸，你就别和沐沐开玩笑了，小沐沐可是好怕这个的呢。”
　　从刚刚下来开始，秦百枫只是正正经经的坐在他们对面，也就是秦从智身边的，太过安静的以至于苏沐沐快忘记她了。
　　直到现在开口，讨厌的感觉再次袭来。
　　可是她叫爸爸…这里似乎只有前面的市长，有可能是吧？
　　秦从智的回应肯定了苏沐沐的猜想。
　　“知道了知道了，你小时候不还说要嫁给秦风吗，怎么现在放到是向着人家？”
　　“谁知道秦风会这么快就找到女朋友呢，甚至就连我这个姐姐都这么快就忘了。”
　　秦风汗颜。
　　他是真的对秦百枫没什么印象，在秦百枫来公司应聘的时候，人事告诉他的时候，他才想起来自己还有这么一个姐姐。
　　至于秦从智，那更是一点印象没有，今天对他来说就是第一次见秦从智。
　　苏沐沐也不自觉抓住了秦风的手。
　　就算对方是秦风的亲戚，也别想仗着辈分压人，就连奶奶都支持自己，这个辈分还远着的可别想占势压人。
　　“哈哈哈，不过苏沐沐看起来也是好女孩，倒是也配得上秦风。
　　秦风啊，你们两个，打不打算过去我那看看？”
　　秦从智笑着拍了拍自己女儿的肩膀，同时给秦风他们发出了邀请。
　　这才是他今天来的目的。
　　“啊，现，现在就去吗？”
　　突然的邀请确实有点出乎意料了，像极了小时候走亲戚，被父母带着到处游荡的感觉。
　　虽然能理解，但是不想接受。
　　“你们要是想的话，今天去也不是不行，就是家里还没有什么准备，不能怎么招待你们。”
　　“怎么会，我们都没准备什么，怎么还劳烦伯伯您招待我们？”
　　秦风连忙推辞，不要去最好，自己本来就是带着苏沐沐回家看看玩玩的，亲戚不就亲戚呗，只是给予最基本的尊重就好了。
　　深交是长辈的事，他负责管好公司就够了。
　　“我知道你们可能不在乎我，不过这也是你的责任啊，秦风，将来不只是秦氏，这个秦家，包括我手上的东西，都会是你的。
　　百枫她不打算接手我的东西，但是秦氏的东西不能丢，依我看，苏沐沐也是一个不错的选择。
　　秦风，这不是你的选择，这是你的责任。
　　你，是秦家之主！”
　　就在秦风推辞的时候，秦从智忽然一反常态，严肃着说道。
　　气氛一下子严肃起来。
　　秦风怀疑的看了看奶奶，发现奶奶并没有打算解释的想法，依旧是和蔼的看着自己。
　　那么，刚刚这个伯伯说的是真的？
　　不仅秦风，苏沐沐也紧张起来。
　　刚刚伯伯说的话，分明就是在意指自己，要自己接手秦家的一部分责任。
　　特别是最后那个意味深长的眼神，就算是苏沐沐，也有一点慌。
　　和秦风在一起，还要承担这么多责任吗？
　　（月初求月票～）

第257章  各自的责任（3k）
　　过了小半分钟，苏沐沐才缓过来，抓紧了秦风的衣服。
　　她已经准备好了。
　　她早就做好准备了。
　　秦风背靠大家族，有依靠的同时限制也多，自己能遇见秦风，几乎所有的亲戚都支持她和秦风，这样的事情在苏沐沐想来是很不可思议的。
　　秦风这么优秀的人，又有这么大一个家族，理应早就有婚约，不少女生投怀送抱，其中绝对不乏比自己优秀的。
　　在决定和秦风在一起之时，苏沐沐就做好了准备，迎接挑战，只不过现在才来而已。
　　苏沐沐不知道的是，这都要多亏了秦百枫帮秦风缓解了来自秦家的压力，只是最后便宜了外来的苏沐沐罢了。
　　苏沐沐的动作被秦风当做是害怕了，他稍微往前坐一点，前苏沐沐半身，微微护住苏沐沐。
　　“伯伯，别这么强求别人，既然是我该担的责任，我自然会担，要是沐沐不愿意，你们也别强求沐沐。”
　　“秦风…”
　　苏沐沐看着拦在自己面前的秦风，内心不由得一阵触动。
　　“不用麻烦秦风，我可以的，我早就做好了肩负责任了，我也想更自信的站在秦风旁边！”
　　两人的行为倒是弄得本来严肃的秦从智笑起来。
　　他拍了拍大腿，冷静了一小会，才再次张口：
　　“人家那么多人求着要的东西，倒是给你们两个嫌弃上了，不错，不错，不愧是秦家的后辈。
　　家人，比起什么东西都重要！”
　　只不过，他最重要的家人，是他已经过世的妻子而已。
　　秦风和苏沐沐显然认为这句话是在说他们，两人相视一笑，心里都十分认可这句话。
　　对他们来说，彼此比起什么都重要。
　　“那，伯伯，我们什么时候过去啊？”
　　苏沐沐一向是行动力很强的人，决定要做一件事之后，就会立马开始做，并且，如果之后的行动有官方的力量打掩护，那么会好行动很多。
　　“不急，你现在还在高三吧，你要是想，高考完之后都行，平时周末也都可以。
　　毕竟这不是一天两天的事，我只是带你先熟悉一下氛围而已。”
　　秦从智已经开始下诱饵了。
　　他总不能急，他没病没灾，就算老了，再干个十年都不成问题，如果这么急着脱手解释不清。
　　但是苏沐沐一定不会慢慢等的。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，教首等人就如同脚上的倒刺，不拔掉怎么走都不舒服。
　　这时候，他们一定会抓住一切有生力量，来最后一击！
　　果不其然，苏沐沐很快就做出了回复。
　　“那么，就下个周末，好不好？”
　　苏沐沐的眼神中满是好奇和期待，就像是一位普通的好奇小女生。
　　要不是秦从智什么都知道，就被骗过去了。
　　“好，那我就先拍拍时间，给你们两个介绍一下，具体到时候详谈。
　　我有事，姨姨我先走了。”
　　“诶，慢走啊，下次再来坐啊！”
　　在和秦奶奶唠两句之后，秦从智离开了秦家，却留下了秦百枫在。
　　“你怎么不走啊，美好的一天因为你在我都困了～”
　　苏沐沐适时的打了个哈厌，顺带伸了个懒腰。
　　她一直困着，刚刚不过是强撑而已。
　　“这难道不是我家，我还不能来？”
　　“唔——”
　　虽然很讨厌，不过秦百枫说的没错，她也是秦家人，待在秦家似乎再正常不过了。
　　关键是自己还不能走，必须和这个家伙待在一起，太讨厌了！
　　“你不走，我走行了吧！
　　秦风，我们带着奶奶回房间，把秦百枫一个人丢在这。”
　　说罢，苏沐沐就走过去打算扶着奶奶走，还时不时偷偷瞅一眼秦百枫的动作。
　　奇怪的是，秦百枫什么也没说，只是坐在沙发上低头看着手机，苏沐沐也看不清她脸上的表情。
　　不管了，总之不和她待在一起就是好的。
　　这么想着，苏沐沐手上也没天下，等着奶奶准备好就扶着奶奶慢慢的往外走去。
　　直到几人离开，秦百枫把头抬起来，她脸上的表情才终于暴露出来，她在使劲忍着笑意，等到几人走远，她才能光明正大的笑出来。
　　苏沐沐不是不想和她待在一起吗？
　　那她就使劲黏上去，有点期待到时候苏沐沐会是什么表情呢。
　　苏沐沐突然感到一阵恶寒袭来，浑身忽然一哆嗦。
　　下意识看向四周，发现没有什么可疑的人影，才略微放下心来。
　　“怎么了，是觉得冷？”
　　苏沐沐这么大的动静，自然是被秦风和奶奶都看在眼里，特别是奶奶，苏沐沐哆嗦的时候带着她也一阵哆嗦。
　　“啊，没有，我就是觉得有些人不怀好意。”
　　现在想来也就只有教首了吧，难不成他们最近又会有活动？
　　想到这，苏沐沐眉头又皱起来。
　　“哈哈，沐沐大可不必担心这种事。在这个p市，你在秦家就是在最安全的地方，没有之一。”
　　“嗯嗯。”
　　虽然有奶奶的保证，但是苏沐沐依旧不敢放下心来，她还是试了试自己和伊露露之间的联系畅通，才算是安了一点心。
　　教首那些家伙，可不是靠着人多和枪就能拿下的，当然，足够多还是可以的。
　　打起来苏沐沐倒是不怕，自己伤已经好了，怕的就是奶奶和秦风到时候都会变成累赘。
　　“那我们继续走吧。”
　　苏沐沐笑了笑，打消了奶奶安慰的想法，也让秦风安心了一点。
　　希望是自己想多了。
　　接下来大半天苏沐沐都多留了个心眼，弄得就算是出来玩的一天，都有点神经质，虽然其他人可能没有注意到，可秦风都看在眼里。
　　一直到汽车驶离秦家，苏沐沐整个人都蹦起来，时刻准备着应对突**况，可是一直到秦家远去，都已经看不见了，依旧什么事都没有。
　　苏沐沐这才放心下来。
　　“终于不担心了？”
　　秦风能感觉到，苏沐沐现在是放松下来了。
　　“嗯？你都感觉到了吗？”
　　“废话，本来软软的沐沐，今天整个人硬的和一块石头样的，一眼就能看出来吧？”
　　苏沐沐还以为自己藏的很好，没想到秦风全都知道。
　　“你也能体会这种感觉吧，明明你在努力，我却什么都干不了，要是我也能像伊露露那样就好了。”
　　明明小说里重生都是龙王归来，为什么自己连自己喜欢的人都保护不了呢？
　　“停车！”
　　“啊？”
　　秦风懵了一瞬就反应过来，迅速踩下了刹车。
　　得亏刚刚他已经把车开向了路边，速度也不快，车很快就平稳的停在了路边。
　　“怎么了，有人来了吗？”
　　秦风一边解开安全带，一边准备从前面的暗格里掏出手枪，可是手却被苏沐沐按住了。
　　苏沐沐没有什么解释什么，只是慢慢解开安全带，跪坐在自己的座位上，上半身微微前倾，抓住了秦风的手。
　　“没有人来，我只是想吓吓你。”
　　苏沐沐露出俏皮的坏笑。
　　“秦风，我真的好喜欢你啊，越来越喜欢了，你怎么能这么好啊，好到我都觉得自己配不上你了。
　　所以，也让我可以多帮你一点好吗？”
　　苏沐沐的眼神里满是溢出来的宠溺。
　　秦风成长的速度太快了，快到本来还能和秦风一起解决难题的苏沐沐，现在只能在这种方面守护秦风，相比起来，自己似乎一直在原地踏步。
　　可就算是这样，秦风还是想保护自己，突如其来的感动，这还不够暖心吗？
　　这样的秦风，自己宠着不就好了！
　　“不行的哦，就凭我是你男朋友，所以你就要什么都听我的！别人家我不管，我家沐沐就要听我的。
　　还有，你刚刚吓到我了，你打算怎么怎么补偿啊？”
　　苏沐沐本来以为秦风会好感动的抱住自己，然后就是贴贴抱抱，然后自己就可以来一个…
　　秘籍·怀中抱妹·性别互换版
　　到时候把秦风感动的不要不要的。
　　问题是，秦风虽然感动了，抱也抱了，不过怎么似乎事情发展有点出乎意料呢？
　　秦风半个人压在苏沐沐身上，居高临下的看着苏沐沐，反倒是苏沐沐自己慌起来。
　　“诶，补偿，什么补偿？”
　　苏沐沐有点没反应过来，就直接被秦风压在身下，一时间有点害羞，脑子都是乱的，直接被秦风带乱了节奏。
　　“补偿嘛，自然是要让我开心咯，沐沐觉得怎么我会开心呢？
　　要是想不出来，我就自己来哦。”
　　开心？要秦风开心嘛？难道是要亲亲吗？
　　苏沐沐抬头看了眼秦风的嘴唇，也下意识咬了咬自己的嘴唇。
　　“答对了，我就自己来拿了哦。”
　　秦风俯下头，再一次衔住苏沐沐的嘴唇。
　　事情的每一步发展都如同苏沐沐所预料的一样，但是似乎又全部都不同。
　　秦风确实是很感动了，不过男友力max的女朋友虽然很帅，但是沐沐还是要可可爱爱的好。
　　他花了这么多时间和努力，才让自己成长成为值得沐沐依靠的男人，那沐沐就大可以多依靠他一点。
　　就像苏沐沐已经准备好了肩负起责任一样，秦风也早就准备好，这就是他该肩负的责任。

第258章  后备箱恶灵
　　苏沐沐一路懵懵懂懂的回到家，她花费了一路的时间，终于在下车的时候，反应过来了。
　　秦风又欺负她！
　　本来不应该是这样的，明明是自己压在秦风身上的，结果又反了！
　　太可恶了！
　　她决定，不理秦风了，起码要一个星期不理他，让秦风知道知道，谁才是家里的老大。
　　一下车，苏沐沐就赌气的自顾自离开了，只留下秦风一个人孤独的悲惨的无助的停车。
　　秦风知道苏沐沐反应过来之后肯定会再赌气的，到时候回去哄哄就好了。
　　苏沐沐嘛，小孩子心性，哄哄就好了。
　　就在前方锁好车，准备上楼的时候，他突然听见一点动静，似乎有人在叫？
　　他瞬间掏出本来放在身后的手枪，应对随时可能出现的威胁。
　　声音，似乎是从车子里传来的？
　　秦风打开车门，声音似乎是更大了一点，不过应该也不是这里到更像是…后备箱？
　　掏出枪，打开保险，随时准备好开枪之后，秦风慢慢的走到后备箱面前，现在秦风可以确定声音是从后备箱发出来的了。
　　离开几米远，通过钥匙远程打开，后备箱慢慢升起——
　　突然，一只手伸出来，直接拉开整个后备箱。
　　秦风的心这一瞬间立刻绷紧，要是有什么奇怪的情况，他就会立刻抹除威胁。
　　“草！原来TMD这狗屁后备箱这么不舒服，要不是我留了个通气的口，怕不是要死在里面！”
　　秦百枫现在无比怨恨那些小时候和自己开玩笑，说车子坐不下了，可以后备箱装两个的**大人了。
　　你TM怎么不自己坐坐？
　　要不是她之前动了下脑，留了个通气孔，现在已经死在里面了。
　　就算如此，车子是不是走走停停还是让自己很难受，她一路看着地图，就期待着能够早点到。
　　“秦百枫？你怎么在这里？”
　　秦风算是心安了一点，秦百枫应该是没有什么问题的，只是为什么她会从自己后备箱爬出来？
　　难不成已经在里面呆一路了吗？
　　这么一想，似乎他是从吃完晚饭之后，就没见过秦百枫的身影了，还以为有什么事去了，结果是跑来钻后备箱？
　　“秦风？我当然是来找苏沐沐的啊，要不然怎么给苏沐沐一个惊喜呢？”
　　就算是披头散发，脸色狰狞，秦百枫在提起苏沐沐的时候也依旧带着坏笑。
　　“惊喜？你差点没把我吓死。”
　　直到这时候，秦风才把枪收起来，秦百枫不知道的是，她又在生死关头走了一遭。
　　能在后备箱待一个小时车程，也是确实牛逼。
　　秦风走上前去，看起来秦百枫有点晕乎，不管怎么说也得上去帮帮忙，把人家扶出后备箱。
　　不出来还好，一出来，秦百枫如同带上了痛苦面具，头晕反胃等等痛苦的感觉在这脚落地之后瞬间袭来。
　　“呕～”
　　她直接推开秦风，一只手扶着秦风的车，一只手按住胸前，别说晚饭了，就连胃和肠子都要出来了。
　　“没事吧，你是怎么想到…在后备箱里躲一路的？”
　　“这才叫做惊喜，不是吗？”
　　秦百枫抬起头，试图凑出一个勉强的微笑，可是坚持不到一秒就再次俯下身去，继续吐起来。
　　*粗口*，这可是自打她自己从家搬出来之后，第一次吃这么好，没想到，没想到全交代在这了。
　　这都得从苏沐沐身上补回来！
　　“惊不惊喜都不管了，先上去坐一坐吧，喝口温水先缓缓。”
　　这个样子也没法赶人家走，只能让她先上去了。
　　就这智商，不知道沐沐怎么会觉得这家伙会是威胁。
　　秦百枫不知道的是，秦风已经因为这件事，把自己在他心里的评价再次降低数级了。
　　“沐沐，我回来了～”
　　没有人应，也正常，苏沐沐现在应该还在生闷气。
　　秦风脱下鞋子，走进客厅，开始搜寻苏沐沐的身影，他要先道个歉，顺便解释一下秦百枫的事情。
　　他看见苏沐沐就坐在沙发上，刚要开口，就被苏沐沐示意阻止了。
　　苏沐沐一只手指头抵在唇边，示意秦风安静，还要眼神指了指自己怀里，眼神里泛滥着母爱。
　　秦风朝着苏沐沐走了两步，发现她怀里抱着一个最多也就三四岁的小婴儿。
　　“这是…苏晴？”
　　他也花了几分钟才缓过来，这个家里可能出现的婴儿，只有苏晴了。
　　“嗯嗯，我刚刚看到老姐睡在沙发上，刚想叫她，她就变成现在这样了！
　　秦风，是不是好可爱？”
　　看见这么可爱的苏晴，苏沐沐都在一瞬间，产生了要不要自己也生一个的想法，虽然很快就消失了，但并不能影响自己好喜欢现在的苏晴。
　　苏沐沐转头看向秦风，现在的她只想和秦风分享一下心中的喜…
　　“啊啊啊好痛，痛死我了！”
　　奶声奶气，还带点吐字模糊的呻吟声传出来，刚刚痛醒过来的苏晴费劲全身力气推着苏沐沐的手，苏沐沐才松开。
　　就算苏沐沐没什么力气，可是现在苏晴更小啊，都快被掐紫了。
　　苏晴埋怨的抬起头，想要斥责苏沐沐。
　　于是她就知道了苏沐沐掐她的原因。
　　“hello，小沐沐，晚上好啊…呕～”
　　秦百枫深呼吸一口气，想忍住肚子中的翻江倒海，可是还是没能成功。
　　“秦百枫，你，你怎么会在这里，还有秦风，你，啊啊啊啊啊！”
　　“不是，你听我解释！”
　　“不要不要，我不听！”
　　都把别的女人带回家了，还是自己最讨厌的秦百枫，这还有什么要解释的吗？
　　难道要等到自己被赶出家门，才要认识到自己已经不属于这个家了吗？
　　“我知道的，我自己走，不麻烦你再解释一遍。”
　　“别，等等！”
　　秦风脑子飞速运转，迅速考虑着眼前的情况。
　　现在的苏沐沐多半不是在生气，是因为心里落差。
　　刚刚怀里抱着苏晴时候脸上那个笑容，秦风能感觉到苏沐沐真的很开心，可能在那一瞬间都想做妈妈了，这个时候，看见秦百枫出现在自己面前，还是自己的男朋友带进来的。
　　换谁谁不觉得心如刀绞？
　　所以…
　　秦风直接把秦百枫往厕所一塞，迅速跑到苏沐沐面前，把苏沐沐按着坐在沙发上。
　　“老婆大人对不起我错了！”

第259章  傻了吧唧
　　自己好心的急着回来查看她的情况，没想到秦百枫居然乘着这个时候偷腥！
　　太可恶了这个家伙！
　　“秦百枫你给我放手！”
　　秦百枫没有放手，但是秦风直接放手了。
　　秦百枫重重的摔在…沙发上。
　　“哎哟，我的脸！”
　　由于秦风和秦百枫两人奇奇怪怪的抱法，导致秦百枫可以算是贴着秦风滚下去的，于是秦百枫的脸先她一步着地，直接怼进沙发里。
　　“嗯啊，好晕啊～”
　　晕乎乎的感觉再一次传来，秦百枫感觉自己都不能成功的支起上半身。
　　“别给我装可怜了，刚刚干坏事的时候不晕，就挑现在晕？”
　　“唔唔～”
　　秦百枫扶了扶脑袋，五官都缩了缩，似乎不像是作假。
　　“你…你还装，你以为我会被你骗吗？”
　　虽然嘴上说着不相信，但是她还是端起早已准备好的温水，递给秦百枫。
　　没办法，谁叫她好心呢？
　　小小的抿了几口温水之后，秦百枫似乎才慢慢缓过来，不过还是有点晕晕乎乎的样子。
　　“这里有点姜，如果不介意的话就含一会吧。”
　　贴心的苏晴递来两片姜，这可是她刚刚从厨房切好拿出来的！
　　秦百枫的脑袋似乎还有点不灵光，只是递到她嘴边，她就会张开嘴吃下去。
　　“啊，好辣！”
　　下意识的咬一口，辛辣的感觉充满口腔，秦百枫的表情都一下子狰狞起来，不过也得亏这么一刺激，脑袋也清醒不少。
　　“啊，沐沐你怎么在这里，这又是谁，我还在做梦吗？”
　　秦百枫呆呆的看了看四周，似乎还在梦中。
　　“还在梦里，别给我装了，速度交代，偷偷摸摸跑到这里来有什么目的？”
　　苏沐沐直接在秦百枫头上敲了一下。
　　平日里仗着自己是大姐姐，就一副高人一等的样子对待自己的秦百枫，现在像个傻憨憨一样，看着就想欺负。
　　“哎哟，还打我，沐沐你变得很行了啊？”
　　似乎是终于反应过来了，秦百枫一只手撑着沙发试图爬起来。
　　自己的状态终于是好一点了，现在可以欺负…
　　“哎哟哎哟哎哟！”
　　又是“咚咚咚”的三声脆响，秦百枫还没能成功爬起来，又再次倒下去。
　　本来闹到就晕乎乎，好不容易忍住，被苏沐沐一敲又只能躺在沙发上了。
　　“嘿，沐沐你胆子不小啊，居然这么敢了？就不怕等我之后…哎哟哎哟哎哟！”
　　又是𠳐𠳐𠳐三声，秦百枫再次爬起来的念头被再次打断。
　　“苏沐沐，你…”
　　咚咚咚。
　　“你…”
　　𠳐𠳐𠳐
　　如此循环几次之后…
　　“对不起我错了＞人＜，别敲了，再敲孩子要傻了唔唔X﹏X”
　　秦百枫终于意识到一件事，那就是即使之后她可以找苏沐沐算账，但是现在她只能被苏沐沐蹂躏。
　　与其宁死不从，倒不如早点认怂。
　　“真的是，早点认错不就好了，快说，你来这的目的是什么？”
　　看着秦百枫泪眼汪汪，嘟着嘴，双手挡住脑袋认输的样子，心里不由得冒出愉悦感。
　　果然，最能让人开心的事情，就是把平时高高在上的人踩在脚下，自己耀武扬威的样子了。
　　“我真的只是想过来给你个个惊喜，想来找你玩玩而已…
　　就算是在家，你也不愿意和我待在一起，我就想看看你发现我突然出现在你家，你会是什么表情。”
　　秦百枫略带委屈的小声说道。
　　苏沐沐有点无语。
　　“所以，你不稀把自己变成这么个样子，只是为了过来吓我一下？”
　　虽然吓是吓到了，不过怎么说呢…
　　至于吗？
　　为了这点醋包一顿饺子，还把自己撑到了，不是怎么想怎么亏？
　　可是，秦百枫这个样子又似乎不是在骗人。
　　“呜呜呜X﹏X”
　　看，人家还在哭呢。
　　“嘿嘿嘿～”
　　想到这，苏沐沐拿起手机，打开相机。
　　咔嚓，咔嚓。
　　秦百枫的丑态被苏沐沐尽收与相机中，现在，是无情的嘲笑时间！
　　“不会吧，不会真的有人会坐后备箱吧，那不是骗小孩子的玩笑嘛哈哈哈哈哈！”
　　一想到这个家伙，藏在后备箱，伴随着秦风的车速时快时慢，秦百枫也左右颠倒，脑袋晕晕甚至都为了不提前暴露，还不能让秦风知道。
　　哈哈哈哈，那不是受一路苦？
　　得益于秦百枫的脑子短路，苏沐沐今天可谓是过得十分开心。
　　“呜呜呜别骂了，下次不会了﹏”
　　“看在你认错态度良好的情况下，我这次就原谅你了！”
　　欺负也欺负完了，证据也收集好了，这之后可以一直拿这个威胁秦百枫，一想到这里，苏沐沐就感觉心满意足了。
　　“不过还有个问题，我们这里只有两个房间，包括隔壁弥寒那边，都没有空房间了。
　　你打算住哪？”
　　秦百枫疑惑的想要抬头看，但是又被苏沐沐按下来躺着。
　　“我还能骗你不成？睡沙发是肯定不行的，这里没有厚被子了，要不你现在回家？”
　　看看墙上的钟，已经十点了，现在就算去找个宾馆住也难找，还要跑到好远的大学城，才会有比较好的宾馆。
　　也不知道秦百枫在想什么，这些东西都想不到？
　　真就脑子一抽，就钻进后备箱了？
　　“真的没有地方可以住了吗？”秦百枫看了看在场几人，苏沐沐应该是和她姐姐睡，秦风一个人睡…等等，刚刚这里是不是还有个人？
　　“不是，刚刚那个小孩子呢，那个小孩又是谁，为什么会出现在这里？”
　　“啊，她啊，你先别管她了，你先想想自己要住哪再说吧！要是现在出门，兴许还能在今天睡觉。”
　　苏沐沐还以为秦百枫没看见那时候的苏晴，这倒是有点难办，就只能先试试能不能糊弄过去。
　　秦百枫也没有多纠结，那也可能只是隔壁来玩的小家伙，现在回去了而已。
　　“不要，我是特地跑过来玩的，就算是冷死在沙发上，我也不出去！”
　　秦百枫相信，苏沐沐一定不会赶她出去的，毕竟她可是病人诶…
　　应该不会？
　　感受到苏沐沐的眼神越来越冰冷，秦百枫不由得冒出来一点担心。
　　“和我睡一起吧，两个人挤一挤应该也能睡。”
　　苏晴的声音响起，犹如黑夜中的一道光，给了无依无靠的秦百枫一点救赎。

第260章  终究是正宫
　　秦百枫似乎见到了救世主一般，朝着苏晴那边看去，再次被苏沐沐一只手按倒在沙发上。
　　“老姐，我的床不大吧，再挤一个人你还能睡得舒服吗？”
　　其实家里两张都是单人床，她和秦风倒是可以挤一挤，但是苏晴，真的能忍受一个第一天认识的女生和自己挨得那么亲密吗？
　　“总不能让她真的睡沙发吧？”
　　苏晴不知道秦百枫和苏沐沐之间的恩怨情仇，她只是感觉秦百枫有点傻。
　　傻得可爱。
　　虽说听苏沐沐说，这个家伙似乎对秦风有点不该有的想法，还时刻准备着付出实践。
　　可这么呆的家伙，真的是威胁吗？
　　苏晴对秦百枫生出一丝同情。
　　秦百枫现在还以为苏晴就是单纯的好心，就算是被苏沐沐按着，也依旧眼泪汪汪的看着苏晴。
　　“行吧行吧，那就委屈你咯。”
　　似乎是已经爽够了，苏沐沐也觉得再这么欺负秦百枫有点不好，就浅浅的放她一马吧。
　　毕竟今天的秦百枫还挺明事理的，再欺负下去就有点过分了。
　　于是，秦百枫被苏晴搀扶着，躺在了苏沐沐的床上。
　　虽然床小，不过上面的被褥都是高级货，这让在后备箱待了许久的秦百枫再也忍不住了，在床上舒服的叫出声来。
　　“啊啊啊，我从来没想过，被子居然这么舒服。”
　　“我先去洗个澡，你别一个人把床弄得太乱。”
　　把秦百枫带回来之后，苏晴就从柜子里拿出自己的衣服，准备去洗澡。
　　虽说这还是苏沐沐的房间，不过自打自己过来之后，那个家伙就每天和秦风一起睡去了。
　　美名其曰不得已，要把房间让给自己，才不得已和秦风一起睡一张床，实际上懂得都懂只能说。
　　这间房，已经是自己的模样了。
　　“好的好的！”
　　沉溺于软软的大床中的秦百枫只是简单的答应几声，就再次享受软软的枕头和床去了。
　　直到苏晴离开房间的关门声响起，秦百枫才想起来一件事。
　　她和苏晴睡一张床，那苏沐沐晚上睡哪里？
　　不就只能睡秦风那边了？
　　秦百枫想问苏晴，可是房间里已经没有了其他人的身影。
　　“里面没有人在换衣服吧？我进来了。”
　　苏沐沐的话音刚落，就推开门走进来了，也没给房间里的秦百枫回答的机会。
　　“看着我干嘛，快睡啊。”
　　白了一眼秦百枫，苏沐沐走到自己的桌子面前，收拾明天上课要带的各科课本。
　　这张桌子和旁边的小书架，是这个房间里苏沐沐含量最高的物件了，并且就连这上面也已经有了苏晴的东西。
　　“诶，沐沐，你晚上睡哪啊？”
　　既然苏晴不在了，问本人也是一样的。
　　“还能睡哪，这里就两个房间，我不睡对门，你想让我睡客厅？”
　　“可是，对门不是秦风的房间吗？”
　　秦百枫还是抱着一丝希望。
　　自己喜欢了那么久的人，在自己不知道的时候，已经和其他的人是可以亲密到睡一张床的程度了。
　　那会让人很绝望的好不好？
　　“我不能和秦风睡一起吗？”
　　苏沐沐露出了得意的笑。
　　偷腥猫永远都是偷腥猫，自己却是能光明正大的在她面前炫耀的！
　　这，就是对秦百枫的致命一击！
　　看着秦百枫眼里溢出来的悲观，苏沐沐就知道自己这次大成功了。
　　“好了，我现在要去睡觉咯，某人就呆在这，白白的看着无能为力吧～”
　　苏沐沐开心的转身离开，只留下一个秦百枫自己在床上对着被子生气。
　　啊啊啊啊啊！
　　秦百枫把对苏沐沐的怒气都发泄到枕头上，这一拳拳似乎都是打在苏沐沐身上，每一拳都是用尽了秦百枫的全力。
　　“那个，秦百枫是吧，能不能帮我吹个头发…”
　　苏晴推开门走进来，头发被毛巾包裹着缠在头上，手上还拿着电吹风，接着就看见了眼前的一幕。
　　“我记得，我和你说过不要把床弄乱的。”
　　苏沐沐见识过的，那个严厉的苏晴此时再一次冒出来，房间里本就不高的温度再次下降一点。
　　秦百枫拉了点被子盖在身前。
　　“对，对不起，我知道错了！”
　　咚咚咚。
　　秦百枫头上又挨了苏晴几下，本来今天兴致慢慢的来，结果过来就是受一路欺负了。
　　被苏晴盯着收拾好床之后，秦百枫感觉到一直盯着的那道目光终于是没有那么锐利了，提起的心稍微安分了一点。
　　接着，就是递到她面前的吹风机。
　　“谢谢～”
　　然后是她刚刚无比期待的，苏晴的笑脸。
　　“我知道了呜呜呜﹏”
　　不得已，秦百枫只能拿起吹风机，给苏晴吹着头发。
　　秦百枫因此积攒下了第一次宝贵的，给人打理头发的经验。
　　“秦百枫啊，你的名字和秦风好像，有什么特殊的寓意吗？”
　　“啊？”
　　似乎是没意识到苏晴会突然问问题，秦百枫有点没反应过来，愣了一会才回答道。
　　“我想想啊，我记得我妈是说，她和我爸相遇那天，是在月下的枫树林，应该是纪念那一天吧。
　　还有，我才是姐姐吧，为什么是我的名字和秦风像，应该是秦风的名字和我像才对。”
　　“这样吗，可是你一点都看不出姐姐的样子啊。”
　　苏晴仔细的回想了一遍。
　　确实是一点都没有，感觉还不如恋爱脑的苏沐沐可靠。
　　“我不是，那是，”秦百枫脸一红就开始辩解，“今天只是意外，平时的我不是这样的！”
　　平时间应该是她和苏沐沐形式倒转，自己才是笑着那个，苏沐沐应该是一脸可怜，气鼓鼓但是无可奈何才对。
　　谁知道今天居然变成这样？
　　这次是不够谨慎，下次绝对，绝对，不会这样的！苏沐沐欺负自己的，总有一天要从苏沐沐身上欺负回来。
　　“哈哈哈，那你这么大老远赶过来，真的就是为了给沐沐一个惊喜？”
　　“当然不是了，我本来是想看看沐沐发现我出现在她家，会是怎么样的神情，毕竟…”
　　秦百枫坏笑起来，却不曾想话被苏晴接过去。
　　“毕竟，欺负完沐沐之后，她生气但是没有办法，只会气鼓鼓的盯着你的样子很可爱是不是？”
　　“是啊！”
　　两人露出了同样的坏笑。
　　欺负你也是同样的开心呢。
　　不曾想，苏晴的坏笑有一部分是冲着对面的秦百枫的。

第261章  小小苏晴
　　第二天一早，苏晴是被秦百枫捂醒的。
　　不得不吐槽的是，这位大小姐的睡相，没有一点大小姐的样子。
　　床就那么点大，秦百枫睡在靠里面那一边，最开始还好，等到苏晴快要睡着的时候…
　　一只手直接从被子里伸过来，抱住了她的腰，直接把苏晴从梦境拉回现实，刚刚涌出来的睡意瞬间消散一空。
　　好不容易把秦百枫的手给推回去，结果脚又伸过来了。
　　…
　　苏晴无语了。
　　这些家伙，能不能不要这么让人信念崩坏啊？
　　苏晴的日常变了白天科幻片晚上恐怖片，也不知道自己当时怎么想的，会选择特地从国外跑回来，受这种苦。
　　没办法，秦百枫推不开，就只能这么将就着睡了。
　　于是，一大清早，苏晴就在秦百枫温暖的的怀抱中醒了过来。
　　“怎么今天变的这么早？”
　　发现自己被整个抱住之后，苏晴开始下意识的推搡秦百枫，身体上传来的不适应让她知道，她又变了。
　　怪不得能被整个抱住。
　　可虽然变了，只要还没有到不能动的地步，就还得起来给苏沐沐那个家伙准备早餐啊。
　　她再次推了推秦百枫，还是不动，自己被抱的紧紧的。
　　“这下可就麻烦了，要是给她弄醒了，那我怎么解释？”
　　任凭谁发现自己床上多出来一个陌生人，都会害怕吧？
　　她决定不起了。
　　把闹钟关一下，直接继续睡，反正就算自己不刻意压制，也就最多一个多小时就会变回去。
　　福无双至，祸不单行，当她朝着自己手机看去的时候，发现本来应该在自己枕头旁边的手机，也不见了。
　　嗯…其实就连枕头都不见了。
　　完咯，出大事咯。
　　手机估计是和枕头一起，被秦百枫给扔到床下去了，自己想要拿，也免不了从秦百枫怀里钻出去。
　　怎么办，赌不赌？
　　苏晴在抉择。
　　如果自己在闹钟响之前变回去，那就没事，但是要是闹钟把秦百枫吵醒之后，自己还是这个样子，那就百口莫辩了。
　　稍微想了想，苏晴还是觉得试着找找手机。
　　秦百枫抱的是真的紧啊，还双手环住，是害怕自己晚上偷偷跑吗？
　　稍稍起身，苏晴打算直接从被子里钻出去，这样就算被秦百枫发现了，还有点时间能拖延。
　　床本身也不大，好在现在的苏晴也比较娇小，慢慢的一只手，半个身子，都慢慢的过去了，只剩下支撑上半身的手和头还被秦百枫抱着。
　　苏晴开始有点喘不过气来了。
　　冬天的被窝本来就厚且暖和，重重的压在身上，更是难以呼吸。
　　“嗯～”
　　似乎是苏晴的动作太大，秦百枫发觉到了，本来还算安分的双脚直接搭在苏晴身上，苏晴好不容易脱困的下半身，再一次被困住。
　　“我*你*，你**的！”
　　前功尽弃的愤怒充斥了苏晴的脑子。
　　不管了！
　　发现就发现吧，随她怎么样，反正自己已经努力过了。
　　她直接用力推开秦百枫的手，把秦百枫整个人推到床的另一角，自己直接爬起来，报复性的坐在床边上，捡起地上的枕头手机。
　　解锁，关闭闹钟。
　　回头一看，发现秦百枫还在熟睡，没有一点被吵醒的样子。
　　硬了，拳头硬了。
　　早知道这家伙是个这样的德行，那自己还这么安安静静的干嘛？直接对着脸就是一巴掌不就好了吗？
　　她提了提衣服，稍微遮住裸露的北半球，打开摄像头看看现在自己的脸，大概十岁左右，就这，胸口的起伏已经比现在的苏沐沐还要大了。
　　苏晴站起来，内裤也啪叽一下掉到地上，大腿根部冒出一丝丝凉意。
　　一下子变小那么多，最大的问题，就是衣服不会跟着变，本来合身的睡衣，也变成了露肩，顺便露出一点北半球的涩涩的衣服。
　　干脆直接脱了。
　　找两件苏沐沐的衣服穿，反倒会合身一点。
　　噔噔，噔噔噔噔噔～
　　正当苏晴打开柜子找衣服的时候，手机闹钟声再次响起来，苏晴下意识的看向自己手机，结果发现不是。
　　“啊啊啊遭了，要迟到了，今天还有早会呢！”
　　床上的扑腾声和秦百枫的叫声从苏晴身后传来，苏晴一时间脑子空了，不知道该干什么，只是呆呆的愣在原地。
　　现在的她还是全身赤裸，唯一的欣慰就是她是背对着秦百枫的。
　　看不见我看不见我！
　　苏晴闭上了眼睛，期待着奇迹的降临。
　　“诶，沐沐，不对，应该是苏晴吧，你这是在干什么？”
　　秦百枫感觉苏晴有点奇怪，有一股奇怪的违和感，似乎昨天见到的苏晴不是这样的来着。
　　至于光着身子，这倒不是什么奇怪的事情，难道你早上起床就不会换衣服吗？
　　“啊，我在，在…啊啊啊！”
　　更不好的事情发生了。
　　熟悉的感觉传来，苏晴感觉到自己的视角开始慢慢拔高，不一会就变了回去。
　　她无力的蹲下来，绝望的把头埋在臂弯里。
　　毁灭吧这个世界。
　　“这，这，我操，刚刚那是什么？”
　　秦百枫终于知道违和感是从哪来的了。
　　在亲眼看着苏晴从慢慢的从小孩子变成亭亭玉立的少女，秦百枫感觉自己的世界观被震撼到了。
　　“苏晴，刚刚那是什么情况？”
　　她惊喜的爬下床，跑到苏晴的身边，也没管自己凌乱的衣服。
　　“刚刚，你是不是突然变大了，绝对是的吧，我就说那个给我的感觉是你，但是好奇怪。”
　　“不是。”
　　“是的吧是的吧，还有昨天那个也是你对不对？”
　　稍微再多想一下，秦百枫就很快的猜到了，昨天晚上突然消失的那个小家伙去哪了。
　　啊啊啊啊好有趣啊！
　　变大变小，这是苏晴可控的，还是什么突**况，总之，不管怎么样都好有趣啊！
　　“不是不是真的不是啊！”
　　苏晴直接往被子里一钻，捂住自己的耳朵就开始掩耳盗铃。
　　“别躲着嘛，再表演给我看看好不好，你这是主动的还是被动的，我可以再详细看看过程吗……”
　　秦百枫也扑上去，一个赤裸一个半赤裸的妹子就这么在苏沐沐那张老久的小床上打闹起来。

第262章 第六十六 姐姐
　　“你们两个家伙，是怎么做到，把这张我和秦风两个人都能承受住的床给弄塌的？”
　　苏沐沐站在塌陷下去的床面前，无奈的摸了摸头。
　　“哎呀，我就只是和苏晴闹一闹，谁知道它就这样了嘛？”
　　“你还好意思说？闹一闹能闹成这样？”
　　这还是只是闹一闹，要是真的撒欢起来，是不是这栋楼都要给你玩玩？
　　得亏秦家有钱，要不还养不起这么个小公主。
　　“那啥，床都这样了，那就只能叫家具城的人过来修了，这两天是别想住了。
　　所以姐，你现在开心了不？昨天我就说了把她直
　　接扔出去，你要可怜她，现在自己的窝都没了。”
　　“喂，不带你这么说话的啊？这怎么就是我的问题了…”
　　秦百枫还在犟嘴，可毕竟理亏，也不好意思过于胡搅蛮缠。
　　反倒是苏晴，安静的站在一边，也可能是今天早上的事情还没缓过来，就连苏沐沐问问题都是一言不发。
　　“喂，我说姐姐大人，说句话呗，不就是给人知道了嘛，没关系的啦。”
　　“诶，对了，我都不记得苏晴变大变小的事情了，那到底是怎么一回事，沐沐你是不是也知道？”
　　秦百枫大小姐二十年，就算没有尽享奢华，但是见过的东西也算是不少，但这么出乎常理的事情确实是第一次见。
　　比起害怕，秦百枫更多的是好奇。
　　“行了，没看出来我姐她不想说嘛，别和个小孩子一样。”
　　就算被苏沐沐拉开，秦百枫还是一脸期待的看着苏晴。
　　“不能控制，要不然我也不会一大早光着身子站在那里了。”
　　这是苏晴从苏沐沐到来之后说的第一句话。
　　“沐沐啊，我贴心好姐姐的形象是不是全部都没有了啊，沐沐你是不是讨厌我了啊？”
　　苏沐沐眉头一皱，感觉事情不简单。
　　她宁愿相信秦百枫不会给她捣乱，也不相信苏晴emo一个早上是因为自己的形象破灭。
　　本来就没有的东西，要怎么破灭？
　　“没有没有，怎么会呢，晴姐姐一直都是我心中最好的姐姐呢。”
　　既然苏晴要这么玩，那么苏沐沐也不介意陪一陪苏晴。
　　“噫，你好恶心，十几岁的人了还和个小孩子一样。”
　　“啧，也不知道谁先恶心的。”
　　面对苏沐沐的白眼，苏晴也回以白眼。
　　“别尬黑，我觉得我在秦百枫眼里形象还是不错的，也就只有你，会觉得我这样的好姐姐烦人了。”
　　秦百枫连连点头。
　　不仅多次帮自己承受来自苏沐沐的敌意，还让自己不至于大半夜灰溜溜的回家，苏晴可谓是世界上一等一的好人了！
　　“真的？”
　　就算是这样，苏沐沐还是不觉得苏晴会对人这么好心，苏晴心底的小恶魔本性可是藏不住的，最多是会在外人面前收敛。
　　并且秦百枫，怎么看起来是被苏晴当做玩具了呢？
　　“哈哈，沐沐你就害怕吧，现在就连苏晴姐都在我这一边咯！”
　　得了，这个家伙开始越来越相信苏晴了，这属于是要重蹈自己的覆辙了。
　　想当年，自己也是这么相信苏晴的。
　　知道年幼无知的自己，替苏晴挨了无数顿训，被苏晴骗走了无数零花钱，自己对苏晴的称呼也从姐姐变成了晴姐，直到最后无可奈何，干脆就叫老姐。
　　又是一个命苦的孩子。
　　“行吧，你们自己看着办，我要去上课了。”
　　今天没有苏晴的早餐，只能去学校门口买点东西吃，吃习惯了家里的美味，又有点馋校门口的小零食了。
　　想到这，苏沐沐手上的动作就快了几分。
　　“等等，我去给你拿早餐！”
　　苏晴跑到厨房里，从冰箱里拿出来一包全麦面包，还从电饭煲里拿出温牛奶。
　　“我早就准备着呢，我就怕那天起床的时候发现我是小孩子或者老婆婆，不能给你准备早餐，每天晚上都有给你温牛奶，面包也早就准备好了。”
　　苏晴把面包牛奶都递给苏沐沐之后，再拍了拍苏沐沐的肩膀。
　　“别想着吃学校外面那些东西，那些东西不健康，高三了要注意身体。”
　　“知道了。”
　　苏沐沐撇了撇嘴，还是收下了。
　　在不需要的时候这么关心自己，但是多少也是难得的来自苏晴的关心啊。
　　“那我走咯，拜拜。”
　　在走之前，苏沐沐还特地跑回房间，和还在床上的秦风说了一句拜拜。
　　可惜的是，他两的时间差了将近一个小时，秦风只要稍微赖赖床，就不能在苏沐沐出门前起床了。
　　“秦风，我出门了哦～”
　　“嗯，路上小心。”
　　秦风也从床上爬起来，给苏沐沐一个临行的拥抱，这都已经是他们的日常了。
　　苏沐沐从卧室走出来，发现秦百枫再一次缠上了苏晴。
　　“苏晴姐，能不能再给我看一次啊，就一次！”
　　“你还要我说多少次，那真的不是我能控制的！”
　　接着秦百枫就开始在厨房门口站着，眼神直勾勾的盯着苏晴。
　　苏晴被盯毛了，就转过头去，无奈的说：“你还有什么事？”
　　“没什么，既然不可控，那么随时有可能第二次吧，我就一直盯着，绝对能看到的！”
　　现在的秦百枫，除了眼神纯洁一点，其他的行为都已经与痴汉无异了。
　　“我说了多少次，一天只会有一次啊！”
　　“那就给我看看那一次呗～”
　　“我说了我不可控啊！”
　　于是，漫无止境的询问开始了。
　　当然，这都和已经在去学校路上的苏沐沐无关了。
　　但是苏晴已经开始受不了这个家伙了，什么大小姐，什么继苏穆之后的第二个玩具，她现在只想把面前的早餐拍到秦百枫脸上。
　　“哇哦，苏晴姐煮的面条好吃诶！”
　　苏晴最终还是没下得去手。
　　大小姐吗，都讲究一个调教，人家还得从小养起呢，自己这还刚开始呢，不能急。
　　“好吃你就多吃点，啊～”
　　从自己的碗里夹起一夹子，微笑着递到秦百枫嘴边。
　　“唔姆，啊～”
　　“嗯～好吃！”
　　（补昨天的，晚上应该还有）

第263章  应邀
　　一周之后。
　　今天，是苏沐沐和秦风约好的，来拜访秦从智的日子。
　　依旧是一大早，两人就不得已早早起床，在坐着车来到了秦从智家。
　　弥寒重新肩负起秦风司机的重任，在秦风逐步接手秦氏之后，公司开始越来越稳定起来，已经不需要他每天盯着了。
　　叮咚！
　　虽然秦从智家没有秦家大院豪华，但是也是独栋别墅，苏沐沐和秦风按响了门铃，等待着佣人开门。
　　“秦先生，苏小姐，请进。”
　　佣人打开门之后，还有专门的人接过秦风的车钥匙，帮秦风把车开到车库，还有人一路领着两人进去。
　　就从这些细节来看，秦从智家接待客人比起秦家还要用心。
　　“不错诶，居然这么周到。”
　　“客人不同，身份不同，对自己人的时候自然会周到一点，秦家的地位摆在那，对待一般客人，自然不能显得太过卑微。”
　　苏沐沐了然的点点头。
　　不过，感觉一般人比起在秦家，在秦从智家会感觉要拘谨的多。
　　待到两人来到客厅，就看见早就等在沙发上的秦从智。
　　“伯伯好。”
　　“好，你们也好，先坐对面吧。”
　　秦从智指了指对面的沙发，两人略带拘谨的坐下了。
　　对这位初识的亲戚两人都不是很熟，并且嘛，这种混迹政坛的老人，就算是热情，苏沐沐也能感觉到这之后的隔阂。
　　总之就是不自在。
　　要不是这是必须助力，她才不想来呢。
　　“既然你们今天过来了，那就是做好了决定是吧，如果不想承担这份责任，现在还可以选择离开。”
　　“我已经准备好了，开始吧！”
　　“哈哈哈哈哈，别这么紧张嘛，这又不是什么很痛苦的事情，别人争着拿还拿不到呢。
　　你们先在这坐会，我去拿个东西，小刘你先去泡杯茶。”
　　“知道了。”
　　秦从智豪爽的笑了笑，叫了一声刚刚带两人过来的佣人去泡茶，自己就朝着二楼走去。
　　直到他的身影消失，苏沐沐才皱着眉头开口。
　　“秦风，你有没有感觉，这个伯伯有点奇怪啊？”
　　苏沐沐感觉，秦从智似乎有点其他的目的，整个人身上都带着一丝丝的危险气息，但是又对于秦氏后继有人感到开心。
　　虽然危险气息可能是上位者自带的，这种或亲近或疏远的感觉，让苏沐沐感觉有点不舒服。
　　“没有吧，可能是不熟，熟了就好了。”
　　秦风倒是没什么太多的感觉，或许是他本来就对这些不太敏感，也可能这段时间比较累，没有注意到细节。
　　“况且还有我在呢，这里总不能能发生什么意外吧？”
　　就算是真的要打架，只要对面是正常人，秦风也不虚。教首那边也有伊露露在盯着，应该不会出事。
　　“嗯。”
　　苏沐沐稍微安心了一点，朝着秦风靠了靠，脑海中却依然在思索着秦从智的情况。
　　另一边，虽说是上了二楼，但是秦从智走进自己的房间，把门关上之后，一番摸索，却在墙上再找到一个门。
　　打开以后，赫然是藏在墙壁里的楼梯！
　　任谁也想不到，秦从智家通向地下室的门，居然在二楼，就藏在那不到半米厚的墙里。
　　爬下去之后，教首几人就在地下室的一个房间里，每个人都裹着一层厚厚的大衣，就算如此，还是有寒意直冲天灵盖。
　　“他们两个来了，接下来怎么办？”
　　在这些家伙面前，秦从智可不用表现的和蔼，直接就板着一张脸，看都不屑于多看教首几人一眼。
　　教首紧了紧身上的衣服，论身体素质，他是所有人里面最差的，就算有加持，习惯了在沙漠里生活的他在这么阴凉的地下室也依旧不适。
　　“不急，有那个小姑娘在，直接动手是没办法的。”
　　教首艰难的从热水袋上把手拿出来，划了划手上的平板，让早已准备好的摄像头朝向两人所在的方向。
　　谁知道呢，这个看起来最好的突破口，不仅是铁板，还能变成铁锤锤他们。
　　突然，摄像头里的人朝着这边看了一眼，吓得教首迅速按灭了屏幕。
　　“怎么了？”
　　秦风看见苏沐沐本来还思索，突然就看向了角落的花盆，好奇的问了一身。
　　“没事，就是感觉有人在盯着我，应该是错觉。”
　　苏沐沐皱了皱眉，又摇了摇头。
　　刚刚还有的感觉，现在就没了，估计是感觉错了。
　　在摁息屏幕之后，教首依旧心有余悸的拍了拍自己的心口，才算是安静了一点。
　　就算是如此，他还是出了一背冷汗。
　　之前苏沐沐给他留下的阴影依旧在心中挥之不去，自己十余年的努力，就在这个抓着匕首的女孩面前遭受到最大的挫折。
　　就算是那只偷袭的猫，也不曾给过他这样的阴影。
　　“绝对，绝对不能放过那个家伙！用毒，用毒，今天中午的午饭，你在里面下毒，让他们两个直接死在这里！”
　　教首满脸的凶狠，恨不得生吞了苏沐沐。
　　反正他们所需要的是秦风，血啊各种器官都可以，没必要是活的。
　　至于苏沐沐，就更没必要了，要不是没这能力，教首甚至想看着她被乱刀砍死，被火焰活活吞噬，那样才爽。
　　“不可能。”
　　出乎教首意料的是，秦从智很干脆的拒绝了这个提议。
　　“为什么？”
　　教首一脸不可置信，要不是还顾及着动作太大，他都想把秦从智按在地上打。
　　这么激动的他只是迎来了秦从智的不屑。
　　“先不说这之后我要怎么继续在秦家待下去，我也只答应你们，我可以配合你们绑架秦风，苏沐沐可不行。”
　　“为什么，之前呢？之前不也是你派人把苏沐沐骗过来的？现在为什么都不行？”
　　教首低声嘶嚎着，质疑着，好不容易的机会都放到眼前了，秦从智居然拒绝？
　　还就这次拒绝？
　　“之前不一样，这次我不会让你们动苏沐沐的，秦家失去一个秦风已经够多了，再少一个苏沐沐，未来就难以把握了。”
　　秦从智转过身，以居高临下的气场压迫着教首，语气中的坚定不可置疑。

第264章  做局
　　“你都已经这样了，还关心着这个秦家？到时候和我们一起侍奉神明，你也是从龙之功，你还关心秦家干什么？”
　　“不用你管，我们只约定，我把秦风交给你，你复活我的妻子，至于我的未来，我自有定夺。
　　我意已决，你多说也没有用的。”
　　秦从智拂了拂身上的灰尘，再次爬着梯子上去了。
　　“至于秦风，我会在午饭里面下安眠药，到时候你们来袭击就是。”
　　秦从智的声音逐渐远去，教首再也不能忍受心中的暴戾，直接对着墙壁就是一拳，却硬生生的停在离墙壁不到一寸的地方。
　　要是真的打上去，发出的声响必然会被上面两人发觉，但是力不到实处更是生气，本来还冷的教首，现在已经气出热汗来了。
　　秦从智回到自己的房间，从一旁的保险柜中拿出几份文件，再仔细的收拾了一遍衣服，才向楼下走去。
　　那舒缓而沉稳的哒哒的脚步声，不可不谓不明显。
　　“伯伯回来了，别动手动脚了！”
　　听见脚步声之后，苏沐沐直接拍开自己腰上的那只手。
　　自己不管吧，秦风就越来越得意，就算是外面也总是偷偷摸摸干坏事起来了。
　　被苏沐沐驱逐后，秦风还是不放弃，手被拍开了，就挤着苏沐沐坐，双腿时不时夹一夹苏沐沐的小腿。
　　无奈的苏沐沐翻了个白眼，也就随他了。
　　“哈哈，资料有点多，稍微找了一会。”
　　回到这，秦从智又变得和蔼许多。
　　他把文件递给对面的苏沐沐，这薄薄的文件袋里，是关于这座城市，最准确的信息。
　　作为一地父母，自然是知道不少，就算是上面的人也不知道的事情，加之秦家深耕p市数十上百年，对于这座城市，自然是了如指掌。
　　“这是？”
　　苏沐沐接过文件，但没有直接打开，她还是谨慎的先问了一句。
　　“这，是现在你，我，脚底下的这座繁华的城市。别担心了，打开来看看吧。”
　　似乎是看出来了苏沐沐的焦虑，秦从智最后补上一句。
　　苏沐沐半信半疑的打开密封的文件，里面东西不多，薄薄的几张纸，加上一个u盘，看起来大多数东西都在u盘上，只有部分东西记载在纸上。
　　第一张，是张简单的地图，就是p市的地图，简单到苏沐沐都不知道为什么会出现在这里。
　　“这是…如果这个上面的信息是准确的，那么对于接下来秦氏不少决策，都能起到不小的作用！”
　　倒是秦风，很快的发现了端倪一般，还有点激动。
　　苏沐沐已经有点没看懂，这不就是地图吗？
　　“你看看这图例，就能看出来了。”
　　秦风微微侧身，露出被自己挡住的图例。
　　结合图例和标注一看，苏沐沐就知道这张图为什么会让秦风激动了。
　　这张地图上，不仅详细标注着p市的各大商业势力，还有详细的人流量以及变化趋势，甚至还有不少企业近期遇见的困难，和不少底牌。
　　如果上面的信息保真，那么就相当于是在玩破解版游戏，对方算是半裸和秦风对弈。
　　不说没有一点反抗能力，起码是步步落后。
　　“自然是真的，这里面的东西每个月更新一次，你们手上的这一份，是三天前密封放进去的。”
　　一边说着，秦从智一边递出第二个文件袋。
　　“刚刚那个是好处，现在就是责任了。”
　　先把好处抛出来，苏沐沐就算是觉得责任难以承担，但是想到好处又舍不得放弃，自然就更容易答应下来。
　　这也是一点小小的诱导，不过也起不了关键作用。
　　苏沐沐再次接过这个文件夹，比起前一个厚实了一倍的手感，就已经让苏沐沐皱眉了。
　　权衡一会之后，苏沐沐还是不得已也打开了第二个文件袋。
　　这几张纸都能让秦风如此激动，那么那个u盘自然更是让人期待，为了秦风能够更开心，自然只能硬着头皮打开了。
　　刚刚拿出第一张纸，同样是一张地图。
　　这次苏沐沐直接看向图例，这张图的图例也一如前一张一样不同。
　　奇奇怪怪，但是内容却很可怕。
　　与其说是责任，这张图上揭露的是在这座繁华城市里的阴暗面，一些太阳照不到的地方。
　　“这…真的吗？”
　　苏沐沐指着地图上，自己从未去过的角落，带着不敢相信发问。
　　“没错，这就是你们现在生活城市的另一面，也是你们接触不到的另一面。”
　　秦从智的表情很严肃，但是现在苏沐沐想看他笑了。
　　上面的人只是皱了皱眉头，但是下面的老百姓却有无数生活在水深火热之中。
　　p市是近几十年开发的城市，这是所有人都知道的，做为一座内陆城市，能在几十年里从一座算是动乱的小镇，变成了大都市，其中的变化，只有本地人才最了解。
　　当时上面的人大手一挥，就决定在原来城市的正中心，建起一座学校，靠教育感化这个地方，于是一中就有了。
　　但是这里以前是个什么地方？
　　在几十年前，那个人比纸贱的年代，秦家的长辈，凭借着自己家先祖，在建国前就是一地父母的资历取得空降的市长的认可，作为助手，帮助当时的市长以暴力和混乱镇压了这座城市。
　　以一中为角，辐射着这座城市。
　　混乱并没有消失，只是随着城市的扩张，散步在各个角落，或是被逼退，成为了阴沟里的蛆虫。
　　“p市的治安并没有你们想的那么好，只是事件都发生在你们所看不见的地方。
　　两年前，就在机场后面的荒地，发生了数十人参与的械斗，光是当场死亡的就高达十余个，轻伤重伤的不计其数。
　　而这，只是因为两个人的小摩擦产生的。”
　　这还仅仅是部分余留。
　　刀耕火种一般的建设，让安分的原住民被裹挟着驱逐，残留的地痞混混却不少，本地的势力随着这座城市一起发展，却成为了这里难以摆脱的吸血虫。
　　繁华只是对于大部分人而言，在这做居住了将近千万人口的城市，还有数十万，近百万人，只是艰难的活着。
　　作为一地父母，秦从智同样在期待着这座城市变好。

第265章  权
　　“现在的你，还愿意把扛起这个责任吗？”
　　也许秦家的先辈们只是为了权力，才把p市的权柄把握在自己手里，但是这么久了，目的早就发生了改变。
　　作为一个市长，秦从智还是很合格的，靠着秦家的力量，在任期间也算是有不小的功绩，还有秦百枫这个优秀的女儿，人生其实挺圆满了。
　　但，这都是建立在教首没有找上门的情况下。
　　秦从智看向苏沐沐的眼神里充满期待和希冀，但是每次看见苏沐沐和秦风亲密的互动，心里却只能泛苦。
　　阴阳两隔的痛苦，他很清楚。
　　可现在已经不是感慨这些的时候了，教首说的对，他把自己的上半辈子奉献给了秦家和p市，现在有机会能让他见到他心里的那个人…
　　那为什么，别人不能牺牲，来让他幸福呢？
　　苏沐沐的表情也越来越严肃，她知道这座城市可能藏着不少不为人知肮脏，但是没想到居然有这么多。
　　房间里的气压越来越低，苏沐沐感觉空气都在迫使她快点做出决定。
　　“伯伯，我愿意。
　　不仅仅是为了p市的普通人，这座城市也是我生活了三年的城市，也是秦风长大的城市，我也愿意承担这些责任。”
　　苏沐沐站起来，手上抓着刚刚那第二份文件。
　　“沐沐…”
　　桌子底下，秦风稍微碰了碰苏沐沐的大腿。
　　他知道，苏沐沐是一个很轴的人，要是真的接下某件事，是能想破头去解决的。
　　他也看了刚刚那张图，上面标注的，各种事故的发生高发地，哪些地方的人甚至难以维持温饱，满满当当，红色黑色一片。
　　如果沐沐真的接下了，那么工作量不是一点的大。
　　“秦风，我已经决定了，你知道的，我和普通的女孩子不一样，我不能忍受自己时刻被你保护者。
　　并且，我的能力你还不清楚？这个世界上，没有什么难得到我！”
　　短短的几句话，就表明了苏沐沐的决心。
　　既然如此，秦风也没办法继续劝什么了。
　　“我知道了。”
　　既然如此，那么秦风就只能再加把劲了，既然苏沐沐想，那就给他去呗。
　　总之秦风想包养苏沐沐的想法不会变，就看谁更厉害，谁能先实现包养对方的愿望就好了。
　　这样的恋爱，倒也挺有盼头的。
　　“哈哈哈哈，既然你已经有了这样的决心，自然是好的。但也没必要如此紧张，未来还远，你们还小，我会花时间把你培养成能够肩负这些责任的人的。”
　　秦从智满脸的欣慰。
　　苏沐沐的能力，他早就从其他人嘴里听说过了。
　　能得到这么多人认可，自然是有自己的长处，至于心性，稍微接触过，秦从智就已经对苏沐沐很是满意了。
　　还是高三，就能有如此能力，相信等到完全成长之后，苏沐沐绝对不会让他失望的。
　　“嗯，伯伯，那我现在有什么需要做的吗？”
　　苏沐沐已经开始有点紧迫感了，不知道还好，知道以后，苏沐沐心里总有一种莫名的紧张和担心。
　　每天都有如此多事，万一那件都波及到秦风了呢？
　　虽然秦风应该也能自保，但是知道了，有可能，苏沐沐就不自觉担心。
　　早一天解决，秦风就能多安全一点。
　　“不急不急，你现在才高三，我既然已经选定了你，那自然不会被别人抢去。
　　现在时间也不早了，不如先吃个午饭，下午再商量细节？”
　　看看时间，确实已经不早了。
　　p市说大还是挺大的，从家里一路来到市中心，就算是两人已经提前出门了，但还是接近十点才到。
　　再早就起不来了。
　　“那就谢谢伯伯了，还有，秦百枫她今天是不在家吗？”
　　今天过来，苏沐沐本来以为最大的变数是秦百枫，没想到一个上午都没见到这个家伙，看起来也不像是赖床的样子。
　　可是她今天也不上班啊，她也知道，今天自己和秦风会来她家，按秦百枫的性格，怎么会不出现在这里？
　　“百枫她今天不在家，况且，她早就自己在外面租了一套房子住，说是要自立更生。”
　　自立？
　　这么个大小姐怎么自立？
　　要不是秦从智全部都安排好了，怕是过个几天秦百枫就能自己饿死在那里。
　　“啊，自立去了啊。”
　　苏沐沐讪讪的笑了笑，算是理解了。
　　秦百枫的小性子，懂得都懂，虽然凭她的能力，就算秦风没有偏袒她，一个月工资也能过得很好，但是这个家伙，估计没有一点自理能力。
　　也没有一点常识。
　　要不然能钻后备箱？
　　秦从智左右看了看，似乎是在找刚刚那个佣人，但是左右都没看见她的踪迹。
　　不得已，他只能自己站起身来，朝着苏沐沐两人笑笑。
　　“你们先在这坐着，我去后厨知会一声。”
　　“好。”
　　秦从智才刚刚离开，苏沐沐就把心思放到了刚刚的那些文件上。
　　比起奖励，这份责任更多的让苏沐沐在意。
　　以至于她一时间沉进去，都没有听到秦风在叫她。
　　“沐沐，叫你呢。”
　　轻轻叫了几句，但是苏沐沐没一点反应，于是秦风直接戳了戳苏沐沐的小脸。
　　还是一样软，看来长时间板着小脸思索并没有改变苏沐沐的柔软。
　　“干嘛？”
　　苏沐沐只是简单的回了一句，眼睛却依旧盯着手上的几张纸。
　　看见苏沐沐还是盯着那几张破纸，秦风好不容易才按下直接抢掉这几张纸的冲动，继续戳戳苏沐沐的脸，总有她忍不住的时候。
　　不一会，苏沐沐就觉得烦了。
　　她直接转过头，一口咬住秦风调皮的手指。
　　秦风挑挑眉，没想到苏沐沐居然会做出这样的举动，稍微往外抽抽，发现被苏沐沐咬住了，要是硬拔估计会让苏沐沐有点痛。
　　于是他灵机，反其道而行之。
　　“嘿嘿…唔！”
　　因为自己咬着秦风的手指，苏沐沐只能自喉间发出笑声，于是就张开了嘴。
　　接着，秦风直接把手朝前推了推。
　　直接，直接强硬的就塞了进来。
　　好，好大…
　　相比于苏沐沐的嘴，秦风的手不可谓不大。
　　直接强硬的进来了，苏沐沐的不由自主的脸红起来，秦风也意识到似乎有点不好，感觉抽手。
　　“抱歉…”
　　苏沐沐也不说话，微红着眼眶生气的瞪着秦风。
　　“下次真的不会了，要不然，你再咬一会？”
　　“才不要呢，滚啊！”
　　（最近体测，四六级叠在一起来，加上我们提前放学，所有的课都往前提，所以比较忙……
　　本来上推期间是要加更的，扣咩那塞）

第266章  夕人旧事
　　“怎么，难道是我哪里有招待不周，沐沐看起来有点不开心了？”
　　“没有了，是秦风的原因了。”
　　苏沐沐白了秦风一眼，现在自己的嘴巴里都还有奇奇怪怪的感觉。
　　经过刚刚一系列事情，苏沐沐能感觉到，秦从智对自己没有恶意，反倒是对自己很看好的样子，让苏沐沐对这个伯伯的感官也好上不少。
　　“哈哈哈，你们年轻人之间事情我搞不懂，不过既然是在一起，吵吵架是很正常的，不要影响感情就好。”
　　秦从智带着几人来到餐厅。
　　别墅还是有别墅的风味，这里的餐厅在二楼，巨大通透的落地窗就在旁边，冬日的暖阳直射进来，驱散了餐厅的寒意。
　　“wow，从这里看，院子里好漂亮啊。”
　　被管家打理的整整齐齐的花草，在阳光的照耀下微微摇摆，随风舞动。
　　苏沐沐也想要这样一个院子。
　　绝对，绝对不可能会有女孩子拒绝得了这么漂亮的花海的！
　　“这些啊，这都是我种的。”
　　“诶？”
　　秦从智的回答到有点出乎苏沐沐的意料。
　　一般来说，这都是什么妻子种的，在妻子死后就作为纪念，自己爱护他们。
　　可是，这么一片花园，都是秦从智这个大老爷们种出来的？
　　“怎么了，很奇怪吗？”
　　“没有，我只是觉得，花花草草什么的，不应该是女孩子喜欢的东西吗？想不到伯伯你居然喜欢这些东西。”
　　苏沐沐还顺带偷偷看了看秦风，这个东西，她倒是也希望秦风也给她弄一个。
　　对于苏沐沐的偷看，秦风只是歪了歪头，露出略带疑惑的表情。
　　于是他再一次收到苏沐沐的白眼。
　　自己就不该寄希望与这个家伙，不如听听秦从智的故事。
　　“其实我也不喜欢这些。”
　　“诶？”
　　这个回答再一次震惊了苏沐沐。
　　既然不喜欢，也不是为了过世的妻子，那么是为什么养着这么多花花草草呢？
　　要知道，就算只是专门请园丁，也需要一笔不算小的花费才对，不应该这么浪费钱吧？
　　“这算是我和你伯母打的赌吧。
　　赌我这个人，能不能成功的把这里变成一个漂亮的花园。”
　　秦从智看着下面的院子，微微出神。
　　似乎是回想起什么东西一样，秦从智的脸上露出来了微笑，那是与他对苏沐沐露出的不同的笑容，更加的关怀，充满爱意。
　　苏沐沐知道，秦从智应该是想起了已逝的妻子。
　　“这么看来，应该是你赢了吧？”
　　看着这么漂亮的院子，赌约的结果应该不言而喻了。
　　“并没有。”
　　“诶？”
　　这是苏沐沐今天第三次发出疑问了。
　　几个简简单单的问题，却一次又一次出乎苏沐沐的意料。
　　“为什么？”
　　这可是明明白白摆在面前的事实啊，要是这都能输，那么怎么样才算是赢？
　　秦从智只是简单的看了苏沐沐一样，便再次如同陷入回忆一般，慢慢叙述起来。
　　“在最开始的五年里，我在工作之余，悉心照料这些花草，可是就算天天如此，这里也日日破败。
　　直到她病重垂危，都是如此。”
　　就算是已经过去这么多年，想带病床上的那个伊人，秦从智还是会流露出一抹悲伤。
　　“她已经是弥留之际，医生说她只有一年的活路了，我便希望在最后一年，让她看见这盛开的花。”
　　听起来是一个很美好的故事，可是为什么这算是秦从智输了呢？
　　难道是因为对方已经走了，秦从智不舍？
　　“你以为这是个美好的结局，是不是？”
　　秦从智看了眼略带疑惑的苏沐沐，只是遗憾的叹了口气。
　　“我失败了，就算是最后一年，花也没有因此盛开。
　　我永远都不会忘记那一幕…”
　　在病床前，已经将要步入中年的男子，跪在女子的病床前，手上是一束焉哒哒的花。
　　“对不起，我还是没能…”
　　男子举起手上的花，但是又似乎害怕一般，不敢递给病床上的女子。
　　相比起男子，女子虽然面带病色，但是显得活泼阳光不少，甚至还在安慰男子。
　　“好了，其实你已经很厉害了。
　　这些花，其实都是种不出来的了。”
　　“为什么？”
　　似乎是疑问，似乎是自责，男子发问了。
　　“因为，我给你的花打药了，自然是开不了花。
　　当初说花种出来就亲你一下，谁不知道你什么心思啊，我就给你的花打了药，谁知道你居然坚持了八年，这可是八年诶！
　　现在我们孩子都有了，我也就一直习惯性的给你的花打药了呗。”
　　女子似乎是有点调皮，解释的时候还嘟着嘴，看向窗外，脸颊上还带着一丝丝微红。
　　就算是如今早已经做过更加亲密的事，但是少年少女时期，就算是牵个手，都能让青涩的两人脸红好一会。
　　女子即使三十余岁，却依旧少女脾气。
　　男子略带不敢相信的看着眼前人，似乎是有点不敢相信，居然是对方下的手脚。
　　“哎呀别看了！
　　你又不是园丁，自然不知道这些，你要是不要这么执迷不悟，早点请个园丁，不就早就开出花来了？
　　你得知道，你有自己的任务，种花不是你该做的，好好完成自己的任务，知道吗？”
　　男子恍然。
　　十余年过去了。
　　男子早已成熟，成为了执掌一方的人物，园丁也打理好了院子，长出来漂亮的花草，唯独女子却消失在在了时光中，再也不见。
　　“所以，园丁种出来了花，但是我自己却已经输了，她没有等到第二年花开。”
　　苏沐沐能听出来，这是一个极为令人伤心的故事。
　　她低了低头，朝着秦从智稍微低低身子。
　　“对不起…”
　　“不用对不起，都已经是过去的事情了。”
　　况且，不出意外的话，不久以后，他就能再见到自己心心念念的那个人了。
　　佣人的声音恰到好处的传来。
　　“老爷，午餐已经准备好了，要现在端上来吗？”
　　“嗯，端上来吧，准备吃饭了。”
　　秦从智的眼神里闪过一丝没有被发觉的狠厉。
　　瓮已放，鳖已入，现在就看着翁，装不装得下这只鳖了。

第267章  祝你安好
　　秦从智的故事讲完之后，苏沐沐和秦风都多少有点被感染到了。
　　试想，要是自己身侧的人也如同这样，和自己阴阳两隔，那么接下来的生活有和滋味？
　　晚上一个人躺在床上，熟悉的人却已经不在身边，夜深人静之时，那种孤独，真的忍得住吗？
　　“秦风…”
　　苏沐沐抓住了秦风手，似乎是不放心，直接抱住了秦风的手。
　　她还在使劲的秉着气，防止有什么不该有的东西涌出来，那就太丢脸了。
　　“放心，我不会出事的，你会保护我的对吧？”
　　“嗯嗯，放心吧，我会保护你的！”
　　苏沐沐看起来安心一点了，但是秦风更担心了。
　　仅仅是凭借武器等外力总归会有缺陷，如果教首等人袭来，秦风唯一能做的就是保护好自己，不给苏沐沐添麻烦。
　　他怎么会不想保护苏沐沐？
　　但是现在的自己只能如此无力的看着自己喜欢的女孩子挡在自己面前。
　　真没用啊…
　　相比起这两位，秦从智作为故事的主角，反倒是要无所谓的多。
　　“好了，这都是十几年前的事情了，现在自己家能有什么危险，来吃饭吧。”
　　他招呼着两人做到桌子边上。
　　毕竟已经十多年了，泪早已溜尽，只留下思念藏在心中。
　　两人来到餐桌边，苏沐沐还是抱着秦风的胳膊，秦从智也没多说什么。
　　最后一会了，再让他们享受一会吧。
　　苏沐沐和秦风并不知道接下来有什么在等着他们，但是桌子上这一桌子菜确实看着不错。
　　虽然只有三个人吃饭，但是却有六七碗菜，还不同于酒店里的菜品，一看就能看出来是家常菜。
　　光是看到，某个小家伙的注意力已经被吸引走了。
　　“吃吧，这可是小秋从自己老家带回来的，正宗的农村土鸡，比起市场上买来的味道就是好一点。”
　　秦从智一个个介绍着每一碗菜里面有什么食材，防止两人有什么不吃的忌口。
　　虽然他平时很忙，但是空闲时间，也喜欢自己动手下下厨，也算是一点小兴趣。
　　苏沐沐光是看着，就能猜到碗里的是啥，偶尔几个也只是有点不确定，但是她还是听着秦从智介绍。
　　这个伯伯感觉起来，确实有点不一样呢。
　　“来，喝点鸡汤，你们还在长身体，喝点好。”
　　给两人一人盛过一碗满满饭之后，又是一碗鸡汤递了过来。
　　“谢谢伯伯，我们可以自己拿的，伯伯你自己不喝吗？”
　　苏沐沐赶紧站起来，双手接住了秦从智递过来的汤。
　　这样的举动，就和过年时见到的某些亲戚一样，虽然感觉不熟，但是就是莫名客气，什么东西都给自己塞一点。
　　出于礼貌，苏沐沐也只能接下，毕竟这也不是什么很贵重的东西。
　　“我？算了吧。
　　人到中年了，难免开始发福，我可不想等过几年就天天挺着个大肚子。”
　　虽然现在秦从智还算瘦，但是不节制一点的话，迟早也会变得大腹便便了，毕竟他也是要应酬的。
　　他先把筷子伸向了青菜，自己碗里的饭也比起苏沐沐两人少上不少。
　　“其实伯伯你也身材挺不错的，算是标准型男了，没必要这么担心的。”
　　“这都是努力换来罢了。”
　　确实如同秦风所说，在相处久了以后，苏沐沐感觉秦从智是个挺不错的长辈，慢慢的也开始闲聊起来，慢慢的，心中本就不多的隔阂消散了。
　　这也是高三生难得的周末，没必要时时刻刻都这么提心吊胆，要不多累啊？
　　“啊～嗯～”
　　苏沐沐伸了个懒腰。
　　本来周末就是睡觉的，今天起的这么早，加上心心念念的任务已经完成了，苏沐沐感觉有点困了。
　　她揉了揉眼睛，又打了一个哈欠。
　　“怎么了？困了？”
　　苏沐沐点点头，往秦风怀里一靠，声音都开始变得细碎起来。
　　“今天起得好早，现在有点困了。”
　　“困了？要不要我给你们找间客房睡个午觉吗？”
　　苏沐沐没有先回答，她看向了秦风。
　　午饭已经吃的差不多了，现在睡会午觉也不是不可以，就是不知道秦风怎么想。
　　一起睡会吗？
　　“嗯，那就谢谢伯伯了。”
　　秦风代苏沐沐回答道，他也有点困了，难得一次午睡也能和苏沐沐在一起，那怎么能不珍惜？
　　“那也好，小秋，带他们两个人找间客房吧，中午先休息会，什么事情下午再说也行。”
　　说罢，那位叫做小秋的佣人就从走了过来，带着两人离开了。
　　秦从智也像自己房间走去，接下来他就只是演员了。
　　“怎么样，任务完成没有？”
　　一推开门，秦从智就看见教首坐在他床上，一看见自己就马上站起身追问。
　　“我不是说了，我没发话，你们不准上来吗？”秦从智嫌弃的瞥了眼教首，“他们现在已经去睡觉了，自己动手吧。别暴露我的身份就好，最好…
　　直接把这栋房子都给炸掉。”
　　既然人已经回来了，那么过去的回忆，就不需要了。
　　自己已经选定了接班人，只需要慢慢培养，苏沐沐自然不会让他失望，奶奶也不会因为秦风的去世而冷落苏沐沐的，她能代替秦风，接下整个秦家。
　　“该做的我们自然知道，不会扯到你的。”
　　教首也冷笑回应，接下来用通讯器给下面的几人发了个信号，除了还在养伤的叁，所有人都鱼贯而出，跟着教首离开了房间。
　　在教首一行人离开房间后，房间里变得冷清起来，秦从智也只是长叹一口气，慢慢的褪去外衣，睡在床上。
　　他也是真的困了。
　　另一边，苏沐沐和秦风也在小秋的带领下，来到了客房。
　　小秋是秦从智叫的，实际上已经快三十岁了，苏沐沐和秦风自然不能直接叫小秋。
　　“秋姐姐，谢谢了～”
　　苏沐沐靠在秦风身边，已经困得就要睡着了，但她还是努力打起精神道了句谢。
　　“嗯…”秋低了低头，没敢看着面前天真的少女。
　　还记得，就在不到半个小时前，秦从智给她的那包药粉，秦从智对她说的话…
　　可怜这两孩子了，但是谁来可怜秦从智呢？
　　作为照顾秦从智生活起居的佣人，她知道秦从智是个怎样的人，知道秦从智多思念故去的妻子。
　　“你们睡吧，我先走了，祝…
　　梦里安好。”
　　对不起了孩子们，希望你们能直接死在梦里，不要看见这个世界的恶意。

第268章  异样
　　动乱来的很快，秦风刚刚抱住苏沐沐，就感觉到了房间外的异样。
　　轰的一声，秦风感觉整个房子都在震动。
　　在来的之前，他就留意过这个地方，附近没有施工地区，况且这也不是什么器械发出的声音，这就是爆炸声，炸药的爆炸声。
　　意外？
　　现在这个时候，秦风可不敢抱什么侥幸心理，立马就叫起苏沐沐，自己顺手把床边的衣服都拿过来，开始迅速穿上。
　　可是，苏沐沐没醒。
　　按照往常，苏沐沐应该比起自己还要敏感，但是现在却没醒，这是一件很奇怪的事情，是真的有这么困，还是…
　　下药了？
　　没时间思考这么多，秦风也来不及穿衣服了，直接抱起苏沐沐，把自己的外套给苏沐沐披上，直接冲了出去。
　　秋终归是动了恻隐之心，她把两人带到了另一个房间，而并非秦从智指定的那个房间，才听从秦从智的指挥离开。
　　秦风出去的时候，外面还没有人。
　　空气中硝烟味很重，是炸药的气味，还有烟雾从窗口和楼道间传来，秦风就知道坏事了。
　　炸药啊这可是，能有这种气味，这了不是能有煤气爆炸掩盖的东西，既然对方都不打算装了，那么怎么可能给他俩留活路？
　　别说各式枪支，就算是炮，估计都会端出来。
　　自己的枪只是一把小手枪，还在车上，那要怎么打？
　　这个时候枪是不能惦记了，跑也不能想，教首一日千里的速度秦风已经见识过，车…真的不一定跑的赢。
　　就算这里是别墅区，总归是市中心。
　　只能等人发现这里的情况了。
　　徘徊在生死边缘的感觉，已经许久不曾感受过了啊，不同于上一世漠视生死，现在的秦风，可还没活够呢！
　　浓烟滚了进来，现在是初春，雨水多，虽然今天没下雨，但是空气中还是有湿意，飘扬的灰尘和烟雾凝结着水的雾气，可视度再一次降低了。
　　秦风怀中还抱着苏沐沐，在那些家伙面前，现在的秦风就算说手无缚鸡之力也不为过。
　　他只能抱着苏沐沐，先靠在墙角，微微下蹲，避免怀中的女孩吸入烟尘。
　　楼下传来听不懂的语言，敌人已经来了。
　　得亏了火声，烟雾，掩盖了秦风的动静，要不然自己已经被发现了。
　　秦风无奈的看了眼怀里的苏沐沐，怎么就这个时候醒不过来呢？
　　“我可不想这个时候承担起这个责任啊。”
　　虽然秦风确实想靠自己保护苏沐沐，但是不是这个点啊，现在苏沐沐不醒，他们算是要栽在这里了。
　　苏沐沐似乎一点都没意识到现在的情况，就连呼吸都是那么沉稳，甚至还往秦风怀里钻了点。
　　这到底是什么情况啊？
　　楼下的声音不断传来，秦风只能在这样的绝境中找出一条生路来。
　　“教首，这个房间里没有。”
　　把最后一个可以藏身的位置找完之后，几人才确定，秦从智骗了他们，秦风不在这里。
　　但不要紧，现在这里已经被他们掌控了。
　　“没有？那就搜，总之会在这个房子里的。”
　　由于秦从智的**要求，他们所有的武器都在地下放着，手上除了刀什么都没有，但是对付两个睡着的应该不在话下。
　　一楼没有就去二楼，二楼没有就去三楼，两个大活人，总不会丢了。
　　教首慢慢的向着楼上走去，金色的光芒驱散了他周围的烟雾，即使是火舌还在舔舐这地面，墙面，甚至直接向他扑过来，也只能消失在不远处。
　　他抓着刀的手不停的颤抖。
　　秦从智让他留苏沐沐一命，但是那只不过是刚刚的权衡之策罢了，他要亲手把苏沐沐的头颅砍下，这样才能解气。
　　刀砍在墙上，沙发上，砍在任何一样他们可以看见的东西上。
　　硝烟？火舌？
　　不会有人以为，教首手下的几个，都是什么虔诚的信徒吧？
　　生于那种地方，破坏和肆虐就是天性，仅仅是这样的混乱，只是稍微影响视力罢了。
　　听着脚步声逼近，秦风慢慢的朝着阳台靠去。
　　他看着来人的脚，不停地慢慢移动，防止自己的双脚暴露出来，不过并没有人向下看，都在烟雾里茫然的搜寻。
　　“砰！砰！”
　　斧头直接破开了秦风他们刚刚所在的房间门，在这样的暴力面前，厚重的木门也只比纸好一点。
　　没有用枪？为什么这也不用枪？
　　虽然斧头也可以，不过一枪直接蹦锁不是更快？
　　虽然不知道对方为什么不用枪，但是秦风还是不觉得自己就能冲出去一打五了。
　　浅浅看一眼窗外，院子里没有人，只有苏沐沐喜欢的花儿在燃烧，败坏着。
　　房门即将被破开，现在秦风已经没有选择了，走外面从阳台下二楼，先去看看伯伯现在怎么样，能救的话也不能就这么不管。
　　而秦从智的房间，如果秦风记得没错，就在隔壁房间的正楼下。
　　听着那边斧头最后一下破门声响起，秦风直接一跃而出，一只手抓住隔壁的护栏，一只手抱着苏沐沐，就这样停在空中。
　　伊露露口中的灵力增强，给秦风带来的不只是虚无缥缈的第六感，还有身体素质的提升。
　　这样对一般人来说可能惊为天人的事情，对他来说只是有点吃力而已。
　　在嘈杂的声音中，秦风再一次跳下去。
　　不过这一次他没有这么幸运，直接一脚踩在破碎的玻璃片上，滑倒在地，为了不发出太大的声音，只能用手一撑。
　　玻璃片直接沿着手心，划开一条好长的口子。
　　“草，痛啊！”
　　秦风已经许久没有受过这么严重的伤了，熟悉的痛感再次涌来，秦风有点受不住。
　　忍住痛，再次抱起苏沐沐走进房间，原本美观的玻璃门已经全部破碎，床上只有血迹和刀痕，秦从智也并不在这里。
　　把苏沐沐轻放在墙角，秦风撕下本就破碎的床单，关上虚掩的门，自己包扎起来。
　　割到动脉了，不包扎一下，会死人的。
　　解决完自己的问题之后，秦风反锁房间门，这才有空关心其他的东西起来。
　　可能是掩着门，加上一直通风，一楼的烟并没有直接灌进来，房间里空气比外面好上不少。
　　不过，最重要的还是苏沐沐了。
　　苏沐沐就如同睡美人一般，闭着眼，沉稳的睡着，就算是这么大的动静，也没有让她有一丝丝苏醒的迹象。
　　“你啊，怎么在这个时候这么能睡啊？”

第269章  躲猫猫
　　“教首，这个房间刚刚有人待过。”
　　小小的房间里，四五个人挤着站着，都围在那张还凌乱的床前。
　　明眼人都看得出，这里刚刚还有两个人睡在这，可是现在却已经不见了踪影。
　　那么，人呢？
　　不会药没有用吧？
　　教首不由得冒出冷汗，但是又立即否定这个猜想。
　　不可能，秦从智的药都是他给的，他很确定这种药对自己都有用，那么对同样能力的苏沐沐，也绝对会有用。
　　况且，要是真的醒过来了，按照苏沐沐的脾气，可不会选择跑。
　　那么，就只能是另一个家伙了。
　　虽然不知道为什么秦风没睡过去，但是这样…
　　似乎更有趣不是吗？
　　那这不是躲猫猫吗？自己只需闲庭信步，在废墟中寻找对方的存在。
　　对方呢？就连自己的脚步声都能让他颤抖，感觉到任何风吹草动都会战栗，自己只需看着对方在绝望中挣扎…
　　多么有趣啊——
　　“教首，要不要直接炸了这栋楼，这样…”
　　“不用。”
　　教首直接打断了手下的话。
　　在众人不敢相信的眼光中，金色的光芒从教首身上消失，随后出现在他们每一个人身上，烟雾弥散进来，模糊了众人的视线。
　　就在此时，教首的声音再一次传出来，响彻这方天地。
　　“圣子大人，既然您想玩躲猫猫，那我们就陪你一回。
　　在日落之前，您要是没死，我就放过那个女孩子，您觉得，怎么样？”
　　似乎是为了印证教首说的话，本来高挂于日中的太阳，忽然就默不作声的来到了山边。
　　太阳就要落山了。
　　教首的话，秦风即使在楼下也听的清清楚楚，也许在这整个空间，都能听清楚吧。
　　秦风朝着窗外看了一眼。
　　这里是市中心的别墅区，而且是孤栋别墅，一个偌大的公园里，隔着数百米才能看见另一栋房子。
　　屋子前面就是一个池塘，池塘里有一条明显可见的线，因为线这边的水在随着春风律动，线那边，就连水花都停在空中。
　　似乎被暂停了。
　　正如教首所说，跑出去是不要想了，那么按照教首的意思，他是一定会死在这里了。
　　也能理解，毕竟他们的目标从头到尾就是自己，不管是沐沐还是伊露露，亦或是秦从智还是其他的什么人，都是被自己所牵连的罢了。
　　秦风想要放弃了。
　　还能怎么办呢，反正自己都要死了，这样的绝境，秦风可找不出什么出路。
　　应该没有什么人能够死两次吧，重来了一次，遇见了苏沐沐，从孤家寡人变成了现在，有这么多朋友、家人的自己。
　　死而无憾了已经。
　　就是，自己都还没能保护好沐沐呢，一切就都结束了。
　　秦风无力的坐在地上，听着脚步声在楼上响起。
　　身侧的女孩似乎是感受到了冰凉的地板，蜷缩了一下身子，碰到了秦风的脚。
　　接着，苏沐沐如同感觉到什么，即使是睡梦中，也朝着秦风靠近了一点，随后背靠着秦风，再一次安稳的睡下了。
　　“沐沐…”
　　苏沐沐似乎听到了什么，再次朝着秦风靠了靠，一如每天晚上一般，就这样依偎着，靠着秦风。
　　明明都要死了，却还在睡觉，真是小懒鬼啊。
　　秦风忍不住摸了一下苏沐沐的脸，带点微红，还有弹性的小脸。
　　秦风笑了。
　　即是笑自己，更是笑苏沐沐。
　　“沐沐啊，你怎么这么可怜啊，经受了这么多痛苦，结果遇见的只是我这么个家伙。”
　　自己何德何能啊？
　　上一世，自己那么简单的就放弃了希望，所谓看淡生死，不过是逃避的借口罢了。
　　现在呢？
　　现在的自己拥有了这么多，有了想保护的人，多了好多关心着自己的人…
　　自己却依旧想着放弃。
　　自己何德何能，配得上这样的苏沐沐呢？一口一个要保护对方，现在就想着放弃了？
　　回想苏沐沐，自己深陷危急，还在当心自己的安危，他秦风身为堂堂九尺男儿，却连努力都没有一点，就萌生放弃的念头了？
　　“沐沐，”秦风俯下身，把女孩一把抱起来，“你醒过来不一定能够看见我，但是我死前一定会守着你的。”
　　胜利法则已经确定，为了保护怀中的女孩，就算是自己身死也值了。
　　稍微伪装一下这个房间，给教首一种两人藏在这个房间的错觉，秦风就抱着苏沐沐再次从窗户离开，消失在了下方的院子里。
　　在他们离开后不久，房间门就被敲醒了。
　　“教首，这里的门，被从里面锁上了。”
　　换句话说，就是有人来过这个房间。
　　是谁那就不言而喻了，总不可能是谁出门带上的。
　　“哦，我们亲爱的圣子会在这个房间吗？”
　　教首这次没有广播式的声音，只有在房间里才能听见。
　　随后他举起手，身后走上来一个人，一拳下去，能承受住斧头猛砍的厚实木门，在他的全力几锤下迅速破开。
　　门无力的倒下，只有锁还留在锁孔里扣的死死的，颇有种本末倒置的感觉。
　　脚步声响起，几人走进房间，教首第一时间就看见衣柜夹缝处漏出来的衣角，那就是秦风临走前留下的“线索”。
　　“哟，来找找我们的圣子在哪里呢？是会在床底下吗…”
　　教首慢慢的走到衣柜前，猛的一下拉开衣柜，脸上带着怪异和狰狞的“微笑”。
　　“还是说，在这里呢！”
　　可是衣柜里什么都没有，春日微凉的空气都似乎在嘲笑教首的可怜。
　　可他没有什么过激的反应，似乎刚刚歇斯底里的自己是个假象，只是顺手把衣柜门一关。
　　“嘁，既然没在这里，那就换个地方找吧。”
　　忽的教首一顿，抬起脚来，一脚迅速的后踢直接把柜门都镶进柜内墙上。
　　随后，教首如同什么都没发生过一样，朝着门外走去，其他人也紧随其后，没有人多朝着那个地方看一眼。
　　唯独秦风留下的，由血迹画成的笑脸，上面插着木屑，显得有点渗人。
　　“走吧，他们应该已经在外面了，去后面的林子里找找我们的圣子大人吧。”

第270章  山后的太阳
　　“呼，呼，啊呼——”
　　时间已经过去了快一个小时了，秦风就这样抱着苏沐沐在树林里寻找着方向。
　　他不知道哪里可以逃出去，但是他知道停下来一定出不去。
　　所以，即是他的身上已经有了不少伤口，由森林里的叶子，虫子造成的数不胜数的小伤口，他也依旧没有停下脚步。
　　不过，也好在这座原始的小山，被当做景观保留了，让秦风多了点挣扎的时间。
　　水中有那条线，山里就一定有？
　　不管有没有，秦风都得赌一下了。
　　回忆着脑中的情报，伊露露说教首是突然不见，既然能够瞒过伊露露，那么一定不可能是很多人一起消失。
　　秦风赌，他听见的脚步声，最多最多六个人，就算有教首加持，也不能那么快找到他们。
　　起码，得拖延到日落。
　　秦风再次抬头看向夕阳。
　　夕阳即将沉入山下，那最后一抹余晖就像是溺水者的挣扎一般无力，只能让背阳的树林显得更加幽暗。
　　似乎，太阳真的就要落山了。
　　可不安一直萦绕在秦风心头，他看着太阳一点点落山，光芒一点点消失，但是他就是感觉…
　　太阳似乎没有动。
　　纵使事实就摆在面前，但是秦风就是有这样的不安。
　　秦风摇摇头，似乎是把那些烦乱的思想甩出自己的大脑，坚定一下信念继续向前走去。
　　现在可没有那么多时间瞎想。
　　终于，在天色完全陷入黑暗之前，秦风靠着最后一点模糊的日光，发现那点端倪。
　　就在他面前数米处，一条清晰的线明显可见。
　　线的这边，半片叶子随着春风凭空飘舞，线的那边，半颗果实就这样停在空中。
　　时间在线的另一边，被静止了。
　　或者说，这片世界被剥离了。
　　秦风的面前，就是此间与外界的交界线，现在在秦风面前的又是一场豪赌。
　　他伸出手，试图触摸这个边界。
　　在秦风的手靠近后，边界忽然蔓延起波纹，不仅如此，裂痕凭空出现，似乎禁锢就要崩解一般。
　　秦风感受到逃离的希望，慢慢的想把手贴上去，但是在第一根手指指尖碰到边界的时候，秦风突然反应过来什么，缩回手抱起苏沐沐就开始狂奔。
　　陷阱，这一定是陷阱！
　　这不是逃生就能赢的游戏，这是千里追杀！
　　先不说自己能不能出去，就算出去了，自己能跑的过教首吗？
　　教首可不是什么地缚灵，就算自己一路逃，只要没有遇见伊露露，自己就是死路一条。
　　现在教首应该也知道这边的事情了，绝对正在朝着这里赶来，这里不能待了！
　　他稍微离远一点，确定就算不小心靠近也不会引起异动，接着沿着边界线一路狂奔。
　　边界线应该是相连的，沿着边界线，不仅可以确认自己的方向，还能检查上面的漏洞，万一有哪里有缺口…
　　也不是不能再赌一把，毕竟，太阳就要下山了。
　　就在秦风离开数分钟后，教首的身影就出现在了这里。
　　今天他显得很有耐心，没有动用什么能力找秦风，而只是几个人分散开来而已。
　　或者说，比起直接碾压，给秦风一点不存在的希望，会让对方临死前的挣扎更有趣一点不是吗？
　　毕竟，秦风怎么可能真的逃出去呢？
　　“教首，现在怎么办？”
　　又过了不一会，所有人都来到了这里。
　　“人已经跑了，继续追吧，我…走这里。”
　　看了眼秦风离开的方向，教首抬起脚，慢慢走去。
　　说实话，抱着苏沐沐赶路是一件很困难的事情，更何况秦风还会下意识的放轻动作，让怀里的女孩更舒服一点。
　　所以，即使这么跋涉一路，又是硝烟又是密林，都没在苏沐沐身上留下什么痕迹；即使秦风身上已经大汗淋漓，苏沐沐还是在安稳的睡着。
　　或者说，是麻醉了。
　　是的，秦风觉得，苏沐沐现在的情况，比起睡着了，更像是打了麻醉药。
　　至于什么时候下药的，秦风确实没有印象。
　　沐沐一天都和自己待在一起，也没吃过什么特别的东西，为什么会这样？
　　总而言之，今天一天发生的事情似乎都突然又奇怪。
　　直到现在走不动了，秦风才停下来思考这个问题。
　　一切都是那么的突然而又巧合，似乎这都是别人编造的一个局罢了，可是，如果是秦从智编的局，他这么做的理由是什么呢？
　　秦风相信苏沐沐，这份对苏沐沐的相信甚至超过自己。既然苏沐沐愿意亲近秦从智，那么就说明了秦从智应该是没有恶意的。
　　这不是什么恋爱脑，而是他知道，苏沐沐在这些方面比起自己敏感的多。
　　可如果不是秦从智，会这么巧？
　　秦风知道自己在这些方面没有苏沐沐强，没法从这么多细节里抽丝剥茧，找到需要的信息，所以他需要时间思考。
　　时间不等人，夕阳的照耀下，山顶的影子已经消失在了视线的那头，秦风的脚下也出现了影子闪动。
　　秦风抬头，发现教首已经无声的出现在了不远处，自己脚下闪烁的，正事教首的影子。
　　跑！
　　没时间思考其他的事情了，现在秦风脑子里只有跑！
　　跑的越远越好，但是面前除了池塘，就只有原来他们跑出来的别墅了，秦风没有回头看，咬牙就向别墅跑去。
　　虽然他不知道教首是怎么锁定他们位置的，也许自己的行为一直在教首眼下，但是不要紧，因为…
　　太阳就要下山了。
　　虽然这也是教首所说，但是这是秦风目前唯一的希望了，起码，在自己跑的这段时间里，太阳确实是一直朝着山下…
　　太阳真的在一直落山吗？
　　贴着边界走，秦风很自然的出了山，他绕过山，当他踏出第一步的时候，刺眼的光让秦风瞬间失去视野，栽倒在地上。
　　要不是下意识的把苏沐沐搂住，就连怀中的少女都会脱手而出，即使这样，苏沐沐依旧哼唧了两声。
　　用了数十秒，秦风才看见发出光芒的物体。
　　那是太阳，被藏在山后的，太阳。

第271章  希望与绝望
　　希望有时候，是比绝望更加可怕的东西。
　　在绝境中，发现一抹希望，挣扎着，痛苦着朝着那一抹希望的光爬过去，却发现那之后却是更大的绝望。
　　杀人诛心莫过于此。
　　秦风在密林里逃窜，流亡，支撑着他内心的，难道不就是那即将落下的夕阳？
　　突如其来的无力感，让秦风差点没有抱住苏沐沐，一个踉跄，秦风才抱稳苏沐沐，看向了已经慢慢走过来的教首。
　　与秦风相比，教首的脸上很是平静，还带着一丝丝的微笑。
　　把控全局的微笑。
　　“圣子大人，”教首开口了，“怎么不跑了呢？”
　　秦风一步步后退，却没几步就有了熟悉的感觉。
　　回头看去，发现自己面前多了一条，刚刚自己也见过的边界。
　　秦风意识到，自己逃不了了。
　　但凡这世间还能看见一点希望的曙光，秦风也不会如此的无力。
　　在死亡再一次逼近的时候，秦风反倒感觉到冷静了不少。
　　他体会过死亡，体会过意识逐渐消散的，感觉身体在下沉，那似乎也不是什么很恐怖的感觉。
　　要说可惜，就是自己都还没真的拿下苏沐沐吧，就算在刚刚，她还是傲娇着拒绝秦风，不愿意做自己老婆呢。
　　咬了咬嘴唇，硬撑着让无力的四肢使出最后一丝力气，秦风故作轻松的笑了笑。
　　虽然很丑，但是莫名潇洒。
　　“跑不掉了，自然不跑了。”
　　他把公主抱变为单手抱着，让苏沐沐倚靠在他身上，另一只手抓着甚至是不算武器的玻璃碎渣，就这样平静的看着教首。
　　秦风的平静让教首不平静了。
　　这是他设好的局，从开头到结尾都可以说在意料之内，按照计划，现在的秦风应该是绝望的跪在地上，就算自己踩着他的头，他也只能眼神空洞的看着自己。
　　现在这算什么？
　　不可能会有人不害怕死亡的，教首深信着这一点，就像他害怕死亡一样相信着。
　　巧了，面前的秦风，不能说不怕死亡，只能说是怀中的苏沐沐让他选择了苟活。
　　面对越来越靠近的教首，秦风只是再用力的抓住了玻璃碎片，从手心溢出的血液，让他更多了感受到了怀里女孩的重量。
　　那虽然不是希望，确是在绝望中也要守护的东西。
　　“你不害怕？你不好奇？你不在意？
　　你没有感受到绝望充斥着这个世界，你没有感觉到死亡就萦绕着自己？
　　告诉我，恐怖吗，这代表希望的太阳，带来的却只是绝望！”
　　教首一步步靠近秦风，动作越来越怪异，笑容越来越惊悚，眼神里带着谜一样的狂热。
　　秦风无法理解，如此之矛盾的性格是怎么存在于一个人身上的，或者说…
　　这就是追寻他口中那个神的代价？
　　那真是恐怖，还好自己遇见了苏沐沐，没有被这些人带走。
　　“感受到了，那么教首大人能不能给我解惑呢？”
　　莫名的，秦风觉得教首在期待着自己问出来这个问题。
　　果不其然，刚刚脸都快贴上来的教首现在就速度退开数米，那脸上的表情…
　　怎么说呢？就像是被认可的小孩子。
　　虽然是恐怖的，可能让很多人死亡的熊孩子罢了。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　教首兴奋且骄傲的笑着，他对自己的杰作很自信，这是他用人的智慧加上神的力量创造出来的绝望场景。
　　面前的这个人可能现在不知道，但是当自己解释完之后，肯定也会对自己的，神明的力量感到颤抖，不由得顶礼膜拜的！
　　“你所见的世界，是被嵌套的啊！”
　　原理很简单，感觉就像是大脑萎缩的大学生花了五分钟开小差想出来的，就连秦风都听懂了。
　　凭借教首的力量，只能开辟一个相对独立的空间，并不能影响到天上的太阳。
　　但是在这个独立空间里，教首可以控制一切。
　　屏蔽掉天空，把天空换成晚霞时来临的模样，控制不了太阳，就去掉太阳，用日落的余晖和火烧云造出日落西山的假象。
　　要说高明一点的，就是他没有全部遮住太阳，只要秦风顺着山走，就能发现高挂于天上的太阳。
　　让人自绝望中抓到的希望也染满绝望的颜色，确实是让人很无力呢。
　　不过要是是苏沐沐的话，估计能做的更好吧。
　　好在自己面对的这个家伙，秦风似乎在绝望中再次找到了破局的方法，虽然无法逃脱，但是能争取到一点挣扎的时间。
　　“就这？再高明又怎么样？
　　就算以强对弱，也需要用这种阴谋诡计，你们后面的那个神不过如此。”
　　置之死地而后不一定能生，只是已经在死地了，就不可能还能更惨了，这个时候比如勇敢的尝试一把，万一就成了呢？
　　秦风脸上不屑，手上却更加用力的抓住了玻璃碎片，干涸的血迹再一次湿润，痛觉已经快要消失了。
　　“不过如此，什么叫不过如此？”
　　教首生气了。
　　他不敢想象，居然有人会认为神的力量不过如此，苏沐沐说就算了，他是什么人？
　　他配吗？
　　那可是凡人所不可求，只能神明赐下的力量啊！
　　自己所依靠的力量，被自己看不起的人所不齿了，这是教首所不能接受的。
　　“那你说，如果这叫不过如此，那么什么才是过于次的？
　　你吗？还是你怀里那个家伙？”
　　在说到苏沐沐的时候，教首尤为气愤。
　　秦风低下头，教首这样的反应就是他想看到的，深呼吸两口气，先舒缓一下绷紧的肌肉，防止待会跑的时候痉挛。
　　随后，他侧着头，明明是他站在低处，但是莫名就有一种居高临下的气势 
　　“确实，现在我们已经输了，但是你信不信，就算是你有我无法抗衡的力量，就算是你一直知道我的行踪，就算是太阳还高挂正中，我也能在这样的情况下，撑到日落的到来。”
　　能撑到吗？
　　秦风自己也不知道，但是起码在绝望中，再次抓到了一丝希望。
　　如果他没猜错的话，教首只是偶然获得这些力量的家伙，用看似强大的力量掩饰着自己的脆弱。
　　要是顺风顺水，那一点小聪明确实有点威胁，但是那可怜的自尊却是反制他最好的机会，他会答应的。
　　看人这一方面，秦风可是和苏沐沐学的。

第272章  保护
　　秦风猜对了。
　　虽然感觉起来教首再次疯狂了一点，他感觉自己要是再一次被抓住，估计会死的很惨，但是教首居然给了自己半个小时。
　　半个小时诶，只能说有这种老大，秦风都觉得教首手底下这几个人可怜。
　　在敌人穷途末路的时候，因为这点所谓的高傲，给了敌人半个小时恢复，完全不怕自己爆种？
　　虽然秦风确实不会爆种。
　　秦风再次抱着苏沐沐回到了别墅，回到了他和苏沐沐午睡的房间。
　　不为别的，只为了给苏沐沐找件衣服，自己也需要换个衣服，苏沐沐现在还穿着里衣呢，死前总要体面一点吧？
　　这本身就是无解的游戏，秦风也不是空白，在这密闭的囚笼里，怎么看都没有一丝丝的胜算，唯一的可能…
　　苏沐沐怎么还在睡啊？
　　他们留下的衣服被砍的稀碎，这是可以预料到的，于是秦风抱着苏沐沐来到了秦百枫的房间。
　　都要死了，总没有非礼无视吧？
　　这么想着，秦风褪下了苏沐沐那已经粘上了血和灰尘的衣服，换上了秦百枫那稍微大一点，但是终于算是合适的衣服。
　　背上少女，秦风来到厨房，拿上两把菜刀作为武器，就再次来到了秦从智的房间。
　　他会在这里等到半小时过去。
　　逃没有意义了，在他猜到，教首能随时锁定自己的位置之后就没有了意义，与其逃，还不如在这里赌一把苏沐沐及时醒过来。
　　猫抓老鼠教首玩够了，自己也跑不动了。
　　打开秦从智的衣柜，秦风也打算换件衣服。
　　他们应该不会有虐尸的癖好吧？自己死前求留个全尸，应该还是可以的吧。
　　他伸出手，试图拿出一件秦从智的衣服，偏了一点，再伸，又偏了一点，终于是抓住了，拿出来的时候却又掉到地上了。
　　这个时候，秦风才发现自己的手抖的有多厉害。
　　他苦笑了一下，庆幸自己刚刚把苏沐沐放在床上了，要不然就算是梦里，也会感觉到不舒服吧？
　　这个世界上有几个人真的不怕死呢？
　　或许秦风敢直面死亡，但是知道死亡一点点向自己靠近，却有无力的那种感觉，比死亡可怕的多。
　　屏气，凝神，一拳挥出。
　　秦风的拳头在衣柜的内侧砸出一个大洞，让本来在那里的血腥笑脸变得莫名好笑。
　　“哈——呼——”
　　深呼吸，平复自己的气息，秦风在强行让自己冷静下来。
　　“噔——”
　　突然，秦风身后传来声响，他迅速提起刀挡在苏沐沐面前，却发现没有人。
　　这么一下，倒是让秦风紧张全无，只剩下提心吊胆。
　　仔细一看，墙上的血迹之中出现一条黑线，秦风好奇的走过去，发现墙上凹出来一块砖。
　　他敢保证，之前觉得没有这个东西。
　　难道是自己刚刚那一拳？
　　说实话，自己刚刚那一拳确实有点没落到实处的感觉，，估计是碰到了什么机关。
　　秦风决定去看看。
　　他抱着苏沐沐，推开门，发现那里面有一个楼梯，想了想，他还是爬下去了。
　　半小时就要到了，就算是为了能让苏沐沐醒过来之后还能看见他，也要试着挣扎一下。
　　“wow，地下室。”
　　虽然猜到了这栋楼会有地下室，但是还是让秦风有点激动。
　　就现在来说，所有的变化都有可能是好的。
　　就在秦风下到地下室，还没开始探索的时候，半个小时的时间悄然而至。
　　楼梯上再次传来声音，这次是敌人了。
　　“半个小时已经到了，接下来，圣子大人，您还想继续挣扎吗？”
　　不得不说，正常情况下的教首确实有点把控全局的智者的感觉，只不过很容易破功。
　　“时间是你规定的，你自己也有掌控时间的能力，过了半小时还是十分钟，你最清楚。”
　　秦风确实不知道过了多久，但是不妨碍秦风气一气教首。
　　事实上，教首确实等满了半个小时。
　　他那可怜又没有的骄傲，让他不屑于占这点便宜，于是乎他再次歇斯底里了。
　　好在这次他身边有人在，拦住了教首。
　　“教首大人，您没必要和这种人生气，这种凡人只需要我们动手就可以了，您就等着就好了。”
　　说罢，壹就拿出刀，横在了秦风面前。
　　秦风开始难搞了，如果不是教首的话，他并不觉得自己的话术有用，自己的技术也就能欺负欺负教首这样的家伙了。
　　他只能拿起手上的菜刀。
　　“那就，来…啊！”
　　他话都没说完，甚至都没有意识到战斗已经开始，还在提防着对手，背后就传来刺痛。
　　他已经受伤了，还是不轻的伤。
　　纵使对方拿的也不是什么很好的刀，但还是在自己背上留下了又深又长的伤口。
　　自己本来应该是可以挡住，或者说能反应过来，起码不会受这么重的伤的，但是由于自己的大意，出师不利了。
　　不是所有反派都像教首一样傻啊。
　　秦风认识到了这一点，他开始集中全部精力，应对对手可能出的所有招。
　　于是，他又被偷袭了。
　　“二打一，是不是有点不公平啊？”
　　秦风也有幸体验了一把断肢的疼痛。
　　他看着自己掉在地上的左手，从小臂中间被切断，就这样掉在地上。
　　这还是他反应快，要不然自己的整只胳膊估计都没了。
　　就算这样，他的另一只手，已经刀都握不住了。
　　十指连心，何况是一只手。
　　那种疼痛，是能够让他的感觉到大脑被搅匀，已经不能思考，宁愿现在就死去的疼痛。
　　花了将近一分钟，他感觉自己已经要把自己的肌肉给绷断了，喉咙底下的嘶嚎才变成死前的质问。
　　“公平？要不是叁还在养伤，你现在已经是渣渣了，叁就是和你后面那个少女战斗的那个。”
　　这样吗？
　　原来苏沐沐这么强的啊。
　　自己刚刚和壹打的有来有回，自己还以为自己很强了呢。
　　不过也好，就算是这样的自己，也将你保护的很好，那么自己受到的痛苦，也算值了吧。
　　他转过身，这一次没有人出手，所有人都知道，秦风已经到了末路，现在还没死去只是有事情还想做罢了。
　　他蹲下身，最后一次抚摸着苏沐沐的脸。
　　“太好了…沐沐…我终于…保护到你一次了…”
　　紧接着，少女睁开了眼。

第273章  算账
　　这一觉苏沐沐睡得很舒服的说。
　　虽然感觉莫名颠簸，还有点冷，但是却有一股奇怪的安全感。
　　她还做了一个梦。
　　梦里的自己就是一个普通的女孩子，普通的遇见秦风，两个人还是在一起了。
　　在梦里，身为普通女生的自己比起现在虚弱多了，体力不行力气不大，秦风就作为标准的男朋友保护自己。
　　这么想想，其实也不错。
　　不需要多少钱，也不需要什么灵力，就普普通通的生活下去，那就是最好的了！
　　于是，苏沐沐醒过来了，她想要和秦风分享自己的梦，或者再讨论一下晚上去吃点什么，又或者去哪里散步。
　　总之，她现在很想抱一抱秦风。
　　“秦风——”
　　秦风倒下来，倒在了苏沐沐怀里。
　　“诶？这是什么情况，秦风，秦风你不要吓我…
　　这还是梦吧，我是不是还没醒？”
　　苏沐沐脸上的笑容僵住了。
　　不敢相信，不敢相信，现在的苏沐沐，除了否定事实什么都不想想。
　　自己不是就睡了一觉吗？
　　这个漆黑的房间是怎么一回事？那边拿着武器的人是怎么一回事？教首又是怎么一回事？
　　这都是假的对吧，要是出事了，秦风一定会把自己叫醒对吧，所以怎么都不可能会是现在这样的情况对吧？
　　她能感觉到秦风的呼吸在逐渐微弱，但是她脑子空了，她一点也不知道要怎么办。
　　终于，她终于忍不住了。
　　“啊！”苏沐沐声音沙哑的低吼着，“啊！！！！！！”
　　她竭尽所能，以粗劣的手法，竭尽所能，试图把秦风从鬼门关拉回来。
　　她从来没有这么无力过，她是这么期待着伊露露来到这，于是伊露露来了。
　　感受到了苏沐沐那超级极端的情绪，伊露露就迅速出现在了这里。
　　接着伊露露也震惊了。
　　可是伊露露很快就反应过来了，她把依诺朝着苏沐沐一扔，自己则是来到秦风面前，开始探查秦风的身体状况。
　　不容乐观，很危险，已经可以判定死了的危险。
　　大出血是最大的问题，加上肌肉受损，各种小骨折，就算是秦风的身体比起一般人好很多，也已经在濒临死亡的边缘了。
　　用自己的能量代替秦风的血液维持身体机能，用高速震动暂时舒缓紧绷的肌肉，命就算吊住了。
　　“秦风…他，情况怎么样了…”
　　依诺被伊露露扔给苏沐沐，不是让苏沐沐暂时照看，而是让依诺用灵力安抚苏沐沐情绪的。
　　只能说用处不大。
　　苏沐沐对伊露露的影响早就有了抗性，加之也不是伊露露亲自动手，依诺只是让苏沐沐稍微能够理性思考一点。
　　心里的担心还是一点都没有少。
　　“已经没有生命危险了，比起这个，我觉得你应该先去找那些家伙算算帐。”
　　伊露露发现，虽然自己已经数次加强防护，但是那些家伙每次都能找到自己的漏洞，这就很奇怪，总不可能有叛徒吧？
　　况且也就苏沐沐和依诺知道自己的布防啊。
　　因为苏沐沐是她的契约人，所以标记苏沐沐是很方便的，但是秦风就不一样了。为了不给世界带来过多的变数，正常情况下伊露露是不会特地标记秦风的。
　　公司和家都有保护，秦风去别的地方也会和苏沐沐说，按理说不会出事的，更何况是两人在一起的时候。
　　没错，今天的秦风一样不被伊露露关注着。
　　因为苏沐沐在啊，自己就连苏沐沐的情感波动都能感觉到，这还能出事？
　　到底什么情况？
　　伊露露还在疑惑中，苏沐沐就以及朝着那边的那几个人走过去了。
　　“就是你们…让秦风变成现在这样的？”
　　自己的存在，在治疗秦风这一方面起不到任何作用，苏沐沐已经意识到这一点了。因此自己只能只能为现在的秦风做点什么，比如……
　　抓几个人，要是秦风没事，那么就两刀砍了解气，要是秦风出事了，苏沐沐对祭祀也有一点了解。
　　“你，怎么可能，我准备的药明明能让你睡一天，你，你不可能现在就醒过来的！”
　　刚刚看似发生了不少事，但是从苏沐沐醒过来，伊露露到来，直到苏沐沐抓着刀冲过来，只花了短短两分钟时间。
　　教首还没意识到，事情已经发生了大转变，面临死亡的就变成了他们。
　　“哦？原来是你啊……”
　　让自己睡过去，让秦风保护着自己，让秦风受伤，让秦风濒死，让秦风倒在自己面前的家伙，是你啊。
　　秦风变成现在这样，一定很痛吧？
　　那么，这样的痛苦，自己要让对方千倍万倍奉还！
　　苏沐沐举起自己的拳头，灵力不断地从伊露露身上传递到苏沐沐身上，甚至超过了上一次，苏沐沐着小小的一拳，估计就能真正意义上的把教首头打爆。
　　在教首还在震惊的时候，苏沐沐直接一拳打在他肩膀上，以爆发的力量，撕下教首的一只手。
　　既然秦风少了一只手，那么自然是要付出同样的代价。
　　就这样还不止，先扯下四肢，再让伊露露治好，再扯一遍，循环往复……
　　在这个过程中，还能用刀一寸一寸的划开教首的皮肤，再洒上盐，让教首在人间体验到地狱都没有的痛苦。
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　教首显然没有秦风那样的意志力，突如其来的剧烈疼痛直接就差点让他失去意识，可就算醒着又能怎么样呢？
　　给苏沐沐在打一会吗？
　　苏沐沐再次举起拳头。
　　“叄！你给我出来，叄！”
　　就在苏沐沐的第二拳要挥出的时候，从地下室更深处的地方，迅速的飞略出来一个身影，导致苏沐沐迟了一下，教首就被叄救走了。
　　虽然叄的伤还没恢复，但是叄依旧是他们所有人里面最强的，在这个时侯，教首能够想到的也就只有叄了。
　　虽然叄在养伤，但是上次能势均力敌，这次应该也不会太差……
　　叄被打飞了。
　　现在的苏沐沐可谓超负荷，叄却还在养伤，差距便再一次拉大了。
　　“你！怎么可能！”
　　教首不愿意相信这样的结果，但是事实摆在面前，他能做的只有逃。
　　苏沐沐就要追，却被伊露露拦下了。
　　“别追了，秦风这里需要你。”
　　听到秦风需要，那就什么都不重要了，自己需要的就是守护在秦风身边。

第274章 番外 美梦
　　“沐沐？你在听吗？”
　　“啊？对不起，刚刚走神了…”
　　苏沐沐被林修筠叫了两声才回过神来，接着她就看见了，还是男生，或者说穿着男装的林修筠。
　　“啊，这样啊，那就下次再见了，快去赶飞机吧！”
　　她下意识的道个别，转身离去。
　　可是，事情不对劲啊，她刚刚不还和秦风在秦从智家吗？这一幕不是早就发生过的事情吗？
　　苏沐沐停下来，抓着行李箱的把手蹲下来，为此还差点绊到后面的人。
　　她意识到，自己在做梦。
　　不是什么猜想，就是你在思考的时候，你的大脑告诉你，你在做梦，这是一个清醒梦，难得的清醒梦。
　　自打她回归到高三生活之后，每天都疲劳的沾枕头就睡，所以久违的能在梦里休息会，苏沐沐也挺乐意。
　　“现在是……十月三号，国庆的最后一天，那现在就不奇，不，还是很奇怪。”
　　苏沐沐突然发现，自己的声音没变。
　　可是，现在是十月，是她变成女孩子之前，她也没有用伪声，声音却还是自己是女孩子时候的声音。
　　她想到一种可能性。
　　厕所，目标厕所！
　　于是，机场里，一位面容姣好的少女，丝毫不顾及颜面的冲向厕所，让人不禁好奇，她中午到底吃了什么东西。
　　苏沐沐不顾众人奇奇怪怪的眼神，直接冲进厕所。
　　因为验证自己猜想最快的方法，就是掀起裙子来看一看。
　　“没了！”
　　光秃秃的，不仅没有小苏穆，也没有毛。
　　和变成女孩子之后的自己一样。
　　怎么说呢，挺开心的，自己已经做了这么久女孩子，一会又要自己做个大老爷们，有点不习惯呢。
　　“芜湖，回家了！”
　　抱着“既然是梦里那就好好享受吧”的想法，苏沐沐高高兴兴的上飞机，期待着自己回到P市以后的生活。
　　提前回忆起，那就没有惊喜了。
　　意外的是，一切似乎都没有变化，只是自己变成了女孩子而已，就连自己的室友都还是那三个家伙，并且所有人都是一副理所当然的样子。
　　该说不愧是梦吗？苏沐沐还想有点艳遇的说。
　　最恐怖的是，自己还不认识秦风现在，她也去原来的家找过，但是秦风并不在那里，秦氏这家公司更是听都没听过。
　　“哎哎哎，明明是梦里，却也不能来点高兴的东西吗？”
　　算算时间，自己已经在梦里都过了半个月了。
　　今天又到了去采购的日子，苏沐沐按往常一样，走着熟悉的小路，去学校旁边最近的超市，没有什么激情，难道只能度过这么无聊的一个梦境了？
　　“哟，妹妹，一个人啊，来陪哥几个喝一杯啊？”
　　苏沐沐如此沉思着，接着就有了几个不长眼的家伙，把他们的脏手，放在了苏沐沐肩膀上。
　　很正常，这条小路附件不少烧烤店，喝酒喝醉了的大有人在。
　　唯独不该的，就是惹上苏沐沐了。
　　“好啊，那就走吧。”
　　苏沐沐不介意被人碰一碰，她也不是这么排斥男生，这个地方也没有秦风，还可撸会串，待会再把他们揍一顿解气。
　　双赢！
　　可那几个男的似乎有点没料到苏沐沐这么配合，一会才反应过来。
　　“操，老三，你说咱们几个是不是成了一回？”
　　“哥，那个女的怕不是傻，喜欢一个傻子你没有负罪感吗？”
　　几人一时间沉默了一下，最开始说话的那个才一拍大腿，直接不演了。
　　“他妈的别说傻子了，老子单了这么久了，是个女的就行！”
　　几人也都不管了，直接就跟上去了。
　　“你们怎么这么慢，我还以为你们要逃单了呢？”
　　苏沐沐把衬衣最上面扣子一解，脖子上的蝴蝶结受到书包里，在把头发一绑，完全看不出刚刚那样好好学生的样子。
　　“老三，你确定这个家伙是傻子，不是匪？”
　　苏沐沐这个样子看的后面的几人一哆嗦。
　　应该自己才是混混吧？为什么他们萌生了自己这么多人打不过苏沐沐一个的想法？
　　“快点，我点好了，别溜了啊！”
　　“是！”
　　混迹这一块这么久的几人，像个弟弟一样老老实实的坐在这。
　　“你们几个，带这么个学生来这种地方是什么意思？以为认识我，我就会区别对待你们吗？”
　　“老板，那个，不是这个样子的……”
　　几个混混一下子紧张起来，刚刚直接被苏沐沐带进来，都不记得了。
　　这家店的老板是个怪胎，明明自己开在这种地方，但是却不必要的好心，不捡尸不摸尸，还会照顾喝醉的家伙，把他们好不容易骗来的学生劝走。
　　按理说这种人早就会被驱逐，可是打不过啊！
　　他和他手下那个伙计，两个打十个没一点问题的！
　　“我管你什么样子，不想挨揍就给老子滚！”
　　看着几人逃命似的离开，他才低下头，想要劝慰刚刚坐在这的女生。
　　“你好！”
　　苏沐沐抬起头，她的头发已经被打理的整整齐齐，领结重新系上去，外套也从腰上回到了苏沐沐身上。
　　加上苏沐沐脸上开朗的笑容，就如同学校里的好学生一般。
　　“啊，你好。”
　　老板揉了揉眼睛，他记得刚刚这个少女似乎还不是这样来着。
　　“那个，你还是快点走吧，这里的坏人挺多的，以后也别走这里了，女孩子一个人不安全。”
　　“嗯嗯，我知道的，可是在离开之前，我想认识一下你。
　　我叫苏沐沐，你叫什么名字呢？”
　　“我吗？”秦风用肩膀蹭了蹭脸，似乎是有点害羞，“我叫秦风，秦始皇那个秦，风雨……欸欸欸欸！”
　　还没等秦风介绍完，他就感觉到有什么东西靠近了自己，还抱住了自己的腰，那显然就是苏沐沐了。
　　秦风是什么人啊？
　　初中肄业出来打工，活了将近二十年，就连女孩子的手都没牵过，被苏沐沐问个名字都害羞的小男生，结果直接被美少女抱住了。
　　可恶，什么日漫展开。
　　“别动，给我抱抱！”
　　秦风感觉这个女孩子的话莫名的有种威慑力，好像不听会有种很严重的后果。
　　苏沐沐的头在秦风怀里蹭蹭，就算是在梦里，那也已经过了半个月了啊！她已经半个月没有和秦风呆在一起了，作为一个真正的女孩子，苏沐沐这一次可以大大方方的和秦风在一起了。
　　熟悉的味道，熟悉的体温，唯独不熟悉的，只有秦风身上那沾着油污的围裙。
　　秦风居然是烧烤摊老板，那也太幸福了吧！
　　自己不是可以吃烧烤吃到饱？
　　好像本来也可以，不管了，总之再见到秦风自己很开心就是了！
　　“那个，差，差不多了吧，我还，还有事呢…”
　　秦风弱弱的推了推苏沐沐，但是少女抱的很紧，他推不开。
　　但是少女松开了，现在秦风还不是她男朋友，秦风也有着自己的生活，就算是自己的梦，苏沐沐也会尊重秦风。
　　“对的，你还有事，比如我刚刚点的烧烤，你还没上呢！”
　　“啊？”秦风羞涩的挠挠头，“你一个女孩子这么晚不安全的，烧烤对皮肤也不好，就别吃了呗。”
　　这个少女有点主动，秦风表示自己很为难。
　　“不要，顾客就是上帝，你快去，要不然欸嘿嘿~”
　　苏沐沐露出令秦风害怕的坏笑。
　　秦风明明也是半个混社会的，论打架在这条街上也是数一数二，但是被苏明明这么一笑，却难得的害怕了。
　　“好，我去，马上就去！”
　　他吞了口口水，略带匆忙的跑开了。
　　烧烤摊嘛，大多是露天的，秦风也是就一个烤炉放在门口，苏沐沐就干脆直接换到最靠门口的那一桌，撑着脸看着秦风。
　　怎么自己刚刚都没有看到呢？
　　秦风被盯得发毛，只能硬着头皮干活，手上撒烧烤料都撒的不利索了。
　　“喏，你的给你弄好了，那我就先走了！”
　　终于是要脱离苦海，秦风算是松了一口气。
　　“别急啊，一起吃呗，这么多我一个女孩子怎么可能吃的完啊？”
　　苏沐沐会让秦风离开嘛？
　　不可能啊！自己找了秦风这么久，说走就走，怎么会这么容易，她可是缠上秦风了。
　　况且这些东西她是真的吃不完。
　　吃！都可以吃！
　　秦风算是看出来了，这个少女就是缠上自己了，那不吃白不吃！就算有什么目的，怎么着还能亏了自己这个小烧烤摊老板啊？
　　“别急啊，我们来聊一聊呗，你家现在住哪啊？还有还有……”
　　古老传统，吃饭的时候唠嗑，啥都能唠出来，苏沐沐趁现在使劲打听秦风的情况，秦风也慢慢的变得没那么拘谨。
　　“哎呀，好饱好饱，可是还有这么多没吃完啊。”
　　一开始点的是五个人的分量，结果现在就两个人吃，还是剩下了不少，都有快一半了。
　　“要不你带回去，给你室友她们吃？”
　　“嗯，那就麻烦你了~”
　　不得不说的是，苏沐沐不管从那一个方面看，都是妥妥的美少女，笑起来还是很好看的。
　　熟悉之后，秦风也挺喜欢这个少女了。
　　“送我回去呗，路上好黑，我害怕。”
　　前提是不说奇奇怪怪的话，不做奇奇怪怪的事。
　　你瞅瞅路上那比你脑袋都大的路灯，这叫黑？你照照你自己脸上的笑，这叫怕？
　　“好不好嘛好不好嘛~”
　　苏沐沐开始撒娇，秦风没辙了。
　　众目睽睽之下，苏沐沐一脸期待的看着自己，自己如同一个渣男一样拒绝，秦风可不想以后这里的所有人都说自己是一个渣男。
　　“行行行，你先把手松开！”
　　“不要！”
　　看到秦风开始挣扎，苏沐沐反倒是更开心了，直接抱住秦风的手。
　　“你别乱动，碰到了我胸了哦~”
　　不同于现实，梦里的苏沐沐可是有胸的！
　　“你！”
　　君子可以欺之以方，现在的秦风明显就是就是好人，被苏沐沐抓住了把柄之后，就只能被苏沐沐任意蹂躏了。
　　不得已，秦风只能一而再再而三的妥协。
　　“等等，我摘下围裙。”
　　“不要，走了走了！”
　　秦风一脸马上就要就义的表情，跟着苏沐沐走到了一中后门，也就是用来翻墙的那里。
　　他还以为苏沐沐会是好学生来着，居然还会翻墙，毕竟看起来……
　　他低头，发现苏沐沐一脸享受的靠着自己。
　　“怎么了？”
　　苏沐沐对视线一向挺敏感。
　　“没事。”
　　确实，就算是现在看起来也像是好学生的样子，要不是今天晚上这一系列事，秦风绝对不会认为这样的美少女居然这么可怕吧。
　　“好了，我先上！”
　　苏沐沐松开秦风的手，三下五除二就爬上去，接着，微微挺起屁股。
　　蓝白碗！
　　经典但是永不过时的款式，配合女子高中生，还有不经意间走光的事件，可谓是超级吸引男生。
　　“你，你，你的内裤……露出来了……”
　　秦风本来不想说的，但是苏沐沐一直蹲在墙上，似乎是在寻找落脚点，伴随着苏沐沐的律动，裙子过分的摆啊摆，时不时露出一丝。
　　你到底跳不跳啊喂！
　　“哎呀，这样吗？有点不好意思呢，不过给秦风看一下，倒是无所谓呢~”
　　苏沐沐听起来完全没有不好意思的样子，倒是不少玩味。
　　“我走了！都已经送到这里来了，我可以走了吧！”
　　于是乎秦风直接拔腿就跑，一点都不打算听少女解释。
　　“你敢！你要是跑了，我就天天去找你！”
　　秦风停下来了。
　　那家店铺是他全部的心血，合同还有大半年，他不可能离开那里的，少女说的话一点不像是有假，难道自己真的只能受制于人了吗？
　　“自己跳过来，再陪我一会就可以了。”
　　秦风不得已也跳过去，跟着苏沐沐一起朝着苏沐沐的宿舍走，这也是他第一次进入一中校园。
　　大，真的大，这是他的第一反应。
　　以前在店里听别人说一中多好，但是自己见了一次就知道，他们说的再好，也比不上自己来看一遍。
　　“在这里等我，你不准跟着我，就在这里等我哦！”
　　回到了学校，苏沐沐才想起来，自己现在还住在男寝来着。
　　虽然这里的人似乎都对这件事没什么感觉，但是她就是不想让秦风知道自己住在男寝。
　　也是时候找个理由搬出去了。
　　“好，那你快点。”
　　在这样的地方，秦风有点不自在，自己似乎配不上这样的地方，自己这样的人就应该在那肮脏的巷子里面和混混一起呆着。
　　这样安静且和睦的校园里，只有这个小恶魔一般跳脱的少女能够让他感觉到温暖。
　　“知道了知道了，我会快的~”
　　留下秦风，自然是要给礼物，那要给什么礼物呢？这是一个值得思考的的问题。
　　秦风是男人，男人都喜欢涩涩（暴论），那么秦风也喜欢涩涩，所以就要松一点涩涩的东西给秦风。
　　“哟小洋，我回来了~”
　　“沐沐姐，这次怎么回来的这么早啊，给我看看你买了点啥！”
　　张弛在操场训练，小橙子在打游戏，只有向洋轩一听见苏沐沐回来就起身迎接——苏沐沐手里的零食。
　　“烧烤，记得给他们留点，我吃过了不用留我的，我先去换个衣服。”
　　“好嘞！橙子，吃烧烤了！”
　　苏沐沐想到的就是衣服，万一秦风有什么特殊的爱好呢？苏沐沐也不介意秦风对自己的衣服做什么，衣服还得还过来，这不就正好促使了下一次见面？
　　自己的衣服上沾了不少秦风身上的油污，这也是个不错的理由。
　　拿上自己的另一套校服，苏沐沐就走进厕所。
　　过了一会，苏沐沐走出来，又拿了一套全新的内衣。
　　嗯，自己的内衣上面也沾了油污，这个也需要秦风给自己洗干净，并且自己这条单价二十块钱一条的蓝白碗，不能机洗。
　　绝对，绝对，不能机洗。
　　就这样，苏沐沐笑着脱下了自己身上的衣服。
　　……………………
　　“嘿，老看着操场干嘛呢？有那个女孩子很好看吗？”
　　苏沐沐一眼就看见了，站在原位置，呆呆地看着操场的秦风。
　　说不走就不走啊，还真是傻的可爱，不过也正是这样，才没有错过自己精心准备的礼物呢！
　　“没，没有，就是有点无聊。”
　　好看的女孩子？秦风瞥了眼眼前的苏沐沐，心想就算是这种地方，也没有几个这么好看的女孩子了吧？
　　“所以呢，你叫我一直等在这是为了干什么呢？”
　　明明晚上是摊子最忙的时候，身为老板的自己一个招呼没打就走了，弥寒会不会很辛苦啊，今天会亏不少钱吧？
　　从今天之后，秦风就再也不相信颜值就是正义了。
　　“喏，这些是给你的。”
　　苏沐沐递过来一个纸袋子，秦风接过，感觉意外的有点分量。
　　“什么东西？礼物吗？”
　　秦风对苏沐沐的印象瞬间好了不少，麻烦他一晚上，还知道给点礼物，这才是正常人嘛！他想要打开来看，但是被苏沐沐阻止了。
　　“不准打开来，回家再打开来，要是路上就打开，你会后悔的。”
　　苏沐沐说的很可怕，秦风停下手。
　　这么一想，他刷到过视频，一个小小的快递，快递员备注不要路上拆开，结果不听劝，一拆开真空包装的玩偶膨胀成好大一个。
　　难不成这也是？
　　女孩子送玩偶很正常吧？
　　虽然一个普普通通的玩偶完全不值今天晚上自己的辛苦，但是毕竟是美少女的礼物，意义不一样的，秦风也就勉强接受了吧。
　　算算时间，自己已经在梦里都过了半个月了。
　　只是，以后还是希望不会再见到苏沐沐了吧，他们是两个世界的人，做朋友只会让苏沐沐失望的。
　　“再等一下！”
　　就在秦风收下礼物，准备离开的时候，再次被苏沐沐叫住了。
　　“又怎么…”
　　没等秦风多说，苏沐沐就快步走上前，抱住了秦风。
　　少女温暖的怀抱中断了少年所有想说的话，他似乎能够感受到她的内心，一时间没有推开，而是同样的抱住了她。
　　“好久不见，秦风。
　　还有晚安，祝好梦。”
　　“晚安。”
　　秦风稀里糊涂，他不懂苏沐沐的好久不见是什么意思，难道自己和苏沐沐以前见过？苏沐沐这些行为都是因为他们很熟？可他很确定自己没有见过苏沐沐，绝对没有见过。
　　秦风只能把这当作是青春期女孩子独有的表意不明，毕竟啊，女孩子的心，谁搞的懂呢？另一个女孩子嘛？
　　秦风是不懂，他也找不到另一个女孩子了。
　　“那我走了哦。”
　　和苏沐沐告别之后，秦风就重新通过后门，离开了一中。
　　一中这个后门好作弊啊，这似乎就是连接那个不可接触的国度和外界的一个门，另一个世界的人走这里出来，才有可能接触到他们。
　　“要不要，我也推个车子来这里卖卖？”
　　饭点的时候，可是会有不少学生从这里出来，那些学生一个个可比起混混有钱多了，说不定能赚的更多一点。
　　想想还是算了。
　　就连自己的摊子都管不好，还想着拓宽业务？
　　“老板，你去哪了，好多人啊现在！”
　　不知不觉，秦风就走回了店里，弥寒正苦逼的烤着串，还不忘指了指一面墙的订单。
　　“抱歉抱歉，遇见了奇怪的人耽搁了。”
　　秦风摇了摇头，开始做起自己的本职工作。这个月的房租都还在赚呢，哪有时间操心这种事？
　　秦风忽然又顿了一下，把苏沐沐给自己的袋子从旁边拿开，在里间找个地方好好的放起来，这才继续出去干活。
　　烧烤摊还要搭着夜宵，一直会营业到四点多，这时候，早起的人都已经睁开眼，见证凌晨四点的P市了，秦风却才刚刚回到家。
　　手上还提着苏沐沐给的袋子。
　　按照往常的惯例，他澡都不会洗，直接换个衣服先对付一下，醒了再去洗澡。
　　但是今天不一样，多了个袋子。
　　出于对美少女的尊重，秦风决定今天洗个澡，打起精神来，才坐到沙发上，腿上则是苏沐沐的袋子。
　　“好了，让我看看你的礼物把！”
　　秦风打开袋子，最上面的说一张小纸条。
　　“hellohello，早上好啊秦风~”
　　光是从字，都能感觉到少女的跳脱，但是秦风感觉到有点不妙，每次苏沐沐是这个语气说话的时候，那就意味着要出事情了。
　　“我给你准备了一份不算是礼物的礼物，但是你想怎么对待它们都可以哦，就算是留点东西在上面也无所谓哦~”
　　秦风不妙，很不妙，他低下头，手慢慢的伸进袋子里，那漆黑的袋子就如同无底洞一样，可怕，但是吸引着人去探索。
　　他摸到了东西，一狠心，直接拿出来。
　　蓝白碗！
　　头彩！
　　为之疯狂！
　　他一时间有点闷，但是突然想起来，之前看见的那一幕，少女蹲在墙头，自己偷看到的春光。
　　“操！”
　　可怜的蓝白碗承受了它不该承受的痛苦，被秦风气愤的摔到了墙上。
　　“你是**吗？女孩子家家能不能正常一点，给第一天见面的男生送这个东西？你是什么居心？***”
　　接着他想起来，苏沐沐说的好久不见，可能他们不是第一次见。
　　“不是第一次见又能怎么样？你可不能这样安慰自几啊秦风！这样的行为是不对的！就算再熟，那个**也不能送你这个！你也不能收！”
　　在心里头狠狠的狂扇自己几个大嘴巴子，秦风一口气直接到出了里面所有的衣服，不出意外，上半身的也在。
　　伴随着掉出来的还有另一张纸条。
　　长呼几口气之后，秦风才冷静下来，拿起第二张纸条，要是上面不是一点解释的话，苏沐沐她就完了。
　　“嘿嘿，我那可怜的蓝白碗估计已经被你扔远了吧？
　　可我想告诉你，那一套衣服是我的校服哦，我只有两套校服，所以麻烦秦风你帮我洗干净吧~
　　你也不想，可怜的女孩子因为校服留在一个男生家里，所以不穿校服被老师骂吧？所以我会来拿的！
　　至于蓝白碗，要是已经飞走了，我也可以不要了哦~
　　PS：我那可怜的蓝白碗不能机洗，会坏的。”
　　“苏沐沐！”
　　秦风压低着声音怒嚎着，这个世界上，怎么会有，会有这样的女孩子，礼义廉耻呢？文化传统呢？寝室门牌号……咳咳。
　　总之就是非常气人，大半夜的，秦风现在是一点睡意没有！
　　身为一个男人，被一个女生调戏成这样，自己不要一点脸的吗？要是不报复回去，自己怎么能甘心！
　　“校服是吧，要穿是吧，不能机洗是吧，呵呵，那我就帮你洗啊，我是好人，我还帮你送回去啊，好好谢谢我吧！”
　　几乎是咬牙切齿的，秦风捡起了蓝白碗，捡起散落的校服，说出了这段话。
　　白天，一个身影出现在学校后门。
　　昨天唠嗑可不只有秦风说了话，苏沐沐自己也透露了不少信息的，比如，她在高三七班。
　　现在可是，吃完饭，难得的休息时间。
　　大家都在班上，几个几个聚在一起唠嗑，少数几个在写作业。
　　秦风一眼就看见了那个家伙，那个让他想要吊起来抽的家伙，正在和一个没事人样的写作业。
　　嘿嘿嘿，终于等到秦风露出坏笑的时候了！
　　“沐沐，我来给你送东西了~”
　　秦风直接一声大吼，直接吸引了全班的注意力，苏沐沐更是惊喜伴随着高兴的看过来，似乎一点没有想到秦风会过来找她。
　　说实话，在看到苏沐沐笑容的一瞬间，秦风后悔了。
　　但是他立马就又在心里给了自己两个大嘴巴子！
　　他妈的，这都是这个家伙的诡计罢了，自己不能可怜苏沐沐这个家伙。
　　“秦风，你怎么来了？”
　　苏沐沐脸上的开心不断地冲刷着秦风的决心，他觉得，要是苏沐沐真的过来，自己准备的一番话，估计就说不出口了。
　　现在，立刻，马上，就要说！
　　“我来给你送衣服了，你昨天留给我洗的，就连被扔飞的胖次也找到了哦，昨天晚上弄到好晚没睡着，所以今天才还给你。
　　对了，昨天晚上你还没给钱，记住什么时候转给我，体力劳动很累的！”
　　整个班上都安静下来，似乎是听到了什么不得了的事情，也确实是发生了什么不得了的事情。
　　全班人都是一脸不敢相信的看着苏沐沐，又看看秦风，脸上的表情一个比一个精彩。
　　苏沐沐更是不敢相信，她脸上的笑容僵住，刚刚有多开心，现在心情就有多复杂。
　　可是秦风愈发得意了。
　　虽然待会会一定解释，但是现在自己能爽一下就是一下。
　　“还有，应你的要求，你的蓝白……”
　　这句话被苏沐沐制止了。
　　被知道颜色什么的就算了，秦风手洗自己的内裤，这种事情怎么能让别人知道啊！
　　“秦风！！！！不要把正常的事情说的那么奇怪啊！果然啊，我就知道男人都是变态啊！！”
　　苏沐沐拉住秦风就要往外边走，但是直接被秦风拉住了。
　　谣言这个东西，只要你出去了，再回来，不管多么合理都是商量好的，只有在这里就解释的清清楚楚，大家才会信服。
　　“哈？我变态，要不是你昨天晚上一直调戏我，我至于被你气成这样？女孩子家家的没有一点安全意识，但凡遇见的不是我，你早就被那些小混混骗到犄角旮旯里去了！”
　　秦风说着说着真的生气起来，虽然也气苏沐沐这么调戏自己，但还是气苏沐沐，明明有这么好的条件，却一点不珍惜。
　　把时间浪费在自己身上算什么，以后去找更好的啊！
　　苏沐沐也意识到了秦风的想法，但是她也生气了。
　　“你也知道是你啊！要不是你，我才不会理呢！我不管，我的清白已经被你全部毁掉了，你自己想想要怎么补偿我吧！
　　把我的好心当成驴肝肺的家伙！”
　　“补偿？好啊！我秦风活了快二十年，通通透透，你要补偿？那我就拿下半辈子补偿，你要不要！”
　　秦风没发现，在他说完这句话之后，苏沐沐反到是笑起来了。
　　“这可是你说的~”
　　苏沐沐强硬的抓住秦风的领口，把秦风的头拽下来，以下犯上，强吻了秦风。
　　她早就说过，在秦风面前，什么都不重要，不管是谣言，但是敌人，都不重要。
　　这就是两人在梦里一切的开始。
　　（这里八千字，你能想象这是我觉得累，想水一章，水出来的？）

第275章  自责
　　教首跑了，只和叄一起，其他的几个人被抛弃了。
　　苏沐沐直接忽略了那几个人，走到秦风身边，刚刚如同杀神一般恐怖的少女瞬间只剩下自责。
　　“秦风……
　　我能干什么，怎么样才能帮到秦风？怎么样都可以，就算是要我献出生命都可以！”
　　“打住！”
　　她知道苏沐沐现在估计很自责，但是她也不想看见这样的场面。
　　明明秦风刚刚还牺牲自己，保护了苏沐沐，现在这个就说要牺牲自己救秦风。
　　那秦风刚刚受的苦不是白受了？
　　“你先通知一下弥寒，秦风这里我走不开，顺带控制一下那些家伙。”
　　人类的身体很脆弱的，用自己的灵力，维持着秦风的生命，是一件很需要操作的事情，伊露露暂时无法分心。
　　这里除了依诺这个非战斗单位，就只有苏沐沐能干这件事了。
　　“可是秦风……”
　　就算知道自己并做不了什么，苏沐沐还是想守在这里，而不是出去迎接支援什么的。
　　秦风现在需要自己，不是吗？
　　伊露露沉默了一下，她觉得自己并不能说服苏沐沐，于是她只能把目光投向依诺。
　　“我可以的！姐姐！”
　　小依诺用坚定的眼神回应了伊露露的期待，随后她就离开了这里。
　　那几个被教首留下来的家伙，一开始还想逃，直到其中一个被苏沐沐干脆利落的抹脖子之后，才抱头蹲在原地。
　　苏沐沐再次来到秦风身边，秦风漂浮在半空，不断有细长的灵力条从伊露露身体里穿入到秦风身体里，他看着秦风体表的伤，想抚摸但是又不敢碰。
　　“可以的，就是摸两下不要紧的。”
　　苏沐沐抬头，伊露露还是在聚精会神的治疗着秦风，就连脑门上都有了点皱纹。
　　“别太用力，不要让秦风身体摇晃，要不然我容易控制不好。”
　　伊露露的小嘴一张一合，苏沐沐这才伸出手。
　　秦风只是普通人，或者说比起普通人强壮些许，就算是一把简单的水果刀，也能对秦风产生致命威胁，更何况是这么多人，那么多刀？
　　秦风身上的每一道伤口，都让苏沐沐感觉到心痛。
　　所谓势均力敌，只不过是秦风在以命搏命罢了，就算没有最后偷袭那一下，秦风也就只能坚持一小会了。
　　所有的伤口里，最引人注意是断臂，其次就是后背上的那条，从肩上一直到了胯骨，苏沐沐甚至能看得到，蓝色荧光下，还在抽搐的血肉。
　　“接着！”
　　伊露露突然扔过来一个东西，那是秦风被砍下来的手。
　　自小臂中断，手上还抓着一把不能称之为武器的菜刀。
　　“把刀拿下来，让手自然舒展，接着学我用灵力蕴养。
　　秦风他还有没有这只手，就靠你了。”
　　伊露露都差点忘了，普通人手断了需要接，不能重新长出来，还好苏沐沐走那边看了一下。
　　“蕴养？是这样吗？”
　　苏沐沐小心翼翼地， 从自己身体里抽出来一丝灵力，慢慢的朝着秦风靠去。
　　她没法想伊露露那样得心应手的控制灵力，只能小心再小心，直到淡蓝色的光芒包裹了秦风的手。
　　“对的，就是那样，接下来把刀拿下来，继续加大力度就可以了。”
　　照着伊露露说的方法，苏沐沐试图把秦风手上的刀拿下来，但是失败了。
　　她觉得可能是力气用小了，但是这只是一只手，又不好用太大的力气，于是乎怎么样都没有弄下来。
　　“你看看人家多喜欢你，就算是只剩一只手了，还想着抓着武器保护你呢。”
　　秦风的情况终究是稳定下来了，伊露露也能稍微分点心，关注一下苏沐沐这边的情况。
　　于是她就看见了，苏沐沐对着秦风的一只手较劲的场面，不由自主的就想挑逗两下。
　　明明知道这个时候应该严肃一点，但是伊露露就是有点想笑呢。
　　“保护保护，谁要他保护我，现在自己变成这么个样子，我真的，真的……”
　　说着说着，眼泪就开始在苏沐沐眼睛里打转。
　　她想打秦风一顿泄泄气，但是手挥下去，还是变成了抚摸。
　　两个人的手贴在一起，苏沐沐的手从秦风指缝里慢慢抓住秦风手上的的刀。
　　要是一开始就躲在自己后面不就好了？
　　伊露露能感受到自己的情况，但凡秦风身上受到的某个伤，是出现在她身上，伊露露都会出现在这里的吧？
　　可是自己却一点事没有。
　　这个下午对苏沐沐来说只是睡了一个觉，但是秦风却在鬼门关面前走了一遭。
　　要是自己多上点心，多注意一点就好了。
　　“好了好了，按照你们这的说法，男人保护自己喜欢的人，不应该是很正常的事情吗？你需要做的，不应该是让他知道，他的付出是有意义的吗？”
　　“才不是呢，不管从哪个方面来看，秦风都才应该是被保护的对象吧！”
　　保护自己喜欢的人，难道苏沐沐就不想吗？
　　但是苏沐沐知道，就算秦风知道只要自己受重伤，伊露露就会来到这里，秦风也不会让自己受伤的吧。
　　就像自己想要保护秦风一样，秦风也会想着保护自己，就是这样苏沐沐才会选择挡在秦风面前。
　　毕竟，自己曾经也是男子汉不是吗！
　　“但就算是这样，秦风也不可能会甘愿一直被你保护的吧？”
　　苏沐沐不得不承认，伊露露确实没有说错。
　　但是恋人之间不需要思考这么多对与错，她更想让秦风没事，于是她想要和伊露露理论。
　　结果却被伊露露再一次打断了。
　　“哎呀不用说了，你心里想的我都知道。”
　　两人虽然算不上心意相通，但是大概可以感觉到对方的想法，这也是苏沐沐真正能够迅速冷静下来的原因。
　　只要伊露露在，那么致命伤也就是区区致命伤而已。
　　“等秦风醒过来再说这些东西吧，估计也就两三天的事情了。”
　　伊露露安慰班的拍了拍苏沐沐的肩，开始准备着带秦风出去了，外面的依诺已经给了她信号，弥寒他们已经过来了。

第276章  开始调查
　　今天发生的这么多事情，满满的都是疑点，自己是如何被下药的，教首怎么掌握到自己的行踪的，这个地下室到底还有什么东西。
　　这些都不得而知。
　　这次也是难得的抓到了几个可以问问题，这个时候，还能陪在教首身边的家伙，知道的应该不少。
　　要不是现在要陪着秦风，估计会忙死的吧？
　　秦风呐秦风，你怎么还不醒啊，我好担心你啊。
　　秦风就只需要安静的躺在救护车的床上，所有人都在忙碌着，为秦风担心着，他却在这里睡觉，太可恶了。
　　“我命令你，三秒钟内给我睁开眼，要不然我就不理你了！”
　　苏沐沐朝着昏迷中的秦风恶狠狠的发誓。
　　“你念叨一路了，念叨啥呢，休眠是人体的一中自救机制，等他好了，就会醒过来的，书上说的。”
　　谁叫伊露露和一般人不一样，她这具身体可不要什么器官血液什么的。
　　所有和这里有关的事情，都是她在给依诺幼教的时候学会的。
　　“可是，不是还有植物人吗，要是变成了植物人怎么办啊？”
　　虽然知道有伊露露在，这种事情不会发生，但是……
　　“欸？是吗，植物人啊，那我就不清楚了。”
　　看吧，这种事情是……
　　真的有可能发生？！？！
　　苏沐沐震惊的看向伊露露，是伊露露说一定不会有问题，苏沐沐才能放下心来的，结果现在你说可能是植物人？
　　这一瞬间，秦风在苏沐沐的脑袋里，从小概率植物人，变成了秦风已经是植物人了，自己该怎么办啊~
　　要不找教首重开吧，伊露露什么的无所谓了。
　　“喂喂，我能感觉到你在想很可怕的事情欸。
　　秦风不要紧的，那个什么植物人等我今天研究一下，你放心，交给我就好！”
　　伊露露的自信也给了苏沐沐一点自信，但是苏沐沐一想到伊露露学习的方法…
　　“你那个学龄前儿童看的十万个为什么有什么用啊，我是不是要守在秦风的床前守一辈子了~”
　　左思右想，越想越危险，苏沐沐直接在秦风耳边碎碎念起来。
　　听说在植物人耳边说说话有助于恢复，也不知道真的假的，反正不要钱，多少信一点，抱着这样的心态，苏沐沐开始念起来。
　　这样的苏沐沐倒是让人松了一口气。
　　苏沐沐已经在尽力安慰自己了，她知道现在秦风出事了，自己就是众人的主心骨，要是一言不发，就在床边安静的看着秦风，那才是最恐怖的。
　　苦了这两人了。
　　明明都才是二十岁左右的年轻人，就要被迫肩负起这么多东西。
　　哎～
　　苏沐沐的念叨一直持续到把秦风送进手术室。
　　“断肢再植这种手术很耗时间的，你是呆在这等，还是先去把这件事查清楚，早日找到教首呢？”
　　手术室，非专业不可进，为了秦风着想，苏沐沐和伊露露也没跟进去。
　　而在推车进手术室后，苏沐沐就沉默的站在手术室门口，就连伊露露的问题都没有在意。
　　但是不要紧，伊露露知道苏沐沐会做出正确的决定的。
　　好一会后，苏沐沐才转过来。
　　“走，去查这件事。”
　　她可是苏沐沐，现在这个多事之秋，没有这么多时间浪费了。只有尽早地清除威胁，才能最好的保护秦风。
　　手术时间有六个小时，苏沐沐只要在秦风出手术室之前回来就好。
　　第一件事，就是确定秦从智和这件事到底有没有关系。
　　根据苏沐沐的感觉，他觉得秦从智真的就是一位挺仁慈的长辈，真心对你好，对你抱有期望，这样的感觉是装不出来的。
　　可这件事所有的碎片，都只需要一个秦从智就能全部串联起来，他们的行踪，还有自己被下药，以及这些事情发生的时候，直到现在，秦从智都去哪了？
　　只要找到他，似乎一切都能解决。
　　于是，苏沐沐又回到了秦从智家的别墅，回到了那里的大门口。
　　这次来到这里，没有佣人来迎接，美丽的花朵也几近乎焚烧殆尽，只有警方的人守在这里。
　　找细节这种事情还是交给专业的人来吧。
　　“苏小姐，请您做好防护，不要随意破坏现场。”
　　爆炸，焚烧，浇灭，这座豪华的别墅早就已经没有一点往日的美丽的，苏沐沐也戴上了手套口罩和护目镜，以免教首留下的什么后手。
　　“警察叔叔，你们有在这里找到其他人吗？”
　　从各处拉着的警戒线，以及看守着的警员可以看出来，这里以及进行过初步的搜查了。
　　这么大的恐怖袭击事件，要压下去很麻烦的。
　　在教首离开的那一瞬间，这一下午发生的爆炸，烟雾在同一时刻被散发出去，在这全是大佬的地界，就算是秦家也得掂量一下。
　　那都是上面的人的博弈，和苏沐沐没关系，她只知道这里都是可以利用的助力。
　　“苏小姐好，我姓单，是这里的负责人，叫我老单就好。
　　这里以及搜过了，目前没发现哪里还有人，但是地下室比较大，出于谨慎考虑，我们还没有深入探索。”
　　在他知道市长家被袭击了，还是别人告诉自己这个消息，自己被通知需要出警的时候，单警官就知道这件事不简单了。
　　起码不是小小一个他负责的起的。
　　更别说是那个看着都吓人的地下室了，谁敢去啊？
　　现在好不容易来了个可以管事的，他就知道只需要配合就好。
　　“嗯，麻烦单警官了，那你就先带我去下地下室吧。”
　　单警官，这个名字念出来的时候苏沐沐才感觉到有点不对劲。
　　自己时不时得提前两天预料一下？
　　“怎么说，现在就带您过去还是？”
　　单警官觉得苏沐沐的表情有点奇怪，只能试探性的问道。
　　“啊啊，抱歉，我刚刚在想其他的事情，那就先走吧。”
　　苏沐沐的态度也让单警官稍微放心了点，看起来挺好说话的，没有一上来就给个什么下马威。
　　他也苦啊，上面的人推给他，他自己又接不住。
　　希望苏沐沐到时候不要难为人就好了。

第277章  发现
　　“伊露露，能直接朝里面走不？”
　　黑漆漆的地下室，很难想象，冠冕堂皇的别墅下面，居然藏着这么大的空间，下面的结构还挺复杂，不是一个单纯的地下室，颇有几分迷宫的感觉。
　　不仅如此，手电筒的光，甚至都不能照到走廊的另一边，没办法的几人直接带上了夜视镜。
　　这样的地方，还是伊露露比较靠谱。
　　“不能。”
　　不能？
　　苏沐沐屏息，教首那个家伙好对付，但是叁却不一样，要是说他留了点什么东西下来，苏沐沐是完全相信的。
　　是毒气还是什么其他的？
　　“里面湿气很重，加上久不见阳光，难免会有发霉，气温也比外面低得多，这样朝里面走，明天都会感冒的。”
　　伊露露以一种很恐怖的语气说着这番话，该说不愧是伊露露吗？
　　“感冒个鬼鬼啊！现在都这种时候了，能不能正经一点！”
　　知道大家是想安慰自己了，但是别这么小看自己啊！
　　就算秦风出事了，苏沐沐也会打起信心来给秦风报仇的！
　　“我很正经啊！刚刚吊住秦风的命是个精细活，很累的好不好，我现在已经没力气护住你们了，自己多穿点啊！”
　　这具身体限制太大，在这样阴寒的地方，自己都有点冷，就别论把灵力分给苏沐沐了。
　　“你！嘁！单警……叔叔，我们上去拿件衣服，别理这个家伙！”
　　“嗯？哦，哦。”
　　单警……叔叔看起来有点迟疑，上面的人叫他配合苏沐沐，但是看起来那边那个也要伺候着。
　　现在这两家伙似乎在闹脾气，那自己要怎么搞啊？不拿衣服的话那个女孩会冷的吧，要是待会苏沐沐耍脾气不让自己拿怎么办啊？
　　上面的就算是开玩笑，也是自己受不住的啊。
　　他不安的看着伊露露，似乎是在权衡得罪那个比较轻。
　　伊露露朝着单警官笑了笑，似乎是在让他放心一般，他立马就决定了，要帮伊露露带衣服。
　　还能为他这种人考虑的上位者，怎么可能是坏人，做警察，就是帮助好人！
　　他对着伊露露回了一个放心的眼神，直接扭头就走了，那自信且从容就义一般的走法，就好像完成了什么不得了的壮举一般。
　　十分钟后。
　　“喏，多拿两件，伊露露那个小身板，穿这么点莫冷死她。”
　　苏沐沐从秦百枫的衣柜里找出来两件大袄，就这样还不够，似乎在寻找有什么暖宝宝之类的东西。
　　说是找衣服，她们也只能来这找了。
　　“不是，你不是说不给她带吗？”
　　单警官刚刚还在想着，是要直接光明正大的一点，还是偷偷摸摸一点，结果苏沐沐就塞过来了。
　　合着刚刚搁哪玩呐？
　　“怎么可能不给她带？打算冷死那个家伙啊，虽然我也不在意就是了，但人家总归是为我好。”
　　话间苏沐沐还找到了一个热水袋，虽然没热，但是也是热水袋嘛！伊露露会有办法的。
　　卑微孤独又可怜的单警官只能沉默的抱着衣服跟在苏沐沐身后，背景满满的都是落魄。
　　到底是什么时候，他产生了那些家伙需要自己可怜的错觉？
　　“那就谢谢单哥哥了~”
　　可是，在伊露露道谢的时候，那一句单哥哥真的很让人开心啊！
　　紧致的像是洋娃娃一般，但是又兼顾活人的生气的小萝莉，那一声谢谢，你真的忍得住吗？
　　不能啊！这一会天上一会地下的，单警官都要分裂了。
　　“好了，那我们就准备进去吧！”
　　苏沐沐把衣服的拉链再往上拉了几下，确实冷。
　　这个地下结构，复杂的可以算是迷宫了，看不见另一头的长走廊，加上时不时有的分叉，仅仅是她们三个人，似乎是有点阴森。
　　也不知道秦从智在家下面建个这样的东西是作何居心，难不成真的有什么奇怪的目的？
　　秦从智的嫌疑又多了一分。
　　“就咱们几个人，是不是有点少啊？要不我联系一下外面，让他们多来点人一起找？”
　　不是单警官胆小，而是这样的地方，你都不知道里面有什么，面前的这两位少女都等不及，也没把夜视镜带来。
　　这里不会是关着什么奴隶少女什么的吧？有钱人据说就喜欢这一套。
　　“联系？难道你没有发现，这里没有信号吗？”
　　苏沐沐掏出手机来，信号的位置确实是空的，这里和外界是没有沟通的。
　　这么看来，这里应该是类似于监狱一样的地方？
　　秦家的私牢？
　　不会，要不然秦风不可能不知道，也不可能会不提前告诉苏沐沐，这么看来，这里就是秦从智修的。
　　那么，这里是用来关谁的呢？
　　“等等，前面有情况！”
　　突然，伊露露就拦住了他们两个。
　　“什么情况？”
　　几个人一下子都严肃起来，这种地方，可不是什么适合打架的地方，乌漆嘛黑的地方给你来一刀子，叶问来了也得寄。
　　之间伊露露闭上眼，拉紧拉链，抱住了苏沐沐，紧接着她们周围的空气变得更冷了一点，伊露露开始用灵力探查了。
　　可单警官不知道啊！
　　他看见的就是，一个妹子说了有情况，另一个问了一声，结果两个家伙抱一起了，关键是还变冷了！
　　难不成变冷就是突**况？
　　单警官不自觉地开始动起来，抖腿，跳一跳，暖和自己。
　　“我劝你安静一点，伊露露还在找情况，谁也不知道黑暗里的东西，听不听得见你的动静。”
　　来自苏沐沐的警告一下子让单警官停了下来。
　　**妈，真的有情况不是！
　　冷，但是一点都不敢动，双腿冷的发抖，他都有点想加入两个抱着的女孩子了。
　　“好了，没什么事，可以动的。”
　　伊露露从苏沐沐怀里挣脱出来，微微飘散的灵力再一次稍微驱逐寒冷，几人也再次向前走去。
　　“这里已经走到底了，如果没感觉错的话，这里估计有个开关。”
　　伊露露在墙上摸索着，一会之后摸到一个开关。
　　“先闭闭眼，我要开灯了。”
　　“啊？”
　　在单警官闭上眼之前，他感受到了光之国的呼唤。
　　（难受欸，不会是阳了吧？可是我已经阳过了啊……）

第278章 咕咕咕
　　今天不舒服，休息一天

第279章  探查
　　我这是，要穿越到m78还是m87星云，被光之战士选中，保护地球了吗？
　　单警官这么想到。
　　做了一辈子小警察，终于要做大英雄了！
　　“别特么的奥特曼了，叫你闭眼你不闭眼，你不怕这个大灯给你闪瞎啊？”
　　顺手一团灵力扔在单警官脸上，伊露露才和苏沐沐一起搜查起这个地方来。
　　这里一看就是有人住过的，并且最近还有人在。
　　她们进来的那个地方应该是有个铁门的，但是已经被破坏了，就在房间的一角，这个房间条件还不错，有灯有电有空调，看起来不像是囚禁，而是软禁。
　　房间里几乎没有灰尘，这里还被装修过，估计还有隔热层，比起外面要暖和不少，床上还是乱的，书桌上还有摊开的书。
　　“怎么说，这里关的是谁，你有头绪吗？”
　　伊露露只能问苏沐沐，对秦从智她一点不熟。
　　“没有。”
　　苏沐沐无奈耸耸肩，她对秦从智也是刚刚有了解，对秦从智的人脉什么的都不知道，这个估计要去调查点其他的。
　　要说这里谁最了解秦从智，可能还得是这位警察了。
　　两人同时看向单警官。
　　“那个……有什么事？”
　　单警官刚刚能看清楚东西，就发现自己被这两个少女给盯着，不由得有点发毛，这两个少女的眼神似乎都有点吓人，这就是所谓的上位者的威严吗？
　　“没什么，我就是想问一下，你对秦从智了解不了解，你觉得这里可能被关的是谁？”
　　听见苏沐沐问的问题，他差点吓得一哆嗦。
　　这种东西不应该是你们知道的吗，我就是一个工具人，老想着我干嘛啊？他就算知道，敢说吗？
　　“啊？这里关的是谁，那这个我怎么可能会知道啊，总不可能会是副市长吧，那天听老谭说快一个月都没见到副市长了。
　　等等，我就是开个玩笑，你们不会信了吧？”
　　单警官就随口那么一比喻，结果苏沐沐看他的眼神越来越不对劲。
　　似乎，自己说的是真的一样？
　　等等，自己不会真的说了什么不得了的东西吧？自己不会老婆孩子被抓吧？不会有人身安全问题吧？
　　他就是开个玩笑啊！
　　“继续说，那个副市长叫什么名字，和伯伯他什么关系，把你知道的都告诉我！”
　　如果苏沐沐没记错的话，副市长里面也有个信秦的，还来一中做过演讲，虽然可能扯得很远，但是万一就是正确答案呢？猜猜又不要钱。
　　只要涉及到一丝丝可能，苏沐沐就不会放过。
　　“啊，这个，那个，就是，啊……”
　　单警官开始含糊其辞，嘴巴里吞吞吐吐，就是没一句准话。
　　他这句话说的苏沐沐都要脑溢血了，是不会讲中文吗？
　　“能不能快点，说出来能怎么样？有人要你的命吗？”
　　唉哟！
　　单警官更是说也不是，不说也不是。
　　这件事能被自己的上头一个个推，推到自己脑袋上来，就能说明很多问题了好不好，搞不好真的会出事啊！
　　他平时也是个好人，积德行善，帮助街坊邻居，怎么这种事情就轮上他了呢？
　　“沐沐，你先冷静一下，我来问他。”
　　危机关头，伊露露还是出手了，她把苏沐沐拉开，自己来和单警官聊。
　　“对不起啊，她对象在今天这起事故中出事了，所以现在对有关的事情比较急躁，沐沐姐姐平时不是这样的人来着。
　　所以呢，哥哥你配合我们好不好，放心，我们不会让哥哥出事的！”
　　第一印象很重要，苏沐沐和伊露露给单警官的感觉完全不一样。
　　要单警官来说，苏沐沐感觉随时都要掏出刀子来，给自己或者其他人一刀，他做了十几年警察，说过份点，这种人一看就可以先铐住，必定不是什么好家伙。
　　伊露露呢，则是可靠又可爱的后辈师妹，让人不自觉地就想要相信，她的语言似乎那么有力量，让人相信。
　　似乎伊露露真的会保护她一样。
　　“其实也不是什么了，就是那次去聚餐，老谭喝醉了在酒桌上说的，他说平时每天都在市长旁边的那个副市长不见了……”
　　事情挺简单，就是秦从文不见，随后解释了一下自己知道的原因，秦从文和秦从智什么关系之类的。
　　“沐沐，你怎么看？”
　　伊露露不负责动脑子，只负责问出来，后面的事情交给苏沐沐吧。
　　苏沐沐陷入了沉思。
　　一切似乎都有了理由，全部都被串起来了。
　　这里关的估计就是秦从文，秦从文应该是知道了什么不该不知道的，加上秦从文消失的时间，就是上次自己被袭击之前不久。
　　如此巧的时间，苏沐沐可不相信巧合。
　　秦从智是一定有问题的，那为什么自己没有感觉到一点来自秦从智的恶意呢？难道对自己喜欢的紧，但是就是想杀秦风？
　　原因呢？不合理啊！
　　问题果然还是出自秦从智身上，不找到秦从智的话，很难梳理这些东西。
　　俗话说的好，没有千日防贼的说法，何况还是就待在自己身边的家贼？秦从智就算没问题，也不可以相信什么了。
　　在有关秦风的问题上，苏沐沐对谁都不会心软。
　　“先出去吧，回去路上想一想，秦风估计手术也快做好了。”
　　挠了挠头，苏沐沐决定不再继续想了，再想也想不出来咯，不如先回去看看秦风。
　　等到她们出来后，发现外面来了个不速之客。
　　不对，也不能算不速之客，比较是人家家里烧了，人家老爸不见了，自己回来看看，怎么会是不俗之客呢？
　　“你们别拦着我，我要进去！”
　　秦百枫来的很晚了，她就连知道这件事都知道的很晚，半个小时前她还在自己租的家里玩手机，就收到了消息。
　　家里出事了，家没了，自己父亲不见了。
　　“小姐，您真的不能进去，这里已经被警方控制了，无关人员不能进。”
　　“这是我家，我怎么就是无关人员了，我求求你了，让我进去吧，真的求求你了，我想找我爸！”
　　秦百枫急得都要哭出来了。
　　谁能想到会发生这样的事情，她真的很担心秦从智的安危，失踪，是最恐怖的说法了。
　　“不是，小姐，您不要为难……”
　　“放她进来吧，她是我们的熟人。”苏沐沐还不确定的问了下单警官，“那个，应该可以放她进来吧？”
　　单警官嘿嘿一笑。
　　“可以，可以，您说的都可以。”
　　————————
　　已经好多了兄弟们，今天只有低烧加咳嗽了，大家还是要注意安全啊，真的挺难受前两天，希望大家晚点阳，据说症状会轻不少。
　　[插画]:请使用epub查看
　　[插画]:请使用epub查看

第280章  无家可归的秦百枫
　　“苏沐沐！这到底是怎么一回事！”
　　别墅面前，警员们搭的小亭子里，秦百枫正在生气的质问着苏沐沐。
　　她爸爸早上和他说，今天家里要接待重要客人，让她今天不要回来，好，她就回到了自己在公司附件租的房子。
　　结果呢？这才一天，这一天都发生了什么？自己家没了，自己消失了，这到底是怎么了？
　　秦百枫真的很不知所措，一切在她不知晓的时候发生了，又在她不知晓的时候结束了，只是在一切完结后，保安给她发个消息：
　　你家没了，你爸丢了。
　　什么东西？合着这里这么多人，最后还要一个保安告诉自己发什么了什么呗？
　　“这件事情，怎么说呢，你最好别知道，知道只是徒增痛苦而已。”
　　“别知道？那可是我家！那可是我爸！你说别知道就别知道？”
　　秦百枫很生气，特别是苏沐沐还是这样无所谓的态度。
　　自己的家人不见了，自己的家被破坏了，你自然无所谓，这又不是你的家，不见的也不是你的家人！
　　“你要是不告诉我，我就自己找！”
　　说完后，秦百枫就赌气的不管苏沐沐，越过几人就朝着别墅走去。
　　“差不多得了，是什么让你以为自己真的很牛逼？是因为你比我大两岁，所以胸口多出来的那两团脂肪？
　　秦风出事了，差点死了，你怕是不知道吧，我要是再告诉你，你爸可能就是凶手，他是在畏罪潜逃，你会怎么办呢？”
　　就在秦百枫走到苏沐沐旁边的时候，苏沐沐直接一把拉住了秦百枫。
　　苏沐沐已经很冷静了，对秦百枫的态度也很好了，她是真心把秦百枫当作朋友的，也愿意相信秦百枫，要不然现在早就把秦百枫给扣下了。
　　但是这并不意味她会让秦百枫乱来，相信是一方面，但是要是秦百枫身上有什么自己都不知道的后手呢？
　　“不可能！”秦百枫接受不了这个事实。
　　父亲和秦风，可以说是这个世界上，她最重视的人了，一个是养育她呵护她长大的人，一个是自己一直追逐着的人。
　　现在告诉自己，她爸差点害死了秦风，	不如告诉她，她爸是被外星人洗脑了，一个人孤单了，想把她那已经死了十几年的老妈从墓里捞出来。
　　这怎么可能让她接受的了啊！
　　“我不相信，我自己去找我爸问个清楚！他绝对不会骗我的！”
　　秦百枫现在脑子全部都是乱的，她在否定一切，她需要找到自己的父亲问清楚，对，只要找到自己父亲，一切的一切都……
　　“你还要闹那样？成年人了，能不能稳重一点？
　　现在追究这些还有意义吗？还是说要我告诉你，你爸甚至把自己的亲弟弟都给关起来了，现在也把人带走了？”
　　苏沐沐拦住了秦百枫，她可以安慰秦百枫一次，但是一而再再而三，那就不行。
　　她爸出事了，难不成秦风没出事？
　　“你！”
　　秦百枫本来脑子就乱，现在斗嘴更是斗不赢苏沐沐，一股子气憋着都要憋死了。
　　“好了好了，你们别吵了。”
　　关键时候，还是得伊露露出手劝架。
　　这两个人现在都不冷静，再吵下去，伊露露觉得这两个人会打起来。
　　“沐沐，现在秦风就要醒了，你不着急过去吗？秦百枫，你爸和你叔叔，现在就连我们，和在这里这么多警察都找不到，你找也没用不是吗？”
　　要劝动处于气头上的两人，伊露露不得已把秦风搬出来，也就只有秦风会让这两个家伙稍微冷静点了。
　　“有道理，我和你这个家伙吵什么，你要去就去吧，出事了别怪我没有提醒你。”
　　此时的天色已经黑下来了，看了看时间，距离六个小时只差不到一个小时了。
　　苏沐沐直接拉住伊露露打算离开了。
　　伊露露说的没错，把时间浪费在秦百枫身上确实挺蠢的，自己都已经劝了这么久，还不听就不是自己的事了。
　　至于后手，要是秦从智都舍得对自己女儿下手了，倒是坐实了一切，都不需要其他证据了。
　　于是乎，现在就只剩下秦百枫一个人不知所措了。
　　苏沐沐走了，她真的敢自己一个人去找她爸吗？要是苏沐沐真的不理她了，她自己一个人敢干什么呢？真的赌气自己一个人去找吗？她有这个本事吗？
　　或者说，她敢吗？
　　本来就是温室里的小公主，那能期待这么快就自己独立。
　　“走吧，一起过来吧，沐沐她就是有点生气，你也别多在意就好。”
　　最终还是得伊露露出手啊。
　　早知道自己也该学点和时间有关的本事，现在自己这个小孩子的外表安慰起这两个家伙来，怪奇怪的。
　　可是自己不会啊！
　　在在场的一众人眼里，就是两个大姐姐吵架，就自己一个小孩子在这里安慰。
　　她抓住秦百枫的手，兴许这样可以让秦百枫更放心一点，秦百枫也就能早点走，都少一点尴尬。
　　“嗯嗯！”
　　伊露露还是高估秦百枫了。
　　秦百枫从小到大被自己的父亲保护的太好，一旦失去依靠，被苏沐沐怼的不好怎么办之后，就特别容易被人“乘虚而入”。
　　苏晴是这样，伊露露也是这样。
　　在现在的秦百枫眼里，伊露露就是唯一一个愿意帮助她的人了。
　　明明看起来是个小妹妹，却和姐姐一样可靠吗！
　　“那，露露姐，你待会能不能陪我，陪我去找我爸爸，我相信我爸不会是那样的人的！”
　　秦百枫的语气里满是期待，弄得伊露露都不好拒绝，于是乎伊露露只能温柔的摸了摸秦百枫的头。
　　“好啊，那到时候我们再来。”
　　这一幕还挺温馨的，前提是忽略掉那奇怪的身高和奇怪的称呼。
　　这么容易就会骗，秦百枫能平安活到这么大，秦从智可真是不简单，还有，伊露露这样的外国名字，正常人都不会叫出露露姐这种称呼吧？
　　只有这种在父母的极尽呵护下长大的家伙，才会有这种莫名的小公主脾气和可爱吧。
　　要不是这个家伙喜欢秦风，还想着抢走自己的秦风，苏沐沐倒是不介意管管这样的秦百枫。
　　至于现在？
　　呵，社会的毒打，挨少了！

第281章  亡命之人
　　此时此刻，某些正在被数人寻找中的人，也没有意识到，居然真的有人，飞龙骑脸也能输。
　　秦从智真的无语啊！
　　他都已经全部准备好了，全部全部准备好了。
　　不管是自己床上的血迹，还是自己给自己准备的伤口，亦或是自己准备好的藏身点，被发现后要说什么，都全部准备好了。
　　结果教首输了。
　　还是重伤，落荒而逃。
　　这是什么情况？上次是有苏沐沐，这次不是下药了吗？难不成这个药对苏沐沐没起作用？
　　那也不会啊，要是药没用，那么自己在这苦苦等了半个下午，是给他们唠嗑的呗？没用的话估计教首早就该输了，还能等到现在？
　　这些都可以放在一边，最主要的问题是，你跑就跑吧，拉上我干什么？
　　就算是教首输了，秦从智也有办法自保，揣测，引导人心，可是他发家的手段，就算是苏沐沐也能被他骗过去。
　　只要他还在家。
　　可是教首把他一起带走了，这是他完全没想到的。
　　你他妈跑就跑呗，带上老子是几个意思，生怕别人不知道我是内应？
　　“教首大人，你这样是不是有点太过分了？我帮过你多少次你，现在不仅没有兑现你的承诺，还打算拉我下水？”
　　可惜，现在的教首自身难保，不论秦从智再怎么阴阳怪气，都没有回应。
　　此时，他们早就已经离开了P市，甚至已经出了国，看着方向，似乎是要回归大漠中，回到教首最开始发家的地方去。
　　这种又混乱又暴力的地方，不就是给亡命之徒准备的吗？
　　“哥，我就说了吧，这种人信不得，你自己执迷不悟，总归是自己付出代价的！”
　　不仅仅是秦从智，就连被关了快一个月的秦从文，也被教首顺带从里面捞出来了，一起带着开始逃亡。
　　秦从文的情况比起秦从智要好上不少。
　　当今天下午。秦从智带着一身伤，跑进关着他的那个房间的时候，他就知道自己哥哥的计划开始了。
　　正如秦从智所猜测的一样，他弟弟在计划成功前，会想尽办法阻止，但是在计划成功后，却一定会妥协，会愿意帮助他圆谎。
　　谁料，计划居然在这种地方出了问题。
　　“呵，我自然知道这个道理，只是我想不到，我秦从智明智半生，却在最后时刻信错了人。但凡这个家伙有我想象中一半有用，那么我也不会沦落到这个地步。
　　天要亡我，非战之过也。”
　　后悔吗？那是肯定的，可是要是能够再见到自己的妻子，让他再选一次，他可能还是会做出同样的选择吧？
　　唯一后悔的，就是信了教首这个家伙吧。
　　“就算是到这个时候，你还是这样的态度吗？”
　　对自己昔日崇拜的哥哥，秦从文可谓是越来越失望了。
　　“吵什么吵。你们两个现在都不过是筹码而已，还有什么资格议论教首大人？”
　　叄直接一脚一个，把本来就被绑住的两人踹到一起去。
　　他们现在是在逃命，但是也不是这两个家伙可以瞎说的。
　　“你和你们那个教首，打不赢苏沐沐，现在就来欺负我这个老头子，就这点本事，怪不得成事不足。”
　　对于秦从智的嘲讽，叄只是不置可否的哼了一声，随即再给秦从智来了一脚，让秦从智吃痛的安静了一会。
　　“教首要开始疗伤了，这半个月你们的饭自己去找，找不到就饿死你们得了，还有，别想着跑，如果你们以为自己跑得掉的话。”
　　“你不是在开玩笑吧？把我们绑过来，就连吃的都要我们自己找？何况这样的深山老林，你叫我们找什么吃？”
　　秦从文早就忍不了了，他一直都在遭受无妄之灾，这一切的一切和自己有关系吗？
　　凭什么自己还要在这种地方，还要自己找吃的？
　　你们能半个下午，横穿数百公里的国土，就连点吃的都找不到？
　　“闭嘴。
　　你们也可以不找，反正饿死的不是我。”
　　半个下午的逃窜，他们已经到了西南的深山中，只需要找办法出境，就算是逃出去了。
　　可是教首的伤已经等不及了。
　　苏沐沐下手可不轻，直接硬生生把一只胳膊撕扯下来，就算教首减缓了自己的感知，但是这依旧是难以忍受的剧痛。
　　叄把绑着秦从智秦从文两兄弟的绳子解开，随后就带着教首，两人消失了，只留下雨林里四目相对的秦氏两兄弟。
　　“哥，这就是你相信的人，这就是你放弃现在的生活，放下百枫都要试一试的机会？”
　　秦从文率先站起来，举起拳头居高临下的看着自己的哥哥。
　　他和秦从智从来都不是什么兄友弟恭的关系，明明是亲兄弟，但是他哥哥哪里都比自己要好上一点点，他才不得已成为秦从智的助手。
　　可是现在这样的秦从智，却放弃这么好的一切，追求那些不可能的事情，这怎么能让他不气愤？
　　“你打吧，记得你从小打到大，打架就没有打赢过我，这次我不还手，给你报个仇。”
　　秦从智苦笑了一下，或许他也没法反抗，他自己身上也有伤，虽然是伪装用的，但是都是实打实的口子，一般人看着都会觉得恐怖的口子。
　　就算是叄解开了绳子，他也已经爬不起来了。
　　“你！”
　　秦从文抓着秦从智的衣领，想把他提起来。
　　秦从智越是表示的不在意，他就越生气，但是想挥的拳头就越是挥不下去。
　　最后还是只能松手把人放下。
　　“你的错误，到时候小风自然会找你算，现在还是想想怎么活下去吧。”
　　就连自己唯一一次可能上位的机会，秦从文也放过了。
　　“怎么，你还躺着干什么？等着饿死？”
　　早就过了晚饭的点了，并且在不找点吃点，弄个安全点的地方住着，今天晚上都活不过去。
　　“你自己去吧，我估计是撑不了，撑不了多久了。咳，咳咳咳！”
　　秦从智身下慢慢渗出的血液说明，1一切，而秦从文刚刚才发现，也是此时才想起来。
　　“你他妈怎么不和我说！”
　　事到如今已经没有好说的了，人都要死了，还不救命，那就什么都没得说了。

第282章  好似
　　视角回到医院。
　　有伊露露在，几人倒是不用担心时间的问题，快来不及了的时候停车，随便转移到厕所的某个医院里就好了。
　　“沐沐，你们回来了。”
　　秦风一出事，现在越来越大的秦氏，就更加少不了弥寒了。
　　秦风接手秦氏的时间还短，没有培养出足够多自己的人，要不是弥寒多了个林修筠协助，现在估计也能忙死。
　　这个时候，就苏晴能腾出时间来了。
　　“嗯嗯，麻烦姐你特地从家里跑过来了~秦风呢，情况怎么了，出来了没？”
　　虽然这个问题有点废话了，要是秦风已经从手术室里出来了，那么苏晴也就不会呆在这了。
　　“没有，医生说秦风身上还有其他的伤也是需要立刻手术的，刚出来没多久又进去了。”
　　断肢只是其一，秦风身上还有不少大大小小的伤需要手术，只不过是轻重缓急而已。
　　光是听着，苏沐沐都觉得心疼。
　　“不过放心吧，医生说秦风已经脱离了生命危险，一定会没事的！”
　　苏晴也不知道，自己的妹妹喜欢上这样的男人到底是好是坏，就连自己的舅舅舅妈，也就是苏沐沐的父母都不知道这些事情。
　　苏沐沐是真的很喜欢秦风，苏晴也知道这点，但是相比之下，苏晴更愿意苏沐沐生活的更加安全点。
　　这样又是恐怖分子，又是魔法超能力什么的，太危险了。
　　只是苏晴不知道，在她想有一个妹妹的时候，这些危险就和苏沐沐绑定了。
　　“嗯嗯，我知道的，就是担心嘛。”
　　就算医生和伊露露说的再多，也没有让苏沐沐亲自看一眼来的有安全感。
　　“那个，你们继续聊，我就先走了啊，这个家伙玩了一下午了，要监督她学习去了。”
　　消失了一小会的伊露露再次出现，她手上抓着的就是某只已经解放天性一下午的小可爱，不听话的小依诺，还有一本“十万个为什么·小学生注音版”。
　　这两姐妹都是黑户，她们也没让秦风帮忙解决户口问题，因此依诺的学习就由伊露露这个做姐姐的全权负责了。
　　这个下午没有姐姐的监督，可是给依诺爽到了，晚上就要开始还债了。
　　“可是，你是不是忘了，还有一个正在坐车朝这里来？现在应该也快到了。”
　　“嘶！”
　　伊露露倒吸一口凉气。
　　忘记秦百枫那个家伙了，当时自己和苏沐沐下车的时候还吵来着，现在还等着她，不是出大事了吗？
　　“沐沐，能不能拜托你件事？”
　　“不能！”
　　不用伊露露说出来，大家都能猜出来她想说啥。
　　苏沐沐怎么可能照顾秦百枫那个家伙啊，不把秦百枫连着她那不知所踪的老爹一起送下去就是看在秦风面子上了，还要自己照顾她？
　　醒一醒，别睡了。
　　“沐沐，我帮你这么多次，你就这一次都不能帮下我吗？”
　　伊露露已经开始求情了。
　　可以想象得出来，这一路上，伊露露受了秦百枫多大的摧残。
　　“不可能，你自己也知道我和秦百枫那个家伙关系不好，她也是你带来的，那你就要自己管着咯。”
　　秦百枫去祸害别人了，苏沐沐倒是挺开心的。
　　这样就能离自己还有秦风远……
　　“秦百枫？你们不想管她，那就交给我吧！”
　　“噗——”苏沐沐被自己姐姐的话吓到了，“姐，不是，你不是知道秦百枫是个什么样的家伙吗？”
　　“是啊，小公主嘛。”
　　“你知道你还欢迎他过来？”
　　放在平时，照顾照顾秦百枫的脾气也就算了，可现在这样的时候，谁有空……
　　巧了，似乎苏晴真的有空。
　　苏沐沐来了，苏晴在这也就只是待着，最多偶尔帮帮忙，倒也不是不行。
　　“可是，她叫我姐姐欸，和某个谈恋爱了就不记得我这个姐姐的人不同，我倒是觉得小百枫嘴巴里的姐姐，比某个人要亲多了~”
　　苏晴声音里的幽怨就要溢出来了。
　　“还有啊，明明我特地从国外跑回来，结果某个家伙就是把我当作保姆，明明在国外我还是大小姐来着，还有啊还有啊……”
　　苏晴开始数起来了。
　　“okokok我知道了，姐，你是我亲姐，我把秦百枫给你带上来好吧，还有，我真的有记得你的好的，这不是高考嘛，考完再报答你！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　熟悉的坚定而又俏皮的表情出现在苏沐沐脸上，苏晴不禁伸手——扯了扯苏沐沐脸上的肉。
　　“我信你个鬼，你早就不记得我这个姐姐了吧，我还不如陪着小百枫玩玩呢！”
　　苏沐沐的假正经瞬间被识破了，苏晴还不了解苏沐沐的小花样，苏沐沐瞬间就破功了。
　　“疼！”苏沐沐吃痛的叫了一声，随后捂住了自己的腮帮子，“我不是答应你了嘛，你还捏我，臭老姐！”
　　苏晴的功劳？
　　笨蛋苏晴照顾自己就是应该的，谁让这个家伙以前只知道欺负自己！
　　这么想着的苏沐沐刚想露出鬼脸，脸再一次被苏晴那捏住。
　　“你想干什么，我会不清楚？”
　　苏晴的双手用用力，苏沐沐的嘴巴就向前都起，说话又说不了，挣脱也挣脱不开，只能呜呜的求饶。
　　“好了，快去吧小百枫给我带上来吧~”
　　“不用，我自己找过来了！苏沐沐，说好了带我过来，结果就把我忘了是吧！”
　　走廊的另一头，熟悉的人影带着怒气走过来。
　　“欸，你怎么知道我们在这里的？”
　　“小沐沐不记得姐姐我了吗？”
　　苏沐沐这才发现，秦百枫身后还跟了个护士。但是这个护士怎么就这么眼熟呢？是谁来着？
　　“你是，院长的女儿，这里的护士姐姐？”
　　熟悉的护士姐姐脸上露出开心的笑容，跑过来就抱住了苏沐沐。
　　“是的呢小沐沐，怎么来医院了都不告诉我？话说你们来的事真经常啊~”
　　“松手啊，起码别在老姐面前抱啊！”
　　苏沐沐能感受到,苏晴那能杀人的目光了，看来苏晴说的也不是假话啊！
　　于是苏晴抱住了秦百枫。
　　“百枫妹妹，果然还是你比较喜欢我这个姐姐啊~”
　　“嗯，晴姐姐最靠谱了！”
　　就在外面就要乱成一团的时候，手术室的门再一次打开了。
　　“你们就是病人家属吧，病人的情况，唔——，你们这几个家属不会是租的吧？”
　　医生楞了一会，第一次见到家人还在抢救呢，手术室门口就要开party的。
　　（好一点了，开始补更新，求月票啊~）

第283章  苏醒
　　怪不得伊露露什么都不会，这么厉害的力量，全用来跑路了是吧。
　　这是苏沐沐在今天之后，对伊露露的改观。
　　解决得了的过来装个逼，像秦百枫这样无法解决的，就直接撒手不管了，最后还要自己忍受医生异样的眼神。
　　“请问，你在听吗？”
　　“嗯嗯，在的，不能动，要注意手的状态，多吃高蛋白……”
　　虽然脑子里在不停的埋怨伊露露，但是有关秦风的术后康复，苏沐沐是一点也不懈怠的，医生说的话还是都记下来了。
　　“好好好我知道你在听了，就是多走点心那是你自己的哥哥。”
　　一如既往的被误解了自己和秦风的关系呢——
　　苏沐沐都不在意这个了。
　　“差不多就这些了，病人还没醒，但是你们可以去看看了。
　　记住，不准喧闹！”
　　仿佛是害怕几人做出什么举动一样，医生还盯着苏沐沐看了好一会。
　　“嗯嗯，那我们就先走了！”
　　可苏沐沐现在脑子里都是急着去看秦风，丝毫没有意识到医生的言外之意。
　　好在这里不是只有苏沐沐一个人。
　　“麻烦医生了，我们就先离开了。”
　　“嗯，多注意一下，康复是没问题的。”
　　这堆人里面有个苏晴这么稳重的，这才是让医生最开心的。
　　而苏沐沐早就没管这里面的喧嚣，跑到了病房里面，查看起秦风的状况了。
　　看起来很恐怖。
　　左手被绷带给严严实实的包裹住，看不出里面是什么情况，身上也不少绷带，甚至有些伤口都只来的赢简单处理一下，因为严重的地方太多了。
　　伤在秦风身上，但是痛在苏沐沐心里。
　　这都是秦风为了保护自己受的伤，自己要是醒的再早一点，秦风会不会就少受不少伤了？
　　秦风的体温都是皮肤都是冰冰凉凉的，要不是一边的心电图还在动，苏沐沐又要叫医生了。
　　“秦风啊，你什么时候醒啊~”
　　病房里只有苏沐沐一个人的声音回荡。
　　“快了吧，不是说估计24小时以内就会醒吗？”
　　“嗯！你怎么回来了！”
　　苏沐沐以为病房里除了秦风只有她一个人的，苏晴她们都会给自己一点和秦风独处的时间，没想到伊露露的声音出现了。
　　“啊，我不是来打扰你的，这个给秦风吃下去吧，能够好的快亿点。”
　　空气中凭空出现一个小小的蓝色传送门，伊露露甚至没有本人来一趟，只是伸过来一只手，手上抓着一颗蓝色药丸。
　　“快亿点？”
　　苏沐沐是不担心伊露露会骗自己的，就是害怕有副作用，可苏沐沐一拿掉药，伊露露就不回话了，问也只有：
　　“辅导孩子写作业中~”
　　这样无意义的回答。
　　我写你妈呢！
　　虽然很想这样骂回去，但是苏沐沐知道没有必要也没有用，只能尝试性的拿起那颗蓝色药丸，然后
　　“啊，秦风乖，张嘴把这个吃下去。”
　　那个小药丸一进秦风的嘴，就直接化成液体一样的存在，消失在了秦风的口中。
　　这就算是吃下去了？
　　苏沐沐刚想探究一下秦风的变化，还没来得及动，就发生异变了。
　　没有玄幻小说里的直接起死回生那么神奇，可依旧十分明显，在短短数分钟内，秦风脸上一些细小的，没有包扎处理的伤口就好了，秦风的脸色都好了不少，吊瓶都开始回流血了。
　　苏沐沐利用自己浅薄的医学知识判断一下，就给秦风把针头给拔掉了，苏沐沐正准备给秦风贴个创口贴，结果那个小针孔消失了。
　　这就好了？
　　不仅如此，秦风的全身上下，大大小小的伤口都开始渗血，整个人都变成了一个血人。
　　“伊露露那个逼不会害秦风吧，这一点也不像是没有事的样子啊！”
　　是相信伊露露，还是现在叫医生过来，苏沐沐很着急。
　　“痛啊！”
　　就在苏沐沐刚开始纠结的时候，血人秦风说话了。
　　“秦风！你醒了！怎么样？要不要叫医生过来！”
　　苏沐沐激动的有点语无伦次，凑上前去，最终还是决定叫医生过来。
　　她感觉秦风的脸都已经扭曲了，看着都觉得痛。
　　“沐沐，手，把你的手给我！”
　　秦风几乎是咬牙切齿的说出这句话，苏沐沐也立刻就把自己的手伸向秦风，随后就被秦风一把抓住，双手抓着，放在身前。
　　苏沐沐因此都快扑到秦风身上了，更能够感受到秦风身上浓烈的血腥味。
　　秦风看起来舒服了一点，脸色好看一点了，手上的肌肉在绷着不敢用力，就算是这样了，秦风还怕自己弄疼了苏沐沐。
　　“秦风，你可以用力的，我不怕……”
　　等等，苏沐沐忽然发现，秦风的手不对劲。
　　按医生的话来说，秦风的左手应该半年才会能动，最少最少三个月，可是这才三个小时，苏沐沐已经能感受到秦风手上的力气了。
　　苏沐沐是想秦风快点好，可是……这也太快了吧？
　　不会有后遗症什么的吗？
　　就在这时，秦风按照苏沐沐所说的，稍微用了点力。
　　没后遗症了，苏沐沐很确定。
　　能有这么大劲，秦风现在的手估计比自己的都好，可能秦风现在不知道自己稍微用点力是用了多少力吧，苏沐沐觉得自己的骨头都要被秦风捏碎了。
　　关键是自己还不能叫，待会秦风又会自己忍受，这样苏沐沐多少可以替秦风分担一点。
　　可是，谁来救救自己啊！
　　秦风的变化，姑且叫做变化了，大概经过了十分钟作用的时间。
　　秦风能感觉到，自己整个人内部如同烧起来一眼热，浑身痛的死人，特别是左手附近的地方，是骨头增殖的不适感和疼痛感，让秦风痛的想干脆再给他砍掉这只手得了。
　　如同刀片慢慢的刮这自己的每一片骨肉一样，身体上每个有伤口的地方都在渗血，恢复，直到结束。
　　秦风感觉自己被放进了破壁机，打成渣渣，再捏成一个人。
　　回炉重造般的痛苦。
　　“秦风，你终于没事了啊？”
　　再不结束，苏沐沐的手也要被秦风捏掉了。
　　苏沐沐抹了手额头的汗，只要秦风恢复了，自己这都是值得的！
　　苏沐沐给醒过来的秦风来了一个大大的拥抱。

第284章  急速治愈
　　“你们告诉我，这个其实是刚刚那个的双胞胎兄弟吧，听话，把病人推出来，别和医生开玩笑。”
　　“可是，这个真的就是秦风啊！”
　　苏沐沐一只手牵着还躺着的秦风，侧过脸去和医生解释道。
　　“医生您也认得出来吧，就算是双胞胎，这些绷带的位置，秦风的身体状况，都是秦风没错吧。”
　　没错没错我也知道没错啊！老子TMD主刀，刀口子都还在呢，绑在哪里了我还能不记得？
　　我是叫你给我解释一下吗？我是叫你骗骗我啊！
　　医生脑子就要炸掉了。
　　华佗再世？谦虚了。
　　要是华佗还活着，高低也得在这拜个师。
　　依稀记得，半个小时前，是自己给床上的人缝的最后一针，现在这个家伙，就已经看起来和自己一样健康了。
　　这种家伙难道不要送去切片吗！
　　“医生，我知道您可能有点不相信，但是这就是秦风，所以您能开始检查了吗？”
　　这么快的恢复速度，别说医生了，苏沐沐也担心。
　　之前几次也都在床上休息了好几天吧，按秦风自己所说，现在除了有点乏力之外，没什么其他的不适。
　　“能，能，检查吧。”
　　无奈之下，医生只能尽责的拿起听诊器。
　　自己刚刚发现秦风这个症状的时候，就已经和上面汇报了，上面却只给出不要过多打听的回复，加上院长的女儿刚刚在这呆了好一会才走，自己也只能配合了。
　　“这么看没什么大问题，多注意休息就好，具体的还要抽个血做个检查，要不要深入检查就看你们自己了，没什么事我就就先出去了。”
　　果然啊，检查完真的什么事没有。
　　苏沐沐看着医生离开的背影都充满了落寞，不由得上去拍了拍人家。
　　“老哥，把这件事忘了吧！”
　　苏沐沐这可不是无意义的安慰，这是她和伊露露学了好久才学会的，记忆消除大法！
　　医生的身体似乎发生了什么变化，似乎又没有，但是他挠挠头，若有所思的离开了病房。
　　据说这样，脑中的记忆会演变成你最能接受的样子，至于变成了什么，那苏沐沐就不得而知了。
　　“秦风！太好了，你终于好了！”
　　确认过了秦风没事之后，苏沐沐终于是敢稍微用点力的抱住秦风了。
　　刚刚的拥抱都是轻飘飘的，害怕秦风被自己抱一下都会出事。
　　“对不起，让你担心了啊。”
　　秦风对现在的情况发展也有点懵，但是不妨碍他享受自己怀里的苏沐沐给自己带来的安心感。
　　“你也知道啊！谁让你一个人逞能！我都担心死了你知不知道！”
　　苏沐沐无处安放的眼泪，在秦风醒过来后，终于有了倾诉的对象，直接就涌出来了。
　　本来还以为还要自己一个人撑好久，没想到秦风居然这么快就醒了。
　　在秦风醒过来之前，苏沐沐一直以为自己会给秦风来两下，让秦风只知道逞能，可是秦风醒过来之后，苏沐沐才知道自己一点都下不去手。
　　对秦风，苏沐沐早就连气都生不起来了。
　　“好了好了，我知道不该让你担心的，你看，我这不是好好的吗？”
　　苏沐沐安全，自己也还活着，这不是美妙至极吗？
　　自己再一次活下来了，这次又是沐沐救了自己呢。
　　秦风从来没有觉得，自己重生的那个时刻，是上天再给了自己一次机会，那只是自己本就灰暗的生活的无聊延续罢了。
　　他一开始还很开心，也尝试过改变命运，但是还是再一次沉沦，直到遇见苏沐沐。
　　一个巧合，自己和少女相遇了。
　　苏沐沐是一个有点超脱常理的家伙，很奇怪，也很聪明。
　　但是不可否认的是，苏沐沐似乎不管走到哪里，都是人群中的焦点，自己就这样一直跟在她身边，就这样喜欢上了苏沐沐。
　　苏沐沐改变了秦风，进而迫使秦风想要自我改变，这才是属于秦风的第一次重生。
　　现在又被救了。
　　每天都比前一天多爱苏沐沐一点，就是大胜利！
　　“我不管，反正以后不许你这么做了，下次遇见危险第一时间叫我，知不知道！”
　　“知道了知道了~”
　　差一点就是生离死别，这种时候，一旁的苏晴自然不会打扰这两个人，可秦百枫就不一样了，秦百枫的眼睛一直直勾勾的看着秦风。
　　她在意的是她爸的情况。
　　要不是苏晴一直拉着，可能秦百枫早就上去问了，秦风对秦百枫来说还是一个遥不可及的梦，爸爸却是秦百枫现在最依靠的亲人，在爸爸面前，秦风也要被秦百枫放在旁边。
　　“沐沐，现在先不急着庆祝吧，我们是不是要先解决一下教首那边的问题，毕竟对方都已经在我们家门口动手了。”
　　虽然上次也是的，但是这次显然性质恶劣的多。
　　秦从智可是市长啊，敢袭击这种身份人物的家，你以为一个国家可以这么不要脸吗？这还能让你逃？
　　“这种事明明也不急吧，你才刚刚恢复，医生也说了让你多休息会，现在先暂时交给我好吗？”
　　苏沐沐有点生气了。
　　自己都这样了，还想那么多，就不能好好休息？以为我苏沐沐是吃素的？
　　“不是这个意思啦。”秦风也看出来了苏沐沐的不满，“这不是你要上课吗，加上你去，我担心你啊，这多危险的事情啊。”
　　“你就不要去公司是吧，我不担心你是吧？这件事，免谈！你给我好好的躺在这里，我会守着你的！”
　　苏沐沐指了指一边的小床，那就是自己今天晚上睡觉的地方了！
　　有自己在这里守着秦风，他就只能好好休息了！
　　哼哼~
　　“那你的学呢？不上了？”
　　“不上了，先请几天假再说，这件事交给老姐来做就好。”
　　有了苏晴，就连弥寒都不要麻烦了，叫苏晴和老班来个电话就是了，可信度还高的多。
　　“可是，某个家伙的眼神都能盯死我了，真的不先照顾一下秦百枫吗？”
　　终于有人关心起来了可怜的秦百枫，这唯一一个还是病床上的秦风。
　　感觉更可怜了。
　　“秦百枫？”
　　苏沐沐走到秦百枫的面前，稍稍踮脚，苏沐沐的手就落在秦百枫头上。
　　“乖，先忍两天，等秦风恢复一下好不好，不好就要剁碎了喂狗哦~”
　　威胁，赤裸裸的威胁。

第285章 幕间 药的副作用
　　时间本来就临近晚上了，大家很快就各自回去了，只留下苏沐沐一个人。
　　在喂秦风吃完晚饭，简单给秦风擦了擦身上的血迹之后，苏沐沐也睡下了。
　　按理来说，秦风现在应该是最累的。
　　大病初愈，加上忙碌这么久，挨着枕头就能睡着，但是秦风却觉得格外有精神。
　　不知怎么，还有一股子燥热感。
　　苏沐沐还在睡前很贴心的把门窗都给关上了，就害怕秦风晚上着凉，还特地在春天也开了空调，殊不知秦风现在都要烧起来了。
　　脱衣服，不够，这是由内而外散发的燥热，秦风现在只想去洗个冷水澡。
　　不断辗转之中，时间也慢慢过去，闲暇无事的秦风就只能看着月辉，一直到月辉也慢慢偏移，洒在了苏沐沐的身上。
　　秦风的目光也跟着偏移，看向了苏沐沐。
　　“咕~”
　　秦风没忍住，吞了口口水。
　　平时自己都是和苏沐沐睡一起，沐沐起的比自己早，已经有不知道多久，没有像这样在床边，安静的看着苏沐沐的睡颜了。
　　果然还是好可爱啊。
　　要不下去，下床去看看沐沐吧？
　　秦风悄悄**的下床，溜到苏沐沐身边。
　　这是自己的未来老婆，稍微碰一碰应该不要紧吧？
　　那绝对是不要紧的，怎么会要紧呢？
　　先是戳戳脸，摸摸头，沐沐的手感可是超级好呢！忽然想抱一下苏沐沐了，怎么办？
　　想到这，秦风开始鬼迷心窍，蹑手蹑脚的站起来，想要爬到苏沐沐的小床上。
　　别问为什么，问就是鬼迷心窍。
　　半夜的医院，只有少数值班的护士在护士站，秦风住又是豪华病房，也没有什么其他人的存在可能打扰，大半夜的就只有秦风偷偷摸摸的摸上苏沐沐的床。
　　床不大，起码挤不下秦风和苏沐沐两个人。
　　秦风只能双手撑着，扑在苏沐沐床上，结果一时半会尬住了。
　　现在想下床，苏沐沐已经在动起来了，一定会吵醒苏沐沐的，可是这样一直撑着也不是办法，难道要一直等到苏沐沐再一次睡着吗？
　　可是没办法了，只能看看苏沐沐了。
　　不看不要紧，一看就上头了。
　　由于刚刚秦风压住了被子的一角，苏沐沐在床上打了个滚，但是被子没有被连带着苏沐沐一起滚，于是苏沐沐的上半身就从被子里出来了。
　　苏沐沐睡前为了保护病号秦风特地开的空调倒是保护了自己不着凉。
　　关键是，苏沐沐不安分的睡相，让她那本就单薄的睡衣从腰间微卷起来，慢慢的到胸口。
　　秦风知道，苏沐沐睡觉不喜欢穿内衣睡。
　　现在也没穿。
　　虽然平，但，但那也是胸啊！
　　秦风缩着头，试图从苏沐沐的衣服下面窥视更多的春光。
　　虽然平时也能……似乎平时也不能，总之秦风就是想看。
　　他似乎知道该平息自己身体里面的那股燥热敢了，那就是涩涩！
　　还差一点！
　　秦风已经能看到睡衣下面那点朦朦胧胧的红色了。
　　如果猜的没错，那就是苏沐沐胸口的那两颗小樱桃。
　　倒也不是多么想看，就是都这样了，不亲眼见识一下好像很难收场。
　　“你这是在干嘛？”
　　“别吵，就要看到了。”
　　回答完之后，秦风才发现有点不对劲，一抬头，发现苏沐沐果然正盯着自己。
　　场面有点尴尬啊。
　　“我还说有点怎么冷，结果是被你抢掉了被子，都伤成这样了，脑袋里还是在想些这样的东西！”
　　苏沐沐脸色微红的把自己乱了的睡衣打理好，随后把被子从秦风手里面拿回来给自己盖好。
　　“好了，快去睡觉吧，”
　　苏沐沐倒是想给秦风两个大嘴巴子，但是秦风现在是病人，病人就要宽容一点对待，不是吗？
　　这样说服自己以后，她才继续看向还坐在自己床边的秦风。
　　“你还不去睡觉吗？都好晚了吧？”
　　月光已经从苏沐沐的身上挪开，两人的面色都藏在阴影中，苏沐沐看不清秦风脸上的表情，但是秦风还坐在这不动就说明了很多。
　　“乖啊，医院不好两个人睡的，过几天出院了我再陪你好吧？并且我就在这里的，不会走的，好吗？”
　　苏沐沐觉得秦风就是日常缺爱了，还在因为白天的事情感到安全感缺失。
　　这种时候作为一个女朋友，只需要陪伴就好了！
　　“沐沐，我想抱抱你。”
　　“好啊。”
　　苏沐沐有点疑惑，但是还是爬起来了。
　　“你背过去。”
　　奇奇怪怪的要求，但是苏沐沐还是照做了。
　　紧接着秦风就从背后抱住了苏沐沐，燥热的身体一下子贴上来，苏沐沐一下子就感觉到不对劲。
　　什么情况，秦风这么高的体温，不会是发烧了所以不舒服想着找自己吧？
　　“秦风，你没事吧，是不是发烧了？”
　　苏沐沐想要转过去摸摸秦风的额头，再把医生交出来，可自己伸出去的手却被秦风直接抓住了。
　　“干嘛，现在不要闹，都这么热了，先去叫医生啊！”
　　“我没有发烧，让我安静的抱一会好吗，等会我就走。”
　　没有发烧，没有发烧为什么会这么热？难道还能是刚刚锅里蒸出来的？
　　苏沐沐稍微挣扎了一下，想把自己的手抽出来，但是反倒被秦风抱的更紧了。
　　“别扭，我忍不住。”
　　“什么忍不住，忍不住就叫医生啊，你总和我唔——”
　　苏沐沐好像知道秦风为什么这么热，知道秦风忍不住什么了。
　　因为感觉到了，又顶到了。
　　为什么呢，为什么自己一个曾经的男孩子总是会不记得这个呢？
　　“秦风，很难受吗？”
　　“还好。”
　　都是因为自己啊，本来秦风这样的大少爷类的角色，在这个年纪，女朋友应该是换来换去吧，可是秦风就连荤都没开过。
　　苏沐沐都能听出来秦风声音里的勉强。
　　“我去趟浴室。”
　　“等等！”
　　苏沐沐拉住了秦风，她和秦风在一起这么久了，按照现在年轻人谈恋爱的进度，自己是不是也该给秦风做点什么了？
　　“我来帮你吧！”
　　不就是那个嘛，搞得谁没见过一样，难不成你洗澡的时候不会洗小弟弟嘛，现在不就是给秦风来嘛。
　　总有一天是要的，怎么就不能是今天了！
　　“你要是不愿意，可以没必要勉强的，我可以慢慢等你的。”
　　“不行！”
　　秦风不说还好，这么一说苏沐沐更过意不过去了。
　　这种事情不应该也是女朋友的义务吗！
　　“虽然还不能太过分，但是手是可以的，走，跟我进来！”
　　场面变成了苏沐沐拉着秦风走了。
　　“啊，好。”
　　不过既然苏沐沐这么主动了，秦风难道还能怂？那不是男人啊！
　　美好的今夜就这么过去了，还带着丝丝的奇怪声音，不过并没有人发觉，只是第二天，某人的脸红了不少而已。
　　伊露露给出来的，果然都是好东西

第286章 卷末总结
　　这一卷也结束了~
　　撒花撒花~
　　这一卷就是把故事从恋爱转到一边和教首那堆斗智斗勇一边撒糖上，也大概预示着故事即将结束了。
　　战斗力嘛，没有什么太过分的地方，除了伊露露这个万能兜底，其他人都也就这样，最多就是人类极限过一点，不会太恐怖。
　　除了最近身体不舒服，所以感觉写的有点拉以外，我还是挺满意的。
　　能看到的这里的大家也是难能不易，太谢谢大家啦。
　　下一卷应该就是最终了，一边追击一边旅行，婚前蜜月！（雾

第287章  百日誓师
　　秦风被苏沐沐关了一周，苏沐沐也陪着秦风“复健”了一周。
　　除了第一天因为某些涩涩的愿意，苏沐沐躲着秦风躲了一天，之后每一天苏沐沐都有在认真的监督秦风复健。
　　“呼~”秦风扔下手里的哑铃，重重的砸在地上，似乎这栋楼都抖了三抖。
　　“沐沐，差不多可以证明我没事了吧？这个东西一般就算是正常人都拿不起来吧？”
　　秦风早就想出院了，一天天待在医院里，要不是又苏沐沐陪着，闲都要闲死了。
　　这几天，公司里的东西，甚至只能过苏沐沐的眼，按照苏沐沐的说法就是：
　　“我都和你做那种事了，我们的公司我还不能管了啊！”
　　红着脸这么说的沐沐也好可爱呢。
　　只是沐沐不知道，那都是被弥寒在自己的授意下选出来的，就算给苏沐沐选着玩也不要紧。
　　“你就这么不想和我呆在一起吗？果然，男人都是大猪蹄子，一得到我我的身体，就想着要离开我了，哎，可悲~”
　　“差不多得了，我只是觉得你太累了，也不能总耽误你的学习啊。”
　　苏沐沐似乎挺在意那天那件事的，搞得秦风都有点不好意思了。
　　是不是自己太着急了？
　　可那件事的原因有一半都在伊露露身上，那个药比起称之为药，不如说就是一团浓缩的生命力，不仅会修复伤势，还会把多出来的转化为精力。
　　当然，涩涩的欲望也是其中之一。
　　并且，秦风去浴室不是想干不好的的事情，而是想去洗个冷水澡压一下，都是苏沐沐误解了才会这样的（
　　总之就是不是秦风的责任！
　　“那就不必了，我请了一个月的假，除了一周以后的百日，我都不会去。”
　　简简单单的再一次说出了恐怖的话题。
　　“为什么？我记得你复学也就一个多月吧，又请一个月假？”
　　“不为什么，为了解决教首的问题啊。”
　　现在伊露露在这里给他们兜底，他们都时不时面临死亡，先不说等到高考后，两人能不能打得赢教首，这一百多天都不安分呢。
　　苏沐沐可不想自己还算平静的生活，总是被打扰。
　　苏沐沐都想好，半个月用来给自己做准备，半个月追击教首他们，顺带还可以当作出国旅游，不是很开心的一件事吗？
　　就当作婚前旅行了！
　　“那你还不急，一直让我呆在医院？”
　　“这不是还早嘛，还有百日宣誓呢，偷偷告诉你，百日你是讲话的领导，我是学生代表哦。”
　　“嗯？我怎么不知道！？”
　　就这样，秦风莫名其妙的多了一趟活，直到已经在台下了，秦风都觉得有点赶鸭子上架的意思在里面。
　　百日宣誓，在一中，这是和成人礼一起举行的庆典。
　　大部分的高三学生，都是在高三的这一年成年，步入十八岁，成为被社会认可的成人的。
　　苏沐沐要稍微晚一点，在高考之后了，但是并不代表着苏沐沐今天并不开心。
　　相反，苏沐沐今天非常激动。
　　“嘿！秦风，十八岁快乐！”
　　苏沐沐以学生代表的身份溜到了后台，给了有点不自在的秦风一个小小的惊喜。
　　“怎么了，你也是个不小的公众人物了吧？待会演讲还会紧张？”
　　“不是啦，就是大家都这么有活力，明明我和你们也差不多大，但是就是融入不进去啊。
　　有时候想啊，我要是你的普通同学该多好啊。”
　　可惜，自己和他们已经隔了一层可悲的厚壁障了。
　　“你说啥呢？你要是只是我的普通同学，我才不会喜欢你呢！”
　　“所以说你只是喜欢我的钱是吧？”
　　“是的呢，秦风什么时候退位，我来做秦氏的女主人！”
　　秦风捏住了苏沐沐得瑟的脸。
　　虽然融入不了大家，但是只要苏沐沐还能这样开心的陪着自己，那么自己所做的一切似乎都是值得的。
　　“呸呸呸，你干嘛老是捏我，我在学校不要面子的？”
　　明明说好了，在公司自己听话一点，那么在学校，秦风自然也要听话一点，总不能让同学们看秦风欺负自己吧？
　　太卑微了吧！
　　“抱歉抱歉，顺手的。”
　　于是秦风又挨了两下。
　　欺负都是顺手的，那么不就更说明自己是小弱受吗？
　　宋玖瑶那个家伙可是一直看着这边呢！自己能这么丢脸？
　　“不开玩笑了，你不是说没有氛围吗，在百日演讲之前的百米成人路，你要不要一起来走？”
　　“我？我怎么走？”
　　接着，苏沐沐叫来了无敌的工具人宋玖瑶。
　　“校服吗？也不是没有，身体数据报一下，我叫人去找一件来。”
　　作为前学生会长，宋玖瑶在学生会的威望还是挺高的。
　　是的，前学生会长了，一中的传统了，高三下的学生，会卸下社团部门学生会的一切事务，至于我们的新会长。
　　当当当当！
　　“宋学姐，我给你送过来了。”
　　“不错嘛小祈涵，有我的一半速度了。”
　　新会长祈涵同学已经拿着秦风需要的校服过来了。
　　苏沐沐都没猜到，祈涵居然是高二的学生，一般来说，学生会各部门的部长都是高三啊，看来祈涵能够成为会长，是真的足够优秀啊。
　　并且正如上次的年会，这次的百日和成人礼一样是祈涵组织的，看起来就热闹，开心呢。
　　“祈涵，没想到你居然是新会长嘛！”
　　“是的呢小沐沐~小沐沐果然还是这么可爱呢，你的事情我在高二也都有听说哦，只是可惜比较忙，没时间来找你玩。”
　　“嗯嗯！”
　　女孩子久别相见总是有聊不完的话题，但是祈涵是今天的核心人物，没办法呆太久，刚刚过来送衣服也算是特地见苏沐沐一下了。
　　等到秦风在一边换好衣服，苏沐沐都已经在外面等候多时了。
　　“走吧，再做一次七班的学生怎么样？”
　　“也不赖嘛。”
　　苏沐沐牵起秦风的手，拉着秦风偷偷摸摸的回到了自己班上。
　　“兄弟们，我给你们带个帅哥回来了，不要叫哦！”
　　“芜湖！”
　　虽然苏沐沐有了提前预警，但是大多数人还是挺兴奋的，就算今天成年，但是他们依旧还是孩子，热闹点有谁不喜欢呢？

第288章  百米成人路
　　七班中间忽然闹腾起来，好在今天大家都比较激动，所以没有太多人注意到这里，自然也没有几个人发现，七班多了一个生面孔。
　　秦风就这样被苏沐沐安插进来。
　　大家对于秦风还是挺欢迎的，曾经做了一周同学，最后原来是为了追自己班上的人，一个大老板亲自潜伏。
　　这样的故事，对于高中生来说，也太刺激了一点吧！
　　加上秦风还给学校做了那么多贡献，新食堂，体育馆，一中这么多，这么好的环境，大半都是秦氏的功劳，秦风还和他们是同龄人，这话题不一下就来咯！
　　“秦风哥，你给我们讲讲你和小沐沐之间的故事呗，小沐沐她都舍不得告诉我们，你们有没有做过那种事啊？”
　　八卦可不是女孩子的专属，在自己“兄弟”的感情问题上，每一个男生都是妥妥的父母级别的把关。
　　“问什么问题呢你们，大老爷们一天天怎么这么欸！”
　　苏沐沐还没开始守护自己的男朋友，自己就被女孩子们拉走了。
　　临走之前，众女孩子们还和男生们对了个眼神。
　　“看你们的了！”
　　“收到！”
　　把苏沐沐架走之后，秦风自然就好问多了。
　　随便来个人领头一声，薯片瓜子汽水就从四面八方汇集过来，摆在秦风面前，秦风就被人搭住了肩膀。
　　“哥，秦风哥，我就这么说，小沐沐怎么说也是看着我们长大的，所以我们有必要了解了解人家的婚恋情况。
　　所以，你们现在进行到那一步了？”
　　这位一看就是社交恐怖份子，这么流畅的动作，看来是没少干这种事。
　　不过，既然都到这样的地步了，那还藏着，就太不礼貌了吧。
　　秦风顺手从附件的薯片袋里抓一小把，再顺过一瓶碳酸饮料，开始讲述了自己和苏沐沐之间的小故事。
　　“你们不知道，沐沐她生气的时候超可爱的，就比如上次……”
　　秦风的笑容里满满都是开心，而周围一圈围上来的只能默默的用薯片咽下酸和苦涩。
　　**妈，什么大国科幻片。
　　……
　　可惜，欢乐的时间总是短暂的。
　　前一会是给大家热闹热闹的，现在，要开始走百米成人路了。
　　据不确定测量，百米成人路其实有块五六百米了，起点是高一教学楼，途径三栋主教学楼，来到高三教学楼附近的一个高台上。
　　这个高台不高，但是可以看得到学校里的不少风景。
　　就在一旁的高三楼，前面不远处的高一高二楼，食堂，体育馆，实验楼，还有远处的行政楼，甚至就连大片树荫之中，属于一中的隐藏校区也能看得见一角。
　　登高望远，看看自己在这里度过的三年人生，回忆自己曾经的十八年，高中不可不谓留下来浓厚的一笔。
　　“现在，请高三七班的同学拍成两列入场！”
　　广播里，祈涵熟悉的声音传来，七班的同学也不得不散开，停下了听秦风讲故事，这段时间，已经记载了不少了。
　　到时候都可以逗着苏沐沐玩呐。
　　苏沐沐也终于抓到了秦风。
　　“你都和他们说了什么，别以为我不知道，我大老远都能听到你们的笑声！”
　　抓到秦风之后，苏沐沐就开始疯狂宣泄情绪。
　　她知道秦风绝对不会听话，但是没想到，居然自己班上的同学会和秦风一起欺负自己。
　　“没有，我保证没有说你的坏话。”
　　秦风表示自己不背这个锅，自己的女朋友自己怎么会欺负呢？
　　“真的？那你们在说什么？”
　　“说你可爱的地方啊，比如生气的时候多可爱，开心的时候多可爱，睡觉的时候多可爱，各种各样的时候都好可爱的说。”
　　“够了够了不要说了！”
　　苏沐沐有点遭不住这样的秦风，本来傻傻的秦风突然开始说些这样的话，还是这样的大庭广众，还是有点害羞呢。
　　明明秦风之前不是这样的，肯定是自己班上的同学教秦风的。
　　平时欺负自己就算了，还教秦风欺负自己，太坏了！
　　苏沐沐猜的没错，这都是班上的男同学们教的。
　　再恋爱这件事上，大部分人类都有一中奇特的爱好，那就是没对象特喜欢给有对象的提建议，有对象的还特喜欢听。
　　再讲故事的同时，秦风也从向同学们问了不少问题。
　　毕竟秦风和苏沐沐再亲密，也只不过认识了半年多一点，这里的大家，在过去的两年多里，这些人才是苏沐沐最亲密的人。
　　他们告诉了秦风不少事情，比如沐沐看起来无所谓，但是其实被夸了会很开心，并且这样的沐沐其实还不经夸，要是你一直真心的夸，不一会她就会装作不在意的要你停。
　　要是你还是不停，你就可以收获一只可爱的害羞苏沐沐了！
　　据说这个是某位在挨骂道歉的时候试出来的，后来成为了应对苏沐沐生气时的不二法门。
　　这都只是一部分，剩下的还能留着以后用。
　　“前面开始动了，我们也加油跟上去吧。”
　　就在此时，秦风伸出手，牵住了还在害羞的苏沐沐。
　　苏沐沐没有说话，但是还是红着脸把自己的手递过来。
　　“沐沐，我们错过了十八年，直到前不久才相遇，但是，我们还有未来的一个十八年，两个十八年，好多好多个十八年。
　　从今天开始，从这百米成人路开始，未来的路我们都一起走，好不好？”
　　虽然什么都没说，但是秦风似乎什么都说了。
　　在再一次差点失去一切之后，秦风才发现自己的生活中已经有了如此多不能割舍的东西，特别是苏沐沐这个小家伙了。
　　“你这是什么意思，求婚吗？你的戒指呢？”
　　苏沐沐抬起头，脸上虽然还带着红晕，但是眼神里的那一丝丝期待早就告诉了秦风苏沐沐的回答。
　　“戒指嘛，在这里！”
　　秦风偷偷默默的超苏沐沐手心塞了个带圆环的小玩意，苏沐沐拿起来一看，是一个饮料的拉环。
　　这还是秦风刚刚顺来的饮料上留下的。
　　“嘛，这么没有诚意，你叫我怎么答应你啊~”
　　一口一个嫌弃，苏沐沐倒是很诚实的举起手，手指分开，满满的暗示意味。
　　秦风也没多说，就把那个小拉环从苏沐沐手心拿回，戴在了苏沐沐的无名指上，居然有那么一丝刚刚好。
　　“小傻瓜，这才不是求婚呢，不过现在确实该走了，你愿意等到我真正求婚的时候再答应一次吗？”
　　“嘛，到时候看吧。”
　　两人刚刚松开的双手再一次牵在一起，一起踏上了百米成人路。

第289章  离开前一天
　　“秦风你看，那边是不是我们家啊？”
　　在住到学校以后，苏沐沐都没有上过这个天台，所以直到现在才发现，从学校居然也能看得到自己家。
　　苏沐沐就趴在天台的护栏上，这个天台大概有教学楼三层楼那么高，护栏也是高到苏沐沐得只能露出一个头。
　　“确实啊，那好像就是我们房间的阳台啊。”
　　“嗯嗯！”
　　从学校就能直接看到自己家，不是一件很酷的事情嘛！
　　现在天台上已经有了不少班，一个年级也就十几个班，过了苏沐沐所在的七班就可以说过了一半了。
　　这里是百米成人路的终点，也是百日誓师的地方。
　　天台挺大的，但是也不足以站下高三近千人，所以等到人差不多到齐了，就会有学生会的人来指挥，大家站在上来的楼梯上。
　　作为学生代表的苏沐沐和校领导代表的秦风已经早就接到祈涵的通知了，所以两人才会脱离大部队，站在这远眺自己家。
　　“你们两个，做好了准备没有？”
　　“好了，早就等着这一天了。”
　　两个人都挺有自信的，不就是背背稿子嘛，对他们来说都挺简单的。
　　“ok，那就要上场了。”
　　祈涵拿起对讲机说了两句，随后不远处，高三楼的广播就有了动静。
　　“接下来，有请学生代表，高三七班的苏沐沐同学上台讲话！”
　　一瞬间突然热闹起来了。
　　就连苏沐沐原来的同学，都不知道苏沐沐要上台讲话，整个高三的同学，都下意识地以为会是宋玖瑶上台。
　　宋玖瑶这个名字代表太多了，多到现在这种场景换了个人都有点让人不习惯。
　　果然，宋玖瑶班上，大家的目光也都聚集在宋玖瑶身上。
　　“看我干啥啊，又不是我上台，不能尊重一下人家苏沐沐嘛？”
　　扫了一眼班上的人之后，宋玖瑶才对着台上的苏沐沐大喊。
　　“wow！小沐沐你真棒！”
　　这时候，愣了一会的大家才开始给苏沐沐鼓掌欢迎。
　　“咳咳，大家好，我是高三七班的苏沐沐，很荣幸在今天的百日誓师大会上由我来给……”
　　标准的讲话走个过场之后，大家才知道这次是苏沐沐上场的原因。
　　秦风走上来了。
　　“接下来，让我们有请秦风校长给我们讲话！”
　　为了方便秦风时不时来学校逛两圈的恶趣味，学校给了秦风一个有名无分的副校长，听起来是好听多了。
　　不过这下大家都知道为什么上台的是苏沐沐了。
　　可能高一高二还有犄角旮旯里的人没听过，但是不可能还有高三生没有听过他们的事情了。
　　今年的今天似乎都要比往年的今天热闹一点。
　　百日誓师终归还是百日誓师。
　　今天只是高三生难得的热闹一下罢了，结束了依旧是各回各家各家，只是回去的路上嘴里聊的话题多了一个。
　　除去某只请假的小家伙。
　　“呼~医院里的东西，果然还是没有这里的好吃呢。”
　　熟悉的小摊，熟悉的大叔，熟悉的手抓饼，秦风手机里还有去年在这拍的照片呢。
　　“大叔还记得我吗？我以前经常来你这的！”
　　“记得记得，去年骗了我个手抓饼，记一年了都哈哈哈！”
　　大叔在说笑中手上的功夫还不落下。
　　“我记得你去年是说都高二？不，高一，不能再多了。”
　　大叔还自我怀疑的多看了看苏沐沐两眼，特别是胸前。
　　很明显，大叔记住了苏沐沐，但是没记住那个手抓饼是怎么丢的。
　　“大叔，我高三。”
　　大叔手一愣，夹子上夹着的里脊都不敢继续放了。
　　“同学啊，大叔我就小本生意，上次道过歉了，这次不给你道了行不行？”
　　这模样，就和见了城管打算跑一样。
　　“呵呵，加串鸡柳！”
　　“好！”
　　“那就谢谢大叔了！”
　　苏沐沐已经长大了，懂得合理的利用自己的身体缺陷道德绑架别人了。
　　不过也就苏沐沐这样可爱又讨人喜的女孩子有这种待遇吧，但凡换个其他的都不可能被这么对待。
　　“这大叔人挺不错的，就这点我就特喜欢来他这。”
　　“在你面前，所有人应该都挺不错的吧？”
　　秦风可是见识过苏沐沐的力量的。
　　一个活泼可爱又讨喜的小丫头，就算不说，大多数人也会下意识的给予善意，在这样的小摊上，大体就是，买鸡柳，人家都愿意多给你两根。
　　似乎苏沐沐走到哪，大家都会被她影响一样。
　　“嘿嘿~”
　　可能也正是从小到大都被善意包围，苏沐沐才能成长成今天的模样吧。
　　在路上稍微买点小吃，两人就再次踏上了回家的旅途。
　　“老姐，我们回来了！”
　　在医院待了两周，说实话，早就已经想起苏晴的手艺来，刚刚路上的只不过是打牙祭，现在才是重点。
　　“回来了？洗手吃饭吧。”
　　苏晴摘下了自己的围裙，敲响了自己的房门。
　　“秦百枫，吃饭了哦~”
　　“秦百枫还没走吗？”
　　苏沐沐都不知道，秦百枫这个不速之客还在自己家，她以为人早就离开了呢。
　　“没有，人家还等着你带她去找她爸呢。”
　　苏晴话音未落，房间的门就打开来，颓废的秦百枫从房间里走了出来。
　　乱糟糟的头发，胡乱的睡衣，大面积裸露的春光，秦百枫现在一点都看不出来之前的样子了。
　　看来秦从智失踪对她打击不小啊。
　　“苏沐沐……”
　　在看到苏沐沐的时候，秦百枫终于是振奋了一点。
　　不为别的，只是因为，苏沐沐现在是她唯一找她爸爸的途径了。
　　那破败的家搜了，工作的地方找了，所有的所有的地方都找了，但是就是找不到人。
　　“先穿好衣服吧，这么大人，怎么衣服都不自己穿呢？”
　　没办法，苏沐沐只能上前给秦百枫打理了一下衣服，好在秦风要停车，晚花几分钟上来，要不就不好了。
　　“等明天，明天我们就启程，带你去找你爸，不过在此之前，先吃饭好不好？”
　　秦百枫只是点了点头，倒是苏晴有点不舍。
　　父母不在，长姐如母，苏晴怎么可能会不担心呢？
　　“真的已经做好准备了吗？”
　　“嗯，就算我们不动手，对方也不会放过我们的，所以不如我们先动手，打对面一个措手不及。”
　　准备了这么多天，苏沐沐可是下定了决心的。
　　（自己都感觉最近有点水，明天写点不水的）

第290章  海边撸串
　　P市没有出国的飞机，所以他们需要先到魔都，走魔都转机，这一来二去，就要花费将近二十个小时。
　　苏沐沐不打算把时间浪费在赶路上，所以吃过晚饭，几人就得出门了，这样夜晚就会在飞机上度过，相当于换种方式节省时间吧。
　　“真的已经做好准备了吗？不用我跟着一起去吗？”
　　苏沐沐的父母都不知道苏沐沐的计划，要是苏沐沐真的出事了，先不说自己良心上过不过得去，苏晴都不知道如何和苏沐沐的父母交待。
　　“相信我吧，我一定会成功回来的！在走之前，就给我一个大大的拥抱吧！”
　　面前的人都已经张开了怀抱，苏晴也就只能抱上去。
　　这段时间来，苏晴一直都有点自责。
　　作为姐姐，自己没有在苏沐沐最需要的时候陪在身旁，虽然现在的苏沐沐已经有了更关心她的人，但是自己这个姐姐挺失败了。
　　晚了一步啊，这么可爱的妹妹就被人抢了。
　　“那就只能祝你成功咯。”
　　现在发生的这些事情，已经超过了苏晴的能力范围了。
　　要她去打架？给你表演一个原地大小变要不要？
　　苏晴就只能在家里准备好宴席，准备着庆祝苏沐沐和秦风成功归来了。
　　哦，还多了秦百枫这个家伙。
　　“拜拜~”
　　挥手道别，几人踏上了去魔都的飞机。
　　别的不说，这是秦风这辈子第一次坐飞机，也是秦风第一次去魔都。
　　作为这个国家最大的现代化都市之一，秦风却从来没有见识过，没想到第一次来这里，居然是因为这种原因。
　　在这里，就算是秦风也不算什么了，一砖头下去，总感觉能砸出几个斗笠揣着几千万的家伙。
　　一个半小时的飞机，一下就过去了，现在似乎就能看见下面城市的繁华了。
　　和秦风不同，苏沐沐可是经常来这里。
　　每年暑假和十一长假，苏沐沐都会来魔都，她和林修筠也是在魔都认识的。
　　不过换机中间的一个多小时，不足以让苏沐沐带着秦风逛这个住了将近两千万人的城市，就连逛逛机场附近似乎都挺困难。
　　“给，机场速溶咖啡，别有风味哦。”
　　机场的物价高的死，对于以前那个贫穷的苏沐沐来说，机场的所有东西都是买不起的，除了热水。
　　所以，苏沐沐习惯在来机场的路上，找家超市，买两包速溶咖啡。
　　这样就可以在候机的时候喝到暖和的咖啡了，免费的热水，两块钱的咖啡，苏沐沐觉得比起那边一百三十八的并不差。
　　“谢谢沐沐了，看来你是经常来这里啊。”	
　　“嗯，毕竟这里的漫展多，我的阅历也称得上丰富了，除了魔都，这个国家的大城市我去了不少呢。”
　　暑假和寒假，对于无家可归的苏沐沐来说，留在P市远没有到处旅游来的开心，但是出国确实还是第一次。
　　魔都不愧是不夜城，就算是这么晚了，依旧是灯火通明。
　　世界不会因为任何一个人的意志而偏移，即使他们在进行这这么危险的一次追击，这里的所有人依旧是这么开心过着自己的生活。
　　“沐沐，我们出去逛逛怎么样？”
　　“出去？可是飞机只有一个小时左右就开了啊。”
　　苏沐沐看了看外面，似乎附近也没有一个小时就够玩的地方啊？
　　“没必要去哪，我就是想出去走走。”
　　机场里海其实不是太远，就算是在二楼极目远眺，也可以看见大海的波涛，这也是秦风没见过的。
　　他也并没想去哪，就是想和苏沐沐一起看看大海罢了。
　　“这样嘛，那好吧！”
　　秦风的要求嘛，苏沐沐有什么好拒绝的。
　　就算是飞机真的飞走了，那就坐下一班呗，稍微晚点，伊露露估计不会在意的……吧？
　　“噔噔噔~亲爱的旅客朋友们你们好，从魔都开往德兰黑的XXX号航班由于气候原因延误，具体起飞时间请关注广播播报。”
　　这广播声打破了苏沐沐的最后一丝担心，因为这就是苏沐沐他们待会要上的飞机。
　　虽然飞机延误也不少，苏沐沐就曾见识过晚点近十个小时的航班，但是自己遇上还是第一次。
　　还正好就是自己想去玩的时候晚点，是不是有点巧？
　　“运气不错嘛我们两，这下是不是有更多的时间了？”
　　秦风也挺惊讶，第一次坐飞机就晚点了，到也说不上到底是好还是不好。
　　“是啊，”苏沐沐扭头看向秦百枫，“你帮我们看着东西，我们出去逛两圈好不好？待会回来给你待零食吃。”
　　“嗯。”
　　秦百枫本来就没什么劲，她跟着一起过来，只是因为苏沐沐会带着她去找秦从智而已。
　　“那我们就走吧！”
　　放下行李，苏沐沐就牵着秦风朝外走去。
　　机场就在海边，据说直线距离就只有两三公里，夜间的海风闲闲湿湿的，入口都是海洋的气息。
　　“啊，我头发都乱了。”
　　苏沐沐试图抓住自己散开的头发，但是在风的吹拂下并没有成功，好不容易抓住几缕，就会有其他的散开。
　　这时候就到秦风出场了！
　　秦风虽然不能阻止风，但是他比起苏沐沐要高一点，可以给苏沐沐挡挡风。
　　“喏，把头发系起来吧。”
　　作为男朋友，手上带一根皮筋也是正常的吧？
　　“哦，谢谢啦。”
　　今天苏沐沐难得偷个懒，披头散发就出门了，结果就被风制裁了。
　　看来还是得听话的把头发扎起来啊。
　　“打不打算去海边看一看？”
　　“好啊！我来了这里这么多次，但是都没去过一次海边呢。”
　　机场面前，出租车是最不缺的，两人早就安排好了秦百枫通知他们，所以倒是可以去点远一点的地方。
　　“小姑娘小伙子第一次来魔都啊？”
　　开车的司机看起来挺热情，他们一上车司机就开始攀谈起来。
　　“是啊，大叔，你知道海边还有啥好玩的不？”
　　“海边，这么晚了，其实海边没什么可以看的东西，反倒是挺危险，我有一个可以看海，还舒服的地方，你们打不打算去看看？”
　　本地人的优势就来了。
　　本地人总是直到一些游客所不知道的，真正实惠但是好玩的地方，但是本地人不一定可惜，这就要看苏沐沐的决策了。
　　“那就先谢谢叔叔了！”
　　苏沐沐很爽快就答应了。
　　苏沐沐是一个对陌生人抱有善意的家伙，要不是脑子灵光，估计早就被骗走了吧？
　　但这都不要紧，秦风有钱，一切苏沐沐玩的开心就好。
　　“嘿，这有什么谢的，你们外地人不知道罢了，本地人都知道那是个好地方！”
　　“嗯嗯！”
　　在两人不止的唠嗑声中，不一会司机就带着两人到达了目的地。
　　“这是……大排档？”
　　“没错，你们想看海，就和老板娘提一嘴，加点钱就有的看了，信我，那他妈可比大半夜去海边看到的多多了！”
　　留下两句话，司机大叔似乎接到了新单，打了个招呼就走了。
　　“那我们去试试？”
　　苏沐沐指了指大排档门口，抓着手机，手机里还大声播放着某音视频的老板娘。
　　老板娘看着还年轻，也没有大腹便便的样子，不过一看就很豪爽，毕竟就系着个大围裙坐在自家店门口，一般女生可没有这个气势。
　　秦风点了点头，这样的城市边缘，确实会有不少意外好吃的店。
　　“姐姐，请问你是这里的老板嘛？”
　　苏沐沐走上前去，轻轻的叫了两声门口的，姑娘？
　　在她抬起头来之后，苏沐沐才发现这似乎只是个二十来岁的姐姐而已。
　　“是的，这是我爸的店，你们要来点什么？”
　　看见有声音来了，这位姐姐很自然的收起手机，露出了自己背后的冰柜。
　　“各种串串，粉面，小菜，全国上下的夜宵店有的，我们这里都有！”
　　这么说的时候，她似乎还带着一点自信。
　　这家店可是这附近最火的店了，这难道不是他们家值得高兴的事情吗？
　　“姐姐，我们想看海，别人推荐我们过来的，说在这里可以看海，是真的吗？”
　　“海？”少女点点头，“可以啊，不过要多收两百块钱，包间费。”
　　看来那个大叔说的没有错，不过是两百块钱而已，秦风还是出的起的。
　　两人跟着面前的少女上二楼，那也是一个平台，平台上也是几张桌子，不过是看起来整洁一点，看来这就是包间了。
　　“今天没有月亮欸，这样就只能看码头了。”
　　少女指了指远处，那是沿海的一个商业码头，是全国最大的几个码头之一，就算是在夜间，也有无数探照灯工作着。
　　在这里，刚好可以看见一点。
　　“wow，这就是海吗？”
　　黑夜之下，茫茫的海面上只有探照灯的微光随着海浪上下起伏着。
　　魔都，在这个大城市，就连月光都快被光污染所掩盖，只有若有若无的几分银辉洒在海面上。
　　这点光芒对于大海来说却仅仅只是点缀而已，似乎只有太阳的光辉可以照亮这片大海。
　　两人没有选择简单的看海，还买了点小串什么的。
　　“好大啊，要是能下去游泳就好了。”
　　“现在的海水应该挺冰冷的吧，不是去海里吧的季节吧？”
　　“我就这么一说，这么较真干嘛~”
　　苏沐沐咬了口手里的肉串，还是觉得有点不尽兴。
　　第一次来海边，都没下水，太可惜了。
　　等等，似乎他们的目的地虽然是大漠，但是附近也有海啊，等到事情结束后，自己是不是可以下海啊？
　　赤道周边，总不会冷了吧？
　　苏沐沐的心情似乎一会又好多了。
　　“似乎没有时间咯，秦百枫说我们只有不到一个小时就要起飞了。”
　　啧，苏沐沐刚刚提起来的劲一下子有没了。

第291章  黑市
　　“你们几个，这比起约定的时间也晚太多了吧？”
　　“扣咩扣咩，第一次来，有点陌生嘛~”
　　由于各种各样，例如在机场迷路，被路边奇奇怪怪的东西吸引，等等原因，苏沐沐几人比起约定的时间要再晚了不少。
　　“算了，先上车吧，走。”
　　在这样的地方，如果你想深入大漠，那么一辆质量过硬的越野车是必不可少的，伊露露早就准备好了一切，就等着苏沐沐两人来了。
　　“我已经找到教首在哪了。”
　　开心的是，教首就如同一颗微亮的灯泡，在P市，可能由于伊露露的原因，已经有了不少人开始觉醒一点点灵力，教首得以藏匿。
　　但是在其他地方，只要靠的够近，伊露露就能感受到对方的存在。
　　“怎么说呢，那个家伙在我们面前狡猾得很，但是一回来就被抓了。”
　　“啊？”
　　“我说，教首被当地的武装恐怖分子抓了。”
　　淦哦！
　　为什么这个家伙骚扰自己这么强，就算是这么多重防护，都总是会出事，但是却会因为这种原因出事？
　　世界恶意的针对？
　　您就这么点本事？那不就就是几十条枪吗？有什么……挺可怕的。
　　不管是教首还是苏沐沐所能动用的力量，都不足以忽视热武器的威胁，一两把小手枪可以不管，几十个人，几十条枪……
　　还是怂着好。
　　就算伊露露在这，也扛不住重武器和穿透性强的子弹。
　　“那我们要怎么办？把教首救出来再杀一遍？”
　　“没错。”
　　丢卡咩，怎么会有这样的事情发生在自己身上啊？
　　这莫过于最恐怖的回答了。
　　按照苏沐沐的猜测，在教首离开大漠之后，他手下原来的那些雇佣兵可不会那么严守秘密，教首的秘密估计早就藏不住了，恐怖分子们知道教首有这样的力量，怎么会不动心？
　　有这样的力量，随便抢个银行，去哪不能潇洒一辈子？
　　苏沐沐也不觉得教首是个硬汉，现在还没说出自己的秘密，要不就是刚刚被抓住，要不就是有限制，总之就是出大事了。
　　“总不能我们三个就去闯人家老窝吧？”
　　冷静了几分钟以后，苏沐沐还是试探着问了这个问题。
　　伊露露看着一点都不紧张的样子，估计已经有想法了。
　　“重赏之下必有勇夫，砸钱自然是最快的，其他我就没想到了，毕竟家里我不动脑。”
　　“所以你没一点打算？”
　　那花钱谁不会啊，花钱找人也能算办法？
　　“没有啊，我说了家里我不动脑吧？”
　　伊露露小学生的外表搭配上现在的表情，没有一点值得怀疑的地方。
　　难不成真的要一个小学生想办法吧？
　　“……淦”
　　苏沐沐想说话，又不好说什么，似乎花钱找人是现在唯一的办法，总不能指望他们三个人真的直面成百上千人。
　　“那么还是找人吧，这里应该有雇佣兵吧，能找到一个就是一个，起码都是帮手，虽然烧钱。”
　　“不，沐沐，我觉得这可不是烧钱能够解决的问题。”
　　比起钱，一旦自己几个人在雇佣兵市场散播消息，要对付那些家伙，马上就会有人来抓自己的，要是不说，那些精的死的佣兵才不会和你走。
　　有钱也不一定能使鬼推磨啊。
　　“那怎么办？”
　　“先去碰碰运气，万一就有傻子呢，何况还得补点装备。”
　　秦风开车，朝着自己熟悉的方向开去。
　　德兰黑是一座挺大的都市，市中心还是很繁华的，但是你一旦深入，才会知道这些外表靓丽的城市之间有多少老鼠在攀附。
　　七拐八拐，秦风开着车来到了城市边陲，奇奇怪怪的巷子里。
　　“秦百枫你留在车上吧，关好窗，趴下来，不会被发现的，车里还是挺安全的。”
　　下面的东西，对秦百枫这个年纪的姑娘，可能过于难以接受了点，还有不少的危险，所以秦百枫还是待在这里好。
　　“嗯。”
　　安排好无关人员，秦风又对两人叮嘱了两句。
　　这样的地方还是挺危险的，苏沐沐还是稍微收一下好奇心比较好。
　　三人下车，朝着一个小巷子里走去，刚走没两步，就被两个全副武装的黑人拦住了。
　　“兄弟，你是不是来错地方了，这里可不是小孩子该来的地方。”
　　说罢，那人的枪管子有意无意的指了指苏沐沐和伊露露两人所在地方。
　　确实，苏沐沐和伊露露看起来就和这里画风不服。
　　苏沐沐不敢轻举妄动，她只是抓住了秦风的衣角，面对枪还是要有尊重的。
　　其次就是，她听不懂这里的人讲话啊，对方的动作看起来有点威胁的意味，但是似乎没有动手的打算，加上语言不通，苏沐沐就只能先装弱势了。
　　苏沐沐没想到的是，自己这样反倒是让对方更加厌恶，了一点。
　　“欸，伊露露，他在说什么啊？”
　　苏沐沐只能侧头问旁边的伊露露。
　　伊露露这才想起了什么一般，稍加思索，从苏沐沐口袋里掏出一个耳机递给苏沐沐，带上耳机之后，苏沐沐这才听懂秦风在和他们嘀嘀咕咕什么。
　　“伙计，来旅游就跟着导游走，这种地方不要瞎逛。”
　　对方可能看出来几人的来处，不敢直接开枪击毙，只能威胁着几人离开。
　　“对不起，我们的目的就是这里，这里应该没有年龄限制吧，况且你不一定打得过这两个家伙。”
　　“你这是在威胁我，不要让我难办，伙计。”
　　秦风干脆耸耸肩，摊开双手，示意对方放轻松，这里是对方的地盘，他们只是黑市的客人而已，还是不要和主家对着干比较好。
　　“我们没有敌意，我们只是打算来这里买点东西，你知道的，这里的比较，额，好使一点。”
　　对方将信将疑，但是依旧没有让开。
　　苏沐沐有点看不下去了，在这黑市门口就浪费这么久，那还的了？
　　她直接跳出来，拦在刚刚用枪指她那个家伙面前。
　　“不是觉得我们不能进吗？好啊，我们打一架，你要是输了，就给我们让路！”

第292章  打一架呗
　　众人的眼神一下子都聚集在苏沐沐身上。
　　可是苏沐沐发现，不少人看她都带有一丝疑惑，是没想到自己会突然发话吗，也对在他们看来，自己就是一个普通女孩子罢了。
　　于是，苏沐沐趾高气昂的打算复述一遍。
　　“听好了，我说……”
　　话一出口，苏沐沐才感觉到不对劲。
　　中文啊中文啊！人家为什么疑惑，苏沐沐讲的中文啊！人家听不懂啊！
　　好尴尬啊！
　　苏沐沐僵硬的扭过头去，发现秦风同样是尬笑着看着自己，顿时一下子就感觉世界上少了自己的容身之所了。
　　“拿好……噗！”
　　最终，还是伊露露走了过来，从苏沐沐口袋里摸出来一个小麦克风，捂着脸笑着走开了。
　　“咳咳！刚刚那是失误，我的意思是，我们两个打一架，你要是输了，就放我们进去！”
　　这下对面听得懂了，不过还是很疑惑。
　　他简单的看了看自己和苏沐沐之间的差距，自己大腿都快赶上苏沐沐腰粗了，苏沐沐才一米六多，自己快两米了，就算自己只用一只手，也能轻松解决面前这个女孩吧？
　　“小妹妹，我们老大让我们不要随便杀黄种人，但是这并不意味着我不能给你留点伤，到时候就算你哭哭啼啼的去大使馆也没用。”
　　背靠强大的国家可以让他们稍微有点耐心，但是不会让他们变成什么好人。
　　莫过于待会处理的时候小心一点罢了。
　　“我是在说真的，我早就成年了，打你不过是证明自己的方法罢了，以貌取人可不是什么正常人该有的行为。”
　　虽然苏沐沐还有几个月成年，但是不妨碍她骗人嘛。
　　苏沐沐脱下外套，这里的气温比起P市要好一点，就算是不穿外套也不会很冷，苏沐沐那件外套倒是限制了发挥。
　　看到苏沐沐似乎真的打算动手，对方也来了点兴趣。
　　这么个小家伙也敢和自己比划，自己要是不接，怕是会被自家人笑死，对面那个妹子长得也还行，打架的时候出了什么意外，那也是正常对吧？
　　把枪递给旁边的家伙，简单的准备两下，他就站在了苏沐沐对面。
　　“自由搏击，打死认命，怎么样？”
　　“OK”
　　苏沐沐没有拒绝，她可不觉得自己会输。
　　她没有率先出手，而是选择了等待加反制，要是自己直接利用灵力加持秒杀，那就太明显了一点。
　　对面那个黑大个可不管你那么多，直接跑过来，伸手就想抓住苏沐沐的头，被苏沐沐灵活的躲过了，接下来几个动作也是如此，苏沐沐利用自己的机动，让对方碰都没有碰到自己。
　　“如果你说的打赢我，就是跑的话，那你会后悔的。”
　　对方拍了拍自己腰间的枪，看来是不打算一直遵守什么规则。
　　“啧，行吧。”
　　试探被强行打断，苏沐沐只能面朝着对面的黑大个冲过去。
　　大个伸手，想要抓住苏沐沐，但是被苏沐沐一个灵活的转向闪过去，苏沐沐直接绕到对方身后，双手抱起对方的腰……腿。
　　本来是想抱腰的，但是苏沐沐觉得自己估计抱不起，于是变成了一条腿。
　　可怕的是，一条腿还是抱不起。
　　不得已，苏沐沐只能用了点灵力，才成功的让黑大个好一个踉跄，倒是自己差点不稳摔一跤。
　　“操，你他妈怕是有三个我重。”
　　这一身腱子肉，一脚下去估计苏沐沐要残废，只能再次拉开距离。
　　对方那个黑大个也看出来苏沐沐似乎有点东西，但是吨位的区别摆在这，他只要使劲站在原地，苏沐沐都不一定打的动他。
　　这么想着，黑大个活动活动筋骨就朝着苏沐沐冲过去。
　　这下就让苏沐沐为难了。
　　她要是不接，估计对面就掏枪了，要是接，自己估计会被撞成饼，看来是不能藏着了。
　　灵力汇集在手掌心，苏沐沐打算找个防御力薄弱的地方出手，但是黑大个很好的保护了自己的胯下和脖颈。
　　那怎么办呢？强上吗？那会暴露吧？
　　对方已经抬起手，准备冲过来了，苏沐沐突然灵机一动，发现好地方。
　　腋下。
　　这个地方一般人都注意不到，但是只要是动手，抬起手来总会露出腋下。
　　乘着对方抬拳的时候，苏沐沐单手成掌，灵力包裹着的手就这么砍下去，对方就吃痛的夹住了胳膊。
　　一击得手，苏沐沐乘机抬腿夹住对方的脖子，利用自己的体重把这个黑大个放倒。
　　“我赢了！”
　　可苏沐沐没有想到的是，对方似乎并没有认输的打算，另一个守门的大个甚至直接掏出枪对准了自己。
　　“放开他，要不然我就会开枪了。”
　　苏沐沐不得已只能起来，这么近距离，突然开枪，伊露露也不一定能够救下他。
　　苏沐沐举起双手后站起来，稍微离远了一点，对方才放松一点。
　　“你这样就有点过分了吧，一开始大家说好了啊”
　　“没有人和你说好过，在这里，枪才是唯一的规则。”
　　啧，对面开始开始不讲道理了，事情就开始难办了。
　　苏沐沐看了看秦风，发现秦风也是无可奈何，还偷偷的把手伸向身后，看来流血是不可避免了吗？
　　那么，就不能让那个家伙这么快爬起来了。
　　“放他们进来吧，我们这里确实不限制年龄，这个小妹妹有这个本事，为什么不放他进来。”
　　这时候，从黑市里面走出来一个人，身后还跟着几个，一看就有点东西，说话也一副拽样。
　　“老大。”“老大。”
　　还站着的那个大个马上就放下枪，恭敬的低着头，倒在地上那个也飞速站起来和旁边那个一样。
　　这个家伙看起来似乎真的有点东西，难不成是这个黑市的老板？
　　对方把目光从自己的两个手下身上离开，看向了苏沐沐。
　　“小妹妹，你这样人，在里面可是被卖的货，你不怕自己也有一天落到这样的下场？”
　　“不关你的事吧？我记得我说了我不是小孩子吧？还是说以貌取人是你们的必修课？”
　　虽然这个家伙态度好一点，但是一提到苏沐沐像小孩子，苏沐沐就忍不住怼回去。

第293章  奇怪的小伙
　　面对苏沐沐的回怼，疑似老板的人没有一点反应，只是简单的让开了身子。
　　“既然已经答应了，那么你们自然可以进去，不过，晚点黑市中心有个拍卖，有点像你这样的稀奇货，小妹妹你们打不打算来看看？”
　　“不必了，我家里可不少人。”
　　“别这么快拒绝嘛，我是这的老板，我给你打个折怎么样？”
　　看来老板是真的，不过也不是什么好东西就是了，果然这种地方就没有正常人，这个家伙也不过就是一个变态罢了。
　　“不必了，女孩子在外面还是要保护自己，拒绝这种看起来就有问题的搭讪才是好的。”
　　面对这些家伙，不需要有一丝丝的耐心。
　　苏沐沐从秦风手上接过自己的衣服，就朝着黑市里走去，走之前还被那个老板饶有趣味的看了一会，鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　这眼神是真恶心。
　　“那就祝小妹妹你逛的愉快。”
　　这个时候苏沐沐才庆幸自己背后有一个强大的国家。
　　自己越是奇怪，对方就越是不敢轻举妄动，他不知道自己背后到底有什么家伙在盯着，只能先试探，在试探出自己的身份，那个老板只敢恶心自己，但是不敢动手。
　　万一自己牵扯很大呢？
　　骗人可是苏沐沐最擅长的了，起码现在是进来了。
　　说是黑市，其实就是一堆人聚集在一起，乌漆嘛黑的地方交易脏品而已。
　　唯一的区别就是这里的东西，来源不明，买着可能会有风险，但是这里的东西多，还有不少市面上看不见的东西。
　　比如说，重武器。
　　太过分的没有，那种太显眼了，都会威胁到军队了，就算有也不是他们能买得到的。
　　秦风自己搞了点武器，苏沐沐也象征性的别了点，主要还是买了把看着不错的刀，枪太重反而是影响自己的机动性。
　　匕首在苏沐沐手上耍了个刀花，苏沐沐感觉不错，就收进自己的兜了。
　　“接下来呢？去哪。”
　　不得不说的是，这里的家伙是真的黑，这么一把匕首就收了几十刀，气的苏沐沐没给对面来个几十刀。
　　好在那个家伙识相的降价了，要不然苏沐沐绝对比他更黑。
　　“找人吧，试试看能不能找到两个二傻子，有两个炮灰也是好的。”
　　秦风也简单的检查了一下自己的装备，就朝着雇佣兵聚集的地方走去。
　　那是如同动漫里，冒险者工会，酒馆一样的地方。
　　不少人就聚集在这里，大多数人无所事事，有的在检查装备，也有聊天喝酒的，嘈杂和脏乱就是全部了。
　　在这里的也就是些游兵散勇，真正厉害的家伙都被武装集团给弄走了，这里的与其说是佣兵，不如说就是混混。
　　在这里找人，无非就是看那个脸熟，自己过去找罢了。
　　但是怎么说呢，一眼下去，这里似乎没有一个可靠啊，感觉都是一出问题跑的比谁都快的主。
　　“hey，你们几个，也来这找人？”
　　一个西装革履，和这个地方看起来就格格不入的人，拍了下秦风的肩膀，一脸热情的凑过来说。
　　几人瞬间就提起了几分警惕。
　　在这样的地方，不合群就代表着危险，别人这么看苏沐沐几人，苏沐沐何尝又不是这么评判他人呢？
　　这个家伙一看就不属于这个地方。
　　要说的话，更像是公司的白领，或者说是什么知名大学的学生。
　　“不要警惕嘛先生，还有这位小女士，虽然你们可能补锌，但是我也是这里的佣兵……嗷！”
　　这个家伙直接被苏沐沐来了一脚。
　　伊露露那个家伙可以通过灵力掩饰自己的存在，但是就是不愿意搭上一个苏沐沐，她就使劲在那砍乐子，自己就要被当成小孩子，什么道理？
　　她苏沐沐就这么像小孩子？
　　拒绝幼态审美从你做起知不知道？还盯着苏沐沐看？
　　眼珠子都给你扣下来。
　　这位老哥明显是被戳到了苏沐沐的痛处，这一脚踢得有点痛，嗷了一会才冷静下来。
　　“爷不是小孩子，放尊重一点知道吗？”
　　“知道了知道了，小姐脚下留情。”
　　苦笑着和苏沐沐拉开距离，他才开始继续自我介绍。
　　“我也是这里的雇佣兵，来自哥谭市，日裔，会用枪，熟练各种交通工具，也会用枪，希望你们可以考虑一下我。”
　　这个家伙似乎不只是盯上了苏沐沐两人，据苏沐沐刚刚的观察，这个家伙只要是来了个有意愿的，都会上去攀谈，这么看来是在推销自己。
　　不过既然轮到了他们，那说明这个家伙可能失败了，没有人愿意选他。
　　这个家伙好奇怪啊，在这显得奇怪的穿搭，还有谜之自荐，以及来的地方。
　　哥谭？这个城市世界上居然真的存在吗？
　　“你为什么在这里，看着挺年轻吧，为什么不选个正常点的工作，来这里送死？”
　　苏沐沐对这个没礼貌的家伙有了一点兴趣。
　　“啊，本人高中生，来这里是因为抽中了免费三日游，但是我和大部队走散了，现在不知道怎么离开。
　　但是你可以相信我的，我的所有技能都是在夏威夷系统的学习过的，绝对不会让你们失望的！”
　　淦……
　　buff叠满了啊这家伙，这不是老天给自己送下来的家伙，害怕自己太难办了吧？
　　如果这家伙真的还能继续叠的话，那么路上估计还会给他收几个后宫。
　　不管怎么说，苏沐沐觉得这个家伙可以要，就算不是什么贵人，这种愣头青认最前面探路也是好的。
　　“小伙子，我们是为了世界和平所努力，你懂吗？所以钱不是最重要的，我们需要的是有坚定的信念，遇见危险，敢于冲在第一个英雄！”
　　对面那小伙子也激动起来，面色潮红的抓住苏沐沐的手，苏沐沐还能感觉到他的手在颤抖。
　　看来骗过来了，不愧是中二少年。
　　“姐，我是冲钱来的！”
　　“好，小伙子，我就知道你有雄心壮志，那我们就……啥玩意？”
　　不是，小伙子，你怎么能冲钱来呢？你的主角光环呢？

第294章  拍卖会
　　这小伙子很好的吓到了苏沐沐一下，虽然一开始也没打算不给钱。
　　“姐，对不起，我就是为了赚钱回家的，那就不打扰您了哈。”
　　“等等！我没说不给钱吧。”
　　这么好的冤种……队友，怎么能让他溜了？出点钱而已，秦风有的是！
　　“秦风，我决定就要他了，他家在哪，到时候我们直接送他回去就好，至于钱，先给一点，任务完成结尾款行吧？”
　　“好！”
　　听到能回家，小伙子很爽快的就答应了，甚至都没有怀疑苏沐沐他们可能会骗人。
　　“老板，我叫詹姆斯，怎么叫我随老板开心就好！”
　　“嗯，小詹你就叫我们老板就好。”
　　对此秦风也没有什么异议，只不过看这人的眼神充满了怀疑。
　　真的就找这一个就够了？
　　其实就算是把这里所有人都加上，秦风还是会担心，雇佣兵都是惜命的主，等到到了敌人跟前，知道他们要对付的是谁之后，估计都走完了。
　　要不是苏沐沐看起来挺看好这个家伙，秦风才不会要这个不正经的。
　　至于敌人，秦风刚刚已经打听到了不少信息了。
　　按照伊露露所说，对方叫白狼，在这个黑市里也总是听见这个名字，白狼前身似乎是某个**组织，被清扫之后，剩下的几个领导者带着残党在这里聚集，成了当地一个不小的势力。
　　说是黑帮，但是相比之下更像是恐怖分子，是被政府清扫的目标。
　　白狼一共有近千人，从事赌博，贩毒，人口买卖等等交易，还有他们三人最害怕的重武器，手底下有自己的交易点，据说在政府还有人保着。
　　这样的架，你叫他们怎么打？手撕吗？
　　“沐沐，要不要去看看那个拍卖？”
　　看来黑市是没什么好东西了，就是不知道那个家伙说的拍卖会不会有点值得期待的担心。
　　“嗯？你什么意思，真的打算买几个回去给你玩呗？”
　　苏沐沐眼神里满满都是威胁的意味。
　　刚刚那个老板给他留下的恶心劲还没有过呢，现在秦风又叫自己去那个什么拍卖会？
　　“不是不是，我不是这个意思，我是像看看拍卖会会不会有什么值得买的东西，不是冲着那些东西去的！”
　　秦风知道苏沐沐误解了自己的意思。
　　他没想过买个奴隶啥的回去养啊，有苏沐沐一个就够了，还要其他的干嘛？
　　“沐沐，你信我，我只是想着比较是拍卖会，万一就有好东西呢？”
　　苏沐沐还是一脸鄙夷。
　　看得出来，苏沐沐真的很讨厌那个老板。
　　不过既然是秦风的要求，苏沐沐也就只能勉为其难的答应了。
　　“管好你的眼睛，不该看就别看，懂不懂？”
　　说是拍卖，不就是大型人**易会所啊，除了拍卖像是伊露露那样的，从战乱地区拐过来的美少女，还能是干什么。
　　其实那些女孩也都挺可怜，但是苏沐沐也没办法，那都是救不下的人，就算是被自己救下来，放出去，异国孤独的女孩子，在这种地方，最终还是要沦落到卖身的。
　　虽然可惜，但是苏沐沐清楚自己的斤两。
　　安排好小詹，约定好集合地点之后，两人带着算是消失的伊露露就朝着黑市中心走去。
　　拍卖会在黑市的最中心，阴暗的几乎是没有灯光，只有台上，有一个小灯泡，照着所谓的商品，明明是将近中午，但是却一点都看不清。
　　真的就全是黑心钱呗？这谁看得清？
　　就算上面真的有宝贝，下面的人也看不清吧？看见好东西还要开盲盒是吧，不愧是黑市。
　　现在上面的是一个大汉，手上展示着几个看起来是手雷的东西，嘴巴里还在叨叨着手上的东西有什么用，看起来这拍卖会有点不靠谱啊。
　　不一会，下面站着的人群都没什么表示，那个男的才讪讪的下去了。
　　这个拍卖会，是个怎么回事？
　　这里也没有人能和苏沐沐解释一下，烦呐~
　　“哟，小妹妹还是来了不是？”
　　恶心而熟悉的声音传来，苏沐沐一下子就认出了这个声音的主人，就是那个变态老板。
　　“他要来的，我哥玩的花，不要扯上我。”
　　苏沐沐对秦风投去一个鄙视眼神，连带着老板也多看了秦风两眼。
　　看这打扮还以为是什么好家伙，没想到私底下玩的这么花。
　　真变态啊。
　　秦风无缘无故就收获了两个白眼，挺委屈的，但是有不好向谁哭诉，他还有问题要问这个老板呢。
　　“你们这不是拍卖吗？这就是你说的有好东西的拍卖？”
　　苏沐沐替他问出来了。
　　“不急嘛，拍卖中午十二点准开始开始，现在只是他们自己上台随便推销罢了，小妹妹可以稍微等一等哦，我还有点事，就先走了。”
　　临走前，老板是不忘给苏沐沐一个能让苏沐沐恶心一晚上的笑。
　　苏沐沐鄙夷的拿出手机，想看下时间，却猛地发现时间不对。
　　她这还是在家的时间！
　　苏沐沐的手机没有同步当地时间，她也没有出国的业务，现在在这里她的手机可以说是没有用了。
　　明明准备了这么久，但是就连这些都没有准备吗？
　　“还有大概半个小时，稍微等一会吧。”
　　秦风掏出了手机，这些他可都准备好了，苏沐沐不熟悉，这里作为他生活了快十年的地方，他还能不熟悉？
　　苏沐沐莫名的感到一股挫败感。
　　“嗯。”
　　简单的嗯了一声之后，苏沐沐就开始盯着自己那已经算是废品的手机发起呆来。
　　“喏，给你也准备了。”
　　秦风递过来一张电话卡。
　　苏沐沐一直不肯换手机，就喜欢拿着自己的那部小破手机，秦风就只能准备一张外国能用的电话卡咯。
　　苏沐沐有点小开心，她没想到秦风居然这么体贴，相比起来自己这次真的有点蠢。
　　“谢谢啦，就原谅你要来拍卖会买奇奇怪怪的东西了~”
　　“别总惦记着这件事了，真的不是你想的那样！”
　　苏沐沐还在惦记着这件事，秦风满满的都是无奈。
　　“嘿嘿~”
　　苏沐沐笑了。
　　其实也不是真的生气，苏沐沐只是单纯的觉得那个老板恶心，所以下意识地想离那个老板说的东西远一点。
　　拍卖，万一真的有好东西呢？苏沐沐也多少带了点期待的。
　　在这样的等待中，拍卖会开始了。

第295章  抢一波
　　黑市拍卖会，自然卖的都是见不得光的东西，其中也不乏好东西，要说唯一的缺点，就是昂贵的价格和那乌漆嘛黑。
　　真的看不见啊！
　　苏沐沐难得看见几个看起来还挺不错的配饰，不是贵的死人，就是那昏暗的灯光下面，总感觉藏着一点不可告人的缺陷。
　　拍卖开始的时候就说了，东西一旦到自己手，就概不负责，昂贵的宝石有裂痕，那抱歉，你自己摔的。
　　苏沐沐没一点购物的欲望了。
　　倒是秦风，上面时不时出现一些私人改装的枪支，秦风饶有兴趣的报过几次价，但是都被人压下去了，唯一的收获就是号称比起普通闪光弹强化五倍的超级强光弹。
　　据说堪比飞机投掷的照明弹，亮如白昼。
　　花了不少钱，也不知道效果怎么样。
　　“重头戏要来了。”
　　不知道从哪里传出来这么一声，大家似乎都严肃了一点，盯着看台上。
　　重头戏，难道贩卖人口也能算是重头戏？
　　事实告诉苏沐沐不是，是毒品。
　　在这种地方，钱和开心的东西才是最重要的，而吸毒贩毒，又能开心又能挣钱，这对于这些亡命之徒来说，吸引力无疑是巨大的。
　　而且这个量……
　　数个大手提箱，里面全部满满当当都是袋装的白色粉末，起拍价就是几万刀，苏沐沐自然知道这些有多珍贵。
　　“你说，我去举报这里，会不会给我好多奖励啊？”
　　听着瞬间就抬高了一位数的价格，苏沐沐忍不住用中文和秦风嘀嘀咕咕道。
　　这可是好多好多钱啊，这东西不是按克来卖的吗，现在报警，把这里爆出来的钱分自己百分之一，也是一笔巨款啊。
　　“他们敢在这里卖，自然是上头有人，况且这些东西也可以作为麻醉药物的，对于一个当地势力来说是很重要的。”
　　“那你说我们可不可以抢劫，然后栽赃嫁祸给那个什么狼？”
　　苏沐沐脑子里突然蹦出来这个想法。
　　自己打不赢那些家伙，那就以他们的身份去犯众怒，大家一起冲过去上他们，苏沐沐就不信这还打不赢。
　　“似乎可行。”
　　驱虎吞狼，自己只需要稳坐钓鱼台，就可以看着他们狗咬狗把自己咬死，那不是好极了？
　　据秦风观察，今天这里也有那个白狼的人，在这些东西的竞拍时也出了价，但是没有继续跟，这样一来，动机就有了，只要买这批货的卖家敢动白狼，或者说敢和白狼叫板，那他们就成功了。
　　“恭喜这两位买下这批货，请来后台与我们交涉，也希望大家喜欢我们接下来的东西！”
　　随着最终的一拳敲下，卖家已经确定，台下瞬间消失数十人，但是只有几个是朝着后台走的。
　　苏沐沐仔细记了一下走向后台那几个人的外貌特征，防止认错人。
　　不过看来他们还有同伙啊，不止自己想着抢劫。
　　这样就好办了，水混了才好摸鱼不是吗？
　　“秦风，我们什么时候行动，我觉得这些家伙估计没这么简单，让别人先帮我们试探一下。”
　　“嗯，也好。”
　　简单商量之后，两人就确定了方案，今天晚上干活。
　　毕竟大白天巷战动静太大，万一让当地政府组织出面了，那就不是这么好收手了，想必其他人也不敢大白天有什么动作吧。
　　有伊露露在，他们不能说是最强的，但是一定是最能跑的。
　　接下来的拍卖会继续进行，不得不说，刚刚那一波气氛炒热的不错，后面的东西看起来也要比之前的质量高。
　　接着，苏沐沐最反感的“货”出来了。
　　两个看起来也就和苏沐沐差不多大，或许还比苏沐沐小的女孩子，被笼子装着，铁链拴着，赤裸着，浑身脏兮兮，就这么被无情的锁着。
　　看肤色，看发色，这又是难民啊，还是难民里面少有的姿色不错的。
　　看她们的眼神里还透露着无知和纯真，看来是不知道自己的未来会是怎么样，下面则早就乱起来了，不知道多少人拥挤着，想要找个好点的角度，试图多看一点细节。
　　苏沐沐看这些人的眼神了有多了一丝不齿，还好秦风识趣低下头来了，没有看着台上。
　　当初伊露露和这些家伙也是一样的处境吧？要不是这具身体被伊露露借用了，原身和小依诺估计都会出现在这种地方。
　　现在想来，也不知道伊露露做的到底是好是坏。
　　“走吧，接下来的东西就没什么好看的了。”
　　“沐沐，你要是觉得可怜，我也可以买下这两个的。”
　　但是苏沐沐只是摇了摇头，没有多看台上那两个可怜的小女孩。
　　“买下又能怎么样呢？放了还是带回国，我们解决不了这件事的，她们的出现是世界的悲哀，不用给他们渺茫的希望了。”
　　带回国的话，户口怎么办？偷渡，和伊露露一样作为黑户存在？秦风也就P市横一横，还没到一手遮天的地步，至于放在这里，那不一样还是生活在水生火热之中？
　　苏沐沐不是不想救，是没办法。
　　“如果你真的可怜这些家伙，那就今天晚上一起出手，把他们的买主杀了就好。”
　　想求生的，自然会抓住这点机会，在乱世中挣扎，至于不想的，自然会等着自己再次被买走。
　　“哎，节哀。”
　　“有什么好哀的，不如讨论讨论晚上的具体事宜。”
　　嘴上这么说着，但是苏沐沐还是动了恻隐之心，可也只能摇摇头，把脑子里多余的想法挥走。
　　在这样的地方，几乎没有人会外语，苏沐沐和秦风两人边走用中文偷偷摸摸交流，也没有引起太多人的注意。
　　黑市已经逛的差不多了，除去那两个强光弹，她们倒是没有买什么太多的东西，基本的武装加基本的防护，往身上一套，苏沐沐瞬间就不像是苏沐沐了。
　　小小的苏沐沐身上套一个大了一圈的防弹衣，戴个帽子，莫名就有一种童工的感觉，和这里怎么看不出般配的感觉。
　　“怪不得都叫你小沐沐，这么一看是真的小啊。”
　　苏沐沐无奈的抗议了一下，但是还是改变不了确实不合适的事实。

第296章  帅帅的中二少女
　　时间一转来到了晚上。
　　这里的夜晚可并不安全。
　　黑夜里，似乎有无数双眼睛在盯着四周，明明有些还是看着稚嫩，但是眼神里的凶狠却让人害怕。
　　这里的黑夜可是会吃人的，少有的动静都是有人开车疾驰而过，朝着市中心驶去，那是黑夜的城市里唯一安全的地方。
　　今天，苏沐沐和秦风都是黑夜里的狼群之一。
　　“查清楚了，买家就在前面的房子里。”
　　小詹掏出一张地图，在月色下再次确认了一下方位。
　　苏沐沐向前看去，这一片的房子似乎都是饱经炮火，不认真看，真的看不出来这是能住人的房子，倒是像已经被消防员救火救下来的。
　　“买家信息呢？查到没有？”
　　“买家，藏得很深，起码黑市里似乎都没人知道，怀疑可能不一定是本地势力。”
　　其他地方的人？水很深啊，难不成是其他地方的大势力想要吞并过来？
　　信息很少而且很乱，但是这样反倒是合了苏沐沐的意。
　　“栽赃到白狼身上的办法找到没有？”
　　“找到了，就在这。”
　　小詹逃出来一个简单的狼型挂坠，小心翼翼的递给苏沐沐。
　　“这个东西是白狼高层的信物，可以证明白狼的身份，每一个都是有数的，每一个都不一样，这可是我下午刚刚去从白狼那边的人那弄过来的。”
　　后半句是伊露露补充的。
　　这种东西，只需要伊露露稍微物理洗脑一下，半抢半偷过来就可以。
　　主动出手不行，但是伊露露可以被动防御啊，防卫过当？抱歉，伊露露还是小孩子，不知道这些的~
　　确认过了东西有用，那么就是安静且无聊的等待。
　　苏沐沐知道，或者说在场的所有人都知道，这看似平静的黑夜下藏着多深的水，今天晚上是不要想安分的睡了。
　　苏沐沐打了个哈欠，昨天是睡在飞机上，今天又要熬夜，好在她是不怕苦不怕累的高三的学子，要不高低给你来个当场昏迷。
　　“困了？”
　　“还好，能撑得住。”
　　当年熬两个通宵往返两个城市跑，第二天还要上一天课，苏沐沐都撑住，这算啥？
　　就在苏沐沐就快无聊的睡着的时候，终于是有人是耐不住性子，先打响了出手的第一枪。
　　黑夜中有几个影子动了，数人顺着绳索从楼上落下，清脆的玻璃破碎声想起，已经有第一拨人冲进去了。
　　安静的黑夜突然热闹起来，爆炸声响起，随后就是漫天的火光，目标所在的房间瞬间爆燃，苏沐沐算是知道为什么这里的房子都长这样了。
　　枪声响起，在打退第一波人之后，苏沐沐就看见黑夜中几个人影从三四楼翻身而下，看来不只是在场的强盗们打算今天抢，目标也是打算称夜色逃走啊，那就不知道到底是谁的准备更充分一点了。
　　“我们还不出去？人家都上车了。”
　　“不急，还会有出手的。”
　　困意一下子就消失了。
　　那个男孩子会不喜欢这样的场景，就算是苏沐沐也不例外。
　　这样的黑夜，混乱的枪声，而自己拿着一把匕首收割生命，所过之处只剩下鲜血和尸体……
　　太中二了吧！
　　但是苏沐沐就是喜欢。
　　轰的一声想，越野车飞速离开这个地方，藏在楼底的几人这才动身。
　　“走，跟上去！”
　　苏沐沐想的没错，确实有不少人盯着这里，车刚刚开出两分钟，就发生了爆炸，目标极限跳下来，手上就拿着那些箱子。
　　大晚上的，瞬间就不宁静了，随即就是枪声四起，似乎大家都不怕会伤到箱子里的东西，这就让苏沐沐这个刺客很为难啊。
　　苏沐沐现在防弹衣都没穿。
　　只要伊露露在，在这种街巷站里，苏沐沐就是最灵活的存在，一刀把对面放到，把箱子抢过来，随后留下点痕迹，那就大功告成啦啊。
　　可是现在居然直接就火拼了，真的不怕货出事？
　　苏沐沐不害怕人，但是害怕子弹啊。
　　苏沐沐感觉现在继续打下去已经没有意义了，似乎就是为了打而打，可能还有一丝“我没买到，你也别想要”的嫉妒在里面。
　　“差不多得动手了，待会要是货直接被打掉了，那就出大事了。”
　　一阵流光掠过，苏沐沐就消失在了原地，秦风和小詹则负责火力覆盖，瞬时间，苏沐沐所在的角落弹药倾泻，那不要一般的火力直接把其他人都打蒙了。
　　那家不会是得罪了什么大势力吧？
　　这是在场其他人统一的想法。
　　子弹在这种地方还是挺金贵的，是足以和钱一起放在桌子上流通的财富，这样的弹药倾泻，可不是一般人可以拿得出的。
　　他们不知道的就是，子弹对于秦风来说真的不值钱。
　　就算是直接塞百元大钞，一分钟也就几万快，光是苏沐沐和秦风住的那件小破学区房，就够秦风不停的突突十几分钟。
　　而这样的房子，秦风有几个小区。
　　这还不算那些不是学区房的，就这点钱，洒洒水啦~
　　早知道搞挺机枪了，拍卖会上有一把古董马克沁mg08重机枪，可惜嫌重没有买。
　　一时间没有人敢朝着秦风这边开枪，生怕得罪什么大势力。
　　苏沐沐的动作很快，乘着大家注意力都在秦风那边，苏沐沐手起刀落，窝在角落里拿着枪的几人手上遍出现几道血痕，几人都吃痛的下意识松开手。
　　等到他们意识到箱子的重要性时，已经只能看见狼型挂坠的影子了。
　　“白狼！你们难道也缺这点东西？缺这点钱？要因为这点东西就得罪这么多人吗！”
　　这自然是伊露露的功劳，一个小小的注意力集中的魔法而已。
　　这白狼的一声大吼，众人就明白了秦风那边弹药不断地底气了。
　　背靠白狼，哪里会缺子弹？
　　苏沐沐没有回应身后人的大喊，只是绷紧了自己的双腿，一个加速起跳，苏沐沐的身影就从路口划过，在众人的注视下，背着月光划出一条黑线，只有腰间象征着白狼的吊坠，在月辉下反射出冷冽的月光。
　　伊露露：缺了我你能这么帅？
　　（兄弟们，今天是2022年最后一个疯狂星期四，不会有人转发了一年都没去过一次吧？）

第297章  栽赃
　　其他人眼中自然不会是这样的场景。
　　苏沐沐实在是太明显了，这么娇小一个女孩子，稍微了解一点，都知道白狼没有这么一号人物，这一切都要伊露露来解决了。
　　伊露露为此也很辛苦。
　　她要一边给苏沐沐保持着伪态，又要提供灵力让苏沐沐帅起来，还要控制着月光映射到白狼吊坠上，还要让所有人都看到。
　　她要举报苏沐沐压榨童工，马上举报！
　　别人不道到这里面的难度，作为实践者的伊露露可是一清二楚。
　　灵力也是能量的一种，为了遵守通用法则，伊露露必须保证这种能量的功率低于一定程度。
　　显然，不加以控制是不行的，伊露露还得在保证实现每一项功能的同时，保证总功率够低。
　　伊露露那个难啊，她长这么大，第一次在微操上有如此建树。
　　于是，这才有了在其他人眼中的，一个腰上挂着白狼吊坠的男子，提着夹着咬着三四个手提箱，在空中飞跃而过。
　　“追！！！”
　　直到有第一个人反应过来，他们才意识到东西已经被劫走了。
　　此时的苏沐沐几人，早就已经在伊露露的掩护下，撤退了数百米。
　　“woc，老板你是真的帅，所以我是不是明天就能走了？”
　　看得出来，小詹真的很想回家。
　　“还早着呢，今天晚上都是准备而已，估摸着还有半个月的时间。”
　　在小詹惊恐的眼神中，苏沐沐说出来让人绝望的话。
　　他们现在暂且可以说是安全了，在伊露露的存在感下降术完成后，他们只要躲在路边，敌人就会眼瞎的直接路过。
　　可是苏沐沐可不是安分的主，闲着没事又想去找点架打了。
　　“走，我们再去给白狼添点麻烦要不要？”
　　“添麻烦？怎么个添麻烦法？”
　　詹姆斯先生已经伤心的不想说话了，倒是秦风和苏沐沐一样，有点没爽够。
　　“白狼的人今天晚上应该没有行动吧？那我就让白狼的家伙解释不了就好。”
　　苏沐沐晃了晃箱子，这手上可就是几十万人民币啊。
　　要把没落水的也拉下水，就要把白狼直接诬陷成利益既得者就好了。
　　白狼在这个城市里的住处没有隐藏，只是现在满外城搜索，没有会想到白狼的家伙居然会在家。
　　除了日常守夜的，白狼的人就如同正常的一天过着，伴随着外面的枪炮声入睡是这里每一个人的基本技能。
　　他们不知道的是，他们的死神已经离着不远了。
　　“不是，老板，你们借白狼的名号就算了，真的打算和白狼的家伙干啊？”
　　小詹在这里已经生活了快一个月了，自然知道这附近最大的势力是什么，那就白狼。
　　就像是国内的黑帮一样，这里每个城市都盘踞着不少武装集团，而白狼就是这座城市黑暗面的执掌者，在这里惹了白狼，基本就连全尸都留不下。
　　“错误的，我们目标一开始就是白狼。”
　　小詹的眼睛睁的比拳头还大。
　　他现在无比的后悔，就像抬起脚跑路了。
　　“我警告你，你要是跑了，我们就栽赃到你头上。”
　　苏沐沐的威胁简单但好用，小詹再次的惊恐的看着苏沐沐。
　　“老板，你怎么能够如此绝情！”
　　“废话，你小子可是收了钱的！”
　　詹姆斯先生看了看怀里的枪，想了想刚刚自己不要钱一样打出去的子弹，那都是他的报酬啊！
　　要是自己走了，那不会报销的啊！
　　泪，喷出来了。
　　“好了，别叫唤了，我们要搞点大动静，让所有人都看向这里，秦风，你的那个强光弹带过来了没有？”
　　苏沐沐没管暗自抹眼泪的小詹，坏笑着向秦风伸出手。
　　“带了，你要干嘛？”
　　苏沐沐的坏笑让秦风都一阵恶寒，不知道那个倒霉蛋要遭苏沐沐的毒手了。
　　一颗苏沐沐两个手才能拿的住的强光弹被秦风从包里拿出来，递到苏沐沐手上，秦风感觉，这一刹那，苏沐沐的眼睛也在发光。
　　“我要，玩点好玩的！”
　　这么大的东西，重量也是不轻，苏沐沐甚至要借用灵力才能提起来，但是这么重的东西，用起来一定很得劲吧！
　　十分钟之后，一声爆炸声响起，随后，纯白的光芒迸发。
　　这一瞬间，他们似乎明白了，那个古老的东方国家，为什么会有后羿射日这个传说了。
　　那一瞬间，宛如白昼。
　　爆炸正中心的白狼：地铁·老人·手机
　　伴随着强光的还有高热，房子瞬间被点着，床边守夜的两人即使反应过来了，做出了警示并且及时撤离，依旧受了伤。
　　反倒是住在内间的数人比较安全，及时带着受伤的几人开始撤离。
　　这一波，就让白狼损失了小半人。
　　“我找到白狼的家伙了！”
　　经过伊露露的扩音后，这句怒嚎声响彻天际，全城一半人都知道今天晚上这件事和白狼有关系了。
　　至于那些还在追白狼的人，都不用苏沐沐大喊，这闪瞎眼的白光早就已经标示了一切方向。
　　此时的几人再次撤离了数百米远，苏沐沐缩在房间里，看着隔了数百米，从窗口反射回来还能照亮整个屋子的白光，不由得一阵心悸。
　　“秦风，你这东西算是买对了，真他妈的好使！”
　　激动的苏沐沐都开始爆粗口了，这才刺激嘛！
　　待在教室里好好学习那有什么意思，真男人就是要与枪和爆炸为伍。
　　“这刺激过头了吧！”
　　看来小詹同学还没有领略到这样的快感，苏沐沐决定带着他亲自领会一下。
　　苏沐沐和秦风一对眼神，秦风就掏出两个弹夹，递给詹姆斯。
　　“走，我们去和白狼干仗！”
　　小詹还在迟疑，但是苏沐沐和秦风已经直接越墙出去了，就连小小一个的伊露露都比他果断。
　　“操，不能连小孩子都比不过吧！”
　　他只能咬着牙也跳出去。
　　这颗强光弹整整闪耀了近一分钟，外面亮如白昼的天才慢慢归于黑暗。
　　这可就苦了其他人了。
　　本来黑夜里打仗就要眼神好，这突如其来的亮光，让不少人的眼睛受到了永久性的损伤，好一点的也要晕一会。
　　等到黑夜重新降临，这里本来的百余人，还能看得清路的幸运儿都只有寥寥数个，只有苏沐沐他们早有准备，现在才能保证仍有战斗力。
　　白狼里就有个幸运儿。
　　作为这次白狼来的带头的，他就是被伊露露“物理洗脑”，白狼吊坠的持有者，很幸运地是，他是睡在房间里面的。
　　苏沐沐把强光弹从阳台扔进去，他刚好在最远的房间，惊醒之后第一时间做好了防护，因此白狼在这被光照影响的区域里，算是仍有战斗力的一只队伍。
　　即使强光已经熄灭，但是强光弹还在散发着余光，依旧刺眼，但是可以接受了。
　　“该死，到底是谁敢暗算白狼！”
　　他在白狼也算是中层，所以这次才是他带队，今天算是出大事了，回去怕是要被老大给罚死。
　　他自己身后还有人在哀嚎，现在他们这一队人就靠他了。
　　“先撤，有人在针对我们，我已经上报了，今天的事情超出我们的处理范围了。”
　　比起前途，还是命重要，细碎的脚步声已经响起，有些外围受灾轻的家伙已经朝着这边赶了。
　　“这里，白狼的人在这里！”
　　已经听到声了，估计是要交代在这里了。
　　白狼的带头人看了眼自己身后的兄弟，那都是过命的交情，自己也不能就这吗丢下，丢下了回去也没法解释，难道自己今天也要交代在这里了？
　　他拿起枪，似乎是在做心理准备。
　　“你爷爷我在这！超哪打呢！”
　　出乎意料的是，外面传来一声粗犷的怒吼，把所有人的火力都吸引过去了。
　　这里还有白狼的人？作为这次带队的，他确定没有。
　　那外面的是谁？
　　没时间想这么多了，这些兄弟都等着救呢，他只能放弃去探究的想法，招呼了几个已经好一点了，背着人迅速撤离了。
　　他不知道的是，黑夜中，某个娇小的人影显现，偷偷把一个白狼吊坠挂在了他的腰间。
　　伊露露：栽赃陷害，还得是我！
　　外面，罪魁祸首苏沐沐一个闪身，错过外面人的枪线，稳稳当当的躺在了秦风身边。
　　她把所有盯着白狼的人的注意力全部拉过来了。
　　“老板，为什么突然不打白狼了？”
　　小詹很激动，他都准备好事后被白狼通缉，回家的路上逃亡一路了，结果不需要了，那还不开心？
　　“没啥，我觉得栽赃陷害，似乎比起直接干掉更有用。”
　　低下头，子弹就从苏沐沐头顶飞过，可苏沐沐还是一点都不在乎的耍着刀花，时不时还扔几个小手雷出去。
　　明明就三个战斗人员，但是他们却打出了十几个人的气势。
　　今天晚上血赚啊！
　　一个手提箱就是几万刀，这里四个，估计得有百多万人民币吧，这都是苏沐沐挣的钱啊。
　　“走咯，人多起来了，现在不走，就走不成了！”
　　苏沐沐深吸一口气，伊露露自然知道现在又是她干活了，随即苏沐沐的声音变成了刚刚那样的粗犷。
　　“你们这些家伙，白狼不会放过你们的！”
　　随后，几人的身影就消失在了战乱中。

第298章  白狼
　　混乱一直持续到将近天亮的时候，所有的参与者才离开。
　　他们不知道的是，混乱中最活跃的那几个家伙，早在半夜就消失了，并且若无其事的回到了位于市中心的酒店。
　　这一次的动乱波及了不少人，主要就是苏沐沐扔出的那个强光弹，即使在城市的另一边，都能清晰可见。
　　甚至连政府的人都被惊动了。
　　这样的战乱地区，白天还好，一但入夜，外城区就是豺狼的天下，械斗，死人，那就是常事，这是阻止不了的的。
　　但是昨天的事情不一样，昨天已经影响到政府管理下的内城了。
　　行为出线了，已经到了不得不管的地步了。
　　这是对政府的挑衅，要是不解决，那就是给了政府两个耳光。
　　昨天晚上的事情和白狼有关系，那一声怒号，不少人都听到了，这是唯一的证据。
　　那其他就不重要了，抓着白狼锤就可以了。
　　政府对外需要的只是面子，随便解释就好，没有人会在乎细节，在乎细节的自然有公关团队处理。
　　“白狼，该管一管了。”
　　俗话说，强龙不压地头蛇，政府也没脸对一个小小的地方势力派出正规军，只能是小部分职业军人领导特警出手。
　　其他人自然有自己的信息渠道，政府要打压白狼的事情自然也广为流传。
　　机会来了！
　　龙头死了，自然要出现新的，何况不少人昨天晚上被白狼得罪惨了呢？
　　此时的白狼大本营。
　　高层昨天晚上才收到自己被针对的消息，今天就莫名的受到政府将派出政府军打压自己的消息。
　　祸不单行啊。
　　“老大，接下来怎么办，转移吗？”
　　如果只是政府军的日常清剿那很好糊弄，内部有人，自然是睁一只眼闭一只眼，可现在政府是向不安的国民发出了宣告，那就是动真格了。
　　他们再横，也没法和一个国家政府较量。
　　“别管这些，那个家伙的嘴撬开没有？”
　　“没有。”
　　很明显，他们嘴里的那个人就是被抓的教首。
　　坐在首位上的，白狼的老大气愤的锤了下桌子，又无奈的收回手。
　　“走，我亲自去看看，只要掌握了那家伙身上的诡异力量，政府什么的算个屁，这里的老大我来做！”
　　兜兜转转，几人来到地牢。
　　教首和叄两人都被绑着，数人看守在外面，为了防止教首逃跑，这里的准备可谓是做足了。
　　门是直接焊死的，即使教首可以操控时间，里面的东西也不能让他破门而出，何况是里面的教首也被铁链子焊死在了小小的区域内。
　　虽然是地牢，但是条件还不错，教首和叄就这样绑着，秦从智秦从文两人被绑在另一边。
　　“你陷害我的时候，有没有想到这一天啊，教首大人？”
　　这才被绑三天，说实话，这里的条件比起教首绑人的时候好多了。不仅给秦从智处理身上的伤口，还包三餐，不用他们在野外自己找东西吃。
　　那几天，他们可谓是什么都吃过了。
　　当然，则仅限于秦从智秦从文两人。
　　“可恶，要不是他们偷袭，我能落到这种地步？我可是神明的使徒，生来就比你们高等，怎么可能会落到这种地步！”
　　又开始了，教首这段时间最喜欢念叨的就是自己的信仰的所谓神明。
　　可是，教首都要死了，神明出现了吗？
　　没有。
　　可悲啊，这就是邪教徒吗？
　　自己居然听信了邪教徒，现在自己的遭遇就是在赎罪吧。
　　“老大。”
　　门口的守卫低下头问好，随后一个熟悉的身影就走进了地牢。
　　“白狼！放我出去，你不配把我关在这里！”
　　白狼的老大，大多数人都已经忘了他叫什么名字了，在这片地区的地下世界，所有人都叫他白狼。
　　白狼顺手提起一张凳子，就毫不在意的坐在铁门面前。
　　“老大小心，他还是能造成威胁的。”
　　话音刚落，教首的身影就出现在白狼面前，隔着铁笼子，伸手想要掐住白狼的喉咙，但是却反倒是被白狼抓住了。
　　汗液浸湿了教首的衣服，他还在不甘继续用力，但是被白狼抓着的手纹丝不动。
　　光是从铁链里逃出来，就要让他过度使用力量。
　　而代价，就是脱力，脱水，以及疲劳。
　　他看似有力的手，实际上随便来个小孩都能抓得住。
　　“给他补水，打兴奋剂。”
　　手下的人当即行动起来，不一会，教首就吊起盐水，还亢奋的背靠着铁门，但是一点力气都用不出来。
　　“请你搞清楚自己的定位，早点招，兴许还能少受点苦。”
　　白狼决定要用刑了。
　　原来是不急，自然一切都可以慢慢来，但是现在危险以及在面前了，自然不能再慢慢等下去。
　　“呵，忒！你们不配，不配拥有这样的力量，你们就连神明大人的存在都不相信，怎么能沾染神明的伟力？”
　　虽然虚弱，但是教首的声音里还有一丝微不可察的自豪。
　　即使这样了，教首依旧觉得自己是高人一等的存在。
　　“什么神神鬼鬼的，既然你不想说，那就直接上吧。”
　　白狼一招手，身后的人就拿着赤红的烙铁走过来，白狼看都不看一眼，就离开了这里。
　　手上沾满鲜血的人会信神鬼？他们就是这人世间的恶鬼。
　　“啊！！！白狼，你等我出去，我一定要让你付出代价！”
　　即使已经离开，白狼还是能听见教首的怒号。
　　何必呢？早点解脱不好吗？
　　地牢里，除了教首之外其他几人都挪开眼。
　　叄在失去教首加持后，就只是会打架一点的普通人，这种情况下，没有改变战局的能力，也无法出手，被绑之后也没说过一句话，也没人问过他。
　　白狼知道教首就是时间能力真正的持有者。
　　秦从智呵=和秦从文就是纯纯的语言不同，支支吾吾好一会，才用这两人退化十几年的英文水平稍加交流了一会。
　　似乎是看在他们东方人的面孔上，白狼没有多为难他们，他们也安安分分。
　　直到今天事发。

第299章  苏穆和苏沐沐
　　“这位小姐姐，请问可以采访一下嘛？”在漫展的会场，苏穆被一位拿着麦克风的女生拦下，“我是p站的up主，想要给你拍张照放到我投稿的视频里，可以吗？”
　　“额……”苏穆刚想说话，旁边同样穿着cos服的男生已经笑了起来“小沐沐还是这么受欢迎啊哈哈哈。”此时的苏穆，不，应该说是苏沐沐披着黄色假发，穿着日式jk制服，刚刚一米七的他体重不过刚过一百，因为宅而白皙的皮肤，纤细的四肢加上姣好的脸，大眼睛双眼皮，嘴上还涂着一层粉嫩色的口红。
　　而一旁拿着麦的女生已经呆住了，在后面还看不出这位少女的颜值有多高，待到少女转过头来，才发现眼前的少女长了一副倾倒众生的脸。
　　“那个，请问可以问几个问题吗？”拿着麦的女生吞了吞口水，“小姐姐你cos的角色是谁呢？”
　　“樱花庄的宠物女孩里面的女主角，椎名真白”苏沐沐调了调声线，用女声说道。突如其来的采访让他差点恢复了本音。
　　“我出的角色是粥粥里的银灰哦”站在苏沐沐旁边的林修筠也抢着说到，“应该不介意多采访我一个吧？”
　　“可以的可以的”拿着麦的女生急忙说到，“请问我们可以把这段采访视频当作素材发表吗？”
　　“请帮我把我和和我朋友打上码”苏沐沐思索了一会后说，“毕竟我们才高三，忙里偷闲来参加漫展，暂时不希望生活被打扰。”
　　拿着麦的女生思索了一会，纠结道：“嗯～，也行吧。不过我们可能会问几个问题，还有，我叫夏菡，不介意的话，叫我菡姐就好。”
　　“第一个问题，请问你是怎么接触到动漫的呢？”
　　第一次接触到动漫啊，苏沐沐的思维慢慢的游荡回到了数年前。那是作为男生的他第一次穿裙子，是他现在独自一个人在P市读高中的原因，也是第一次看见那个导致他入宅的房间。
　　那是在领江别墅群里的一座别墅，那个一楼靠江的房间窗户大开，从外面撇了一眼的苏穆一下就失了神，满墙的动漫游戏海报，一个和他大概同样岁数的男生透过窗户口和他对视了一眼，便一同岔开目光。
　　苏穆依稀记得那时候他在和姐姐怄气，为了讨好生气的姐姐，他被迫穿上了小裙子，和姐姐去了姐姐的男友家。于是在进入别墅小区后，看见了那个满墙动漫游戏海报的房间。
　　现在回想起来依旧觉得不可思议，14岁的男孩子就这么一眼就喜欢了二次元，还因为女装cos和父母吵架独自来到外省读高中，连网上认识这么久，已经跨市面过几次基的林修筠也不知道他是男生。
　　“路上看见，很感兴趣，沉迷其中，无法自拔。”苏沐沐回答。可是，从那天以后，每当他偷偷进去那个小区，找到那户人家时，那个窗户再也没有打开过。而第一次看见那个房间时，那个正巧透过窗口看见了他的男生，也再也没有见过了。“明明还想认识一下来着，毕竟也算我入宅的启蒙来着。”
　　“你后面还说了啥来着？麦克风没录到，可以重复一下吗？”夏菡对后面没头没尾的话表示疑惑。
　　“没什么没什么，感叹一下罢了，就是路上看到觉得喜欢，回家了解一下就沉迷其中了”苏穆俏脸微微一红，可他依旧没有意识到现在的自己对逛漫展的宅男们有多大吸引力，不一会旁边就传来阵阵低声的惊呼。
　　“哈哈哈哈哈，小沐沐脸红了”和他一起的那位少年打趣道，“沐沐，你一个快成年的女生了，怎么总脸红啊哈哈哈。”
　　听到这里，刚刚冷静下来的苏穆脸再一次红起来，立马拉起身边人的手，“林子你还说，你又不是不知道我的性格。”苏穆起身就想走，“对不起菡姐，这次麻烦就到这吧，我们先走了！”
　　被拉着的林修筠也只能对着夏菡说：“那个小沐沐他害羞，采访的事就对不起了。”
　　“等等，这个小哥哥，请问你会cos女性角色吗？你觉得那些cos女生的男孩子会不会愿意变成真正女孩子呢？”夏菡赶紧拦住马上要走的林修筠，急切的问道，“这是我们这次采访的主题了，麻烦回答一下好吗？”
　　还没等林修筠做出反应，苏沐沐先停下了离开的步伐，“真正的女孩子吗？”苏沐沐心里想，“如果有什么小说里的系统或者其他什么黑科技药物，可以直接变成女孩子，到也不是不可以试一试呢。”
　　思索中的苏穆甚至忘记了要走，直到听到林修筠回答说：“没试过，我怎么知道他们怎么想的，反正我是不会了，不会有人做了十八年男生忽然想做女生吧”说完林修筠就带着苏沐沐赶快离开了人群，全然没有注意到苏沐沐的脸上已经布满了红霞。
　　“额，那这不跟没回答一样嘛，倒是那个女生怎么脸红了，难道……嘿嘿嘿……”夏菡想着脸上突然出现奇怪的笑容，然后冲着他们离开的方向大喊，“p站关注‘菡菡逛世界’，过几天应该就能剪出来了，记得看啊！”
　　漫展场馆外，急匆匆跑了一路的苏沐沐和林修筠两个人正在急促的呼吸着空气。“沐沐，你说你害羞啥，明明你一个人可以轻松撂倒两个我，被人围着都会害羞。”林修筠一边大口喘气一边说。
　　“林子你还说，”苏穆的脸又一次红了起来，“我怎么知道啊，还有，你们打不赢我是因为你们太弱了，怎么说我也是跆拳道黑带三段选手哦。”
　　“那沐沐你闲着没事干嘛去学跆拳道啊？”
　　苏穆顿了一下，嗯嗯啊啊一一会才说道，“就没事就去学了嘛，这有什么为什么。”难道我还能告诉你是因为那次半夜出门差点被醉汉抓住失身嘛，苏沐沐心想。
　　“走了”苏沐沐拉起林修筠的袖子，“我都还没怎么逛呢。”
　　而在刚刚围着他们的人群里，一个coser摘下脸上的面具，露出一张如同老式黑白电视没信号一样抽象的脸，“可以试试做女孩子嘛，找到宿主了呢。”

第300章  秘密暴露
　　P市的机场中，苏穆乘坐的飞机正在驶向跑道。随着国庆假期的结束，在S市度过愉快假期的苏穆已经换下了女装，从飞机上下来的他在机场接机口遇到正在等待他的室友们。
　　“穆哥，怎么样，号称全国最大漫展玩的开心不”张驰第一个就围过来搭上苏穆的肩，“有给兄弟几个带什么纪念品不？”
　　“是啊穆哥，我们寝的经济状况，也就你有闲钱去S市这种大城市逛漫展了”另一名室友向洋轩打趣道，“我们帮你瞒住了宿管三天呢，怎么也得给点甜头吧，要不然兄弟们怎么冒着扫厕所的风险帮你。”
　　“行了行了，都带了，一个都没少，对了，宇轩呢？他怎么没来”作为男孩子的时候的苏穆脸上常带着阳光的笑，加上本就不低的颜值，可以说放在演艺圈也可以打上阳光男孩的标签出道了。
　　“他那个家伙，国庆第一天就勾搭了个妹子打游戏，也是运气好，高端局稀有的女玩家给他遇见一个，还愿意陪她打游戏，别是和穆哥一样的伪声吧。”
　　常年混迹二次元还深谙女装之道的苏穆自然学了一手真假莫测的伪音，虽然家庭的阴影让他不敢把女装的秘密暴露在室友面前，但是自己离家出走之后没有来源的生活费就只能自己加油赚取。
　　运气好的是苏穆的伪音相当不错，因此作为一名小有名气的声优给许多小游戏角色配过音，一来二去收入也不低，足以维持日常生活以及cos服的支出。但是即使他藏得再好，依旧是在大半年前被室友发现了他在当声优的秘密。
　　“不会吧，真有穆哥这个本事，和穆哥一样去配音不比骗老陈那个家伙来钱快？”
　　“你们两个小声点啊，说了要帮我保守这个秘密的。”虽然苏穆在漫展很少同意拍照，即使偶尔像今天一样被采访也是要求了打码，可还是怕有被别人偷偷拍下的照片流传到网上，为了防止秘密被发现，会伪声的秘密知道的人还是越少越好。
　　“嗯，走吧，我打的滴滴应该就要到了”向洋轩亮出了他手机上显示司机已经到达的页面，先走向了机场的出口。
　　“嗯”苏穆也随即动了起来，高三来临之后短暂的国庆假期就这么结束了，为了应对高考，学校把高三生的国庆假期缩减到了三天，而在前往几百公里之外的S市度过国庆假期的苏穆更是觉得假期一下就结束了。
　　一下就高三了呢，苏穆心想，自从初三女装被父母发现，于是决定考进远在隔壁省的P城一中已经过了两年多，这期间没回过一次家，就连电话信息都没有联系过一次。爸妈真是狠心呢，我也还能自己一个人在外面漂多久呢？总不能再也不回去了吧?苏穆百无聊赖的想到。
　　坐上滴滴快车的苏穆看着车窗外飞速向后闪过的景物，思索着今后的方向。“当时我的脑子里是怎么冒出这种想法的，居然觉得成为真正的女生可以接受，哎～”苏穆又开始了对自当时想法的自我怀疑，“光是穿女装就要离家出走了，要是真的变成女孩子那估计真的要恩断义绝了吧。”
　　经过一个多小时的车程，终于抵达了这趟旅途目的地，校门口巨大的门牌上烫金的几个大字P城一中象征着它作为整个国家南部最好的高中之一，正是因为如此苏穆才能从隔壁省以优越的成绩被跨省录取，而苏穆高中的成绩也的确优异，作为成绩可以冲击985的优异生即使是在这所学校排名也不低。
　　“小橙子，和那个妹子聊的怎么样？”刚刚进寝室苏穆就打趣起来了还坐在电脑面前的陈宇轩，“声音外放让专业人士给你听听对面是不是真妹子。”
　　“行，穆哥来了，正好最近出了一对情侣皮，要是对面是真妹子我就送她一个”陈宇轩扯下耳机的时候脸上还带着满足的笑容。刚刚扯下电脑音箱里就传出了清脆干净的声音，“欸，橙子你来上路，我天使十五级了，帮我抓了对面上单，十六带你飞。”
　　听到这个声音，苏穆忽然玩心大起，调了调声线用平时常用的女声说，“橙子，你不陪我去玩就是为了和其他女人玩游戏？”
　　只听见对面的女声顿了一下，“沐……木乃伊来了”然后就开始了沉默。
　　苏穆和对面都沉默了，可陈宇轩叫起来了“穆哥你干嘛，欸小云你别生气啊，那是我室友，你别误会啊，还有，这把也没有木乃伊啊！”
　　在“云下林海退出游戏”的提示音中，苏穆熟练的切换了QQ号，找到林修筠的QQ，犹豫了一会，还是觉得什么都不说。
　　刚刚音箱里蹦出来那个沐字虽然还带点伪音，但是他瞬间就听出来那是谁，因此，他也确定对面已经听出来他的声音，不对，应该是苏沐沐的声音。
　　正在苏穆打算放下手机的时候，林修筠发过来一句“是你吧，沐沐”紧接着又是几条消息弹出——
　　“不用回答，我知道是你”
　　“都先忘了这件事，下次见面再说好嘛？”
　　苏穆沉默了，缓了好一会才打了一个嗯回去。然后放下手机就这么瘫在床上，全然不管陈宇轩在旁边不停的质问他。
　　“穆哥，十点了，还有半个小时就停水熄灯了，你还不去洗澡？”向洋轩的声音在耳边响起，苏穆才睁开眼睛。
　　“啊，就十点了嘛”苏穆的声音中带有一股颓然的气息，“洋轩，要是你因为和父母闹矛盾离家出走，两年没回家，但是忽然有一天发现你不惜离家出走都要藏住的秘密被人发现，又想起马上不得不去面对自己的父母，该怎么办？”
　　向洋轩呆住了，这是苏穆第一次在室友面前讲自己的家庭问题，看着苏穆茫然的眼神，向洋轩只能挤出来一句“那啥，一家人没有隔夜仇嘛，万一和父母见一面就什么都说开了呢？”
　　“隔夜？两年了，他们别说电话，就连一条信息都没有发给我”苏穆叹了口气，从自己的衣柜里拿出换洗衣物，走向了浴室。
　　浴室里，苏穆刚刚打开水龙头，花洒喷出的水从头顶流下，“为什么不是出生就是女孩子呢？”苏穆心里想到，“罢了，还不至于为了cos放弃我十八年的男生身份。”想到这苏穆又陷入了沉思。
　　“也许，我可以帮你做出决定”忽然出现在脑子里的声音吓人苏穆一跳，可那个声音紧接着说到，“按你的认知，你可以叫我系统。”

第301章  系统?！
　　“系统？”苏穆没忍住发出疑问，毕竟这东西在小说里是主角标配，而在现实却是从未听过的东西，“是我想象中的那种可以让我变成爽文男主的那种系统？”
　　“并不是，系统只是为了方便你理解的表达方式罢了，”系统那还是平平淡淡的声音直接响在苏穆的脑海里，“你可以把我当作外星生物，只是我能给你的帮助和你所认知的系统相似，所以你可以把我当作系统。”
　　“外星生物？似乎比系统来的更为可信一点”沉闷了一会之后，苏穆又缓缓问道，“你为什么会找上我？你说可以帮我解决问题又是怎么个解决法？”
　　“找到你是为了更好的在世间活动，来到地球所带的东西都在和你们所在的P市的位面相重叠的位面上，一旦我离开这里，没有我自身作为锚点，那个位面所在的位置就有可能发生漂移。和你签订契约是为了让你代替我作为锚点，毕竟我回家的希望，都在这些物品上了。”
　　说完这些后，系统顿了顿，带着一丝怀疑的语气说，“这些可能不应该和你讲，但是，你们这个星球的时间线，可能发生过改动，这也是我坠毁在这个星球的原因，所以我需要找到这个原因，看看能否能以此为突破口，找到回家的路。”
　　“至于解决你的烦恼，那还不简单，既然你在烦恼男生女生的问题，那么，做了十八年男生，为什么不试试做一段时间的女生呢？万一就找到自己的答案了呢？”
　　“至于怎么变成女生，这就涉及到我给你的报酬了”系统的声音依旧是那么的古井无波，“报酬和条件是这样的”
　　“首先，你每天可以在系统商店里选择获得一样东西，至于具体什么东西有什么作用你自己看，商店选择物品的时间每天凌晨刷新。”
　　“其次，每样东西拥有独立的冷却时间，越是珍贵的东西可以重复获取的冷却时间越长。短的一两天，长的会上十年。”
　　“然后是要求，你不可以随意离开P市，每次离开都要向我说明，如果有长达一个月以上，需要等我回来之后你才可以离开。”
　　“大概就是这些，补充说一句，选择的东西全部当日有效，第二天就会消失，而我说的可以让你当女孩子的药丸，也不是什么很稀有的东西。”
　　“……”苏穆沉默了，不得不说，系统开出来的条件十分诱人。
　　“怎么样，决定好了没有”系统的声音终于带了一丝急切的感情，这让苏穆感到好奇。
　　“你怎么这么急？要是我不打算签订契约怎么办？”经过一段时间的考虑过后，苏穆已经冷静下来，甚至尝试着可不可以再从系统这讨到一点好处，“条件还有没有的商量？”
　　“你！”系统的声音带上了一丝气急败坏，“可恶，最后一点优惠，在情况非常紧急的情况下，这个紧急情况主要看你需要的迫切度，你可以无视任何限制从我的仓库里取出任何一件会出现在我的商店列表里的一件东西。”
　　“这是我最大的通融了，要不我可以拼着这几年来全部努力报废的条件带走你，你最好识好歹一点。”
　　“emmm”苏穆简单的思索了一会，“行吧，条件似乎可以接受，还有，你的存在可不可以告诉别人？不会让别人知道你的存在我就会死吧？”
　　“只要你不怕被当成傻子，你大可现在就跑去你们学校操场大喊你有一个系统。”
　　“欸嘿嘿嘿”苏穆傻笑了一会，毕竟一夜之间多出来这么多压力，而洗个澡的时间就得以有了解决的突破口，苏穆的心情一下放松下来。
　　“等等，洗澡？”苏穆楞了一下，低下头看着一丝.不挂的自己，回想起自己之前似乎是在沐浴的时候emo，然后听到系统声音的，忽然脸红起来，直接就大骂起来。
　　“***，*****，你就不能提醒一下老子在洗澡吗？哈？男孩子的裸体就可以随便看嘛？***！”
　　“我和你们的审美不在一个维度，我看你的裸体就像是你们人类在看狗洗澡而已，纯纯图个乐子。”系统的声音虽然恢复了平淡，但是却意外的嘲讽，“还有，你的声音太大了，要不是我及时屏蔽了厕所的声音外传，你就要被室友发现了。”
　　“哈？是我的问题吗？”苏穆压沉了声音说到，“还不是你，还有说和狗一样是什么意思？骂我是狗吗？”
　　*，系统忍不住心里爆了一句粗口，还没给你吃药呢就和泼妇一样喜欢无理取闹，还说自己不想做女生，呵，男人。等等，似乎有哪里不对？
　　还没等系统发现自己的语病，苏穆的声音已经传了过来，“欸系统，这个什么契约怎么签订？要签什么纸质合同吗？”
　　“不用，在你答应我的时候契约就已经成立了。”
　　“欸，语音激活那你不是可以骗我的回答？你还可以私自篡改内容，那我也太亏了吧！”
　　“不，本来就没有什么契约，就一个口头约定而已，我已经把我的仓库绑定到你身上了，我自然可以知道你在不在P市。”
　　“阿这”苏穆无语了，“那我现在也可以从系统商店拿东西了吧！”
　　“嗯，已经行了，既然你已经答应我，那就请你好好呆在P市，遵循我们的约定。我今天晚上就会离开这里，带时候有问题就心里默念系统三遍，我自然会出来为你答疑。”
　　“嗯~”洗完澡的苏穆伸着懒腰从浴室出来，发现时间已经很来到了十点二十，即将到了熄灯的点。然后又看向坐在各自凳子上一脸复杂看向他的室友三人，刚要解释，向洋轩的声音向响起来。
　　“穆哥，你从来不在寝室说你的家庭状况，我们也都不问，但是看你今天的状况，做兄弟的咱们也不能不管，你的家庭我们不清楚，但是有困难就和我们说，我们能帮一定全力帮，还有……”
　　“停！”不等向洋轩讲下去，苏穆一并打断了其他人想说什么的想法，“我知道你们担心，但是我已经大概想到要怎么解决了，至于帮忙，我打算过几天从寝室搬出去，当然不可能申请走读，所以我晚上不在寝室的问题就要你们帮忙解决了哦！”
　　如此说着，苏穆想了想那颗号称可以改变性别的药，回忆起那颗药长达六个月的独自冷却时间，想着高考后不得不面对的问题，藏在身后的左手再一次
　　用了用力。
　　（苏穆：以为我会不看药的冷却时间，在宿舍里变成女孩子手忙脚乱？nonono，作为一个看了无数二次元作品的老宅男，我怎么可能犯这种错误呢？）


第302章  搬家
　　转眼国庆假期已经过了半个月，高三生的一轮复习也如火如荼的进展了起来，为了不被宿管发现，苏穆出来一些急需的必用品以外都没有带出宿舍，但是在外面找房源，并且把东西断断续续搬出去就用了两个星期。
　　“兄弟们，今天下午我就要走了，估计六个月之后就会回来。”苏穆笑了笑，看着室友们一个个紧张的脸，笑了笑安慰道，“你们怕啥，还有你们穆哥我解决不了的问题？并且我自己也是时候做出一些改变了，这六个月就是一次伟大的尝试。”
　　“可是穆哥，你真的不要紧吗？”向洋轩第一个问道。
　　“是啊，穆哥你自己可能不清楚你当时那个样子有多吓人，我们怕你自己一个人呆着会想不开。”就连一向沉迷于游戏的陈宇轩也一反常态的就安静的看着苏穆收拾东西，任由队友在那里骂挂机的他。
　　“穆哥你一向是我们寝最乐观的那个，我们实在想象不到什么事能让你把头埋在被子里闷一个下午”阳光少年张驰的脸也看不到往日的笑容。
　　“一个个苦着脸干啥呢，我才不是那么脆弱的人呢，不是我不信任你们，”苏穆顿了顿，“但这件事，是我们家庭持续了两年的矛盾以及我的爱好，虽然我觉得我的做法可能有点极端，但是我觉得这么做一定能解决问题。”
　　一段时间的沉默过后，向洋轩站起来咬着牙拍了拍苏穆的肩膀，“好，既然你已经决定了，那我们就相信你，但是如果真有解决不了的麻烦，我们多少能出一点力，你这两年对我们的照顾大家都记得，要不也不至于叫你个年纪最小的叫哥。”
　　“行了行了，那我就走了，今天以后宿管就交给你们应付了！”苏穆摸了摸口袋里那颗今天起床就已经拿出来了的药，不由得坚定了自己的决心。
　　“一切，都看这六个月的了。”
　　“嘎吱~”老旧的木门打开时发出来无力的哀嚎。可是即使是这么老旧的房子，因为就在P城一中的隔壁，小小的一间老公寓的租金就基本上花了苏穆两年来所有的积蓄。
　　“听说这里一栋楼都是一家的，那家子也真是阔。”苏穆一边感慨着万恶的资本家，一边打扫着屋子，这老公寓似乎空出来挺久了，苏穆两个星期来每天搬东西顺便打扫的也不过一半。“倒是听说这里的房东他们家还用房租开起了公司，听说赚的钱已经比这栋房子的价还要高了。”
　　苏穆租的公寓有两室一厅，前两周来打扫的时候已经把客厅和打算住的那间房间打扫干净了，苏穆站在客厅中央，看着刚刚清理干净的厨房和浴室，拿出了早上就换好的药。
　　“今天周五，每天还有一天休息，就现在吃吧，如果有什么意外每天还有一天的时间适应。”说罢，苏穆拿出了那颗看着像麦丽素的药丸，又停了下来。
　　“怎么到了最终行动的时候又开始不敢做决定了”苏穆右手抓住了微微颤抖的左手，“已经做了这么多准备了，怎么能在这里犹豫！”紧接着苏穆就把药吞了下去。
　　那粒药看着像麦丽素，可是味道却奇奇怪怪，入口不久就在苏穆的嘴里划开来，奇怪的味道充满整个口腔。
　　“呕”
　　苏穆不禁干呕了起来，不一会就觉得脑袋昏昏沉沉，强忍着困意的苏穆为了不在第二天感冒，硬撑着倒在沙发上，昏迷了过去。
　　-------------------------------------
　　“秦风，做好了决定没有，到底是把股份交出来，还是买了你爸妈留给你的的那栋老楼，现在就做决定吧”桌子前面的客椅上坐着一个大腹便便的中年大叔，而他此时的语气却充满着对这个办公室主人的压迫。
　　在主位上坐着的却是一位十分年轻的青年，而秦风的确也才刚成年，继承父母遗产开始掌管公司才不到一年，面对面前的中年人，双眼充斥着愤怒，却只能不甘的说，“宋叔，我父母在的时候对你也不错，真的要把我逼到这个地步吗？”
　　秦风恨，他恨自己重来一生也没办法救下他因绝症死去的父母，恨明明上辈子被公司内鬼陷害，这辈子解决掉那个内鬼后就对其他和自己父母一起打拼的叔叔伯伯们过分信任。
　　他转头看向中年男子身边站着的男人，平静的说道：“叔，你是我爸亲弟弟，从小一起长大，一起打拼成立这家公司，子侄之间的血脉亲情也没这点钱重要吗？”
　　秦朔只是淡淡的看了他一眼，说：“风儿，子侄情当然重要，但是叔叔我觉得你一个高中生的年纪，还不够格当我们秦氏的总裁呢。”
　　秦风沉默了，上一世他被陷害破产后，就是他叔叔一路护送他出国，逃到中东，在中东自己生存的十年间，他一直寄希望于叔叔有一天会来接他回去，可是直到他作为一名雇佣兵死在战场，他也没有见到他叔叔派来的人，本来以为他叔叔也没能救下公司，现在想来，这都是他叔叔一手策划的吧。
　　秦风再次抬起头来的时候，脸上已经没有了任何表情，但是他眸子里充满了无尽的恨意，“等着吧，我会解决这次危机，你们会被我一个个清算的。”
　　“那请风儿快点吧，要是货款没补齐，公司股票出了问题，到时候风儿手里的股票就保不住了。”
　　“哐”房门被离开的秦风顺手甩上，办公室里良久无言。
　　过了好久，那个大腹便便的中年人才慢慢说出了第一句话——
　　“老秦啊，我们是不是太过分了。”
　　“不，老宋，他才刚刚十九岁，可他要掌管的是硕大的秦氏集团，我哥还在的时候自然可以平缓的交接，可是我哥已经死了，现在他是秦氏的老大，可他还不配。”
　　“我不知道他是怎么把老王揪出来的，但是想着夺权的绝对不止一个老王，我们就是诱饵，要钓出所有有二心的家伙。”
　　“并且风儿要凑齐资金，只能把那栋老楼卖掉，我们暗中收购，我会把那座楼存给风儿，那这座楼就是以后我们不在了风儿犯错的资本。”
　　“加上那栋楼里，除了前几天搬进来的那个学生，许多都是他父母帮过的人，其中有一些老人影响力很大，他们知道风儿有难，绝对会帮忙。”
　　“我哥于我于你都有大恩，倘若我们可以这次让风儿成长起来了，那黄泉之下也敢和哥哥嫂嫂见面了。”
　　在秦朔说完后，办公室里又是良久的安静。

第303章  初见
　　早已走出去的秦风自然不知道两人在办公室说的话，平静的面孔下暗藏着一双可以吞噬一切的眼眸，看着外面已经微微亮起的天，揉了揉因为一夜没睡赤红的眼睛，他拉开了车门，驶向了他们家的那一栋楼，自然也就是苏穆租的那间公寓所在的楼。
　　本来这栋老楼应该早就推倒重建，作为一中旁边的黄金地带，有无数房地产商早就盯上了这栋楼，只是这是秦氏起家的资本，而在P城，没有房地产商敢对秦氏的东西打主意。
　　本来秦风可以直接找房地产商卖掉这栋楼，但是这栋楼里的住户都是父母接济的人，里面不少人和父母的关系非常好，出于对父母的纪念，秦风决定挨家挨户告知买楼的消息。
　　“嗯~”在楼底，秦风长长的叹了一口气，“先去父母的故居看看吧，他们结婚买的婚房，结果因为公司成立忙的从来没住过，还说留着养老，哎~”
　　站在201的门前，秦风准备了良久，上一世的秦风死在三十岁那一年，而父母上辈子是在他十八岁生日宴会上晕倒，在床上没躺一年就双双去世。
　　这辈子的秦风重生在他十四岁那一年，在他不懈的努力下，终于劝说父母去做了检查，可惜父母为了公司，边住院边工作，即使早了两年发现病情，还是死在了前两个月。
　　插入钥匙，推开木门，“嘎吱~”木门发出来熟悉的声音。“要叫管家换个门了，要不以后……”秦风话说到一半停了下来“啊，没有以后了啊。”
　　走进屋子里去，看着整洁的屋子，秦风疑惑起来，这屋子不是好久没人住了么？为什么这么干净？对门王婆婆来这打扫了卫生吗？
　　王婆婆是秦风父亲老家村里的接生婆，秦风的父亲就是王婆婆亲自接生的，膝下无子无女的王婆婆把他接生的每一个孩子视为己出，秦风父母离开时也把钥匙给了王婆婆，她会来打扫卫生也可以理解。
　　可是当秦风看到客厅里的行李就觉得更加不对劲了，直到他绕到沙发面前，看到沙发上躺着的清秀的少年，不对，现在已经是少女了的苏沐沐的时候，心里的疑惑到了极点。
　　为什么我父母空了快十年的婚房会住人，住的还是一个我不认识的妹子，不对，这妹子有点眼熟，不会是我的哪个远房亲戚骗了王婆婆住进来了吧。
　　想到这里秦风就想到那些亲戚在父母去世之后就为了遗产一点亲情都不顾的样子，秦风不由得生气了起来，直接一脚就把少女踹到地上，“喂，你TM谁啊，为什么在这里？”
　　变成的女生的苏穆，现在的苏沐沐作为一个女孩子，下腹自然是敏感的地方，在滚下沙发的同时就痛醒了过来，捂着肚子看着站着的少年，破口大骂，“艹！你谁啊，我住我自己租的房子有什么问题，你怎么见到人就踹啊混蛋！”
　　“租的？呵，找谁租的？我爸妈的婚房我爸妈一死你就租了？和阎王爷租的吧你！”秦风听到苏沐沐说的话后更生气了，不住冷笑道，“你们这堆东西，我父母在的时候对你们不薄，现在我父母一死就全部来剥削遗产来了？”
　　苏沐沐听到这里愈发的气人了，可是腹部的剧痛让他疼的连声都发不出来，只能躺在地上无声的啜泣。
　　“怎么这么痛啊，女生的身体这么虚弱吗，结果我都还没有感受就要以女生的身份死了吗，真是可笑呢。”苏沐沐的感觉自己的意识慢慢下沉，一会就晕了过去。
　　这时，门口的木门又发出了“嘎吱”的声音，同时王婆婆的声音传入过来“闺女，怎么了一大早就发出这么大的声音。”为了好解释以后六个月可能出现的穿帮，苏沐沐一开始租的时候就和王婆婆说自己是女生，这时倒是省了麻烦。
　　一脸怒意的秦风在听到王婆婆的声音的时候，脸色就舒缓了起来，刚转过头去，就看见王婆婆盯着他的背影，正好对上王婆婆那污浊的双眼。
　　“风儿，呜呜呜呜我的风儿，你好惨啊，快来给婆婆抱抱，你爹娘怎么走得这么早啊，可怜我风儿还要一个人受这些苦啊。”听到王婆婆的哭声，秦风心里猛地感受到一股极大的委屈，血脉的亲情尚且会被金钱腐蚀，可王婆婆却依旧如同小时候父母不在时一样抱着他。
　　正当秦风想要和王婆婆诉苦的时候，王婆婆看到了秦风身后躺在地上的苏沐沐，一抹眼泪，又急忙说，“闺女你这是怎么了，怎么就这么睡在这里啊！”
　　听到王婆婆开始关心起了躺在地上的苏沐沐，秦风不禁更生气了，搂住王婆婆就说，“婆婆，你被她骗了，我不认识她，我们秦家没有这么个亲戚。她躺着是我从沙发上踹下来的，这种趁着我爸妈死了吸我们家血的家伙踹死了好。”
　　“你不认识她，你不认识她”王婆婆激动的语无伦次，“你肯定不认识她！她是一中的学生，在附近找房子住，我看她一个女孩子家家找不到房子可怜，想着把你们家这套空的租给她，你怎么会认识她！”
　　“你还踹人家女孩子？看她这样不会踹了肚子吧？你做孽啊，风儿，我知道你爸妈没了你伤心，生气，可你不能把气撒到人家女孩子身上啊，快，快叫救护车，打120啊！”
　　听到王婆婆的话后，秦风才从情绪的影响中挣脱出来。是啊，王婆婆是看着自己长大的，从小到大哪个来串门的亲戚她没见过，所以这真的就是无辜人？
　　秦风开始慌了，但是近十年雇佣兵经历让他迅速稳定下来，拉住王婆婆就说，“婆婆冷静，我开了车，我背她下去，我开车送她去医院。”
　　急救室门口的[抢救中]牌子依旧是红色，秦风一遍一遍的在门口徘徊，如果这次的事件没解决好，就又是他们趁机攻击秦风的一个借口，秦风将会在一次落入劣势，而在现在的情况下，这是相当致命的。
　　一遍一遍的徘徊后，灯终于变成了绿色，一位带着口罩的医生走了出来，“你们谁是家属，有些话需要记一下。”
　　（水平不够，我想写的是他们因为误会结仇，开始虐妻一时爽，追妻火葬场。可是我发现我不会写虐(╥﹏╥)，所以后面可能有点无脑，希望大家多多谅解）

第304章  上来就是同居?
　　听到医生说的话，秦风默默的走了上去，刚想开口就被医生充满怒气的话给打断。
　　“你是她对象吧，看她肚子上的那一脚是你踢的吧？看你现在这样是很后悔咯？家暴的时候不想想，现在后悔有什么用？而且，你作为她男朋友不知道她最近是经期吗？你知道这一脚对一个在经期的女孩子来说有多痛吗？”
　　秦风黯然，他不好和医生解释那么多，只能在沉默中接受医生的训斥。
　　“呵”听到秦风还在沉默，医生更加生气了。
　　“就你们这样也配找到对象？当初我追我老婆的时候，要是她来了亲戚，我早上请假晚上早退去照顾她，什么事都给她解决好，生怕她受一点委屈，你就好，还挑着这个时候家暴！”
　　“子宫内膜稍有破损，送过来的时候已经出现积血现象，送过来晚了可能以后会对生育产生影响，虽然现在差不多恢复了，但是这个星期不要想下床。”
　　“看这个女孩还是高中生吧，估摸着高三？在这躺一周只是方便康复，防止留下什么后遗症，这个月都会时不时的有阵痛，影响到学习是肯定的了。她估计已经要醒了，可以去看看她了。”
　　病房里，已经睡了一夜，又晕过去一个上午的苏沐沐悄然转醒。刚刚醒过来的她就感受到小腹的痛意。
　　“**，这也不知道明天上课的时候好不好得了，这让我怎么面对那三个家伙啊，搬出去第一天就被踹了。”感受着那种身为男生时从未感受过的奇妙感觉，苏沐沐又一次骂骂咧咧起来，“那个踹了老子的混蛋呢？我不讹到他倾家荡产我就不信苏。”
　　在苏沐沐做着完全不符合自身美少女形象的动作，并且一边问候秦风父母的时候，清风推开门走了进来。苏沐沐当即就瞪了过去，就在那一刹那，秦风和苏沐沐对视在一起。
　　作为男生时候的苏穆本就属于中性偏可爱型的帅哥，因此他在女装时才没有被怀疑过女孩子的身份。而变成真正的女孩子后，苏沐沐那张脸更是变成了少男杀手，本来稍微存在一点的棱角消失，加上本来就好看的桃花眼里蕴含着一点即将涌出来的泪水，微红的眼眶更是增加了浓浓的少女感。
　　秦风看到苏沐沐的眼睛的时候就楞了一下，少女的桃花眼本就稀少，加上天生的色素缺失导致瞳色细看有点粉红色，在秦风两世的记忆里绝对出现过这双眼睛，秦风当即就问出来，“我们，是不是在哪见过？”
　　可是秦风显然找错了时间说这句话，在被自己一脚差点踹到阎王爷面前的女生面前玩霸总套路，属实是恶心到了苏沐沐。
　　“你恶不恶心啊？这些问题去骗小女生吧，还来骗我？就是你一大清早就给爷爷我来了一脚？你以为装一个如初见就可以让我不管受伤，还来舔你？清醒点吧！”感受着小腹的疼痛，苏沐沐气愤的向秦风说到。
　　可能是秦风也意识到了这种情况下说这种话不好，连忙沉默下来，过了良久才在苏沐沐的骂声中回到，“苏沐沐小姐，这次的确是我的问题，我没想到王婆婆会把我爸妈的婚房租出去，我父母前两个月才去世，我把你当作侵占家产的亲戚了。”
　　“为了表达我的歉意，苏小姐住院的费用，还有赔偿我的律师会和你商量，相信会给苏小姐一个满意的结果。”
　　“还有，虽然苏小姐才搬进来，但是马上就要请你搬出去了，至于违约金我也会按照签的合同赔偿的。”
　　“啊？”听到这句话后苏沐沐不能再冷静了，毕竟要知道在一种旁边的学区房可不是那么好找的，否则她也不会冒着被拐卖的风险和王婆婆绕到这么一家老小区的老楼里面。
　　苏沐沐当即就委屈起来，小腹的疼痛，女生生理期的不适，这两年自己生活忍受的委屈，加上秦风的话，忽然就让她不知所措。
　　“你这个人怎么这样啊？踢了我还要赶我走，你知道一中旁边找房子有多难吗？还有，房子是王婆婆答应租给我的，虽然是你爸妈的婚房……哎呀不管，你要是不租了我要住哪？”
　　“你住哪管我什么事？我现在濒临破产只能住回这间房子，你住了我住哪？”
　　苏沐沐无话可说了，的确，她不能要求秦风把房子租给她，如果他真的无家可归，苏沐沐也不能奢求秦风把自己的住处给她来住。
　　苏沐沐纠结的咬住了病服的袖子，楚楚可怜的模样十分让人心疼，但是可能是出于第一印象，秦风对于可怜的苏沐沐提不起一点同情，就这么看着她，想知道她要怎么解决这个问题。
　　忽然，苏沐沐似乎是想到了什么，“欸，那个那间屋子，不是有两个房间吗？我可以租一个房间，另一个房间可以你住不是吗？”
　　苏沐沐微微抬头，用她那一对好看的眸子盯着秦风，微红的痕迹依旧没有消失，微微的泪迹蕴含在眼睛里，就这么盯着秦风。
　　不看还好，秦风可以受得了苏沐沐低着头咬袖子的样子，可是对上那对熟悉的眼睛，秦风却受不了。
　　苏沐沐才盯着秦风看了一会，秦风就有点接受不住，被盯久了的秦风为了防止露出奇怪的表情，抿起了嘴。
　　苏沐沐看他犹豫的样子，还以为他还是不能接受自己的建议，又赶快哽咽着说。
　　“我什么都可以干的，我从高中开始一个人从隔壁省过来，我会做菜，会打扫卫生，洗衣服什么的也都可以，以后家务活我可以全包，我什么都可以干的，就租六个月，求求你了！”
　　浓浓的委屈感涌上心头，眸子里的泪珠又晶莹了几分，那双眸子让秦风更加拒绝不了苏沐沐了。
　　苏沐沐本来也不想这么卑微，但是想到一中旁边其他地方的房价，特别是那些高档小区，住几天就要花完苏沐沐两年来攒下来的所有钱。
　　“咳咳”秦风转过头去，“要住也不是不可以，但是你刚刚说的，家务你全包，其他要求待会另说。”
　　“还有，你的眼睛，是真的给我一种熟悉感，我一定在哪里见过这双眼睛。”

第305章 
　　“嗯？”苏沐沐听到秦风的话之后，愣了一下，“哦，我的眼睛啊，带点粉色，很好看吧，我特别喜欢我自己的的眼睛，日常护理还有保护都做得非常好哦。就连我第一年来到P市，最穷的时候，宁愿睡长椅都保养了他们呢。”
　　“可是这双好看的眼睛其实是病哦，”苏沐沐慢悠悠的说道。
　　“我小时候像得了白化病一样，我爸妈带着我走了好多地方才去J市给我治好了，但是还是身体色素含量低于正常人，好看的粉红色其实是血管微微透出来的颜色哦。”
　　苏沐沐听到秦风说她的眼睛，不由得笑了起来，又记起了父母在以前家里还并不宽裕情况下，带着他走南访北一路到了J市，中途花光家里的积蓄，只为了给当时还小的苏穆治病。
　　当时年纪还小的苏穆看着父母偷偷抹泪，念叨着“不能让我们的穆穆变成异类”。银行贷款，亲戚朋友借钱，总算是在J市找到了方法。
　　就这样看着父亲用颤抖着的手签下高价的药费单，苏穆就在医院做了各种检查和治疗，经过大几个月的治疗后，最后终于像一个正常人。
　　比起让许多女孩子都羡慕的白皙皮肤，以及比起女孩子还虚弱的身体，苏沐沐觉得，只有那带着一点粉红的眸子，可以说是老天的馈赠。
　　苏沐沐从来没有怀疑过父母对自己的爱，他知道父母对她的付出，但是在自己的爱好和父母遭到了父母的反对，多次发生争执之后，苏沐沐决定了追求爱好。
　　她后悔没能陪在父母身边，但是她不会后悔自己做的决定。
　　苏沐沐羡慕别人家的春节可以一家人其乐融融，团圆饭，看春晚，而她却只能一个人孤零零在租的房子里看动漫，打游戏。
　　就连网游里都是一副春节团聚，欢欣鼓舞的气氛，而苏穆租的小屋子，只有客厅里亮着孤零零的灯。
　　“就这六个月了”苏沐沐暗自想到，“这六个月过去我变回男生后，不管有没有找到答案，都要联系一下父母了。”
　　站在病床面前的秦风看着苏沐沐充满笑容的脸慢慢变得平静，到后来的严肃，打断道，“喂，你还要在这想多久？同居的事情我答应了，但是你需要每天打扫卫生，不准进我的房间，听到没有？”
　　“啊？哦，知道了”苏沐沐从沉思状态下惊醒过来，连忙答应道。好欸，还省了一笔住宿费，苏穆心里开心。
　　“对了，房租照样交，王婆婆本来收的你的房租就不高，现在只是加了要你照顾我的生活起居而已。”
　　“嘁”苏沐沐咬牙。
　　“医生”秦风叫道，“请问她可以出院回家休息么？”
　　此时，我们的沐沐小可爱才想起来自己是躺在医院的病床上，而秦风就是那个一脚把她踹进医院的罪魁祸首！
　　“我都给忘了，我现在这样是被你踢进来的来着，你打算怎么赔偿啊？”
　　“我搬出来之前才和室友说我会好好的，结果就住院了”
　　“艹，反应过来才觉得，肚子真疼啊”
　　秦风就淡淡的回头瞅了一眼，没有多做表示。苏沐沐的眼睛的确让他印象深刻，但是他两世已经活了快四十年，就这么一双熟悉又好看的眸子，还不足以让秦风放不下。
　　秦风收到医生肯定的答复后，向大门外走去，看在在病房门外等待多时的老管家，淡淡的说；“于叔，走吧，里面床上那个随便叫个人把她送到老家，我和你有点事要说。”
　　看着秦风完全不听自己讲话，苏沐沐愈发生气了，“什么人啊这是，一大清早就把我踹到地上，弄得我躺在医院，现在甚至不肯说句安慰我的话，我自己花钱租的房子现在还要住进来其他人，还要我照顾他，什么事啊艹！”
　　而早已经走远了的秦风已经他口中的于叔上了车，两个人就这么坐在车子上相视无语。
　　“于叔，你是和我叔一起的吧”秦风率先开口打破沉默。
　　“你不用说话，我大概已经知道了，你们的目的，做法，以及对我的影响。”秦风冷冷的盯着坐在驾驶位上的于叔。
　　“是我被打击到了，从爸妈走之后就没有冷静下来过，今天遇见那个家伙后，反倒是让我冷静下来。”
　　“我知道你们可能觉得这是对我好，但是我已经在你们不知道的时候成长的不弱于你们了，我不会卖那栋楼的，我也不需要你们的资金，我有其他门路可以解决这一切问题，你们就退场吧。”
　　“虽然知道你们这样是为了我，可我还是很生气。”
　　当秦风把苏沐沐送到医院里之后，在抢救室门口徘徊的他已经彻底冷静了下来。
　　重生之后又在父母的羽翼之下生活了四年，甚至已经让他忘记了在中东那种地方挣扎十年练就出来的冷静和洞察力。
　　在父母又一次过世后，慌乱之中接手公司的他竟然错过这么多细节，才导致今天的窘迫。
　　“小风也长大了呢”于叔笑着说，“我们本来也就打算处理完这些事情之后就去见你爸妈的，刚刚那样的小风应该配得起秦家主这个名号了吧。”
　　“我前十年报答了你父母救我的第一条命，今天就用自己的命来还你父母就我的第二条命。”
　　秦风立马转过头去看于叔，发现他已经启动了车辆，带着他直接就冲着医院旁边的河开进去。
　　“旁边就是医院，我安排了救你的人，你应该不会有事，车载录音机里准备好了我要害你的证据，至于要怎么用这把剑，决定权就交给你咯”在生命的最后一刻，于叔笑着扭头看向了秦风。
　　车，就这么慢慢的落入水中，被浑浊的江水给浸没。
　　而路边，在车子冲出沿河护栏的时候就乱了起来。浑浊的江水中，秦风使劲的拉着驾驶位的安全带，想带着于叔游上去。
　　而于叔只是简单的拿手指了指安全带的锁扣，然后摆了摆手，笑了笑。
　　秦风看到于叔的动作后，楞了一下，咬了咬牙，狠着心自己游上了水面。

第306章 
　　苏沐沐的隔壁病房里，秦风看着手下其他人传来的死亡通知书，不由得用力的握了握拳。
　　“*，干什么傻事，我还需要你们死一个来帮我，我就这么不值得相信吗？”
　　于叔死了，于叔是秦风父亲的助手，从秦风父母创业初期就开始跟着他们了，也算是秦氏的元老了。
　　秦风记得于叔原本也是被他父母接济的，为了回报恩情选择在创业时帮忙，一来二去就成了秦风父亲的助手。
　　虽然秦风气愤于叔甚至拿自己的生命来给自己铺路，但是秦风目前的确需要这样一个突破口。
　　他打开手机，找到于叔前两天给他推荐的那个人，不由得感叹。
　　“怪不得要给我塞这么个亲戚，托关系是假，接班人是真吧。”
　　还没等秦风主动联系，那个号码就已经发了信息过来。
　　“秦总，我已经接到了于哥的消息了，还请你不要难过，于哥死前也和我交代过，只要他的死能给你带来破局的方法，那就是有意义的。”
　　“他说你父亲救了他们父子俩两命，他这十多年的尽心尽力算是还了一条，今天把第二条补上了。”
　　“以后秦总有什么事情都可以吩咐我，我会代替于哥完成接下来的任务，我叫弥寒，侦察兵退伍，退伍后自学考了J大的金融管理硕士，打架偷袭公司事务我都能做。”
　　秦风看到弥寒发来的消息，笑了笑，于叔还真是什么都给我准备好了呢，于是想了想就打字回答起来。
　　“你先把我隔壁那个女的送回家吧，我还要想想之后要怎么办。”
　　“收到，任务完成后将会再回复”简短的回复后就没有消息传来，隔了不久就听到隔壁传来了“噔噔镫”的敲门声。
　　在思索中看到手机上发来的“任务已完成”的消息后，秦风慢悠悠的的睡了过去。
　　旭日高升，虽然才周日，但是苦命的高三学子已经呆在课堂上课了。可是这天的上午九点多，我们可爱的沐沐同学才刚刚睁开自己朦胧的双眼。
　　经过一段时间给大脑启动起来之后，沐沐同学的小嘴才发出惊天动地的哀嚎：
　　“我不记得要上课了！！！！”
　　意识到自己已经旷了两节课的苏沐沐连忙起身想要爬起来，可是刚刚在床上坐起来就被腹部的剧痛打败趴回床上只能哀嚎。
　　这个时候秦风正好推开门走了进来，看到瘫在床上的苏沐沐，不禁笑了起来。
　　“别挣扎了，医生叫你一周不要下床你不记得吗？”
　　“我倒是想躺一个星期啊，可是我是学生啊，高三生啊，我在家待一周老师会杀人的，我今天还迟到了半天啊！要是被发现我搬出来了怎么办啊？”
　　“我已经叫人帮你请好假了，理由是你昨晚被醉汉打了，医生开的证明也带给老师看了。”
　　秦风的这句话就好似南极的暖炉，让本来觉得自己已经凉透了的苏沐沐再一次感受到人间的温暖。
　　“呜呜呜，太谢谢你了，我都快要原谅你踹我……”苏沐沐忽然想明白了什么，“这不是应该的吗？你以为是谁让我不能去上课的？！”
　　苏沐沐盯着笑嘻嘻的看着她的秦风，越想越气，想起身去打他又起不来，骂他他却每次都显得不在意，就只能趴在床上，尽力挺起上半身，伸长脖子瞪他。
　　刚刚变成女孩子的苏沐沐自然不知道自己现在有多可爱，纵使是有上一世多出来的十多年经历的秦风，依旧被眼前的少女萌到了，只能无奈的转过头去。
　　“也就是我了，要不你看看是别的男人看到你这个样子，能不能忍得住不对你下手。”
　　其实秦风也不是没有感觉，只是目前的情况，秦风暂时还没有余力处理后果，并且秦风自认为是有责任的人，不会对除了自己对象的人抱有非分之想。
　　此时苏沐沐才反应过来自己现在的姿势有多不雅，脸瞬间就红了起来。
　　然后想到秦风的话，作死的问到：
　　“我说，这你也能忍，你不会是不行吧？”
　　秦风生气了，自己的自控力被认为是不行。
　　于是直接就转过头去走到苏沐沐的床前，弯下腰去，脸贴着苏沐沐的脸不到一拳宽，慢悠悠的说：
　　“我行不行，你要不要自己感受一下？你的这张脸倒也值得我的第一次了。”
　　苏沐沐她慌了，准确的说，在秦风弯腰的时候，她就已经蜷成一团，待到秦风说话的时候，异样的感觉已经支配了苏沐沐的全部感官。
　　苏沐沐从来都没有体验过这种感觉，虽然被自己认为的大坏人秦风半压在床上，但是苏沐沐觉得这种感觉并不坏，反而还有一丝奇特的愉悦。
　　要不是还带着一丝后怕和羞耻，她就要在成为女孩子的第二天就体验到女孩子的快乐了。
　　等苏沐沐从这种奇妙的感觉中挣脱出来的时候，秦风已经快要走出房间，苏沐沐想要骂秦风又不好说什么，只能从被窝里伸出手，指着秦风
　　“你，你……”苏沐沐纠结着不好说啥，最后蹦出来一句，“你是不是用了我的沐浴露！”
　　“?”
　　秦风疑惑。
　　准备好后的秦风走出家门，在门口接过弥寒手中递过来的材料。
　　“我要的都在这了？”
　　“嗯，一中食堂豆腐渣工程被查出来，校长到处找关系才压下去，目前急需资金修筑新食堂。”
　　弥寒虽然很好奇秦风是怎么知道这个消息的，就连自己的调查都是在已经知道硬逼着别人说出来的，但是经验让他掐断了好奇。
　　“做的不错，现在去一中，我和亲爱的校长大人有点生意要谈。”
　　校长办公室里，一中的校长正在看秦风手中的证据，看完后只能长叹一口气，无奈地说，“什么条件，让你忘掉这件事。”
　　“亲爱的校长大人，我来是给你解决问题的，虽然我是秦氏的过气少爷，但是新食堂的资金，我还是投资的起的。”
　　“我要的，不过是一个校董的位置罢了。”
　　“你连校董都知道，那你应该也知道校董要加一个有多困难了吧。”校长听到秦风说的话，额头上布满了密密麻麻的汗珠。
　　“我懂得，但是校长大人应该会解决的吧。”
　　“还有校长大人，这是我的入学手续，麻烦帮我处理一下，毕竟我也才十八岁，正是读高中的年纪呢。”秦风笑着从弥寒手上接过另一份资料，递了过去。

第307章 致歉声明
　　给各位读者一个补上的道歉。
　　我知道我前面的章节写的是真的拉跨，一开始我想写的秦风的人设，是一个第一世父母死后众叛亲离，第二世重来却依旧没成功改变什么，于是变成一个很极端，厌世，脑袋里的执着只有守护好父母遗产的人。
　　苏沐沐则是迫于现实不得不寄人篱下的无助少女，自己的爱好被父母不理解，导致对全世界都充满不相信，外表活泼可爱，内在却全身带刺的少女。
　　但是我发现我把握不好，我难以用自己的语言在生活细节中讲述两人的变化，可能是作者自己比较乐观吧，所以就算我曾被生活恶意相待，也不曾有过这么极端的情绪。
　　所以前面两人的人设会与后面很割裂。
　　秦风由于苏沐沐的出现冷静下来了，苏沐沐也因为某些情况愿意把自己托付给秦风，故事由此变成了两颗心慢慢靠近的过程。
　　对于秦风还有苏沐沐的心理变化，我整的很抱歉没有处理好，如果大家真的接受不了，那么真的很对不起。
　　我只能在书中用另一对cp来描写不同轨迹的人生交汇的过程，但是苏秦这一对，我能保证的是，秦风绝对不会辜负苏沐沐，他会用接下来一年的时间一点点靠经苏沐沐，用自己的行为还有态度改变苏沐沐的决定的。
　　所以，如果大家觉得前面的内容气到你了，不要憋着，骂出来就好了，毕竟的确是作者的问题。
　　红豆泥私密马赛！

第308章 
　　P城一中虽然说是公立学校，但是由于其雄厚的师资力量，不少资本家为了给自己的孩子铺路，早就以各式各样的方法渗透进了学校领导层。
　　为了减少源源不断地腐.败，Z国教育部门干脆在暗中组建了校董会，资本家们负责提供资金修缮校园，美化教学环境，而学校只需要负责给他们的孩子镀一层金，双赢的事情自然那一边没有拒绝的理由，于是P城一中校董会就这么成立了。
　　本来秦家的地位还不足以知道这些市，可是秦风上一世逃出Z国可是在这一年多后，他自然记得，在这一年里，P城一中这个南方最好的高中发生了多少事。
　　秦风没有用于叔的死直接攻击任何人，反而是是自己伪装得更消沉，放弃自己在秦氏的职务，抛售大量自己的股份，都只是他扮猪的第一步。
　　至于成为一中的学生，那就纯纯是秦风自己的恶趣味了，他想实际体验一下这所老牌强校是如何在一年里被全国指着鼻子骂的。
　　毕竟作为一个观众，总是会有注意不到的细节，于是，秦风这一生打算直接参演。
　　因为秦家并不知道一中存在校董会，所以秦风可以通过一中掌握到秦家其他人所不知道的资源，并且如果他解决了上辈子一中发生的那些事，那他甚至可以得到校董里一部分人的鼎力相助。
　　上辈子一中食堂危楼其实没有被检测出来，是有一天学生在就餐时，食堂突然坍塌，学生们从来没有想过食堂会在吃饭的时候坍塌，于是正在用餐的高一学生的死亡数高达三十余人。
　　而秦风给校长看的那些资料，弥寒这个行外人可能看不出，但是校长却可以感觉到，住建局的突然检测，和秦风脱不了关系，这就是他不得不答应帮助秦风进入校董会的理由。
　　“秦小兄弟才刚刚成年就有如此本事，以后成就必定不凡。”校长擦了擦额头的汗，“秦小兄弟想要在我们学校就读，那我马上就叫人安排。”
　　“至于校董的事，这个我需要和原校董开个讨论会，这不是我可以做决定的事情。”
　　秦风知道校长这是在寻求更多好处，先不说要不要开会，校长好不容易瞒下来的消息，要是被他传到校董耳朵里，那他的好日子也是要到头了。
　　“秦氏可以地皮，资金，施工人员，只要校长决定好了，就现在学校后面的那个小区，一个月之内，新食堂就可以投入使用，这就是我的诚意。”
　　苏沐沐所租房子在的的那栋楼所属的整个小区，其实都是秦氏的资产，但仅有那一栋楼是秦风父母以自己的名义买的，其他都归属秦氏集团名下。
　　校长心动了，如果真的如秦风所说，那食堂对他来说不仅不是污点，甚至可能成为政绩，那意味着他今后人生将会是一片坦途。
　　“秦总，虽然让您突然加入校董会很难，但是我觉得您完全有这个资本，我会尽全力达成你的目标，您的入学事项马上就操办。”
　　“校长客气了，以后我也是一中的学生了，对一中有益的事，我自然是尽力去做。那校长我就先不打扰了，我先告辞。”
　　“对了，请帮我找一下你们学校一位叫苏沐沐的同学的档案，明天我会来找你要，麻烦校长帮忙了。”
　　忙完这些，秦风便慢悠悠的朝家里走去，顺带在学校旁边的快餐店买了自己和某个床都起不来的小可爱的晚餐。
　　可是秦风回家的时候，却看到苏沐沐在厨房忙活，一头短发在后脑扎了个只可以看到小尖尖的马尾，右手抓着汤勺有节奏的在煮锅中搅拌着，小小的脚带着拖鞋在地上轻点，时不时传来拖鞋拍在地上的“啪嗒”声。
　　听着厨房传来的少女的哼歌声，秦风走过去下意识问了一句，“你怎么这么开心？”
　　“做料理本来就是一件很开心的事啊~看着简单的食材在自己的手下变成好吃的食物，不是一件很有成就感的事情嘛？”
　　苏沐沐转过头，笑容让她的眼睛眯成了两条弯弯的缝，可是秦风依旧可以联想到少女那双好看的眸子。
　　“可是，你不是应该起不了床么？”秦风发出来灵魂叩问，成功的让刚刚还在开心的笑着摇摆着的苏沐沐停了下来。
　　怎么办怎么办我总不可能告诉他我从系统里换了药吧！
　　苏沐沐的脑子里在头脑风暴，嘴上在支支吾吾，“啊，那个，嗯，可能是我身体好，对，我身体好，你走后才一会就没痛了，对，就是这样！”
　　秦风懒得拆穿少女的谎言，选择了直接验证。
　　只见他径直走向了少女，在少女一脸的震惊中直接把手伸向少女的小腹，伸进少女穿的T恤里，捏了一下。
　　唔，手感有一点好，要不要再捏一下。
　　等到秦风反应过来的时候，早已经不止捏了两下，甚至还在少女的肚皮上走了几个来回。
　　秦风抬头，看到少女的脸上红的吓人，整张脸如同火球样的炙人，连忙道歉：
　　“对不起！”
　　“我本来只是想试试你的肚子是不是真的好了，不知不觉就这样了。”
　　羞涩的少女直接顺手把右手的汤勺甩到秦风脸上，大骂道；“你这个混蛋！”
　　“最开始是把我踹进医院，那天又是压在我床上”
　　“你今天，今天还直接摸我的肚子”
　　“去死吧变态人渣！”
　　少女抬头骂秦风的时候，他看到了少女的那双眸子，
　　还是一样绝美，好看，
　　只是今日那双眼眸里的晶莹剔透，是真的泪水。
　　苏沐沐直接冲进自己的房间，泪水终于止不住的流了下来。
　　“为社么，那个混蛋摸我肚子的时候”
　　“我感受到的的不是反感和羞耻”
　　“而是舒适和满足啊！”
　　苏沐沐，已经开始后悔她决定做六个月女孩子的决定了，可是，这六个月的女生生涯，既然来了，就再也不能反悔了。
　　秦风一个人在厨房伫立许久，最后看了一眼那让少女开心的料理，也不过就是普通的咖喱而已。
　　秦风在叫弥寒通知保洁阿姨来清理卫生后，也默默走回了自己的房间。
　　这一夜，除了保洁阿姨打扫卫生的声音，还有阿姨称赞苏沐沐刚刚煮好的咖喱的声音外
　　少年和少女
　　一夜无声
　　一夜无眠
　　（这一章应该是发了糖吧！目前男女主这个状态不可能会有那种糖发的，目前的打算是让他们在六个月白天学校晚上家里的生活中产生感情咯）

第309章  秦风入学
　　当第二天苏沐沐揉着带着血丝的双眼起床时，正好秦风也红着眼走出房门，于是当即就又局促起来。
　　“流氓，还害得我睡不着眼睛痛，熬夜最伤眼睛了，哼！”
　　说完苏沐沐就冲进了卫生间洗漱，只留下秦风一个人在房间门口不知所措。
　　“我，欸~”
　　这一个早上苏沐沐就没和秦风说过一句话，然而苏沐沐的一周假期刚刚开始，秦风却因为已经办理好了入学手续，已经要成为一名光荣的一中学生努力了。
　　秦风到一中后，径直走向校长办公室，准备找校长拿昨天要的苏沐沐的资料。
　　“噔噔镫”象征性的敲完门后，秦风也不等校长说话，就直接走进了办公室
　　“昨天找你要的那个学生的档案，准备好了没有。”
　　校长一看秦风明显不是以学生的身份来找自己，当即端正坐姿，也不管秦风根本没等自己同意就进来的事。
　　“抱歉秦总，一中没有这么一位学生，我再找了一遍档案，发现只有一位叫做苏穆的学生。”
　　校长一边说着，一边把准备好的苏穆的档案递过去。
　　“哦？”秦风感到好奇。
　　苏沐沐骗王婆婆说自己是一中学生，是为什么？那些家伙应该不会用这种无脑方法给我旁边插人吧？
　　但他看到苏穆的档案时，他就更加疑惑了，档案里，照片上的男生和苏沐沐九成相似，只是脸部比起苏沐沐多了一点棱角，喉结微微突起而已。
　　如果只是这样，秦风还可以当作这是苏沐沐的哥哥弟弟之类的，但是那双眼睛，让秦风确定了这就是苏沐沐。
　　毕竟，本来就是桃花眼，还正好瞳孔都是黑色中透着一丝粉红色，这样的眼睛，不可能说苏沐沐的这个哥哥也有一样的经历吧。
　　“这个学生是几班的，把我安排到这个班吧。”
　　秦风开始对苏沐沐产生了无尽的好奇，越来越想揭开这个少女身上的神秘面纱。
　　“啊，这个，按一般的情况来说，校董的亲属都是直接插到国际班的，秦总怎么想转到普通班去啊。”
　　“怎么？有意见？反正我也不是来学习的，过完今年我就回秦氏了，不许我呆在普通班玩玩？”
　　“怎么会怎么会，我这就给秦总安排，秦总想的话现在就可以去自己班上了，我这里马上就通知老师。”
　　本来秦风是发现不了苏沐沐的身份的，为了搬出学校，苏沐沐在系统的商店里发现了一样神奇的道具，名字叫做“真的假身份”。
　　这件道具的作用是按照苏沐沐所想的，创造一个全新且合法的身份，因此苏沐沐才能用女生身份钱租房合同，办理住院手续。
　　但是处于道具都只有一天有效期的特点，苏沐沐必须每天使用。
　　然而昨天，忍受不了疼痛和呆在床上的无聊后，苏沐沐决定换了药物治疗自己，然后就正好被撞上秦风想要她资料的那一天。
　　惨·苏沐沐·惨
　　此时不知道什么在等着自己的苏沐沐还在厨房里开心的做着自己的午饭，忽然，她低下头用自己的手摸了摸自己的肚子，捏了捏，整个揉一揉，嘴里还念叨着：
　　“怎么没有他摸得时候舒服啊？”
　　好一会过后才反应过来，羞红了脸，像是干了坏事一样环顾四周，然后蹲下来抱住膝盖。
　　“我都在想些什么啊！”
　　“阿秋”
　　远在学校的秦风打了个喷嚏，停了一下，然后又无所谓的走进高三七班的大门。
　　站在讲台上正准备开班会的班主任早就已经收到了校长的通知，看到秦风进教室后拍了拍桌子，示意全班安静。
　　“这位是我们班新来的转校生，叫做秦风，在高三这一年里，大家就都是同学了，大家欢迎一下秦同学。”
　　在底下同学们好奇的目光和掌声中，秦风上台做了个简短的自我介绍。
　　“大家好，我叫秦风，春风十里的风，高三这一年还请大家指教。”
　　不同于在校长室的狠辣果断，在同学面前的秦风就很好地诠释了谦谦公子，温润如玉，加上本来就帅气的脸以及快要一米八的身高，活脱脱一个潇洒美少年。
　　“秦风，我们班的座位刚刚换完，暂时不方便安插你进去，只能先委屈你坐后面了。”
　　秦风想了想，想着自己也不是来学习的，没必要抢着前面的位置坐。
　　“可以的老师，我不介意。”
　　说完后秦风就走向了班级的最后边，孤零零一个人坐在双人桌。他抬起头环顾了一下教室，发现并没有那个位置空着。
　　“欸，同学，你们班有没有一个叫苏穆的啊？”
　　秦风拍了拍前面的同学，很幸运的就是，他前面的正好就是苏沐沐的室友向洋轩！
　　“嗯？你怎么认识穆哥？”向洋轩好奇的问道，“我是他室友，怎么了吗？”
　　秦风顿时就开心起来，随便找个人了解一下，就找到她室友，还有谁比室友更了解一个人吗？
　　并且秦风根据向洋轩嘴里“穆哥”的称呼，秦风确定了自己家里那个可爱的小家伙，在他们班同学的认知里，是一个男生。
　　“没什么，就是我家最近来了个租客，他就叫这个名，她说她也是一中的，我就想问问你们认识不。”
　　“哦~”向洋轩笑了，毕竟苏穆一个人搬出去，他那样的状态让室友都有点担心，听说前两天还被醉汉打了，现在知道苏穆有秦风这么一个室友，瞬间放心不少。
　　“嘿嘿，那你就有福了，做穆哥的室友的我们一向是全栋楼被羡慕的对象。对了，穆哥不是被打了么？他现在怎么样了？”
　　“她现在在家，精神状况不得了的好，昨天还看到她在厨房做晚饭呢。”
　　“欸，是吗？穆哥的手艺超级好来着，和他同居就是棒对吧！”
　　“唔” 听到同居这个词，秦风忽然就有点不敢说话，回忆着昨天的手感，还有苏沐沐今天走之前对他的态度，支支吾吾的否定了向洋轩的话。
　　“那个，我没有和他住一起。”
　　“啊？可惜”向洋轩叹息，“穆哥的手艺超好的，还想着你可以享口福了，还能顺带偶尔给我捎一顿，可惜了可惜了。
　　在向洋轩转过头去之后，秦风就自己安静了下来，想着要不要安慰一下看起来就很委屈的少女。
　　“哎哟哎呀，回去道个歉吧，毕竟以后还要做一年的同学，何况我还对她身上的秘密那么感兴趣呢~”

第310章  秦风入学（改）
　　第二天早上，同样红着眼的两人同时打开了房间门。
　　秦风刚想解释，苏沐沐的就先开口了。
　　“流氓，就是你害得我一夜都没睡好！”
　　说完苏沐沐就冲进了卫生间洗漱，只留下秦风一个人在房间门口不知所措。
　　“我，欸~”
　　这一个早上苏沐沐就没和秦风说过一句话。
　　秦风也想找个机会再道个歉，但是已经没时间了。
　　苏沐沐的一周假期刚刚开始，秦风却因为已经办理好了入学手续，已经要成为一名光荣的一中学生努力了。
　　开学第一天，秦风还是想给新同学留下一个好印象的。
　　秦风到一中后，径直走向校长办公室，准备找校长拿昨天要的苏沐沐的资料。
　　“噔噔镫”
　　象征性的敲完门后，秦风也不等校长说话，就直接走进了办公室。
　　“校长好，昨天找你要的那个学生的档案，准备好了没有。”
　　校长看到秦风来了，状态稍微严肃了一点，正色道：
　　“抱歉秦总，一中没有叫苏沐沐的女生，别说高三，整个学校都没有，但是据你的描述，这位叫做苏穆的男同学，很符合你的要求。”
　　校长一边说着，一边把准备好的苏穆的档案递过去。
　　“哦？”秦风感到好奇。
　　苏沐沐和苏穆，一字之差，但是关键的是性别不同，昨天苏沐沐的病历他看过，医院总不可能登记错性别吧？
　　但他看到苏穆的档案时，他就更加疑惑了，档案里，照片上的男生和苏沐沐九成相似，只是脸部比起苏沐沐多了一点棱角，喉结微微突起而已。
　　如果只是这样，秦风还可以当作这是苏沐沐的哥哥弟弟之类的，但是那双眼睛，让秦风确定了这就是苏沐沐。
　　毕竟，本来就是桃花眼，还正好瞳孔都是黑色中透着一丝粉红色，这样的眼睛，不可能说苏沐沐的这个哥哥也有一样的经历吧。
　　“父母联系方式是自己的手机号，家庭地址在隔壁省，孤家寡人，有什么目的吗？”
　　秦风越想越奇怪，愈发对苏沐沐感兴趣起来，正好在学校无聊，可以给自己找点乐子。
　　“这个学生是几班的，把我安排到这个班吧。”
　　校长的脸上露出一丝难色，但是随即藏了下去，笑着对秦风说。
　　“好的秦总，我这就叫他们班主任过来，你待会跟着她走就好。”
　　本来秦风是发现不了苏沐沐的身份的，为了搬出学校，苏沐沐在系统的商店里发现了一样神奇的道具，名字叫做“真的假身份”。
　　这件道具的作用是按照苏沐沐所想的，创造一个全新且合法的身份，因此苏沐沐才能用女生身份钱租房合同，办理住院手续。
　　但是处于道具都只有一天有效期的特点，苏沐沐必须每天使用。
　　然而昨天，忍受不了疼痛和呆在床上的无聊后，苏沐沐决定换了药物治疗自己，然后就正好被撞上秦风想要她资料的那一天。
　　惨·苏沐沐·惨
　　此时不知道什么在等着自己的苏沐沐还在厨房里开心的做着自己的午饭，忽然，她低下头用自己的手摸了摸自己的肚子，捏了捏，整个揉一揉，嘴里还念叨着：
　　“自己摸着怎么就没有那种感觉呢？”
　　好一会过后才反应过来，羞红了脸，像是干了坏事一样环顾四周，然后蹲下来抱住膝盖。
　　“我都在干什么啊！”
　　“阿秋”
　　远在学校的秦风打了个喷嚏，停了一下，然后又无所谓的走进高三七班的大门。
　　站在讲台上正准备开班会的班主任早就已经通知了全班，大家都想要看看新来的同学是个什么人。
　　“这位是我们班新来的转校生，叫做秦风，在高三这一年里，大家就都是同学了，大家欢迎一下秦同学。”
　　在底下同学们好奇的目光和掌声中，秦风上台做了个简短的自我介绍。
　　“大家好，我叫秦风，百郡秦并的秦，春风十里的风，高三这一年还请大家指教。”
　　秦风的自我介绍说的老师一愣一愣的，能在一中插班的她大概也能才出来不一般，但是说话这么拽但是又带点谦虚，此子非常人啊！
　　可是秦风不是这么想的，他只是在找两句有他名字的词语或诗句罢了。
　　“秦风，我们班的座位刚刚换完，暂时不方便安插你进去，只能先委屈你坐后面了。”
　　秦风想了想，想着自己也不是来学习的，没必要抢着前面的位置坐。
　　“可以的老师，我不介意。”
　　说完后秦风就走向了班级的最后边，孤零零一个人坐在双人桌。他抬起头环顾了一下教室，发现并没有那个位置空着，看来自己的同桌应该就是苏沐沐了，倒是挺巧。
　　“欸，同学，你认不认识苏穆的啊？”
　　秦风拍了拍前面的同学，很幸运的就是，他前面的正好就是苏沐沐的室友向洋轩！
　　“嗯？你怎么认识穆哥？”向洋轩好奇的问道，“我是他室友，怎么了吗？”
　　秦风顿时就开心起来，随便找个人了解一下，就找到她室友，还有谁比室友更了解一个人吗？
　　并且秦风根据向洋轩嘴里“穆哥”的称呼，秦风确定了自己家里那个可爱的小家伙，在学校就是一个男生。
　　“没什么，就是我家最近来了个租客，他就叫这个名，她说她也是一中的，我就想问问你们认识不。”
　　“哦~”
　　向洋轩笑了，毕竟苏穆一个人搬出去，他那样的状态让室友都有点担心，结果刚搬出去就请假了。
　　现在看来，房东还算靠谱嘛，这样苏穆在外面也能放心一点。
　　“嘿嘿，那你就有福了，做穆哥的室友的我们一向是全栋楼被羡慕的对象。对了，穆哥不是被打了么？他现在怎么样了？”
　　“她现在在家，精神状况不得了的好，昨天还看到她在厨房做晚饭呢。”
　　“欸，是吗？穆哥的手艺超级好来着，你下次就算不要脸一点也要试试，绝对不会失望的！”
　　“是嘛？昨天晚上都没试。”
　　昨天倒是可惜了，要是不是那档子事，不仅可以收获一个美少女室友，或许还能收获一个超棒的全职保姆？
　　可惜了，昨天晚上自己似乎真的有点过分了，回去得好好道个歉。
　　“啊？可惜”向洋轩叹息，“穆哥的手艺超好的，还想着你可以享口福了，还能顺带偶尔给我捎一顿，可惜了可惜了。
　　在向洋轩转过头去之后，秦风就自己安静了下来，想着要怎么安慰家里的少女。

第311章  生理期（改）
　　“她大姨妈～”
　　秦风打开家门，却没有听见少女回答。
　　秦风把准备好的蛋糕从身后拿出来，听说女孩子都喜欢甜食，他就去蛋糕店买了销量最好的巧克力慕斯，特地给苏沐沐赔罪用的。
　　没办法嘛，男孩子承担更多一点也正常，何况在秦风看来，苏沐沐不过是小孩罢了。
　　“怎么了，怎么回都不回我一句。”秦风认为少女是还在和他赌气，“我向你道歉好不好哇，是我混蛋了，以后我不会在占你便宜了。”
　　依旧没听见少女的回应。
　　秦风继续走进家中，发现客厅里没有人，厨房里的灯孤零零的亮着，锅子里的菜似乎刚炒完，还没来得及盛出来。
　　苏沐沐不见了。
　　秦风认为喜欢做饭的少女不会把做好了的菜仍在锅子里不管，也不认为她会连菜刀和砧板都不收就离开。
　　苏沐沐出事了。
　　秦风当即想到，瞬间愣住了。
　　反应过来后，秦风迅速往屋里跑，只见到少女的房门微微掩着，房门的缝隙中露出一丝丝的灯光，少女低低的抽泣声从她的房间中传出来。
　　秦风赶忙推开房门，只看见少女捂着肚子，蹲坐在地上，蜷成一团，微微的啜泣。
　　秦风冲上去把苏沐沐抱在怀里，感受着少女那如同冰块一般的体温，急忙问道，“怎么了，肚子不是已经好了吗，怎么又痛起来了？”
　　“生……理……期……”
　　感受到秦风温暖的怀抱后，苏沐沐咬着牙吐出几个字，便又和腹部的剧痛抗争了起来。
　　秦风这个时候才发现苏沐沐粉红色的居家裤上散布的血迹，暗自骂声不好，迅速的摩擦了一下双手，便把手放在苏沐沐的腹部不断轻轻的揉着。
　　感受到腹部的暖意以及秦风的按摩，苏沐沐那颗不安的心顿时有了依靠，她双臂紧紧的抱住秦风按摩她肚子的那双手，似乎一但松开又会变得像刚刚一样无助。
　　感受到苏沐沐抱紧了他的手，秦风舒缓了下语气，慢慢的说道
　　“乖，松开一下，我去给你弄点热东西吃，烧点热水给你暖暖。”
　　苏沐沐听到秦风说要离开，什么都不管了，就使劲抱着秦风的胳膊，抬起头，满眼泪水的看着秦风，嘴里哽咽着说，
　　“不要走，不要走好不好，我好害怕，真的好害怕，我不骂你了，不要丢下我好不好。”
　　秦风看到在自己怀里颤抖着的少女，看见她那双好看的眼眸里不停的流出泪水，赶快安慰
　　“好，我不走，我不走，我就在这陪着你。”
　　等待过了一会苏沐沐冷静下来后，秦风掏出手机，联系起了弥寒。
　　“帮我找个，emmm，干脆直接找个月嫂，然后把超市里所有品种的卫生巾买一份过来，顺带买点红枣枸杞红糖什么的，尽快，给你半小时解决”
　　在发完消息后，秦风开始专心抱着少女，给她搂着小腹，不知过了多久，也许是由于痛感已经减缓很多，苏沐沐在秦风的怀里沉沉的睡过去。
　　听到苏沐沐平缓的呼吸声，秦风慢慢的把苏沐沐抱起来，想把她放到床上，然后自己去给她准备点热水暖暖身子。
　　然而只要秦风又想要把手抽出来的念头，还在睡梦里的苏沐沐就会使劲抱住秦风的胳膊，一副要被惊醒的样子，秦风只好作罢。
　　秦风就这样抱着睡着的苏沐沐坐在地上，他的双腿早已因为承载着少女的体重而失去知觉，等到弥寒带着月嫂过来的时候，秦风已经站都站不起来了。
　　“嫩个，产妇还有宝宝嘞？”
　　“我看他叫我过来好急哦，产妇还有宝宝没事莫，这可是大问题，不可以耽误咯”
　　在大家都相顾无声的时候，叫来的月嫂出声打破了沉默。
　　“那个阿姨，没有产妇和宝宝，就是这个女孩子生理期来了，然后最近又有点身体不好，情况比较严重。我个男人又不好处理，就只能叫你来了。”
　　“哦哦”月嫂了然，“那你把她抱起来，先放到床上去。”
　　秦风苦笑。
　　“要是她愿意放开我，就没必要叫人了。”
　　正如同秦风所说，一但他想把苏沐沐放下，还蜷在秦风怀里的苏沐沐就会更用力地抱紧秦风的手臂，让秦风根本没办法忍心放手。
　　月嫂看到这一幕，也只能无奈地说，“欸，不要硬把她放下去，这么大的娃了还会这样抱着你，那指定是吓坏咯，你继续抱着，楞个我来就好。”
　　“这样，你先把她抱起来，坐在床上，我给她换身衣服，出了这么多汗，要是不擦擦，这闺女估计明天还得感冒。”
　　秦风闻言只能单手抱起少女，还好苏沐沐的体重不算重，一只手抱着刚刚好，于是就在弥寒的搀扶下慢慢的坐上了床。
　　“老板，要不要我回避一下。”看到月嫂端着热水盆回来以后，弥寒适时的发问道。
　　“嗯，行吧，这也没有你的事了。”
　　秦风摆摆手示意弥寒可以先走，却没想过自己待会一个人会有多尴尬。
　　“嫩个，那我就开始了，你要不要回避一下？”
　　秦风这才意识到，自己似乎也不适合坐在这里啊！
　　苏沐沐的裤子上全是血，要处理肯定要换裤子，还要清理**，这是他不付钱可以看的？
　　哦，不对，他付了钱…
　　问题不在这啊！给了钱也不能看啊！
　　可是苏沐沐现在的状况，秦风显然也走不开，只能机械的扭过头去。
　　秦风可遭不住这种罪啊，四十年的成熟带来的是四十年的禁欲，现在这个情况，作为男人的秦风很难没有感觉啊！
　　月嫂明显就是有阅历的人，并没有觉得奇怪，会心一笑之后就忙碌起来。
　　先是擦了擦苏沐沐脸上的汗珠，还有脖颈上细密的汗，就开始给苏沐沐脱裤子。
　　苏沐沐虽然睡着了，但是一有人开始脱她的裤子，苏沐沐的身体就让苏沐沐醒过来了。
　　醒过来的苏沐沐感受到自己在被人抱着，感受到秦风的手又一次放在了自己的小腹处，并且还有人在给自己脱裤子，身体一阵哆嗦。
　　秦风感觉到苏沐沐又颤抖起来，赶快伸出空闲的左手，一边顺着苏沐沐的毛，一边温柔的安慰她。
　　“乖，安静的让阿姨给你换条裤子，要不然会感冒的，我也不会走，放心吧。”
　　听到秦风的话后，苏沐沐不由得安心了不少，再低头确认在给自己脱裤子的是一个不认识的阿姨后，才放下心，停下颤抖。
　　感受着秦风温暖的怀抱，苏沐沐感觉无比的羞耻，但是又有点享受这种感觉，一番挣扎后，选择放弃踹开秦风，而是又抱紧了一下怀中的手，缓缓的再睡过去。
　　“今天，今天是我身体不舒服，就，就给你占点便宜吧。”

第312章  生理期的痛苦
　　“她大姨妈～”
　　秦风打开家门，却没有听见少女回答。
　　“怎么了，怎么回都不回我一句。”秦风认为少女是还在和他赌气，“我向你道歉好不好哇，是我混蛋了，以后我不会在占你便宜了。”
　　依旧没听见少女的回应。
　　秦风继续走进家中，发现客厅里没有人，厨房里的灯孤零零的亮着，锅子里的菜似乎刚炒完，还没来得及盛出来。
　　苏沐沐不见了。
　　秦风认为喜欢做饭的少女不会把做好了的菜仍在锅子里不管，也不认为她会连菜刀和砧板都不收就离开。
　　苏沐沐出事了。
　　秦风当即想到，瞬间愣住了。
　　反应过来后，秦风迅速往屋里跑，只见到少女的房门微微掩着，房门的缝隙中露出一丝丝的灯光，少女低低的抽泣声从她的房间中传出来。
　　秦风赶忙推开房门，只看见少女捂着肚子，蹲坐在地上，蜷成一团，微微的啜泣。
　　秦风冲上去把苏沐沐抱在怀里，感受着少女那如同冰块一般的体温，急忙问道，“怎么了，肚子不是已经好了吗，怎么又痛起来了？”
　　“生……理……期……”
　　感受到秦风温暖的怀抱后，苏沐沐咬着牙吐出几个字，便又和腹部的剧痛抗争了起来。
　　秦风这个时候才发现苏沐沐粉红色的居家裤上散布的血迹，暗自骂声不好，便把手放在苏沐沐的腹部不断按摩着。
　　感受到腹部的暖意以及秦风的按摩，苏沐沐那颗不安的心顿时有了依靠，她双臂紧紧的抱住秦风按摩她肚子的那双手，似乎一但松开又会变得像刚刚一样无助。
　　感受到苏沐沐抱紧了他的手，秦风舒缓了下语气，慢慢的说道
　　“乖，松开一下，我去给你弄点热东西吃，烧点热水给你暖暖。”
　　苏沐沐听到秦风说要离开，什么都不管了，就使劲抱着秦风的胳膊，抬起头，满眼泪水的看着秦风，嘴里哽咽着说，
　　“不要走，不要走好不好，我好害怕，真的好害怕，我不骂你了，不要丢下我好不好。”
　　秦风看到在自己怀里颤抖着的少女，看见她那双好看的眼眸里不停的流出泪水，赶快安慰
　　“好，我不走，我不走，我就在这陪着你。”
　　等待过了一会苏沐沐冷静下来后，秦风掏出手机，联系起了弥寒。
　　“帮我找个，emmm，干脆直接找个月嫂，然后把超市里所有品种的卫生巾买一份过来，顺带买点红枣枸杞红糖什么的，尽快，给你半小时解决”
　　在发完消息后，秦风开始专心抱着少女，给她搂着小腹，不知过了多久，也许是由于痛感已经减缓很多，苏沐沐在秦风的怀里沉沉的睡过去。
　　听到苏沐沐平缓的呼吸声，秦风慢慢的把苏沐沐抱起来，想把她放到床上，然后自己去给她准备点热水暖暖身子。
　　然而只要秦风又想要把手抽出来的念头，还在睡梦里的苏沐沐就会使劲抱住秦风的胳膊，一副要被惊醒的样子，秦风只好作罢。
　　秦风就这样抱着睡着的苏沐沐坐在地上，他的双腿早已因为承载着少女的体重而失去知觉，等到弥寒带着月嫂过来的时候，秦风已经站都站不起来了。
　　“嫩个，产妇还有宝宝嘞？”
　　“我看他叫我过来好急哦，产妇还有宝宝没事莫，这可是大问题，不可以耽误咯”
　　在大家都相顾无声的时候，叫来的月嫂出声打破了沉默。
　　“那个阿姨，没有产妇和宝宝，就是这个女孩子生理期来了，然后最近又有点身体不好，情况比较严重，现在她抱着我不敢让我走，所以只能叫您来帮忙”
　　“哦哦”月嫂了然，“那你把她抱起来，先放到床上去。”
　　秦风苦笑。
　　“要是她愿意放开我，就没必要叫人了。”
　　正如同秦风所说，一但他想把苏沐沐放下，还蜷在秦风怀里的苏沐沐就会更用力地抱紧秦风的手臂，让秦风根本没办法忍心放手。
　　月嫂看到这一幕，也只能无奈地说，“欸，不要硬把她放下去，这么大的娃了还会这样抱着你，那指定是吓坏了，这个时候就不要再吵醒她，让她安心睡会吧。”
　　“那就这样，你把她抱起来，坐在床上，我给她换身衣服，出了这么多汗，要是不擦擦，这闺女估计明天还得感冒。”
　　秦风闻言只能单手抱起少女，还好苏沐沐的体重不算重，一只手抱着刚刚好，于是就在弥寒的搀扶下慢慢的坐上了床。
　　“老板，要不要我回避一下。”看到月嫂端着热水盆回来以后，弥寒适时的发问道。
　　“嗯，行吧，这也没有你的事了”秦风摆摆手示意弥寒可以先走，却没想过自己待会一个人会有多尴尬。
　　“嫩个，你要不要转过头去什么的，一个大老爷们看我给她洗那些地方是不是有点不太好？”
　　秦风这才意识到自己的状况，苏沐沐生理期出血都流到裤子上了，要如何清理自然是不用多说，而秦风一个40年没谈过恋爱的老处男，怎么顶得住这种事情啊！
　　秦风当即老脸一红，机械的把头转过去，尽全力放空自己，让自己忘记这些事压制自己起奇奇怪怪的想法，防止自己可能会有些奇怪的反应。
　　而叫来的月嫂呢，看到秦风的样子，也是偷偷的笑了一下，暗道一声纯情少年，便开始忙活了起来，先给苏沐沐擦了擦脸，擦干了苏沐沐雪白脖颈上细密的汗珠，洗干净毛巾，就慢慢褪下了苏沐沐的裤子。
　　而苏沐沐虽然睡着了，但是并没有睡得很死，在月嫂给她洗脸的时候就已经醒了过来。
　　醒过来的苏沐沐感受到自己在被人抱着，感受到秦风的手又一次放在了自己的小腹处，并且还有人在给自己脱裤子，身体一阵哆嗦。
　　秦风感觉到苏沐沐又颤抖起来，赶快伸出空闲的左手，一边顺着苏沐沐的毛，一边温柔的安慰她。
　　“乖，安静的让阿姨给你换条裤子，要不然会感冒的，我也不会走，放心吧。”
　　听到秦风的话后，苏沐沐不由得安心了不少，再低头确认在给自己脱裤子的是一个不认识的阿姨后，才放下心，停下颤抖。
　　感受着秦风温暖的怀抱，苏沐沐感觉无比的羞耻，但是又有点享受这种感觉，一番挣扎后，选择放弃踹开秦风，而是又抱紧了一下怀中的手，缓缓的再睡过去。
　　“今天，今天是我身体不舒服，就，就给你占点便宜吧。”