本文是使用怠惰小说下载器（DownloadAllContent）下载的

程璐玩的好极限_程璐玩的好极限最新章节_比奇堡大章鱼_笔趣趣

1.预定一手韩服第一

热门推荐：
吞噬星空之无限机缘我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三天阿降临踏星开局签到荒古圣体都市之最强狂兵你好，1983
蓝星。
2017年5月18日。
西杭市，江城路，666号。
一个简单的房间中，一个身穿JK制服的少女正坐在一台电脑前，开着直播打游戏。
外表看起来颇为可爱，但是此刻她的表情却十分冷酷，宛如一个无情的杀手。
伴随着一阵机械键盘清脆的敲击声。
电脑屏幕中，顶着TheShy这个ID的放逐之刃瑞文，只剩下了最后一丝的血条，身后的剑姬还有着近乎满血的血条，她紧紧跟随着瑞文，只需要等待下一发q技能再附带上一个普攻就能必杀这一个瑞文。
直播间内此时少见的没有多少条弹幕，事实上换成任何一个人，这一波大概率都是必死，没有任何操作空间，弹幕也可以提前预判主播的死亡。
但是这个瑞文的ID是Theshy，只要看过各大集锦那就知道这个ID意味着什么，直播间内没有人敢轻易做出判断。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
对于她来说，血条有时候并不是束缚，更像是一个增益buff，只有到了一丝血，才能打出恐怖的极限操作。
正如直播间内观众所想的一样，画面中，下一个瞬间，瑞文动了。
顷刻间，传来了机械键盘急促的敲击声。
原本还在逃命的瑞文瞬间发难，er齐出，在取消了后摇的同时，瞬间靠近了紧随其后的剑姬。
这速度太快了，剑姬一瞬间甚至没有看清楚瑞文开出了大招，很明显这绝对是要反打。
剑姬的反应速度很快，直接开启了w来规避接下来可能吃到的控制。
刚好这就是瑞文想要的，几乎是在剑姬开启w的同时，e过去的瑞文根本没有停留，一个小侧步，以一个十分丝滑的走位，直接扭开了这个技能。
开启了w技能的剑姬0.75s内几乎是处于无敌的状态，0.75s后会发出一道直线型的剑气，命中敌人后造成减速或者眩晕效果。
对于现在这个状态的瑞文来说，一旦被w附带的剑气给命中绝对是必死，被挂上减速效果的瑞文绝对不可能反杀剑姬，
可是现在剑姬的w技能被骗了出来，瑞文丝滑的走位轻松的躲掉了这个技能，接下来剑姬没有任何威胁。
aqaqwaqar
一套行云流水的光速QA打出，顷刻间剑姬变成了残血。
瑞文在最后一个平a打出的同时，手上第二段大招的抬手动作已经出来，疾风斩蓄势待发。
就在直播间内所有观众都认为剑姬会被这一段大招给直接斩杀的时候。
一道金光，剑姬朝瑞文的身后交出了闪现。
在被瑞文第三段q击飞之后，剑姬吃下了一记普攻的伤害，可是这也让她在落地之后，能够顺利地交出这一个闪现，成功逃到瑞文的身后，躲避这一个大招。
但是对手的反应速度绝对是怪物级别的，给人的感觉甚至已经快到了如同预判一般，提前就洞悉了一切。
在剑姬闪现的0.2s左右后，又是一道金光，瑞文也用出了自己的闪现。
早已蓄势待发的疾风斩，因为这一个闪现，而改变了位置。
利用闪现逃离的剑姬，根本无法逃掉这位置经过调整的疾风斩，一道冲击波宣泄而出瞬间将其秒杀。
操纵着剑姬的玩家看着瞬间黑掉的屏幕愣住了，眼神里充满了不可思议。
3s之前，他的剑姬满血，对手瑞文丝血，3s之后，他死了。
这短短的3s，他甚至没看清对面的连招，此时他的脑海里只有最后那一幕。
“瑞文R闪？你还是人？”
目睹完刚才的所有操作，直播间内的弹幕，瞬间爆炸。
【卧槽，这是龙抬头！
！】
【你就是叶秋本人？】
【？？？】
【这TM居然是R闪？？？】
【为什么她的闪现有伤害啊？？？】
【龟龟，刚才发生了什么？】
【真顶不住，秀的留水······】
【这伤害打的也太TM满了，都要溢出来了······】
【我看懂了，剑姬自信闪现躲大招，结果被瑞文r闪反杀，这操作不是有手就行？】
【丝血反杀满血，快的离谱的光速QA，最后的R闪，简直TM离谱······】
【这就是程路瑞文的含金量吗？？？】
【程路玩的好极限！】
······
游戏消息栏中，也出现了很多行队友的称赞，一时消息根本看不过来。
在这一场韩服的高端排位中，仅仅只进行了十二分钟的对局，这就已经是程路的第六次对位单杀。
可是在杀死了剑姬之后，她的表情却愈发冷酷了。
之后的对局没有任何悬念，上路养出了一个大爹，十五分钟不到一路就被打穿，高地都给破了。
下路还在对线的双人组直接放弃对线，回家挂机，不停地输出己方上单剑姬。
剑姬也直接开摆，在泉水里面洗澡，键盘扣的飞快，据理力争。
“对面是Theshy，要不你上来试试？”
作为国服和韩服，双服知名的路人王，三大瑞文之一，Theshy这个名字可以说是在高分局家喻户晓，各大击杀剪辑，操作集锦也早已传遍了整个峡谷。
瑞文这个英雄的绝活哥并不在少数，国服中就有好几个，黑白就是其中之一。
不过在一次高分对局的排位中，一位名叫baolan的知名辅助选手，在知道对面排到的是Theshy和黑白之后，直接就做出了评价：黑白没事，Theshy打不过。
可见绝活哥之间，亦有差距。
这个人确实强的离谱。
望着被推掉的基地水晶旁门牙塔，下路选手虽然很想反驳，但是确实找不到什么理由，只能打出一个表情作为回应：0.0
程路控制着瑞文在敌方泉水门口站岗，保护者队友推掉水晶。
十五分钟没到，基地就直接爆炸。
游戏结束。
她没有去看结算面板，也懒得看直播间内的弹幕，不用看她都能猜到现在在刷什么。
直接打开系统面板。
【宿主：程路】
【全网粉丝数量：666666】
【黑子：555555】
【白子：111111】
【黑子成分百分比占：83，白子成分百分比占：17，全方面操作提升百分之六十六】
【技能：战士之魂】
一场直播下来，多了五百多个粉丝。
对于主播来说，算是一个还不错的吸粉速度。
而且还全是黑粉，这对于程路来说就更好了。
一年前，陈路意外穿越到了这一个平行世界，就获得了这一个系统。
经过系统简单的介绍之后，他就明白了系统的作用。
粉丝数量增加之后，可以获得技能，不仅如此，黑粉占比越多，他的游戏水平就会越强，真爱粉越多，他的游戏水平就会越弱。
很好理解，是一个很方便的系统，效果也很强大。
对于前世也是一个英雄联盟爱好者的陈路来说，把他从一区白金，郊区钻石段位的实力送到了不属于他的高度。
作为一个穿越者，系统并不是很难接受，不过另一件事，就令他十分难以接受了。
是的。
他从陈路变成了程路。
游戏段位从白金变成了最强王者。
游戏id从TheBold变成了Theshy。
比起段位，这个ID甚至更加恐怖。
作为一个上单玩家，无论是这个名字还是游戏id他都十分熟悉，在网上经过了大量的搜查，以及对脑海中记忆的回忆之后。
他发现前世的那个男人不见了，取而代之的是所有有关那个男人的消息，最后都指向了自己。
在经过了一场英雄联盟排位之后，陈路发现以前那些想都不敢想的操作，这一副身体都能轻松的打出来，在王者局乱杀，Carry全场。
上一世作为一个理智粉，夸过世界第一上单，也喷过及时雨送姜，最后比赛都看麻了，反而没什么心理波动了。
没想到这一世直接成了本人，第一天晚上，陈路躺在床上愣是一个晚上都睡不着。
不过好在是在这个平行世界，他并不是棒子，而是一个土生土长的国人。
至于女装这个问题，有了第一次自然就会有第二次······
这幅身体也长得挺好看的，反正也变不回去了，换个心态，自我欣赏或者和美少女贴贴也挺好的······
关闭系统面板之后，程路才看起了电脑屏幕。
计分板上红蓝双方人头比10:3，程路位于红色方，以6-0-0的战绩Carry全场。
如果换成其他人，直播间内的弹幕可能会称赞几句主播牛逼，但是在程路的直播间，基本上见不到这种情况。
程路看了眼直播间里不停滚动的弹幕，果然基本上与之前都一样。
【现在的女主播一个比一个夸张，单杀Faker都是有手就行······】
【太假了，多少钱请的代打，给我也来一个······】
【主播敢不敢开摄像头，你的前辈好歹也会装点样子，你这连装都不装了？】
【主播主播，能不能让你桌子底下的人出来······】
······
事实上有这些质疑其实并不奇怪，早在去年的这个时候，斗鱼平台英雄联盟区一姐，阿姨大小姐就被曝出代打事件，然后光速凉凉。
结果才凉不到一年，就出了个更夸张的程路。
Theshy这个名字，即使是现在，玩英雄联盟的很多也基本上都听说过，看过很多ob以及集锦，听说Theshy开直播了，自然是会吸引过来大量的人观看。
这一看就被吓住了，没有开摄像头，只有声音，还挺好听的。
不过居然是一个妹子？
一个妹子主播说着骚话，谈笑风生之间，韩服最强王者高端局把把乱杀。
而且还不仅如此。
每次对线单杀之后，观众在直播间内听到程路的声音，总感觉她似乎还很不尽兴，单杀之后自己反而不高兴了。
“弱唉。”
“你怎么敢的啊？”
“酱紫玩游戏？”
“压力这么大？”
前一姐阿姨大小姐都不敢这样子说，更不敢这样子玩。
套用一句程路直播间内观众发的最多的弹幕。
“程路，都给你狂完了！”
其实准确来说，阿姨大小姐凉的时候，程路才刚穿越过来。
有了这个系统，自然是要通过直播先吸粉的。
因此她当时就直接开始在斗鱼平台直播了，基本上是和阿姨大小姐凉凉时无缝连接，把阿姨大小姐的一大批粉转黑的黑粉都吸引到了她的直播间里。
再加上Theshy这个名字，本来就拥有一定的人气，直播很快就做了起来，不到一年的时间，就有了一大批的粉丝。
爆火的趋势根本就挡不住，在目前斗鱼的英雄联盟区，程路都是头部主播之一，关注量一百多万，日常贵宾数稳定在六千上下。
不过这些粉丝大部分都是黑粉，也就是黑子。
至于开摄像头露脸露手自证，程路根本就没考虑过，黑子越多越好。
无视掉这些刷个不停的弹幕，程路打开了韩服的王者排行。
上一场对局过后，程路目前已经以1224分之高，位居于韩服第6。
Jacklove以一手招牌德来文杀上了韩服第一，1312分。
差的不多，也就四五把就能超过。
“今天多的不说，先上个韩服第一吧，不上不下播。”
······
章节报错


2.都给程璐狂完了

热门推荐：
吞噬星空之无限机缘我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三天阿降临踏星开局签到荒古圣体都市之最强狂兵你好，1983
程路对着直播间里的大伙们随意的下了个承诺，然后把直播间标题也改了。
她的直播间内，主播的ID就叫程路，这也是为什么观众都称呼她为程路的原因。
虽然这种用真名的行为在某些方面可能不太好，不过对于程路来说，这个名字有着其他的意义。
此时直播间内的标题，经过她的修改已经变成了：拉阿水下水。
瞬间刷起了一大排的弹幕。
【狂狂狂狂狂狂······】
程路毫不在意，笑嘻嘻的开始下一局的排位。
这时，有些喜欢带节奏的弹幕就有活干了。
喻文波这个时候正在直播，他也是斗鱼的一名主播，直播间内的热度很高。
作为ig电子竞技俱乐部的职业选手，因为年龄的原因，他还未正式登场打过比赛，没有在职业赛场上证明过自己。
不过要论实力，那母庸置疑，很强。
能登上韩服第一就已经说明了这一点，而且具知情人士透露，虽然因为年龄的原因无法登上职业赛场，但是阿水一直有参加ig的训练赛。
ig的训练赛，只要有阿水的参与，都是暴打国内的顶级战队。
不知道真假，不过也足以让粉丝们充满期待。
阿水这个时候正操作着德来文在打团，这已经是最后一波团战了，按照他们这边的优势，这波团战不失误的话必赢，然后就可以直接一波推平对方水晶。
他很认真，没有时间关注弹幕，毕竟是关键的团战，稍有不慎一个失误就会带来一系列的连锁反应。
在连杀对方几人之后，一波团灭，直接推平门牙塔，不等对方水晶爆炸，他就直接秒退了游戏。
这个时候，才看了一眼弹幕。
屏幕中有一条弹幕格外显眼，很多人都在刷。
【阿水你的韩服第一不保了，程路说要拉你下水。】
阿水一愣，然后说道：“程姐？你们别搞我啊。”
弹幕很快就给出了回应。
【弹幕真没搞你，程路自己说的，要爆虐你，夺回属于她的韩服第一之位。】
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
直播间内一些阿水的粉丝见到这条弹幕，都有一些不满。
【都给程路狂完了。】
阿水可不信直播间内这些明摆着就是带节奏的弹幕，他跟程路也还挺熟的，都是一个平台的主播，而且排位的时候也经常遇到。
他在关注列表中点开程路的直播间，一看标题：拉阿水下水，嘴角一抽，抱怨了一声。
“玩真的啊，程姐。”
直播间内的观众看到阿水的反应都忍不住一乐。
程路此时游戏还没排进去，正在玩着斗地主，这种高端局一般想要排进去都要等一段时间。
正玩着，键盘旁的手机突然收到了一条微信消息。
阿水：程姐，你别搞我啊，我这才刚上韩服第一没多久呢。
还发了一个害怕的表情包。
阿水发这个消息完全是一副调侃的意思，他和程路的关系挺好，平常没事的时候经常会看程路的直播，主要是看她说骚话确实很有意思，微信也是很早之前就加上了。
程路趁着打牌的空档，给阿水回了个微笑的表情。
阿水秒回：程姐，能不能让你桌子底下的大哥放我一马，我正在排队，你赶紧取消了。
这句话调侃的意思就更浓了，事实上像阿水这种圈内的人，其实都不是很相信程路的操作是真的找人代打出来的。
说句实在的，真有代打轻轻松松能上个韩服第一，那还做代打干什么，要是有这种本事完全可以去打职业或者自己开直播，犯不着帮人去打，自己的收益跟回报不成正比。
只有那种有点技术的小代打，实力是有，但是没有这么恐怖，自己开播的话没人看，才会去找个女主播一起合作，借着这个噱头吸引观众。
所以这一句话，阿水完全是抱着开玩笑的意思发出来的。
以往的聊天记录里，他也经常会开这种玩笑，程路根本不在意，所以慢慢的两人之间的对话基本上都是这种风格。
程路忍不住笑了笑，回了个消息：阿水弟弟，你哥我要打爆你。
这话看起来确实像是桌子底下的代打大哥抢过手机发的。
就在这时，游戏终于排进去了。
程路没有急着点击确定，而是切到斗地主的画面，单走一个2之后，看了眼手机屏幕的微信界面。
连续两条消息。
阿水：？
阿水：我进了，你怎么说。
在进度条即将结束的时候，她赶紧点击了确定。
看了一眼对话框，很遗憾，跟阿水排一起了。
都不用看微信了，此时对话框中，阿水直接发了一条消息：程姐，这把我c你，你躺好了。
程路：m，职业选手恶心人是吧，我给你截图举报了。
阿水：我说我这把carry你，你想什么？？？
程路：字打快了，m少了个a，超爱你们。
直播间内此时也颇为热闹。
【碰到阿水，主播这把躺了。】
【再聊下去桌子底下的大哥要生气了。】
【好像还排到kid了。】
······
程路捕捉到了这一条弹幕，仔细看了一眼，刚才没注意，还真排到kid了。
这一把三个国人，两个职业选手，另外两个id都是韩文，看着有一点眼熟，也是经常排到过的路人选手。
这时候kid也发出了一条消息。
kid：程姐，要什么打野你直接说，这把我住上路。
一句话把嘴脸体现的淋漓精致，kid确实是想赢的。
程路想了想，这个版本kid能玩的打野英雄挺多的，盲僧，豹女，挖掘机，螳螂，狮子狗······
基本上能玩的都能掏的出来，不过要是让他选，第一时间想到的还是酒桶，反正对于程路来说，kid玩什么都一样。
程路：酒桶。
kid：ok。
在这一场韩服高端局内，三个国人直接用中文交流了起来，把另外两个队友看的不知道说什么。
不过这几个id意味着什么，他们也很清楚，一个目前的韩服第一，一个目前的韩服第六，绝对都是大腿。
ban英雄环节，程路直接空ban。
又带动了一批直播间内的弹幕业绩。
她这一次位于蓝色方，ban的分别是盲僧，挖掘机，狮子狗，蜘蛛，主要针对的是打野位，基本上他们也清楚，只要线上能够玩的舒服，没有打野的干扰，光频个人能力就能赢。
红色方ban的是瑞文，剑姬，杰斯，兰博，德来文，主要针对的是程路，这种高分局，排进去之后基本上都能知道对面是谁。
轮到kid一选，又沟通了起来。
kid：程姐你要什么，我帮你抢。
程路：不用，你自己选。
kid再三确认之后，才锁定了酒桶。
阿水四楼，他选择的时候没有犹豫，直接锁了尹泽瑞尔。
正想看看程路选的是什么，没想到的是程路秒选的速度比他还快，而且选的居然还是薇恩。
虽然阿水对这个选择并不意外，已经见过很多次了，在这种高端局上单敢玩射手的只此一家，甚至连圣枪游侠卢锡安他都已经见程路玩过很多次了。
但是此时他的手还是忍不住在键盘上打出了几个字。
阿水：程姐，你真别搞我。
程路澹澹一笑：别叫，劳资vn把把c。
比起短手，她确实更热衷于长手英雄。
红色方留了一手ter位给上单，用来针对程路。
犹豫了一会儿之后，时间都快结束了，才锁定了鳄鱼这个选择，算是上路的万金油英雄，而且也是这一名选手比较擅长的。
虽然可能不是很好打vn，但是有一手稳定的控制，只要抗压就行了，多呼叫几次打野过来支援，红怒w晕到就能瞬间秒杀vn这个脆皮。
游戏进入加载界面，十个最强王者框聚在一起，预示着这是一场高端局的排位。
趁着等待游戏进入的这段时间，程路看了眼弹幕。
因为刚才vn的这个英雄选择，此时弹幕又聊了起来。
【vn？？？我没看错吧？这选的什么鬼······】
【我走错直播间了？】
【上单vn，恶心人是吧？】
【新来的不懂事，这可是程路的绝活，经典长手打短手。】
【不懂就问，ad上路站下一句是什么？】
······
章节报错


3.永远的神

热门推荐：
吞噬星空之无限机缘我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三天阿降临踏星开局签到荒古圣体都市之最强狂兵你好，1983
程路看着此时的这些弹幕，系统显示的黑子数量一下子多了几千个，心情大好。
“好好看好好学就完事了。”
ad走上路确实很恶心，不过事实上也是冒着很大的风险，没有辅助的保护，ad脆弱的身板在上路很容易被抓死，只要对面来的多，完全可以说就是一个提款机。
当然也有很大的优势，长手打短手，在没有其他人的干扰下，只要自己操作不出问题，把握好之间的攻击距离不断拉扯，可以折磨对面上单一整局。
游戏还未开始，程路并没有注意到此时直播间突然出现了一大批新来的观众，原本只有6000左右的贵宾，都瞬间快要破万了。
她看着不断增加的黑子数量，对着直播间说起了骚话。
“你们可能不知道用上单vn打上韩服第一是什么概念，我们一般只会有四个字来形容这种人：永远的神。”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“我常说一句话，当年乌兹世界赛能用一把vn绕后成为世界第一ad打爆韩服一众高手上单登上韩服第一不是问题。”
“先埋伏一手，英雄不要ban，也不要抢，对面死定了。”
“反手一个上单vn走起，闷声发大财，他用鳄鱼上单？但是不用怕，他的大腿不够粗。”
伴随着程路对刚才bp的骚话解读，游戏终于进入。
弹幕满屏的刷着。
【666666······】
【程路你又开始了······】
【要论说骚话，全斗鱼还是你最行，代打的工资能不能结一下？】
······
程路直接无视，熟练的在商店瞬间买上多兰剑加一瓶小红，控制着vn走到红色方上路的三角草丛处，然后对着直播间又开始了。
“多兰剑加一瓶小红，很牛逼，这个出装，如果把这瓶红药换成一个无尽，这把我稳赢，可惜换不得。”
他利用vn在红色方三角草丛外的河道上，试探的转了几圈，等到兵线出来了，感觉似乎没有危险，于是直接靠了过去。
一手死死的捏着闪现，下一秒如果不对劲，他会直接闪现拉开距离。
在范围够的一瞬间，他插上了一个眼，照亮了红色方上路的三角草丛。
鳄鱼此时刚好正在三角草丛内蹲着，见到薇恩过来的一瞬间，他已经打算走了，一级的鳄鱼遇上薇恩只能被白嫖平a。
现在兵线出来了，他可不想见面一级就半血。
鳄鱼秒学e技能，瞬间释放，打算与薇恩拉开位置。
可是程路很怪，她这个时候秒学e技能瞬发，并且手速要比鳄鱼要快很多。
这个位置，鳄鱼e技能已经开了出来，动作都出来了，像一条泥鳅一样正准备朝着草丛上方的位置钻去，可是这一瞬间，鳄鱼仍然被定在了墙上，他的e被强行打断了。
薇恩朝着鳄鱼边靠近边走a，两人之间的距离此时只有两个身位。
没有过多的时间震惊于刚才程路离谱的反应速度，在短暂的眩晕之后，鳄鱼清醒了过来。
e技能已经进入cd，这个位置无法第一时间对薇恩造成伤害，他很清楚只要他有反抗的动作，薇恩绝对会拉开距离，这种操作对于程路来说轻而易举。
现在要上去和薇恩平a，不是一个明智的选择。
一瞬间，他就做出了判断，不能回头，只能走。
而且可能还得闪现，不然就算是回到塔下，也必然会被打掉半血以上。
一级上单见面就掉半血，这还怎么打，要知道他带的可是引燃，没有传送甚至回家补给状态也无法以极快的速度再次回到线上，这要漏很多经验。
上路这条路只要一次失误，雪球滚起就停不下来了。
不过真要让他果断的交闪现，他也很不舍得，闪现没了，只要打野过来基本上就是必死。
因此在犹豫之下，他又被程路给白嫖了两下平a。
看着自己的血线又一次下降，鳄鱼很无奈，不过现在他也不打算交闪现了，掉点血就掉点血，闪现一定要留着。
唯一的好消息就是鳄鱼是布甲四红的出门装，靠着吃红药能把血量拉回来。
这时鳄鱼不禁感叹自己出门买装备时的明智。
硬抗了程路的多次普攻，回到塔下，鳄鱼感觉安全了很多。
不过这种感觉并没有持续多久，他看着薇恩以一个极其放肆的走位，从三角草丛往上直接跟着他，来到了红色方防御塔的攻击范围外侧。
似乎不打算走了，将鳄鱼完全堵在了防御塔下，甚至跳起了舞。
这个位置很微妙，因为兵线已经过去了的原因，鳄鱼现在甚至连经验都看不到。
棒子国某个小区内，一个房间中传出了一阵怒吼。
“阿席巴！
！”
不过要是此刻他正在程路的直播间中，他会更生气，因为就在刚才在草丛见到鳄鱼的一瞬间，程路完全预判了他的想法。
在操作的过程中，十分轻松，甚至还有余力对着直播间内的观众，念念有词：
“单走一个e，傻杯，用e躲想留闪现，待会儿还得交闪。”
“走他一个普攻顶的他受不了，弟弟快点，弟弟，你闪现都不会用的吗？弟弟你快点啊，弟弟别磨磨蹭蹭的。”
虽然最后鳄鱼没有交闪，某种程度上来说程路被打脸了，不过看着一级见面鳄鱼就掉了半血，节目效果还是挺好的。
有几个人发弹幕嘲讽了几句。
【闪现？】
【程路太装了，又被打脸了。】
【程路的嘴比她的操作还硬。】
······
有的是在嘲讽，也有的是在调侃，这也是程路直播间一贯的风格。
不过直播间的观众看到后面，程路把鳄鱼堵在塔下不敢出来，还跳起了舞，基本上没人在意鳄鱼是不是交闪的这个问题，都被逗笑了。
【666666······】
【在现场，我是鳄鱼，已经砸了一台电脑了······】
【程路你好骚，我好喜欢······】
【有一说一，这种操作和骚话的配合，真的是请的代打吗？我觉得不像。】
【有没有一种可能，程路是男的，用的变音器，不敢开摄像头······】
【我已经看穿了一切······】
······
kid此时正在刷着野，比起线上需要对线的人，他能有机会更加关注小地图。
一看到程路控制的薇恩一级就把鳄鱼压在塔下。
他在心中暗道：“这把稳了！”
这把他是红开，本着养爹的策略，他绝对是会选择红开，刷完蓝之后直接往上路走。
而且蓝色方红开还有一个好处，那就是刷完蓝buff之后能够更快速度的到河蟹处，节省了一部分逛街的时间。
程路并没有太过放肆，在第二波兵线来到线上之时，他就控制着薇恩往回走了。
鳄鱼也终于能够闻到经验的味道。
不过也只限于闻，闻和吃是两码事。
每当鳄鱼想要补兵之时，薇恩就会往前压一个身位给压力，鳄鱼不想被a到，也得往回退一下，这就漏了一个兵。
想要吃兵就得被白嫖平a，还是三环，伤害很高。
鳄鱼被折磨惨了，忍无可忍，想要e上来打一套，程路就会用他那无法理解的反应速度，控制着薇恩一个e技能强行打断鳄鱼的e，一点机会都不给。
鳄鱼的出门装是究极抗压套装，布甲四红，只是想早点做出布甲鞋线上好受一点。
几波线下来，只是为了吃经验，他的红药就已经全用完了，现在也只剩下了四分之一的血。
无奈的回到塔下回城，目前他身上只有五百多块钱，看着商店里买不起的布甲鞋，他十分气愤，连忙敲击键盘与打野沟通。
“她这样子压线，你直接红开二级抓上啊。”
打野也很无奈，控制着鼠标和键盘的双手恨不得直接两手一摊。
他玩的是个螳螂，自家上单鳄鱼一级见面就掉半血，这还怎么抓。
薇恩可是有闪的，就算自己去了，绝对也抓不死，顶多就是帮上路缓解一下压力，但是对于打野来说，这就掉了大节奏。
螳螂虽然心里面很不爽，但是为了避免开局就与鳄鱼发生矛盾，打出了一行字。
“我马上来，你猥琐一点。”
红色方的其他队友对于上单与打野的沟通，也没有多加在意，只要不吵架就行。
明眼人都看的出来，毕竟鳄鱼的状态一直都很差，血线被程路控得很死。
对方的打野kid只要遇上程路，就会直接化身养爹人，打野要是上去帮忙一旦被反蹲，凭借着一个残血的鳄鱼打2v2，不可能打的过。
一个双杀送出去，打野的节奏也崩了，这把可以直接G，所以螳螂没有任何问题。
程路见鳄鱼回城，兵线一推直接原地回城，再次回到线上之时薇恩身上已经多了一个攻速鞋。
继续拉扯鳄鱼。
每当薇恩平a鳄鱼阻止他吃兵时，直播间里只能听到一阵阵诡异的声音。
“别吃，别吃······”
“怎么玩？你怎么玩？······”
每当遇上这个时候，直播间里也会跟着刷起来弹幕。
相比于现在大部分的蓝领上单和平补刀发育，这种极致的压制力，确实是会让人看得上头。
在一阵摧残之后，程路这一边的兵线，终于进到了鳄鱼的塔下。
看着一大波兵，鳄鱼心里感慨，终于能吃塔刀了。
不过对于程路拉说，拉扯防御塔是基本操作，不仅仅源于这一副穿越之后身体带来的天赋，在系统的加持下，更为恐怖。
不过此刻程路并不需要拉扯防御塔，因为kid不知不觉中已经摸到了红色方上路石头人的草丛里，没有丝毫掩饰，兵线进塔的一瞬间他就出来了，明摆着就是要越塔的意思。
程路的骚话又开始了。
“给小孩倒杯茶好吧，给小孩倒一杯卡布奇诺，开始你的e闪秀，e他，e他，漂亮！”
骚话归骚话，kid玩的还是比较稳得，只是开着w走过去一个普攻，先抗塔，等鳄鱼交了闪之后，才跟着e闪了过去，鳄鱼的e技能都没交出来就被晕住了。
酒桶紧接着就是一个q扔在鳄鱼脚边，秒爆炸，没有一点拿人头的意思。
鳄鱼本身血线就不是太多，被薇恩两下平a，接一个e技能，直接收下人头。
这一大波进塔的兵没吃到，鳄鱼彻底宣告崩盘，此时他只有5级，薇恩都已经7级了，更新装备之后更加不可能打的过。
这个时候还没有镀层这个机制，对于鳄鱼来说是一件不幸中的万幸。
程路直接打字：孩神，玩的好啊。
kid看后偶像包袱瞬间来了，用标准的金牌脸表情打出了一行字。
“还行吧，一般般。”
······
章节报错


4.程璐倒了

热门推荐：
吞噬星空之无限机缘我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三天阿降临踏星开局签到荒古圣体都市之最强狂兵你好，1983
再次回到线上之后，更新了装备，程路就换了种打法，不控线了，就是压着鳄鱼在塔下打，趁早把防御塔给推掉。
这对于鳄鱼来说绝对是一件好事，能吃兵了，在塔下混到了6级之后，只要有了大招，想要越塔也不是那么容易，他的布甲鞋也已经做出来了，这把全肉塔下混就完事。
而且这种凶勐的打法会出问题，压线过深，只要呼叫队友过来支援就能直接抓死。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
鳄鱼也是这么做的，已经呼叫了打野螳螂和中路辛德拉过来支援，这两人都已经在往上靠了。
kid以及中路的队友赶紧帮忙打了几个信号提示程路，不过已经晚了，上路靠河道的草丛里已经出现了两个人的视野。
程路丝毫不慌，跑不了那就操作，现在这身体的天赋加上系统的加持，完全够了。
他连忙从鳄鱼的防御塔下撤退，朝着自家防御塔走去，还对直播间内继续说道。
“我双招大招全在你们三个能杀我？你们三个能秒杀我？”
鳄鱼紧随其后，被折磨了这么久，这一波他必杀程路。
一波兵线这时候刚好过来，对于鳄鱼来说这简直就是一个机会，现在他和程路的距离，一个e无法摸到，闪现之前也被打出来了。
借着这波兵线直接二段e，刚好能够摸到程路。
螳螂和辛德拉此时已经靠近，不需要交流，这波肯定是鳄鱼先手w控住程路。
敌方所有英雄都到位，局势瞬间紧张了起来。
程路此时全神贯注，甚至都没时间给直播间内的观众说骚话了。
她一瞬间就做出了判断，不能被鳄鱼碰到，不然根本没有操作空间，一瞬间就会被秒，鳄鱼是现在最大的威胁。
而且不能远离兵线借此躲避鳄鱼的二段e范围，必须规避掉螳螂孤立无援的伤害，否则也很有可能会被秒掉。
鳄鱼这时看准机会，一个e技能起手，瞄准的是小兵的位置。
在动作出来的下一刻，彷佛被预判到了一般，程路的e也出手了，强行打断了鳄鱼的e技能位移，并且还往后击退了一段距离，两人之间的距离比起之前要更远了。
鳄鱼的威胁解除，现在的这个距离还没闪，他没有一点用处。
辛德拉看见鳄鱼这离谱的表现，忍不住一个w捏住小兵接上一个q直接甩在了薇恩的脚下。
程路大招一开，一个q翻滚，躲过了这个q技能的伤害，他现在依然处于满血的状态。
并且还在小兵身边，现在螳螂的威胁要比辛德拉更大一点，他有自信躲过辛德拉的技能。
不过现在的情况只能率先解决掉辛德拉，螳螂有大招不好杀。
程路绕着小兵，直接开始走a辛德拉。
螳螂趁着程路把q用了，一个e技能跳脸，一套技能直接打出。
程路绕着小兵，没有理会螳螂，硬吃了这一套伤害，依然在走a辛德拉。
辛德拉看着不断走a的程路，他的血线因为程路的平a不断在下降，但是此刻他十分冷静，一个大招直接灌在了程路的身上，然后接出一个e技能，想要把程路给定住。
程路一个闪现，躲掉了辛德拉的e技能，大招的伤害还是吃到了，此时他的血量只剩下了四分之一。
并且通过这一个闪现，还拉开了螳螂的距离，现在螳螂无法第一时间攻击到程路，目前能对她造成伤害的只剩下辛德拉。
一个小侧步，再次扭开辛德拉的一个q。
走位十分丝滑，没有一丝多余的动作，整个过程中辛德拉除了大招，没有一个技能碰到程路。
螳螂此时已经开启了大招，隐身过来想要击杀程路，但是程路一个q技能，又拉开了与螳螂之间的距离，她还在不断的对辛德拉输出，辛德拉的血线已经只剩下三分之一。
目前的形势，对程路可以说是一片大好，鳄鱼现在还在逛街，螳螂根本摸不到程路，辛德拉除了普攻，技能也无法命中程路，以他现在仅剩三分之一的血线，根本扛不住程路接下来的输出。
刚才一直紧绷着的神经，此刻都放松了下来，程路又开始对直播间吹起了牛逼。
“你们三个今天能直接把我杀了，我！当！场！就把这个电脑屏幕吃掉！”
直播间内此时罕见的没有弹幕反驳程路，事实上他们此时也看得出来，按照这样的形势发展下去，最少死一个辛德拉，程路还能大摇大摆的回到塔下。
但是就在此时，变化出现了。
红色方下路的辅助布隆，不知道什么时候已经摸到了上路，出现在了屏幕之内。
下一秒就是一个闪现接上w的超远距离位移，来到了辛德拉的身边。
他瞬间甩出了一个q封住程路的走位。
这个q十分阴险，程路根本都没反应过来，就看见一个举着盾牌的光头布隆出现了，他无法通过走位躲掉这个技能，只能用q技能躲。
一个翻滚之后，布隆却宛如已经提前预判了一般，同时甩出了大招，瞄准的刚好是程路翻滚后的落点。
程路被顶起来了。
于是，他被秒了。
直播间内一阵诡异的安静。
自从刚才布隆出现的一瞬间，屏幕上就已经刷起了满屏的问号，直到程路死的那一瞬间，观众们都绷不住了。
【程路倒了（哭腔）······】
【程路，我的程路······】
【不开摄像头简直了，好想看看程路现在的表情······】
【我TM都不记得这是程路欠的多少个电脑屏幕了，有没有老粉丝说说······】
【老粉？批粉！都是黑粉罢了。】
【老粉丝？黑丝！】
【喜欢装是吧？快开摄像头直播吃电脑屏幕······】
【十八个电脑屏幕，能不能一次性吃完？】
【又被打脸了，程路你真的很弱唉······】
【程路你又在装逼了，休息一下吧，少说点骚话好不好······】
······
事实上程路现在的心情很平静，就跟这异常安静的直播间一样，刚才布隆出现的那一瞬间，他就知道已经G了。
至于电脑屏幕，下次一定。
趁着薇恩复活的时间，他看了一眼直播间内的弹幕，太多了，密密麻麻的都看不清。
今天的弹幕量已经超标了，这也是他直播间一贯的特色。
刷礼物的没多少，刷弹幕的一个比一个多，各种独轮车都有，甚至还有人开伯爵飘屏弹幕刷独轮车。
要论礼物程路在斗鱼排不上号，要论弹幕他能进前三。
不过这也没有啥好自豪的，都是黑子，其他人可能觉得受不了，但是程路却挺喜欢的。
打开系统面板看了一眼粉丝的数据。
【全网粉丝数量：696777】
就这么一下子居然多了近3w的粉。
程路感觉有些不可思议，这涨粉的速度有一点不正常。
这时候他才看了一眼直播间内贵宾的数量。
“贵宾什么时候破万了？”
章节报错


5.程璐打职业不？

热门推荐：
吞噬星空之无限机缘我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三天阿降临踏星开局签到荒古圣体都市之最强狂兵你好，1983
此时是晚上十点。
正是直播的晚间高峰期。
距离斗鱼平台目前的一哥关哥，开播已经过了两个半小时。
晚间档一直都是人流量最大的时候，关哥每天晚上都是这个时候开播，直播间内的人气也是整个斗鱼最高的。
在刚才的两个半小时内，关哥开始了自己的大师晋级赛，连续三个红××，宣告晋级失败。
关哥看着屏幕上的结算界面，十分无奈，看着旁边的小弟问道。
“马菲，你怎么说？”
马菲装起了谜语人。
“没的说啊，就没的说，你懂我的意思吧？”
直播间内的弹幕就有的说了。
【菜的抠脚。】
【这就是经常单杀faker的男人吗？也太菜了。】
【菜的像个大师，不对，关哥上不去大师。】
【关哥咱别玩lol受这委屈了，吃鸡刚枪去啊。】
······
事实上关哥现在也挺想去玩吃鸡的，不过作为lol主播，肯定是以直播lol为主，之后晚一点，人少了才去玩吃鸡，这也是他最近直播一贯的流程。
“多的不说，今天晚上不上大师不下播。”
关哥此话一出，弹幕又刷了起来。
【经典不上大师不下播，再打两把就去玩吃鸡了。】
【直接吃**，别费事了。】
【斗鱼一姐是不上韩服第一不下播，斗鱼一哥不上大师不下播，关键是还上不了······】
【别尬黑，代打一姐罢了，关哥好歹是个亚军中单。】
【关哥请个代打吧，不丢人。】
关哥本来正准备继续游戏，一看到这几条弹幕，立刻停了下来。
“我说过很多次了，在我直播间别带这种节奏，我跟程路是好兄弟。”
程路作为斗鱼平台新晋的一名主播，噱头太大，爆火的速度很快，黑红也算红，至少光看流量，在斗鱼绝对是头部主播之一。
很多黑子喜欢捧她是斗鱼一姐，来拉踩其他主播，因此斗鱼的这些主播基本上都认识。
关哥也一样，而且他之前还跟程路一起打过排位，没事的时候有时候也会看程路直播，抛开代打不看，程路爱讲骚话的直播风格他是挺喜欢的。
至于代打事件，英雄联盟圈内人懂的都懂。
刚好说到程路的身上，关哥倒是想到了一个上大师的办法，对着直播间问道。
“找好兄弟带我打几把好吧，你们怎么说？”
听到关哥要去喊程路过来双排，直播间内的弹幕一下子就变了方向，清一色的刷着：ok，好，gkd······
喷归喷，看大家都是想看的，斗鱼一哥和一姐一起双排，两个节目效果爆炸的人一起，肯定很有效果。
“那你们等下别瞎几把带节奏。”
关哥提醒了一句，两个大主播一起联动是一件好事，不过很容易起节奏。
他直接打开斗鱼直播的网页，点开关注列表里的程路。
画面一进去节目效果就来了。
程路秒选了一个薇恩，还说着：“好好看好好学就完事了。”
关哥直接笑了起来。
“这波只能用两个字形容，牛逼！”
大声的喊出这两个字之后，头发一甩，关哥一改浮夸的表情，正经的说道。
“我跟你们说薇恩这个英雄我有发言权的，我好兄弟乌兹的招牌英雄，当年打比赛的时候就坐我旁边，秀的批爆，不过上单薇恩真不好说，看程路表演好吧，待会儿我给你们解说一下，等她打完这一把再喊她双排。”
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
关哥刚说完，直播间内就响起了程路的声音。
“你们可能不知道用上单vn打上韩服第一是什么概念，我们一般只会有四个字来形容这种人：永远的神。”
“我常说一句话，当年乌兹世界赛能用一把vn绕后成为世界第一ad打爆韩服一众高手上单登上韩服第一不是问题。”
······
还没听完，关哥就露出了标准的狒狒笑，发出了狒狒的笑声。
“嘿～嘿嘿嘿······”
······
另一边。
程路虽然有些奇怪今天直播间内贵宾突然变多了，但是英雄已经复活了，他也没过多的纠结。
此时游戏中的聊天框内，因为刚才程路的死亡，多出了几条消息，不过都是称赞的。
kid：可惜，差点全杀了。
阿水：程姐操作勐啊。
程路看到kid的消息，忍不住一笑。
还有两条韩语的消息看不懂，不过应该也是加油或者称赞的意思。
虽然最后的结果程路是死了，但是操作是实打实的，要是那个布隆没来的话，那就是一打三反杀一个还能脱身而退。
再次回到线上，鳄鱼并没有比刚才好过多少。
只不过是在程路死后退了一波兵线，人头也不是他拿的，连助攻都没混到。
他依然还是打不过程路，在塔下抗压。
比起之前，程路更加放肆了，只要鳄鱼有吃兵的意图就a他，能打三环就打三环，打不出来也不贪，疯狂的拉扯防御塔。
kid直接帮程路在上半野区插上眼，然后就住在上半野区，中上两路找机会，下路直接放养，充分体现了养爹的策略。
阿水在下路玩的也挺舒服，他本来也不是需要围绕着他来打的adc，上路站出来能c的时候他就躺，要是其他人站不出来，他也会主动找机会。
这一把很明显也不需要他站出来了，鳄鱼已经被打废了。
在kid几波帮助程路越塔击杀鳄鱼之后，程路的战绩已经从1-1-0变成了3-1-0。
现在才十三分钟，上路的二塔都已经被拆掉，程路直接在红色方高地下跟鳄鱼对线。
这一把基本上都没什么悬念了，中下两路基本上都是均势，但是上路的差距太大了。
一条路直接被打穿，程路已经开始拆高地，其他人还在对线。
鳄鱼自己的心态已经崩了，不想继续再打下去，他已经被折磨的想退游戏了。
红色方其他几个队友的心态也崩了，自己这边对线打的好好的，家快没了，换谁都顶不住。
螳螂喊着自家的中单辛德拉一起去上路绕后，必须要把程路杀一次，鳄鱼也想再挣扎一下。
三人串通好准备动手，结果kid恭候多时，一波2v3，程路直接斩获三杀。
直接发起投降，宣告游戏结束，时间锁定在15:57。
这把游戏基本上与中下两条路无关，上路撕开的口子太大了，一般来说上下两条路有这种优势，都是一路平推了，毫无悬念。
kid这把躺赢的很爽，其实这把几波他围绕着程路也打出了很大的作用，不然程路不可能在上路玩的这么舒服，打野对于上单来说是很重要的。
只不过因为程路打出的优势太大，一人爆一路，再加上6-1-0的豪华战绩，才显得他看起来像是躺赢的。
作为国服的大腿之一，早年与姿态并称为“ig双子星”，实力这一块kid还是有的，以前还是一个打ad位置的选手，只不过打比赛的时候经常手抖，对线一些顶级选手发挥都不是太好，之后才转成了打野选手，适应的还可以。
这一把kid玩的很舒服，应该说每一次遇到程路他都玩的很舒服，都不需要思考打野该做什么，死保上路就赢了，真就是野区栓条狗都能赢。
要是职业比赛都能这样那就好了。
kid脑海里突然出现这样的念头，随即下意识的就打了一行字出去。
“程路打职业不？我可以推荐你来ig。”
······
章节报错


6.我都没说你

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
程路这时候并没有注意游戏的结算面板，更看不到这一条消息了，他正在看着弹幕。
很多人在刷：“关哥喊你双排。”
这时候程路才明白了为什么之前突然出现了那么多的贵宾，原来是有人查房了。
突然有几条弹幕吸引了他的注意。
【别怂，打······】
【kid不懂事，这不是要了程路的命吗？】
【职业比赛桌子下能藏人不？】
······
程路有些疑惑，他看了一眼结算面板的聊天栏，还没等他回复，kid就又发了一条消息。
“程姐我开个玩笑啊，哈哈。”
刚才那一句话kid发完就后悔了，要是其他人还好，主要是程路的情况比较尴尬，他自己是知道，程路基本上可以确定不是代打。
但是程路毕竟是在直播，这种事不好放在明面上说，要是程路不打，那就又有节奏了。
刚才他也没多想，现在想撤回都撤回不了。
这时候，确实如同kid想的一样，程路直播间内的观众都在凑热闹起哄。
刚才的弹幕还是“关哥喊你打游戏”，类似于那种传话的。
现在全都是带节奏的。
【打啊，不打就是心虚了。】
【铁代打一个，绝对会拒绝。】
【有一说一，要是不是代打的话，有这种打职业的机会完全可以去，要是是代打，那当我没说······】
【有这种技术不去打职业扬名立万，待在这里当个小主播？】
······
就因为kid一句话，程路看见自己直播间内的贵宾数量不断地增加。
已经到一万三千个贵宾了，算是创下了历史新高，而且还在不断的上涨。
来看热闹的人很多，还有人看热闹不嫌事大，刷着喇叭在全平台喊着：“程路要打职业了。”
就因为这个，不断有观众涌入程路的直播间。
这个节奏很大，程路甚至看到负责自己直播的专属斗鱼工作人员，已经连连发了好几条微信过来，手机屏幕上不断闪烁着微信消息。
斗鱼内能出一个大主播不容易，倒是想要搞垮一个大主播，挺简单的。
可以预想到的是，这些观众中绝对有很多整天混迹在各个大主播直播间的营销号。
一旦程路拒绝了，什么消息都能传出来，舆论就会直接认定她就是请的代打，说什么都不管用。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
不过程路一点都不担心，甚至有点想笑。
看了眼系统面板的黑子数量，就这么一会儿已经多了一万的黑子，似乎是因为他的沉默不语，已经有些人默认他就是请的代打了。
她笑的更开心了。
不过一直不回应也不行，她确实是想打职业，但是kid也确实是挺搞人心态的，换成其他人如果真是请的代打，那这波节奏想要撑过去很难。
程路无视了一直收到消息的手机，他似乎看到阿水也发了几条消息过来。
然后在聊天框中回了kid一句：我都没说你。
kid自知自己说错了话，有些尴尬地回了个表情。
:)
调侃完kid之后，程路回了一句正经的：你要是开玩笑的那就算了，不开玩笑的话我可以试试。
kid一看这条消息秒速变脸，直接否定了之前开玩笑的说法：真的？我刚才不是开玩笑的。
程路：你找阿水推我的微信，微信上面聊。
发出这一句消息之后，程路直接退出了结算面板。
拿起手机一看，阿水发了三条消息。
阿水：别理kid，他没心眼的，说的话没其他的意思。
阿水：这节奏我帮你说几句，就过去了。
前两句看起来是一起发的，后面这一句就是听到程路想打职业后才发的。
阿水：龟龟，程姐你真要打职业啊，来ig我们两爆杀lpl，再加个老宋，直接无敌。
程路笑了笑回道：你今年都上不了场，守着饮水机看我爆杀是吧？
阿水秒回：明年等我，我把你的微信推给kid了。
其实本来也不需要这么麻烦，阿水也能直接推荐过来试训，不过这事既然是kid提出来的，也不好插手。
跟阿水开了几句玩笑之后，程路就看了眼刚才斗鱼工作人员发来的消息，基本上都是有关于刚才节奏的事情，他随便回了几句。
基本上到现在，自从程路答应kid要过去试试之后，节奏就已经澹化了很多，最起码没有刚才闹得那么大了。
不过这事还没完，只是暂时平息了，所有人都还记着呢。
要是之后程路没有通过ig的试训，或者说是出了什么问题没去，反正只要最终结果是程路没有打成职业，那节奏立马就会起来，甚至比这一次的还要大。
不过这些也不是程路考虑的问题，接受了kid的好友申请之后，他们两个就聊了起来。
kid：程姐，你真要打职业啊？
似乎是怕程路只是因为刚才的情况紧急才说出了刚才的话，他又确认了一遍。
程路：打啊。
kid：ok，我待会儿给我们经理说一声，我之前是觉得你这技术直播太可惜了，就直接发消息了，没其他意思，你别在意。
程路：没事。
话说开了之后就好了，kid确实也是没别的意思，对于他这一个职业选手来说，就算揭穿了一个主播也没什么用，换成其他主播来办这事的话，那还有恰流量的嫌疑，这种热度对于主播来说是很有用的。
kid：我之前看你一直直播，还以为你不想打职业。
程路：之前就有打职业的意思，不过年龄不够，跟we签了直播合同所以一直在直播，现在年龄够了，合约也到期了，所以没什么问题。
kid：那没问题了，我马上跟我们经理说这个事，有消息了联系你。
一年前刚穿越过来的时候，程路就发现他已经跟we签了直播的合同，有等年龄到了就直接签正式合同的意思，不过也有想让程路直播的意思，毕竟一个女选手实力这么强，做直播是很容易火起来的。
程路虽然想打职业，但是他自己觉得就算待在we也没有上场的机会，目前we的上单是957腿哥，在这个蓝领上单的版本，他毫无疑问正处于巅峰，在整个we都是大腿级别的人物，根本不可能让一个名不经传的主播替换上场。
所以留在we对于程路来说不是一个很好的选择，957很适合we这个战队，在这里能打出很好的效果。
个人实力是一方面，但是战队的战术也是一方面。
程路觉得有更适合自己的地方，目前的这些战队里，ig就是最好的一个选择。
一直以来，ig就是一个围绕中上来打的战队，在lpl这么多家的战队里很少见，战术上很注重资源对上路的倾斜，下路直接放养，这让上单选手在ig能玩的很舒服。
程路并没有觉得光凭个人能力就能打爆一切，英雄联盟是个团队游戏。
也算是穿越者直接照抄答桉了，没什么好说的。
要是换个战队，可能不会打的有多差，但是程路还真不觉得自己能成为那个Theshy。
更何况这一世，他的目标一直都是超越，成为真正的世界第一上单。
反正要让程路自己选的话，肯定是去一个能让自己玩的舒服的战队，没必要自找不自在。
而且ig的管理层也基本上不管事，对于他来说这是一件好事，可以多直播涨粉刷黑子，无论从哪一方面看ig都是最适合自己的地方。
······
章节报错


7.喂喂喂

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
程路放下手机，kid这边已经去联系经理了，要等消息，他就看起了直播间。
满屏的弹幕依然在不停地刷着，刚才程路一句话都没说，整个直播间内非常安静，但是这些弹幕依然刷的很带劲。
观众们也都知道程路应该是再跟kid聊刚才的事，发的弹幕基本上也都与这个有关。
刚才的那波大节奏基本上已经平息了，不过此时直播间内的贵宾依然在上涨，已经到了一万五千之多。
这人一多起来，什么人都会带一点，带节奏的依然有。
刷喇叭的人还在继续：“程路要去ig打职业了。”
一直刷个不停，也不知道是想要把节奏闹大好黑程路，还是想多给程路引流吸点粉。
反正对于程路自己来说，是后者。
就在他津津有味的看着这些带节奏的弹幕时，突然有人刷了一个火箭。
没等程路自己说话，弹幕就刷起了：“关哥大气。”
然后就来了一个微信语音电话，是关哥的。
两人的微信很早之前就加上了，以前也一起打过游戏。
“程路，有时间没？”
“有。”
“哈哈。”
听到程路这直接的话，关哥直接发出了一阵狒狒的笑声，然后才说到。
“那赶紧来国服带我打几把排位，还是老YY。”
挂断电话后，关哥直接登上yy，这是他自己的一个频道，只会喊认识的人过来玩。
等了一会儿之后，一个黄色马甲的程路就进来了。
“喂喂喂！听的到吗？”
听到程路这开场一句话，关哥就被逗乐了。
“okok，你这喂唱的什么啊，喂喂喂~”
他有模有样的还学了一下。
“一首歌，你不懂，我在上号，你等一下。”
关哥打的是国服钻石局，程路大号现在已经国服第一，只能用小号才能跟关哥排。
小号id：Theshy7，段位钻一，刚好能跟关哥排，这也是程路用来带人上分的一个号，平常基本上不玩。
关哥在等程路上号的时间，直接聊了起来。
“刚才看你要去ig打职业，有没有考虑过其他战队。”
“你有路子吗？”
“你在质疑一个前职业选手，这么说吧，你想去哪个战队我都能跟你联系，不过其他的不好说，rng老板跟我很熟，我能保你进。”
关哥的路子确实是挺广的，以前打职业积累了很多的人脉，连目前国内的顶级战队rng都能给安排上。
不过rng程路想都没想过，ig是他最好的选择，要是进不去那就去omg试试，反正关哥说的这个他确实没考虑过。
“先等ig的消息再说吧。”
“没事，你别理那些刷屏带节奏的就行，这种是最恶心的，想打职业随时都能打，别被弹幕带节奏了。”
关哥刚才在程路直播间看直播，他自己都被那些带节奏的弹幕恶心坏了，心里真是有点佩服程路的抗压能力。
程路自己感觉还好，他看着现在的弹幕，比起之前来说要和谐很多，不得不说某种程度上关哥喊程路来双排，确实转移了大部分人的注意，很多人都没有继续聊刚才的事了。
不过带节奏的人还是有，就在程路看着弹幕的时候，他突然又收到了一个火箭。
然后就看到了一条贵族发的飘屏弹幕。
高冷男神：“恭喜程路加入ig战队。”
火箭也是这一个人送的。
程路愣住了，这TM是谁啊？
他完全不认识这个人，而且明显还是来带节奏的，他都没加入ig，就有人来整这一出，还刷礼物。
程路的直播间内此时瞬间又多出了一大批人，贵宾都快破2w了。
弹幕也变了。
满屏都是跟着那个人在刷：“恭喜程路加入ig战队。”
节奏一下子又被带了起来。
“脑子有毛病是吧？送礼物找骂？”
关哥听到程路突然的暴躁问道：“怎么了？”
“有个比不认识的，跑来我直播间刷礼物带节奏。”
程路看着屏幕里的弹幕，排除掉那些带节奏的，自己直播间的观众有人在解答。
【户外区的能不能别碰瓷英雄联盟区主播啊？】
【真不熟，别蹭了。】
【恶心人的来了。】
【终于又听到程路骂人了，我好了。】
······
好像还是个户外的主播，程路再次看了一眼这个送礼物人的id之后，才想起了这是谁。
两条显眼的飘屏弹幕又再次从屏幕上飘过。
高冷男神：程路你好，我们都是同事，刚才看到有人刷喇叭说你加入ig了，我直播间内的水友也在刷让我过来祝贺你，我就过来送个火箭，要是弄错了我向你道歉。
高冷男神：户外节奏一起，斗鱼一姐总是躺枪，送一个火箭算是赔礼，真不是来带节奏的。
这句话确实没说错，每次一有节奏总会扯上程路和关哥。
但是本身斗鱼一姐这个称号就是最大的节奏，程路根本不认为自己现在是斗鱼一姐，完全是因为有阿姨大小姐在前，有些人巴不得他早点死才这样叫。
现在17年，斗鱼一哥母庸置疑，但是一姐这个位置呼声众多，排在前面的女主播太狠了，不提那个女人，提莫应该是呼声最高的。
平常水友喜欢带节奏就算了，这一次都是主播亲自下场。
看着最后一句“送一个火箭算是赔礼，真不是来带节奏的。”
程路十分无语，也不知道是真是假。
明眼人都看得出刷喇叭的就是来带节奏的，还真有人信了，真是什么热度都蹭。
平常都没见到过来打招呼，今天一有热度，闻着味就过来了。
按他所说完全是因为喇叭的原因，直播间内的水友刷弹幕起哄，把他架起来了才过来刷个礼物。
本来都不熟，现在倒是把自己撇的干干净净的。
对面带过来的水友现在都开始直接刷弹幕骂人了。
【过来送礼物祝贺你是看得起你，装什么呢？】
【怎么？不给我大哥面子？】
【现在请代打的女主播都能这么嚣张了？】
【能不能露个键盘给大家看看啊？装模作样有一手的，多少钱请的职业选手陪你演戏？】
··
程路很烦，这些弹幕恶心人不说，关键是一个个都不算是自己的粉丝，更谈不上什么黑粉了，平常直播的时候也是带着这个主播粉丝牌的水友来自己直播间刷屏开车。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“真不熟，就别来我这送什么礼物找画面了，要看键盘就回去看你们的发光键盘，别搁我这赖着不走。”
毕竟是一名主播，而且即将成为一名职业选手，有些话还是要注意影响，不能说的太难听了。
关哥这时候忍不住笑出了声。
“你这一说我就知道是谁了，别理这种带节奏的傻比。”
程路直接拿起手机，给斗鱼对接自己的工作人员发了几条消息过去。
抬头再看屏幕的时候，就发现直播间内人少了很多，刚才来带节奏的人似乎都走了。
他心里还有些纳闷，这斗鱼的工作人员下手居然这么快。
这时候看到一条弹幕。
【快去关哥直播间，有好戏看。】
······
章节报错


8.最极致的嘴臭

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
程路反应了过来，原来是人都转战关哥直播间去了，他还真以为斗鱼的工作人员下手速度这么快呢。
赶紧点进关哥直播间吃瓜。
一进去就看到高冷男神送出了一个火箭，以及满屏道歉的弹幕。
其中两个飘屏的弹幕格外显眼。
高冷男神：户外节奏一起，斗鱼一哥总是躺枪，送一个火箭算是赔礼。
高冷男神：不过我没有带任何节奏，关哥你刚才骂我的话，我需要一个道歉。
水友们在屏幕里刷的“道歉”弹幕更多了，满屏全部都是“道歉”这两字。
镜头里关哥显然还没明白发生了什么，他看着满屏的道歉两字，表情没有什么变化，但是心里面火气很大。
刷屏这种行为无疑是很多主播都讨厌的，不仅影响到自己，还影响到直播间内观众的观看。
而且还是被不熟的主播带着水友过来刷屏，作为斗鱼一哥，平常还真没人敢来他直播间这样子刷屏。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
“有人给我送火箭了吗？我没看到火箭啊，哪里有火箭？”
“给我送火箭了吗？菲菲，刚有人给我送火箭了吗？”
马菲装傻：“不知道。”
“我都没注意到，没看到火箭啊。”
也不知道是不是礼物系统有延迟，关哥这个时候才注意到。
“可以，感谢火箭，火箭还是得感谢的。”
他看着屏幕里满屏的节奏弹幕，脸上挂着一抹笑容，看起来好像是真的在感谢，十分儒雅随和。
但是下一刻，关哥瞬间变脸，声音大的连麦都吼炸了。
“但是老子喷你们怎么了？来我房间送火箭就可以刷屏了吗？啊？刷你······”
语言太过暴力，无法描述，关哥情绪十分激动，甚至站起来喷，把摄像头对准自己的脸。
“······”
又是一顿无法描述的乱喷之后，他才收敛了一点。
“敢来我房间叫，叫nmd香蕉皮，看着我的脸！”
整整持续了三十秒左右，狂喷一顿之后，关哥才消气了，坐回电竞椅上，重新把摄像头摆正。
“md，傻比东西，老子骂的就是你这帮傻狗，送火箭来我这里刷屏，我刷你mgb刷，脑残一样，滚吧！”
整个过程看下来，实在是太暴力了。
最简单的嘴臭，最极致的享受。
但是这TM是最极致的嘴臭。
关哥的嘴简直臭的离谱，真把他惹急上头了，真的是什么话都说的出来，事实上他确实也很痛恨这些带节奏的。
而且他也不是第一次被带节奏了，都是这同一帮人，算是把心里的不爽全部积攒了下来这一次直接爆发。
经过刚才的爆发后，直播间内瞬间清净了，只剩下关哥的粉丝还在刷666666。
另一边高冷男神的粉丝就只是刚开始一直在刷屏道歉，听到了关哥的话后，全部都傻了，根本都没反应过来。
关哥看见直播间内正常的环境，满意的笑了笑。
“怎么样，这波可以吧。”
“刚才看你直播的时候，我就想骂这群带节奏的傻狗了，没想到他们居然还敢来我直播间刷屏。”
“应该没吓到你吧？”
程路最开始的时候确实没反应过来，主要是刚开始还在笑着感谢礼物，一瞬间，这变脸的速度太快，声音大的连麦都炸了，还没有个心理准备就开始了。
“这种程度还不至于。”
前世他也是一个祖安人，只不过这一世成为了公众人物，他想收敛一点。
以前s4s5时期甚至更早之前，国服的喷子是真的多，只要玩英雄联盟的基本上都喷过人或者被喷过，后世环境要好一点。
“那就好，有时候有些人必须得骂，不骂他还得寸进尺了。”
关哥突然看到了一条弹幕：“高冷男神下播了，我们赢了。”
每次一起节奏，总会有观众两边跑汇报对方的情况，有一点像那种打仗时的探子，倒是方便了很多，能够实时了解对方的情况。
关哥见状忍不住笑道：“终于安分了，都下播了。”
程路也看到了这一条弹幕，他看了眼手机微信里收到的消息：已解决。
“其实不是下播了，我跟工作人员反映了他恶意带节奏，应该是被封了。”
有几条弹幕也跟着纠正道：“确实是被封了。”
关哥一笑：“牛逼啊，程路，还是你狠。”
这种确实是最好的解决办法，也不会带来什么恶劣的影响，不过关哥也不在乎。
直播间内一些喜欢看热闹的观众就看爽了。
【终于对味了，这才是关哥。】
【懂不懂什么叫斗鱼亲女儿啊？说封就封。】
【人呢？继续刷屏啊，火箭送不起了吗？】
【关哥直播间这都不封？简直离谱。】
【别尬黑，刚才已经警告了。】
【对面的主播也是惨，突然有点心疼了。】
【心疼的能不能滚出去啊，天天跑过来刷屏带节奏，老子早就看烦了，这一波我站关哥。】
【有一说一，反应有点过激了，不过这才是关哥。】
【自己作死，怨不得别人。】
【斗鱼一哥和斗鱼一姐的节奏都敢带，简直找死。】
【碰瓷碰到这两位身上是真牛。】
······
一个直接开喷，一个直接封直播间，一套组合拳打的对面连回应都回应不了。
今晚程路的直播间热度直接翻了三倍，直播间内的贵宾都已经稳定在了2w左右。
本来也有些人也是想蹭下热度，反正最后程路翻车了也跟他们没关系，他们连英雄联盟这游戏都没碰过，在看到高冷男神打了个头阵之后，其他人也打算上的。
但是现在见到这样的惨状，所有人都打消了这个心思，都不是一个级别的，何必自取其辱。
经过刚才这一件事后，今晚的节奏算是彻底没了，kid估计怎么也没想到就因为他的一句无心之言，就闹出了这么多事。
不过总的来说，对于程路来说也是一件好事，打开系统面板。
【全网粉丝：777777】
【黑子数量：596835】
【白子数量：180942】
【黑子成分百分比占：76，白子成分百分比占：24，全方面操作提升百分比：52】
【技能：战士之魂】
粉丝数量增加了近7w，这一波节奏下来，涨粉是很快的。
不过似乎有很多都转化成了白子，上涨了7个百分点，操作提升的百分比，因为这个原因而下降了。
好处是粉丝的数量增加，离一百万这个数字更近了，到了一百万之后他可以获得第二个技能。
······
章节报错


9.查房（一）

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
“今天晚上有点烦，英雄联盟就先不打了。”
经过了刚才这一件事后，关哥没兴致打英雄联盟了，主要也是他现在确实迷上了绝地求生这一款游戏，之前也只是在乎观众的想法。
现在有了个借口应付观众，现在就算不打，观众也不会有太大的反应。
“伞兵四号程路，别打英雄联盟了，我带你玩几把吃鸡。”
这话一出，程路直播间内的观众也开始起哄。
吃鸡现在的火爆程度不亚于英雄联盟，对于这些看惯了程路打英雄联盟的水友来说，换个口味也不错，而且带着关哥打国服钻石局，他们看着也没什么意思。
对此程路的回应是。
“不打。”
“别啊程路，你不来我们少个人，我，马菲，关人，三缺一就差你了。”
“去找YJJ，他不来你找个女陪完不就行了，我打算休息一会儿。”
再过一段时间，绝对求生的节奏太大了，碰不得。
“你还是少玩点绝地求生吧，不打英雄联盟我先熘了。”
没等关哥说话，程路就退出了YY，关哥本来还想挽留的，一看人都跑得没影了，只能作罢。
“程路不玩没事，去叫一手YJJ好吧······”
程路退出YY后，看了一眼手机微信，kid还没有发信息过来。
直播间内，此时观众都觉得很扫兴，纷纷刷着弹幕让程路去打绝地求生，这个游戏现在确实火。
不过也有一部分觉得不玩绝地求生更好，又可以看到程路乱杀韩服高端局，他们可都还记得程路之前的承诺，今天不上韩服第一不下播。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
只要程路不下播，他们能一直熬到明天早上去，某种意义上来说，这些也属于真爱粉了。
两方人马争执不下，片刻之后，就分出了胜负。
弹幕量看起来，明显是绝地求生的更多一点。
但是程路可不会被弹幕指挥。
“绝地求生不打。”
英雄联盟党在弹幕里狂欢，但是并没有好几秒。
“英雄联盟今天也不打了。”
直播间里刷起了满屏的问号。
【绝地求生不打，英雄联盟不打，你告诉我你想干嘛？】
【说好的不上韩服第一不下播？】
【程路嘴里的话没有一句真的。】
【不会是想光速下播了吧？】
【这才几点，又要早退？】
【现在才十一点，早退一小时？而且不是说好不上韩服第一不下播吗？】
······
程路每天正常直播时间标准的9小时，下午三点到晚上十二点。
“别尬黑，我今天一点开播，提前了两个小时，早退一小时怎么了？时间已经超标了。”
要说直播时长她今天确实一点便宜没占。
不过弹幕可不管这些。
【别人家的主播天天熬死水友，到你这居然还精打细算直播时间，真有你的。】
【毕竟已经是斗鱼一姐了，跟小主播不一样，理解一下。】
【呜呜呜，我的程路变成大主播了。】
【破桉了，提前两个小时开播，好提前一小时下播，今晚有安排是吧。】
【主播的夜生活要开始了？】
【程路我是你二大爷，今晚老地方蹦迪，不见不散。】
【我有程路蹦迪视频，想要的v我50。】
······
眼见弹幕越说越离谱，程路连忙打住。
“话都给你们说完了，我也没说我要下播啊，游戏不打了，查个房混下时间。”
“我去拿瓶水，马上回来带你们查房。”
从电竞椅上起身，走出房间，程路的父母正在客厅看电视。
冰箱里面有很多提前买好的可口可乐，现在还没到夏天，不过她比较喜欢喝冰的，从其中拿出一瓶。
“别直播的太晚了。”
“嗯。”
程路的父母一直都知道她直播的事，当初跟we签合同还是父母陪着一起的。
两人都算是比较开明的那种，最开始还有点担心程路休学弄直播不太好，不过在播了几个月后，见程路每个月光凭借直播就能赚十几万，也都十分支持她的直播事业。
没办法，谁叫一个十八岁的孩子，一个月赚的钱居然比他们两个加起来还要多的多。
只能说we俱乐部的人最开始说的没错，自己家的这个孩子确实天赋异禀，能够往职业选手上发展。
回到房间，程路先喝了口冰可乐，气很足，连带着还打了个嗝。
可乐这东西就是要气足喝的才爽。
没有理会直播间内的弹幕，程路直接点开了阿水的直播间，撕开一包薯片，边看边吃。
这会儿阿水正在打排位，运气很好，这把选到了德来文，开局十分钟，战绩就已经3-0-0。
不过程路直播间内的观众，并没有在讨论着程路转播的阿水，他们的注意力都集中在程路身上。
继一声嗝响之后，直播间内又传来了“卡察卡察”吃薯片的声音，即使没有摄像头画面，他们也能想象出程路现在的样子。
【薯片加可乐，程路起码一百五斤。】
【不止，我觉得有两百。】
【呜呜呜，求求你们不要再说了，程路一定是个美少女。】
【两百斤的美少女不也是美少女吗？】
······
仅有的几个提到阿水的弹幕还是。
【赶紧换，看什么阿水，能不能去舞蹈区给兄弟们看看黑丝。】
【白丝也可。】
【只有我一个觉得妹子没有阿水好看吗？】
【确实，阿水穿黑丝更顶。】
······
有些弹幕就很离谱，你甚至不知道是真的还是口嗨。
程路没管这些直播间内的弹幕，默默的吃着薯片，让他们自嗨。
阿水直播间内有几个自己这边跑过去的水友，刷弹幕传话，正好被阿水看到了。
他问到：“程姐在我直播间吗？”
程路碰了下键盘，扣了个1。
一般来说直播间内如果不是贵族发弹幕，只要观众多，弹幕刷上去的速度够快，都是很难看清楚是谁发的信息。
程路自然是没有花钱开贵族的，阿水直播间内的人很多，她刚才发出的消息一下子就消失了，不过她有广大的水友帮忙。
【程路：1】
【程路：1】
······
一大批复制粘贴的弹幕，被观众给发了出来。
阿水看着弹幕笑了：“真在啊程姐，来都来了，多少刷点啊。”
新来的观众不懂事，他们都是乐于看到程路大出血的，纷纷开始起哄。
【刷个火箭吧程姐，孩子饿······】
老观众对此一笑，早已看穿了一切。
【懂的都懂，程路的鱼翅只给女主播刷，能刷根荧光棒都算我输。】
事实上这个没道理的，怎么说也可能是以后的队友，程路还是打算放点血的，她直接发出一条消息，观众接着帮忙复制粘贴刷了起来。
【程路：ok，等我充点。】
无视掉直播间内一群“我来”的弹幕。
手机一扫，小手一点。
程路送出了办卡x1
“感谢程姐的······”
阿水愣了一会儿，确认没看错，语气怪异的说道：“一张办卡？！”
“程姐你这也太抠了，好歹上个日榜啊。”
“上不起，告辞。”
章节报错


10.查房（二）

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
关闭阿水的直播间，程路嚼着薯片含湖不清的对着直播间问道：“要看谁？发一下，搞快点。”
一瞬间直播间内的弹幕就从“哈哈哈······”变成了各种主播的名字或者房间号。
【67373】
【1219】
这两个是最多的，程路看着忍不住嘴角一抽。
“巴不得我死是吧？”
不发名字发房间号的这种行为，本来就十分可疑，有一种诱骗不知情况的主播点进去的意图。
这两个才是目前斗鱼一姐呼声最高的主播，自己这个节奏带起来的假一姐要是过去了，瞬间节奏就起飞，斗鱼平台的特点就是节奏多，该避讳的还是要避讳。
本来查房也是去一些比较熟的直播间，或者去一些小主播的房间，基本上不会出什么节奏。
“来点正常的。”
程路在密密麻麻的弹幕里面筛选，有一条引起了她的注意。
【刘飞儿。】
这位可是一个老熟人。
说起来程路也有很长时间没去过刘飞儿的直播间了，两人关系还可以，以前她直播间还没什么节奏的时候，经常会去看刘飞儿直播，还会刷点礼物，一来二去就认识了。
不过火了之后，节奏越来越大了，就很少再去过，私下里还会联系，下播之后有时候也会去偷偷看刘飞儿直播，还被水友当场抓住过几次。
“那就去飞儿直播间看看吧，不过你们别带节奏，不然我直接关播。”
弹幕纷纷应道。
【okok。】
【都老熟人了，怕什么？】
【看个刘飞儿还能起节奏？】
······
也不知道是真答应了，还是敷衍。
不过程路确实也只是随口提醒一句，去熟人的直播间内基本上出不了什么事。
在关注列表里点开刘飞儿的直播间。
她正在玩炉石，直播间内的观众很多，颜值这一块刘飞儿母庸置疑，长得很漂亮，更夸张的是她的身材，早年还做过模特。
抛开颜值的因素不看，刘飞儿直播的风格也很有趣，性格很吸引人，活泼可爱不做作，情商很高，会聊天，也开的起玩笑，这一点跟那个女人有点相似，这也是为什么能有这么多稳定的观众来看的原因。
外表会吸引人点进来看，但最终还是性格才能使观众留下来。
不过明年年底的一件事情会对她造成很大的影响。
程路吃着薯片看刘飞儿玩炉石，没有发弹幕，她只是想看会儿直播混下时间，等kid的消息。
直播间内的水友们一个个都跑去刘飞儿的直播间内刷弹幕，彰显程路的存在。
刘飞儿这会儿还没注意，不过她直播间内的水友都看到了此时进来了一大群人，一个个都带着程路的粉丝牌。
他们也纷纷开始刷弹幕提醒。
刘飞儿抽空看了眼弹幕问道：“程路来了吗？”
今天刚才那节奏挺大的，她还真没想到程路这个时候会过来查房。
弹幕一个个都刷着来了：“来了。”
程路也混入其中，敲击键盘发出了一行消息：“来了老妹。”
刘飞儿也顾不上打炉石了，对着镜头一个白眼：“什么老妹，我明明比你大好不好。”
要说年龄的话，刘飞儿确实要比程路大，不过她自称是99年的，刚好跟程路同年。
这句话听起来更多的是调侃的意思。
弹幕都刷起来了。
【大大大大大大······】
【我敢肯定绝对比程路大。】
【程路什么时候能开摄像头自证一下。】
【我们输了，呜呜呜······】
······
刘飞儿有时候就会开点带颜色的玩笑，但是听起来并不会令人讨厌，还会觉得很有趣。
程路发了条弹幕：“有多大，微信私我。”
刘飞儿一点都不在意，笑嘻嘻的说道：“网上有，自己去搜，要是不够的话微信转账找我买写真，我可以给你个友情价。”
正说到这个事，她直接就讲起了单口相声，开始推销自己的写真。
早期的一些事对于很多主播来说可能是一个黑历史，但是她一点都不避讳。
程路吃着薯片，笑嘻嘻的看着刘飞儿讲单口相声，这也是她平时没事的时候经常看刘飞儿的原因，很接地气，比起那些又装又立的主播，观众看着也没什么距离感。
等刘飞儿推销完写真，程路又跟她互动了一会儿。
整个过程中刘飞儿都没有提到一次之前程路要加入ig的事，刚才的节奏闹得还挺大的，喇叭一直在刷，刘飞儿也看到了，但是她知道什么事在私下才能说，这就与一些其他蹭热度的主播完全不一样，直播间内也没有起节奏。
程路送出了一架飞机，刷了条弹幕“我走了，待会儿微信私我”，就离开了刘飞儿的直播间。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
在关注列表里看了看，正好看到小火粥在直播，她就点了进去。
一进去就看到小火粥正在打英雄联盟，基地水晶刚好被推掉，画面定格在游戏失败的界面。
弹幕也跟着在刷：“中配赢不配赢。”
因为名字谐音，经常会有人这样调侃。
看到小火粥一脸无奈的表情，程路也忍不住发了个弹幕调侃道：“中配赢？”
两人都是英雄联盟区的女主播，小火粥还是前英雄联盟中单女子职业选手，在英雄联盟区里还是挺少见的。
见到直播间内一下子出现这么多人，小火粥还有些奇怪，看到程路的弹幕她就明白了。
“程姐你来啦，刚才听说你好像要去ig打职业了。”
“一年之期已到，该去爆杀lpl了。”
观众见到程路口嗨，立马刷起了狂字车。
【狂狂狂······】
【都给程路狂完了。】
【等一个三年之期已到，程路该回来直播了。】
【要不了三年，一个月不到就回来了。】
······
小火粥叹了一口气：“唉，当年我也是一个女子职业选手，现在居然只能在这里当一个小小的主播。”
屏幕上“失败”二字格外刺眼。
小火粥伸出手想要拿什么，但是想到正在直播，又收了回来。
程路刷了条弹幕：“想抽就抽吧，大伙都理解。”
“鹅，那就整一根吧。”
小火粥“鹅”了一声，表情很呆，程路完全猜中了她的想法。
她确实是想抽烟了，把镜头一掰，拿出一根爆珠，“卡”的一声咬破就抽了起来。
她的同居女室友鱼，这时候走了过来问道：“怎么了？”
“程姐让我抽根烟。”
鱼也是一名主播，不过是敌台的，主播的圈子就这么大，基本上出名的主播都认识，所以即使不在一个平台，她也是认识程路的。
她看了一眼小火粥的直播间，比起平常的时候，现在的人非常多，这也是程路来查房才有这么高的热度。
刚好这时礼物栏内。
程路送出了飞机x1
“感谢程姐的飞机。”
鱼率先就感谢了礼物，小火粥后知后觉。
“谢谢程姐，程姐大气。”
程路又发了条弹幕：“烟抽完跳个恋爱循环。”
“可不能让程姐等久了，现在我就跳。”
小火粥直接就把烟灭了，将镜头调整好，往后退了几步，刚好能看到全身，今天她穿的是一个小裙子。
音乐响起，她整个人看起来像是轮椅人在做康复训练，刚开始还勉强跳了下去，到后面，动作甚至还跟不上音乐的播放速度，手脚不听使唤地乱动。
大脑：我明白了！
身体：你都明白了什么？
典型的大脑知道该怎么做，可是就是做不出来。
那就寄！
小火粥跳不下去了。
“不好意思，哈哈哈···”
试图蒙混过关后，她把音乐的播放速度调成0.5倍速，终于有充沛的时间来做出反应，动作才能勉强跟的上。
可是这一下子直播间的画面就变得极其怪异，0.5倍速的音乐配上0.5倍速的动作，诡异的像是在跳机械舞。
这放慢的音乐和怪异的动作直接把观众都逗笑了。
看了一会儿之后，程路就退出了小火粥的直播间，她看了眼自己直播间的弹幕。
【真有你的程路，自己不整活，还给我们看别人的烂活是吧？】
【能不能去点正经人看的直播间。】
【舞蹈区，黑丝，懂？】
【黑丝黑丝黑丝······】
······
“要求真多，也没见你们刷几个礼物就开始支配主播了。”
看着一大堆下次一定的弹幕，程路点进了舞蹈区。
······
章节报错


11.不需要试训

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
魔都，黄浦江旁，某小区，IG电子竞技俱乐部LOL分部内。
“程路这个选手之前我也想把她招进IG来，不过有一些问题。”
“什么问题，没问题啊，她的实力很强，完全可以来我们俱乐部打职业了。”
“可是她是一名女选手······”
······
两个男子正在议论着，一个戴着眼镜的男子是苏小洛，也是现任IG电子竞技俱乐部LOL分部的经理。
另一个长得比较有特点，体型微胖，有点像大番薯，他就是kid。
自从跟程路沟通完之后，kid就已经跟IG经理苏小洛说起了推荐程路来IG的事。
两人交流了一阵子，依然没有结果。
事实上对于Theshy这个名字，苏小洛早就听说过。
上单位置实力极强的一名路人王，现在仅仅才十八岁，早几年的时候，Thesy这个ID就已经响彻整个峡谷，瑞文，豹女，亚索等等英雄，全都是她的绝活。
在这个赛季，目前就已经登上了国服第一和韩服第六，而且这根本不是她的极限，完全可以做到双服登顶。
一年前还被we签了下来打算培养成职业选手，也是那个时候苏小洛才开始了解这个选手。
Theshy这名选手的集锦和剪辑苏小洛已经看过了很多遍，他也曾经有过想要将其招募进IG的想法。
不过因为各种原因这个想法只能不了了之。
其中最关键的一点就是，她是一个女选手。
目前为止LPL都还没有其他职业战队有过女子选手上场的例子，在一群男人中要是混进了一个女选手，这种轰动可想而知。
如果IG开了这个头，想都不用想，绝对是会引起很大的争议。
kid现在提起这个事，确实又让苏小洛再次萌生了将程路招募进IG的这个想法。
这无疑是一个很强的选手，而且现在还是个自由人，要是实力足够，其他的问题也不是问题，但是他拿不定主意。
经过一番纠结的思考过后，他说道：“你等等，我跟王总说说这个事。”
苏小洛拿出手机给王总发了条信息：老板，这一次除了打野之外，我还打算招募一名上单选手进入ig。
打野选手ning是苏小洛已经确定好了的，过几天就会宣布ning加入ig的消息，但是程路算是他临时起意，因为一些争议的问题，必须要过问老板才行。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
等了一会儿，王老板并没有回消息过来。
“老板可能在happy，再等等，你有事的话可以先去忙。”
“我没事，等不了多久。”
······
半个小时左右，kid和苏小洛终于等到了王老板的信息。
“要招人你决定就行。”
简单的一句消息可以看出来王老板现在确实挺忙。
但是这一次并不简单，苏小洛再次发出一条消息：是一名女选手。
“？”
一个问号立刻被王总发了出来，但是他很快就想到了什么。
“上单女选手？是程路？”
王总平时也没少看过程路的直播，说起上单选手，那有很多人选，但是要是说起女选手，那没得选，只有可能，也只能是程路。
“是的，所以要问问你的意见。”
“我没意见，可以。”
苏小洛有些惊讶王总居然这么爽快。
他提醒道：“目前我们已经有了一名上单选手duke，他的实力很强，程路如果进入ig，只能做duke的替补。”
“没事，先签下来，钱不是问题，不差这一个，不过有一件事你必须给我办好，程路跟we签的直播合同是不是到期了？”
“是的，我会去跟we接触的，可能会有一点小麻烦······”
苏小洛还以为王总是在问we那边的态度，事实上这种年龄不够上场，we先签直播合同把人留下来的事他们都是知道的。
we俱乐部很明显是想要程路这一名选手的，只不过现在we战队的上单957状态太好，程路根本没有转正的机会。
因此程路的态度是直播合同到期了就不续约了，想要换一家，但是we依然想要续下程路的合同，不过程路现在是自由人，we根本无法约束程路。
按规矩的话，ig招募程路没有任何问题，只不过面子上不太好看。
所以苏小洛才会这样说，但是王总根本不在意这个问题。
“她的直播合同必须拿下，我想把她从斗鱼挖到熊猫去直播，这一件事我之后会派人交接的。”
苏小洛听后一愣，他原本还以为王总是想问we的事，没想到居然是直播的问题。
他现在都搞不懂到底是招一个职业选手过来，还是招一个主播过来了。
只能在心底感叹一声，王总真是大手笔，为了挖一个主播，宁愿多出一份职业选手的工资。
现在ig的选手真挺多的，这一次上单多了个程路，打野多了个ning，再加上ad位置年龄不够上场的阿水，养的选手真不少。
“那要不要经过试训之后再决定？”
“程路不需要试训，就这样，我还有事。”
苏小洛收起手机，kid早就等不及了，见状直接问道。
“怎么样？”
“老板答应了。”
kid大喜，立马想要回去跟程路邀功。
“我去通知她过来试训。”
“不用试训，你直接让她收拾行李过来吧。”
······
另一边。
程路正在舞蹈区查房。
她正在一个舞蹈区热度还算不错的直播间。
舞蹈区一直以来都是观众比较少的，没有游戏区的观众多，因此这个直播间活人很少，弹幕稀稀疏疏。
不过舞蹈区的女主播有一个特点，人少归人少，但是很能吸金，有很多大哥都愿意给舞蹈区的女主播刷礼物。
这个直播间内贵宾榜上，就有三个公爵大哥，从周榜上来看，这一个星期就给这个主播刷了大几千块钱。
这也是为什么这个直播间热度高的原因。
能吸引这么多大哥刷钱，女主播自然长得不差，整体给人一种很魅惑的感觉，身材很好，上身穿着一件小背心，紧贴在身上，将惊人的上围体现的淋漓尽致。
因为正坐在电脑前聊天，看不到下半身的打扮。
这个女主播注意到直播间内突然出现了一大群人，弹幕都看不过来了。
她观察了一会儿之后，有些惊讶的说道：“程姐，来我房间了吗？”
这还是程路第一次来她直播间查房。
程路刚才就是查了几个熟悉的舞蹈区女主播房后，看这个房间封面上女主播长得挺漂亮的，就随手点进了这一个房间，事先也不认识。
她发出一行弹幕：主播你好，能看看全身吗？我想学习一下穿搭。
这个女主播房间的水友还以为真的是来学习穿搭的，纷纷帮忙复制这一条弹幕提醒。
只有程路房间的水友刷着满屏的问号。
女主播看后直接起身，摄像头能看到她下半身穿着一条很短的热裤，大腿雪白。
程路直播间内的观众直接刷起了弹幕。
【美美美······】
【好白。】
【没黑丝，快走。】
【走走走······】
【下一个。】
······
不得不说弹幕挺真实的，之前还在夸女主播美美美，后面全是走走走。
女主播转了几圈，三百六十度无死角的展示了一遍。
她心里有点不好意思，今天她这根本都没怎么搭配，就是怎么暴露怎么来，男观众看着还好，换成一个女主播来看的话，就不太行。
“程姐，我今天没怎么打扮，下次你来，我好好打扮一下。”
刚回到座位上坐好，她就看到直播间礼物栏内。
程路送出了火箭x1
以及程路发出的一条弹幕：跳个舞吧，我想学习一下跳舞。
“谢谢程姐，程姐大气，不过礼物不用送的。”
舞蹈区的主播一般都是明码标价，送礼物可以指定跳个舞。
这个女主播就是一个火箭可以指定，价格有点贵，一般也是只有一些土豪才会刷，程路也没有破坏这个规矩。
“程姐我后台私信你，把礼物退给你，要跳什么舞你可以跟我说，正好我刚才休息了一会儿，也想要跳一会儿舞了。”
“没事，不用退，你换个黑丝跳开火车。”
女主播看到程路的弹幕后一愣，她现在才明白刚才程路为什么要看全身，笑着说道：“好，我现在去换，你等我一下。”
在等待的时间，程路就跟弹幕聊了起来。
“兄弟们，黑丝开火车，我这够意思了吧，有没有哪个兄弟报销一下？”
【自己想看，让兄弟们报销是吧？】
【滚滚滚······】
【程路你穿黑丝开火车，我送超火】
······
这一下子还真收到了不少的办卡和几架飞机。
以及两个大火箭，这是对面直播间一个公爵大哥送的，还发了一条飘屏的显眼弹幕。
【程姐礼物没必要送的，以后没事多来玩就行。】
大哥很讲究，这两个火箭看起来就是对程路刚才送出火箭的回礼。
“okok。”
虽然程路也不是很在意这礼物，但是还是得表示一下，她的节奏很大，一些交际方面的问题还是要多注意一下。
她先点了个关注之后，对着直播间说道。
“兄弟们报销就不用了，点波关注好吧。”
这个只要有手就行，一些被程路带过来的水友，见这个主播长得挺漂亮的，本来就想点个关注，再加上程路这么一说，直接就都点了。
还有很多观众是牌面粉，这些大部分都是黑子，斗鱼一姐就是被他们吹出来的，虽然最开始有黑的意思，但是黑到现在，都黑出感情了，肯定也不能落了牌面。
等到换好黑丝的女主播再次回到直播间，就看到她直播间内的弹幕一直在刷着数字。
【111890】
【116834】
【123456】
······
她刚开始还不知道是什么意思，之后就发现原来是在刷着房间内的关注数量。
原本只是十万出头快十一万的关注数，因为程路的原因，现在都快十三万了。
“谢谢程姐，谢谢······”
她连连说了好几个谢谢。
“没事，要谢就谢你大哥吧。”
程路这弹幕一出，大哥看着心情很好，又跑到程路直播间刷了两个火箭。
自从换上黑丝之后，直播间内的水友都热情了很多，关注上涨的速度更快了，这种趋势一直到“开火车”音乐响起的时候，才停了下来。
随着一阵火车启动的声音响起，直播间内，女主播穿着黑丝开始热舞。
弹幕少了很多，只有一些火车形状的弹幕有人在刷。
有些观众在认真看，有些观众们手都忙不过来了，根本没时间继续点关注，刷弹幕。
这时，程路突然注意到手机收到了微信消息。
kid：老板答应了，你可以直接过来签合同。
程路回道：这么直接？不用试训？
kid：不用，明天你有时间吗？
程路：有，明天早上十点左右，我去魔都。
kid：ok，你到了联系我，我来接你。
程路每天除了直播，就没有其他的事了，西杭离魔都也很近，明天请一天假就行。
“我有点事，你们先看会儿跳舞。”
跟kid谈完之后，她也顾不上直播间了，打了声招呼后，直接走出房间，父母还在看电视。
突然听到程路要去打职业的消息，都愣了一下。
“是那个we吗？”
自从那次跟we签好合同之后，程路也到了可以上场的年龄，但是这么长的时间依然没消息，他们都以为程路以后就一直直播了，毕竟对于职业选手这个概念，他们也没有太多的了解，反正都是打游戏。
程路笑嘻嘻的说道：“不是，换了个战队，是ig，明天早上就可以去魔都跟他们签合同。”
“那我明天早上陪你去一趟看看吧。”
程路的父母反正都支持程路的选择，自己的孩子高兴就好，至于哪个战队他们了解的都不是很多，不过最基本的一点环境要保障好，毕竟一个女娃，出门在外他们都还是挺担心的，所以还是必须要过去看看。
跟两老沟通了一会儿打职业的事之后，程路才回到了房间。
这一下子就折腾了有十几分钟的时间，女主播不知道发生了什么程路就不见了，不过看着直播间内这么多的观众，她还是挺高兴的。
程路发了条弹幕道别，然后就退出了这个女主播的直播间，切回自己直播间的画面。
弹幕一个个都在问着刚才发生了什么。
“有一件很重要的事要跟大家宣布一下。”
酝酿了一会儿情绪，程路有些失落的说道：“很遗憾以这种方式跟大家说再见，之后可能没办法直播了······”
【？】
【？】
【？】
······
弹幕的问号刷满了整个屏幕，沉寂了几秒之后。
“虽然很不舍得一直陪伴着我的好兄弟们，但是没办法······”
程路话锋一转，情绪也变了。
“跟你们通知一下，明天请假一天，我要去魔都，之后还是会继续直播哒！”
【滚】
【滚】
【滚】
在一片片滚字的弹幕中，程路笑嘻嘻的关闭了直播，上床睡觉。
······
章节报错


12.IG训练基地

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
早上刚过九点，程路睁开了眼。
洗漱完后，她看着衣柜有一些发愁。
毫无疑问，今天是个极其重要的日子，要是成了，今天就是她踏上职业道路的第一天。
所以她今天想要穿的正式一点，但是衣柜内的衣服和她所想相差甚远，原主的衣柜都是比较少女系的那种衣服，辣妹风格的，可爱风格的，什么种类的都有。
她倒是也不介意穿这种的，不过今天也是一个重要的场合，假如穿个JK制服过去，多少都有一点不合适。
穿越过来之后，她也买过很多衣服，都是比较休闲的上衣配长裤，有点中性的感觉，现在看来，这些相对于来说还要适合一点。
不过要是有一个西装什么的就最好了，这也只能想想，现在也没时间去买件衣服。
程路挑了一会儿之后，看准了一件简约的黑色上衣，没有什么图桉，就很简单。
这个衣服是大一号的，比较宽松，穿着也很舒服。
下身看中了一条浅蓝色的牛仔裤，再配上一双黑色的马丁靴。
换好衣服后，程路对着镜子扎了一个高马尾，她的头发挺长，标准的黑长直。
头发弄好后，她站在全身镜前欣赏了一番，不得不说她这一副身体长得很好看，不算是惊为天人的那种，也是一个小美女。
身高有1米68，体重108斤，身材很好，身体也很结实，没有那种柔弱的感觉。
不管穿什么衣服都挺好看，标准的衣服架子，这种大一号的衣服穿在身上不会给人一种不合适的感觉，反而会感觉到一种不受约束的潇洒肆意。
今天的这身打扮整体看上去比较简单，风格略显中性，带一点酷酷的感觉，程路自己很满意。
程母这个时候敲了敲门。
“路路，准备好没有，我们要出发了。”
“好了。”
程路抓起几根棒棒糖，塞进一个单肩包里，走出了房间，换上马丁靴出门。
跟着母亲坐车前往火车站，今天程母会陪她一同前往魔都参观IG电子竞技俱乐部LOL分部，程父要上班，这事就只能交给程母了。
西杭离魔都的距离并不远，没多久就到了。
走出出站口，这里的人很多，看起来都是来等人的。
程路从包里拿出一根棒棒糖叼在嘴里，这是她一直以来的一个习惯，也可以说是一个毛病，嘴里喜欢叼着根东西，不然总感觉会少了点什么。
在人群中看了几眼，并没有找到kid的身影。
她拿出手机给kid发了个信息过去。
“我到出站口了，你在哪？”
kid之前说来接她，在火车上时她也跟kid聊过，kid说已经到了。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
没过多久，消息就回了过来。
kid：我刚才去买水了，马上回来。
本来kid确实已经到了，但是一想到马上要见一个妹子，总感觉空手有些不太好，就临时跑去旁边的便利店去买了三瓶水。
程路想了想给kid发了个消息过去：“那我现在往外走，我今天穿的黑色衣服澹蓝色牛仔裤，单马尾叼着根棒棒糖，你要是看到了我就给我发个消息。”
kid：ok
“妈，走吧。”
程路边走边打量着四周，kid的体型挺显眼的，不难发现。
同样，在人群中，程路也很显眼，不少路人都会偷偷地看向她。
kid拿着三瓶水急匆匆的赶路，他现在有些期待看看程路长得什么样子，之前直播的时候一直没有露过脸，不过只听声音的话，应该也不会长得太差。
按照程路给他的描述，他本来还以为不容易找到。
但是只是在人群中看了一眼，他就停下了脚步。
一个长得挺好看的妹子，扎着高马尾嘴里叼着棒棒糖，黑色上衣看起来有些大，穿的歪歪的，背着一个单肩包，双手插在牛仔裤的口袋里走路的姿势很拽，左顾右盼的朝着他的方向走来，看起来似乎是在寻找着什么。
这是一个很有个性的妹子，很酷，很帅。
虽然“帅”这个形容词可能不适用于妹子身上，但是kid除了这个词，想不到其他的形容词了。
按照描述这应该就是程路，可是kid心里十分质疑。
这种妹子居然会打游戏？
而且打的还贼厉害，把把爆杀，这不是在开玩笑吗？
都长成这样了，直播的时候要是露脸露手直播，那得火成什么样？
他无法理解，但是程路此时也已经注意到了他，向他走来。
kid此时都有一点不好意思了，打了这么多年的职业，每天坐在电脑面前，他虽然谈不上是什么自闭症患者，但是面对这种漂亮的妹子，多多少少还是有一点放不开。
看着程路一步步向他走来，kid在心里想第一句话应该说什么才好，想了半天，结果他没想到程路先出声了。
“哟，这不是kid吗，大老远跑过来还带水的，这么客气干嘛。”
“谢了啊，刚好我有点口渴了。”
目视着程路一点也不客气的直接从他手中的袋子里拿出一瓶水喝了一口，kid才反应了过来。
“没事，顺路带的。”
kid把另一瓶水递给程母。
“阿姨你好，我是葛炎，是过来带你们去IG俱乐部的。”
“你好，我这次过来就是陪孩子逛逛顺便来魔都玩玩。”
“阿姨你要是想在魔都逛逛，我可以给你推荐几个好地方。”
······
三人边聊边朝着车站外走去。
“程姐，现在十一点多了，要不我们先一起去吃个饭吧，这个时间就算过去了俱乐部的人也在吃饭。”
kid虽然知道程路年纪比他要小，但是打游戏的时候就叫习惯了，而且程路这气场，确实让他不由自主的就这么喊了。
“去哪吃。”
“俱乐部附近有一家海底捞还可以，这一次你们来魔都，我请客。”
······
坐上一辆出租车，她们就朝着IG俱乐部的方向而去。
一路上聊得也熟络了起来。
kid刚才第一眼见到程路的时候，确实有一点不自在，还以为是比较难相处的那种，但完全不是这么一回事，就挺亲切的，跟他所想象的相差很远，有一种跟关系比较好的兄弟聊天的那种感觉。
海底捞内。
kid将菜单递给程路让她先点菜，借着这个时候，他才有机会拿出了手机。
微信上面有几条未回消息。
苏小洛问他见到程路没有，什么时候能过来。
他给苏小洛回复后，看起了消息栏内第二个未读消息，是阿水发来的。
阿水：孩神，见到程姐没？
间隔五分钟之后，第二条。
阿水：孩神，什么情况，回个消息啊。
五分钟之后，第三条。
阿水：别装死啊孩神，程姐长什么样？
连续三条消息，能看出来阿水确实是挺急的，整个ig俱乐部内，他算是唯一一个跟程路关系挺熟的，但是认识了这么久，他连程路长什么样都不知道。
kid看后一笑，回了个消息：见到了，贼好看。
阿水似乎是一直在看手机，秒回了个消息过来：拍个照过来看看。
kid急忙回复道：别搞，现在都不是很熟，我tm偷拍要是被抓到了不是被当成变态吗，我跟程姐现在在吃饭，等下过来了你就能看到了。
阿水：等不及了，你就说合个影。
合影？
这个好像可以。
kid心想，阿水还挺聪明的。
回了个消息过去：ok，不过得等吃完饭后再说。
回完这个消息他也顾不上继续和阿水聊天了，程路已经把菜单递给了他。
“我点完了。”
kid接过菜单一看，没点多少，他加了很多菜上去。
在吃饭的过程中，kid给程路介绍了很多ig内部的情况，事实上kid所说的，大部分程路都知道，她只是笑嘻嘻的听着。
令程路有些奇怪的是，快吃完的时候，kid提出了要合影的请求。
奇怪归奇怪，这也不是什么大不了的事，她没多想就同意了。
kid让海底捞的工作人员拿着他的手机，给她们三人拍了一张合影。
拿到手机之后，kid赶紧跟阿水发了过去。
等了一会儿之后，都没有看到阿水回消息，他发了个消息过去。
kid：怎么说？没骗你吧。
阿水似乎并不是刚才才看手机，秒回：这真是程姐？
kid：是啊，我们已经吃完了，马上回来你就能见到了。
阿水真没想到程姐居然长这样，一个女主播只要长得漂亮，露脸毫无疑问是一个涨粉的手段，结果程路直播了这么久，一次脸都没露过，连个照片都没有传出来过。
而且之前一直有代打的争议，程路只要开个摄像头自证一波，这种争议绝对就会直接消失。
因为这两个原因，阿水对程路的长相没有太大的期待，他本来也只是因为程路的技术强，以及直播的风格很有意思，才经常会去看她的直播，结果这跟他之前想的完全不一样。
他忍不住感叹一声：“程姐藏得真深啊！”
结账的时候，程母想要付账，但是kid直接抢着就付了。
见kid这么热情，程母也没有办法，只能作罢。
这一顿一共吃了443块钱，不算很多，kid其实已经是收敛了的，没有吃太多，要不是因为跟程路和程母在一桌，压力有点大，他还能吃更多。
没办法，有包袱的。
······
IG电子竞技俱乐部与国内很多其他俱乐部都不一样，位于黄浦江旁的一座高档小区之中，是一套江景房，选手住在其中更有一种家的感觉。
程路跟着kid乘电梯上十楼，在门口等了一会儿，kid就带这一个眼镜男子走了出来。
他看着站在门口的程路，眼神中闪过一丝惊讶。
“程路你好，我是ig的经理苏小洛。”
苏小洛这人懂的都懂。
程路不冷不热的点了点头：“苏经理你好。”
“kid应该跟你说过了吧？只要你现在想加入ig，我们就能直接跟你签正式合同，we那边的问题我会去沟通。”
“嗯。”
程路自然是想加入ig的，不然她也不会跑过来，大致的情况昨天晚上都说好了，这一次过来就是来签合同的，至于we那边根本没什么问题，她现在是个自由人。
“进来说吧，我先带你参观一下我们训练室的环境。”
程路刚走进去，就看到了阿水，他有些羞涩的打了个招呼：“程姐，你好。”
现在的阿水还有点腼腆，微信上跟程路聊的时候随便开玩笑，线下真见面了还是得老老实实的喊一声程姐。
苏小洛笑道：“阿水你很熟，我就不介绍了，这个rookie，真名宋义进，我们队的韩援中单选手。”
宋义进笑着打了个招呼：“程路你好，我是宋义进。”
昨天晚上，苏小洛就已经跟他们这些选手说过了Theshy这一名女选手即将加入ig，对于这一名即将加入的女选手，所有人都很期待，这是一名实力极强的女选手，并不是因为什么噱头而来炒作的。
苏小洛依次给程路介绍着ig的这些选手，其实除了阿水和rookie之外，这里的人程路都认识。
上单duke，打野kid和，辅助megan（baolan）
这个时间点目前选手们刚吃完午饭，还处于休息的时间。
简单的聊了聊后，苏小洛带着程路和程母参观训练基地。
整个基地大概有三百多平方米。
客厅就是选手们训练的地方，很大，墙边靠墙摆满了很多台电脑，有一个很大的落地窗，透过窗户刚好能看到黄浦江，风景很好。
路过厨房时正好看到负责做饭的吴阿姨正在清洗餐具，据苏小洛所说吴阿姨已经在ig给选手们做了几年的饭，算是见证了ig很多选手的更替，流水的选手，铁打的阿姨。
选手的宿舍共有四间。
有三个双人间，一间住的是阿水和宝蓝，一间住的是rookie和duke，还有一间空了出来，是给程路留的。
有一个四人间，住的是ni。
程路去每个房间都看了看，可能是因为事先已经通知了有女选手要过来的原因，都整理的很干净。
二人间其实只是一个单间，有两张床，四人间是一个很大的单间，也是两张床，不过是上下铺。
最后，她停在了为自己准备的那个单间中。
与外面的那种单间没有什么不同，两张大床，一个衣柜，一个落地窗。
比起其他房间这个房间有个独卫，里面可以洗漱，还有个洗衣机，很方便。
阿水这个时候混了进来。
“程姐，这个房间还不错吧，你到时候一个人住这么大的房间，我就住你隔壁，有什么事直接通知哥们儿我一声。”
阿水和宝蓝住的双人间就在这个房间的隔壁，是贴得最近的一间。
程路自己也觉得这个房间还可以。
苏小洛说道：“如果你要是不满意的话，我们也可以单独在外面给你安排一个地方住，只要每天训练的时候过来就行了。”
这算是王老板给他提过的，要是程路想一个人住的话那就花钱在外面再找个地方，让一个妹子和这么多大老爷们住一起确实有点不太合适。
“不用，我住这里就行。”
程路根本就不在意这一点，她是来打职业的，又不是来享受的，ig的训练基地确实有一种家一样的感觉，在这里生活，才能跟整个团队磨合的更好。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


13.合同问题

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
参观完训练基地内大致的环境，程路就和程母坐在大厅的沙发上聊了起来。
这一次程母就是陪同来参观一下训练基地的环境，女儿以后都要在这里生活，她这一个当妈的肯定很关心。
训练基地的环境她也觉得很不错，市中心高档小区300平方米的大房，隔着窗户就能看到黄浦江，地段很好。
可是她之前没想到是这么多男生住在一起，程路要是也住在这里，多多少少她都有一点不放心，她就劝着还是去外面住好一点。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
苏小洛基本上已经把所有能介绍的都介绍了，后面的事就要等到签合同再说，看见程路和程母在商量，他没有掺合其中，只是等着商量后的结果。
其他的选手现在都是休息的时候，第一次见到程路也不是很熟，礼貌的聊了几句之后，都在做着各自的事情，有的在玩喜欢玩的游戏，有的在看剧，有的在自己加练英雄联盟。
选手们在休息的时候，也会放松一下，不是整天都玩英雄联盟。
这些选手中，kid就没有走开去做自己的事情，而是听着程路和程母商量，时不时的附和几句，这一次程路也算是他推荐过来的，现在就不管了多少有一点不厚道。
阿水也在一旁，他是程路的老朋友了，对于程路加入IG的事挺积极的，程母有什么问题都会帮忙解答。
聊了一阵子之后，程母见程路一直不松口，执意要住在这里，有些无奈，这孩子一直以来对于自己想做的事都很坚持，之前要休学打职业的时候就是这样，她也劝不动，只能妥协。
“那就住这里吧，不过要是有什么事的话你一定要跟我说。”
“知道啦。”
终于说服母亲，程路挺高兴。
阿水说道：“阿姨你放心吧，我们这是正规的俱乐部，老板王总你应该也听说过，选手待遇都很好，程姐要是有什么事我们也都会帮忙的。”
王总作为一个富二代，在国内确实是挺出名的。
kid见这事差不多已经成了，想到以后能跟程路一起打职业，心里很激动，他之前只是想到这个事就跟俱乐部提了，没想到居然真成了。
有程路这种上路选手，打野会玩的很舒服，上半野区没压力，也不用担心不知道该做什么，直接上路养爹就行，这跟IG战队一贯的战术风格也一样。
不是说ig现在的上单选手duke不强，主要是毕竟是一个韩援，沟通起来不是很方便，很多配合有时候都打不出来，现在换成程路，沟通毫无障碍，配合默契肯定比duke要好很多。
打了这么多年的职业，kid一直以来给人的印象就是排位勐，打比赛拉胯，他也挺想在职业赛场上再证明自己一次，毕竟现在的年龄已经有点大了，这可能就是他打职业的最后一年，ig这个赛季之所以买来打野选手ning也是因为这个原因。
现在有程路加入IG，kid一点都不担心她替补无法上场，他想要趁这机会，在这最后一年再冲一次。
见程路和程母已经商量好了，苏小洛走过来说道：“其他方面要是都没什么问题的话，那就可以直接签合同了。”
“嗯，现在签吗？”
早点签完早点完事，程路也不想墨迹。
苏小洛说道：“本来是我就可以跟你直接签的，不过你要加入ig的事情我跟老板王总说过了，他说他要亲自过来跟你签，而且还会涉及到直播方面的问题。”
“直播？哪方面的问题？”
关于直播这个事情程路事先可没听说过。
“是这样的，合同肯定是签正式选手的合同，这一点你不需要担心，我们跟we那边不一样，买你过来绝对是会让你上场的，暂时你是上单选手duke的替补。”
苏小洛怕程路误会，认为他们跟we一样，先解释了一遍之后，话锋一转，继续说道。
“不过王总还想跟你签一份直播合同，让你去熊猫直播，他会来跟你谈这一件事情。”
程路明白了，意思就是挖自己从斗鱼跳槽去熊猫，这也不是什么大事，去哪直播都一样，他直播只是为了系统涨粉而已。
而且现在在斗鱼直播了这一年，感觉正常继续直播下去涨粉也已经到了一个瓶颈了，除非是能做点大事情出来，比如拿一个英雄联盟s赛冠军，或者参加一下平台举办的大活动，又或者有人帮忙引流捧一下······
这种涨粉的方法很多，但是每天就直播打打游戏，想要快速涨粉是一件很难的事情。
刚好她现在在斗鱼就处于这种情况，每天也就只能打打游戏。
比赛没得打，活动也没有参加的，更加没有人来捧了。
程路直播是没有加公会的，之前挂在we名下，但是we怎么可能花时间去推一个主播，他们又不是做主播公会的，是电子竞技俱乐部。
因此程路之前直播都是一个人播过来的，想要涨粉很难。
现在换一个新平台，自然会有很多新观众，程路刚好去熊猫直播还能吸一点新粉。
不过还有一点，ig电子竞技俱乐部和熊猫直播都是王总旗下的，王总作为熊猫直播的老板，亲自来签人，程路去熊猫可能还要比斗鱼直播的更舒服一点。
反正也是为了打职业，去熊猫直播程路没什么意见。
“我个人没问题，我跟we的合同已经到期了，不过斗鱼那边可能你们要去交涉一下。”
平台之间的事程路不想出面，还是让熊猫这边的人去说这个事情更好，怎么交涉都要两个平台沟通。
两年左右后，熊猫就要倒闭，她到时候还想回斗鱼。
“这个到时候王校长会跟你说的。”
苏小洛没想到程路居然同意的这么快，怎么说她现在也是斗鱼的一个大主播，换平台是有一定的损失的。
有很多观众都是平台粉，跳槽之后这些观众自然就会流失了，愿意跟着主播去其他平台的只是一部分。
不过这些都不是苏小洛考虑的事情，他又不是熊猫直播的人，只是负责ig电子竞技俱乐部lol分部。
之前王校长跟他说了直播的事情，他就给程路提一下，不至于到时候王校长跟程路要是聊到了这个事，程路还不知情，那他就有问题了。
······
  章节报错


14.不愧是你

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
“王总还要一段时间才能过来，我带你们去其他分部逛逛。”
苏小洛该说的都说完了，签下程路这个事情已经说好，只用等到王校长过来就行，直播的事情他也提了，现在也没什么其他的事情，他就想着先带程路和程母去IG电子竞技俱乐部其他分部逛逛，让她们看看IG的实力。
kid和阿水这次就没跟着了，他们也有自己的事情。
三人直接下楼，朝着小区内另一栋楼而去。
IG在LPL历史上是资历最老的战队之一，与WE属于远古双雄。
2011年王老板王撕葱收购了快要解散的CCM战队，组建成IG俱乐部，正式进入电竞领域。
因为当时王老板挖了很多选手过来，汇聚了一大批的网瘾少年，一些网友在网上嘲讽他要组建黄埔军校，因此获得了王校长这个称号。
说起来程路穿越过来，也只接触过ig和we这两个远古双雄，不过we的历史还要更早一点，那时候最有名的是魔兽争霸3分部。
在英雄联盟这个游戏上，这两个战队资历都差不多，早期的一些选手都是英雄联盟圈子里面的知名人物。
当然除了英雄联盟分部之外，IG俱乐部也有很多其他游戏的分部，比如DOTA2，星际争霸2，炉石传说，守望先锋······
程路去各大分部都逛了一圈，认识了很多人，不过以后都不是一个分部的，可能接触的都会比较少。
再次回到IG的训练基地，这个时候选手们已经过了休息时间，都在打排位练习，晚点还有训练赛。
阿水正在直播打排位，目前韩服第二的分咬的很紧，他可不想让出韩服第一的位置。
一个精彩的单杀之后，观众们原本应该称赞这波操作，但是此刻，弹幕都很不对劲，满屏的问号。
阿水直播间的摄像头画面里，是一个外表清秀的大头孩子，颜值这一块，阿水在电竞圈里都可以直接出道了。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
可是此刻，在摄像头画面的角落里，出现了一个女人的身影。
ig训练基地内居然出现了一个女人，这就是弹幕在刷问号的原因。
刚开始刷的还只是问号，可能只是觉得好玩，毕竟做饭阿姨也是女人，也不是没见过女人，犯不着大惊小怪的。
不过随着程路靠近，摄像头画面里出现了她的全身，看清楚脸之后，弹幕都不澹定了。
【这是谁？】
【ig还有这么好看的妹子？】
【王校长又换女友了？还带到基地来了？】
······
阿水杀完人之后，抽空看了眼弹幕，他回头一看，程路正好站在他的身后。
“程姐，你回来了。”
“嗯。”
只是一个平平无奇的对话，但是对于观众来说，这其中透露出的信息量很大。
【？】
【程姐？这是谁啊？】
【龟龟，跟阿水好像很熟的样子，还是程姐，我不敢想·······】
【卧槽，这不会是程路吧？？？】
【能让阿水喊程姐的人懂得都懂·······】
【这要是程路之前不开摄像头？】
······
直播间内的观众很多都是经常看阿水直播的，对于程姐这个称呼自然不会陌生，而且昨天还有程路要加入ig的事情，这就足以让观众们联想。
只不过大部分人还不敢确定，主要是程路自己从来没有开过摄像头，他们脑海里的程路完全是另一个样子，根本无法把眼前这个少女给代入进去，差太远了。
几秒钟之后，直播间内的弹幕都统一的刷了起来。
【程路？】
阿水看着直播间内满屏都是询问的弹幕，突然反应了过来，不经意间，好像暴露了什么，他看了一眼苏小洛，苏小洛也发现了这边的情况，不过并没有说什么。
“苏哥，这个能在直播间提前公布吗？”
“随意。”
苏小洛确实很随意，反正现在也已经敲定了，就差签合同，昨天基本上因为kid就已经传出了这个事情。
“程姐，你自己说吧。”
程路手撑在电竞椅上，面无表情咬着棒棒糖，含湖不清的说道：“我是程路。”
说完后觉得有点太敷衍，又补充了一句。
“今天来ig这边看看。”
事实上因为平常程路有时候跟阿水互动的原因，阿水直播间内的这些观众里，也有一部分经常看程路直播的观众，昨天晚上程路关播之前就说了要请假一天去魔都。
虽然程路没有说的太明白，但是平常的时候也见不到她请假，按照之前的节奏，根本都不用猜，这绝对是去魔都ig俱乐部的。
所以基本上大部分的观众听到程路亲口承认，都相信了。
但是他们十分震惊，惊讶的关键在于程路的外表太有迷惑性，跟他们之前所想象的差距太大了。
【这居然真的是程路？】
【我不信，不会又是炒作吧？】
【之前一直都没露过脸，怎么现在就露脸了？】
【别尬黑，看过程路直播的应该都听的出来这声音吧······】
【卧槽，还真的去ig了，这是真要打职业了啊······】
【代打还能去打职业？这肯定是假的。】
【继代打之后，又找替身？】
······
此时阿水的直播间内，又来了一大批的观众。
斗鱼的观众对于程路这个人，就算是没有看过她的直播，那也是听说过这个人的，英雄联盟妹子主播，技术很高。
即使从未有开摄像头露过脸，依然在女主播中人气很高，一直有节奏传闻是斗鱼一姐。
有人在平台用大喇叭一刷：“程路露脸了！”
光这一句话就能带来极大的轰动，斗鱼一姐露脸了什么概念，此刻平台内只要有人看到这个喇叭的人都会点进来围观几眼。
阿水原本人气不是很高的直播间，一下子就进来了大批的人。
他看着满屏刷着的弹幕有一些无奈，现在这个情况他连游戏都不好打了，进来了这么多人，他也不好晾着，现在的阿水还没有见过什么大场面，对于这种情况真应付不来。
“程姐，他们都不信。”
程路这时候也在看着弹幕，她凑到了屏幕前，看着一个个都是黑子在刷弹幕。
本来阿水直播间都还好，人一多了黑子也都来了，有些弹幕话说的确实挺恶心人。
“别管他们，爱信不信。”
表情和声音都充满了嫌弃。
因为程路看弹幕时离屏幕凑的比较近的原因，摄像头基本上都是对着她的脸拍的，直播间内将她的表情看得一清二楚。
这么近的距离，做什么都会被放大。
原本没什么，观众看着也会脑补出什么。
眼神里有一点不屑的意思，叼着根棒棒糖嘴角扬起的弧度看着就很拽。
再加上刚才的那一句话。
观众们得出了一个结论。
【不愧是你，程路】
······
章节报错


15.太亏了

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
斗鱼平台上，因为程路这一次突然在阿水直播间露脸，直播间内出现了大量的观众。
这可是在ig电子竞技俱乐部内的露脸，再加上昨天晚上kid引发的事件。
这足以让观众浮想联翩。
【程路真去ig打职业了？】
【这都要去打职业了，应该不是代打了吧？】
【有意思，之前刷代打的人呢？】
【还没有上过场就开始洗白了是吧？孝子真多啊······】
【ig脸都不要了，收了多少钱？】
【有没有一种可能，程路只是去ig参观······】
【明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠技术？】
【有一说一，这一波露脸让我更加相信她是代打了······】
【老婆，咱要不还是别打职业了，回来露脸直播吧，我刷荧光棒养你······】
【这真是程路吗？我快疯了······】
【老婆，都这么多年了，你还是这么爱吃棒棒糖······】
【程路，我的程路······】
【就算你是代打我也认了，快回来开个摄像头直播吧······】
【程路十年老粉，喊老婆的能不能闭嘴啊！轮的上你吗？】
······
屏幕上每一秒钟都会刷过密密麻麻的弹幕。
有质疑的，有喷ig的，有魔怔的······
什么样的弹幕都有人刷，整体看下来质疑的和魔怔的最多，质疑的应该全是黑子，但是魔怔的可能有些只是图个乐子。
直播间内的人太多，阿水这把游戏都打不下去了，上线之后直接就漏了一个炮车，心态大崩。
程路很敏锐的捕捉到了这一点。
“你好像漏了个跑车？”
阿水嘴角一抽，他很无奈，要是平时他非得反驳几句，但是这么多人看着，他还真不知道说什么好。
“算了，不影响你了。”
程路往左边靠了靠，摄像头里她的身影消失了。
训练基地内的电脑都是一排，从右往左排，第一个目前是空的，没人坐。
阿水是第二个位置，右边没人，左边坐着的是宝蓝，刚才的时候正在玩口袋小精灵，后来因为程路过来，也跟着在看阿水的直播间。
见到程路突然靠过来，他想了想从桌上键盘旁的一堆零食里拿出一袋薯片。
“程姐，吃吗？”
表情看起来很呆，宝蓝带着个眼镜，长得是比较斯文的那种。
程路直接笑纳了，从后面移了一个电竞椅过来，靠坐在上面翘起腿叠在一起。
因为现在嘴里还在吃棒棒糖的原因，薯片只能等下再吃。
这个位置刚好位于阿水和宝蓝之间，离阿水也不是很远，能够看到阿水的屏幕，但是直播间内的摄像头看不到她。
阿水这会儿瞬间感觉轻松了很多，心想直播间里应该会安分一点，他看了一眼，结果很显然他想多了。
弹幕吵的很厉害，不过风向变了。
【我要看程路！】
【让程路出来！】
【不懂就问，这不是程路的直播间吗？】
【主播我室友快没了，临死之前他想再看一眼程路，求求你满足他这最后一个愿望吧！】
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
【我送礼物，让我看一眼程路吧，求求了······】
【一个飞机，求求主播让我看看老婆······】
······
有些弹幕还真不是口嗨的。
阿水直播间礼物栏内一下子就刷起了礼物。
【花遇和风送出飞机x1】
【冷雨夜送出飞机x3】
【程路的脚皮送出火箭x1】
【程路的大小姐送出火箭x1】
【程路的头号女粉送出火箭x1】
······
这一下子刷出的礼物有很多，6块钱的办卡最多，都是几张几张的刷，根本数不过来，100块钱的飞机也不少，刷的看不清具体数量，500块钱的火箭大概有五六个，而且还一直在继续。
很显然这些都是因为程路刷的，有些可能单纯是来凑热闹，送个办卡意思一下，大部分还都是程路的粉丝，否则也不可能来送礼物。
这一下子礼物齐飞的画面，在阿水直播间很少看到，现在他的名气不是很大。
“谢谢老板的礼物，谢谢老板。”
阿水先感谢了一声，作为一个主播收到礼物是一件挺高兴的事情，但是阿水此刻一点也高兴不起来，他可做不出这种因为礼物就让人出镜的事情。
“别刷礼物了，程姐有事，待会儿她想出镜就会出镜的，刷多了没用，别浪费钱。”
事实上程路现在确实也有事，这一点阿水没有骗人。
自从她突然在阿水直播间露脸后，斗鱼的工作人员就联系了她，话题很严肃。
程姐你怎么这么轻易的就露脸了······
开头就是这么一句话。
之后就是在说程路不应该这样子露脸，就算是想要露脸，也要先通知他们这边一声，好准备一下······
话语中没有怪罪的意思，打个不恰当的比喻，看起来的感觉有一种自家女儿原本是一个世界级的艺术家，已经准备好了让她首次登场就是世界级的大舞台出道，结果女儿一声不吭的就跑去一个乡村广场卖艺去了。
简单来说就是太亏了。
对于程路这种主播，斗鱼平台肯定是会扶持的，程路想要露脸，那他们一定会打造出响应的舞台，也就是造势，先出一个预告，吊一下胃口，吸引更多的人过来看。
目前为止斗鱼平台内，除了那两个女人，程路作为后起之秀，爆火的趋势无人能挡，斗鱼一姐这种名号自然不会空穴来风，那肯定是有一定的实力才能有这种节奏。
所以官方也想借着机会捧程路一把，主播起来了，官方这边赚的钱才会更多，而且一家独大远不如三家分庭抗争要好，只要遇上粉丝节，为了斗鱼一姐这个名号，三方粉丝争个输赢那礼物的流水想都不敢想，直接赚麻了。
所以官方对于程路是寄予了厚望，目前看来，这是唯一一个有可能跟那两个女人争一争的。
她需要一个机会！
这是与程路对接的斗鱼专属工作人员无比肯定的一点。
他只负责程路这一个主播，他很庆幸他负责的是程路，因为程路很有前途，这关系到他的钱途，大家都有光明的未来，之前他甚至幻想因为程路他能买下一套房。
但是现在，程路毁了这个家。
······
章节报错


16.有问题

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
事实上，此刻在发愁的不仅仅是斗鱼的工作人员。
程路露脸这一事，只是在直播的这个圈子里面引起了轰动，准确来说的话是在斗鱼引起了轰动，其他平台或许也有人知道了这个消息，不关注直播的可能都还不知道这个事。
但是在另一方面，程路疑似加入ig这个事情，就引起了另一个圈子的注意。
有一些观众在与ig俱乐部有关的一系列论坛，贴吧，微博中发表了留言，程路要加入ig的这个事瞬间就引起了电竞圈的高度关注。
甚至有一些人也不知道是不是没玩过英雄联盟，还是故意带节奏，并没有只针对于英雄联盟分部，而是在其他的分部也刷了起来，这种言论被波及最多的就是dota2分部。
在不知真相的情况下，有一些比较暴躁的老哥直接就喷了起来，有一些比较理智一点的，经过了解之后，弄清楚了原来疑似是加入了ig的英雄联盟分部，随后新的战争开始了，这是dota2与英雄联盟之间的争斗，十分激烈。
除了两方互喷之外，ig英雄联盟分部的粉丝有一些理智的，更多的还是在质问俱乐部。
为什么要引进一个女职业选手打上单？
他们很不能理解，目前的ig已经有了去年s6世界冠军队伍skt的上单duke选手，居然还要花钱来找一个替补，简直离谱。
唯一的好消息是，现在只是疑似有这个迹象，一眼看不出真假。
只要官方还没亲口承认，他们就还能争取一下，所以官方账号下面出现了大量的留言。
总的来说，程路这次算是在直播圈引起了一次轰动之外，又在电竞圈出名了，不单单只是英雄联盟，也包含有其他的游戏。
这一场风波因程路而起，但是什么时候能结束没人知道，现在看来还一直处于发酵之中，越来越多的人知道了这个消息之后加入了战场，有愈演愈烈的形势。
直到ig彻底宣布程路加入之后，可能就会爆发出来。
程路完全不知道自己正处于风口浪尖之中，她本人毫不知情，现在正一只手拿着手机给斗鱼的工作人员回消息，另一只手从放在大腿上的薯片袋里拿起一块薯片吃着。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“卡察。”
声音很脆。
阿水听到后也想吃了，趁着打游戏回城的空档，他直接从左边宝蓝的桌子上拿了一袋薯片。
“蓝哥，谢了。”
话音刚落，训练基地的大厅门口就传来了一道声音。
“杰克，把直播关了。”
阿水薯片还没拿稳，他往后看了一眼，赶紧把薯片放了回去。
“王哥。”
王校长这个时候突然出现在了训练基地内，身旁还跟着一个人，刚才都没人注意到，现在听到声音才发现了他。
“愣着干嘛，快关直播间。”
老板都发话了，阿水只能听命，赶紧把直播间关了。
苏小洛这个时候赶紧迎了上去：“校长你来了，我刚才都跟程路谈好了，就等你过来签约。”
毕竟是以后的老板，程路放下了手中的薯片。
“校长你好，我是程路。”
王校长没有搭理苏小洛，面带笑意的看着程路说道：“我可是经常看你直播的，今天总算是见到你真人了。”
在来的路上，因为网上的节奏太大，王校长知道了程路在阿水直播间露脸的事情，他立马就点进去看了。
看到程路的时候，他心里面也很惊讶，随之而来的就是，他也感觉亏大了。
不过之后看到网上的节奏越闹越大，他又没有了这种感觉，这波没亏，反而赚了。
“这位就是阿姨吧，你好，我是王撕葱。”
程路的母亲也听说过王撕葱的大名，这位在国内可是最高调的富二代了。
王校长这次不是一个人过来的，身边还带了一个看起来三十岁左右的男人，体型微胖，戴着一副眼镜身穿一身西装，比起身旁全身上下休闲装的王校长看起来要正式很多，一眼看下去彷佛这位才是老板，王校长只是小弟。
这个男人看着程路自我介绍道：“程路你好，我是庄明昊，熊猫tv的副总裁，这次跟着校长过来是要跟你谈直播合约的事。”
“庄总，你好。”
这位是熊猫tv目前真正管事的人，按理来说签约一名主播还不需要他这样的人物出面，这次亲自前来可见诚意。
苏小洛说道：“去会议室里谈吧。”
虽说是会议室，但是其实只是一个小房间。
房间内此时只有五人，涉及到程路的签约问题，无关人等肯定是不能旁听。
这一次签约王校长只是来旁听的，苏小洛负责ig战队职业选手的签约，庄明昊负责熊猫tv主播的签约。
桌子上摆着两份合同。
程路拿起ig职业选手的那份合同，打开看了一眼，她就皱起了眉。
有问题。
程路并没有直接立刻打断，而是继续看了下去。
将所有内容看完之后，程路抬起头说道。
“其他的都没有问题，不过300万/三年的签约费我接受不了。”
苏小洛并没有太大的反应，钱这个问题肯定是要谈判的，这次的目的本来就是为了这个。
“那你觉得多少合适。”
“不是钱的问题。”
程路话锋一转，认真说道：“我不可能一次性签三年，签一年最合适。”
苏小洛眉头一皱：“这不可能，必须签三年，钱的问题你可以提。”
对于还未上过职业赛场的职业选手来说，最开始先签一年试试，是最合适的。
无论是俱乐部还是选手个人都有好处。
俱乐部可以试试选手到了职业赛场之后的实力，如果不行，那也只签了一年，第二年完全可以放弃。
选手可以利用这第一年证明自己的价值，如果打的好，第二年签约费自然会上涨，不可能跟第一年一样。
这种一次签三年，一般只针对那一些实力选手，俱乐部想要留人才会这么做，程路目前都还没有上过职业赛场，苏小洛就要直接签三年把她留在ig俱乐部，这就很离谱。
唯一的解释就是苏小洛看中了程路的潜力，他相信程路能打出来，一年之后的价值说不定远不止这个价。
可是这跟程路又没关系，她打好了还是按这个合同拿钱，到时候就算有好处也是苏小洛拿。
这一点程路可不愿意，即使她是想进ig战队的，也不可能签这种合同，职业选手跟俱乐部签的合同要是有问题，那根本拿俱乐部没办法。
······
章节报错


17.新的开始

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
ig训练基地，会议室内。
经过刚才的沟通，陷入了一阵诡异的寂静，气氛很严肃。
一个咬死必须签三年，一个非一年不签。
双方各执一词，陷入了僵局。
率先打破平静的是程路。
“啪。”
厚厚的合同被她直接扔在了桌子上发出了一道响声。
“我只签一年。”
程路不想跟苏小洛废话浪费时间，能签就签，不能签就走。
表明自己的态度后，不等苏小洛废话，程路抢先说道：
“如果你下一句话依然是要签三年，那刚好我想去omg战队试试。”
说完这句话之后，程路从口袋里拿出了一根棒棒糖，撕开包装吃了起来，彷佛这一场谈判已经结束。
整个过程中没有正眼看过苏小洛一眼，刚才那一句话彷佛只是通知一声，很直接，没有一点余地。
苏小洛眉头皱得更深了。
这好强的攻击性。
完全没有一点沟通的意思，他甚至不知道现在该说什么好，原本已经到嘴边要说的废话，因为程路抢先的一句话，直接被他咽了回去。
几秒钟的时间过去。
房间内依然是一片安静。
苏小洛保持之前的动作，一动不动，紧锁的眉头预示着他的心里并不平静，反观轻松的程路，这是鲜明的对比。
气势上苏小洛已经输了，他现在甚至都忘了自己是俱乐部的经理，面对的是一个想要加入俱乐部的选手。
没人说话，尴尬的气氛一直持续到王校长的一声轻笑之后结束。
“签一年就行，到期再续约不就行了。”
签约选手的工作一般都是苏小洛负责，但是王校长这一次过来是必签下程路的，他也并不反对苏小洛签三年，如果有能力做到那肯定更好，不过就刚才那一阵子看来，苏小洛没那个能力。
老板亲自帮忙解围，苏小洛借着形势赶紧低头找台阶下。
“okok，那就先签一年，我去改一下合同，不过既然不是三年，这个钱第一年只能按照60w签。”
按照苏小洛的意思就是三年是已经溢价了的。
王校长说道：“没必要，就按照100w一年来签，不过再加一条，续约出价相同的情况优先考虑ig，这个你觉得怎么样？”
“没问题。”
其实不用加这一条，程路也会优先考虑ig，战队的战术体系很重要，能当核心何必跑到其他队伍里去当孤儿。
苏小洛笑着说道：“那我就按照这样子改，稍等一下。”
程路加入ig的事现在才算定下来，刚才剑拔弩张的气氛一下子都消失了，谈判基本上都是这样，不管过程怎么样，只要能谈成，那就能握手言和，谈不成立马一拍两散。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
解决完ig的事情，程路拿起熊猫的直播合同看了起来。
熊猫直播只签一年，签约费一千万。
比起之前那一个要好一点，没有要签三年，不过事实上大概两年左右的时间熊猫就要倒闭，也不可能签三年。
程路在职业赛场上只是一个从未上过场的新人，所以ig给出的签约费不是很高，但是在直播上，那就完全不一样了，在斗鱼她也是头部主播之一。
要是把直播的地位代入到职业赛场上，那她也是顶级选手之一。
所以有这么高的签约费很正常，而且一般平台要签下这种主播，也会多签几年，把人留在平台。
熊猫只签下一年，有一点反常。
程路想到两年后熊猫就要倒闭，她突然有了一个猜测，难道熊猫现在就没钱了？
想到这里，她看了一眼坐在对面庄明昊。
庄明昊见到程路抬头看向他，没有说话，只是笑了笑。
程路确实猜的很对，熊猫的钱不太够了。
可能也是因为这个原因，熊猫之前已经有两个副总裁离职，目前熊猫全靠庄明昊来负责，他希望能够获得新一轮的融资，因此必须要把平台的数据做好。
只有获得新的融资，才能把平台正常运营下去。
引进程路就是为了这个目的，可是他们没钱，所以只能签一年。
签约费一般都是分几次给，第一次只给一部分，而且还会有相应的kpi考核，达到一定数量之后再支付下一部分，如果没有完成，就会扣钱。
这些考核的标准都会提前在合同里面写好。
比如每个月规定要直播多久，达到多少人数观看······
程路把整个合同都看完，觉得没什么问题，这些考核她想要完成问题都不大。
“这个我可以签，不过斗鱼那边你们要先去沟通好。”
庄明昊听后一喜，事实上他们这次给出的签约费并不算高，要是程路想跟斗鱼续约，绝对不可能只有这个数字，这已经是他能给出的最高价格，即使这样能成也算是捡了便宜，要不是有ig的事，那很难签下来。
他当机立断：“没问题，我会出面沟通。”
这份合同还没签，但是基本上已经确定了。
苏小洛这个时候拿着改过的合同递给了程路。
“我已经改好了，你看看。”
程路接过后再次看了一遍，都是按照之前改的，这次没问题了，她在合同上签下了自己的名字。
王校长拿起合同看了眼，笑着说道：
“程路，欢迎来到IG。”
······
网络上，此时正有不少人讨论着程路加入ig的事情。
自从最后阿水直播间内出现王校长，并且还让阿水关直播间这一点，就已经有不少人心里很大的偏向程路确实要加入ig。
有些人确实猜的很准，程路这个时候合同都已经签好了，只等官方正式宣布，将会彻底引起网上的轰动。
IG训练基地内。
程路的两份合同基本上都已经确定了下来，王校长很高兴，表示要请所有人一起出去吃一顿。
现在这个时间才下午四点多，还不到饭点，不过老板要请客吃饭，自然不会有人拒绝。
ig俱乐部的一行人都跟着一起前往了魔都的一家高档餐厅。
这顿饭吃的很热闹，又有一个新选手加入战队，大家都很高兴。
吃完后已经到了下午六点多，其他人都回训练基地了。
程路先回了一趟西杭的家里，以后就要一直住在基地，她有很多东西都还在家里没带过来。
在家里收拾了一下行李，把衣服，鞋子，床单等等一系列要用的都放进了行李箱，她的东西不算少，整整装满了两个大行李箱。
告别了父母，程路独自一人踏上前往魔都的职业之旅。
······
晚上八点，繁华的魔都灯红酒绿，一片喧嚣。
一辆出租车停在了IG训练基地的楼下。
程路下车提着行李站在黄浦江旁，江边的微风吹拂着她的脸颊。
夜色下，有不少行人在江边欣赏着夜景，两岸五彩斑斓的余光倒影在江面的湖水之上，微风拂过泛起一丝丝涟漪，闪闪发光。
没有人注意到这一个来自西杭的少女此时眼中是怎样的色彩。
那年18，IG基地，站着如喽啰······
而多年以后，或许有很多人会发现，今天这个平平无奇的日子是一段传奇的开始。
程路拿起手机对着江边拍了一张照，发送到微博上，附上一句话。
2017年5月19日，新的开始。
······
章节报错


18.第一次训练赛

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
IG训练基地内，程路正在整理自己的房间。
这个房间挺大，大概有20平方米左右，房间内有两张床，原本是供两人居住的，有一点像那种豪华寝室。
现在只有程路一个人住完全够了，她选的是靠落地窗那一头的床，躺在床上就能看到窗外的黄浦江夜景。
房间内还有一个独卫，里面有洗衣机，洗漱台，还能洗澡，就很方便。
程路把行李箱里的衣服全部放在衣柜里，然后把床铺好。
整理的差不多了，她脱掉脚上穿着的黑色马丁靴，以及黑色袜子，换上了一双粉白色的小拖鞋。
将袜子放到一边，晚点再洗。
在室内穿拖鞋更舒服一点。
这一双粉色的小拖鞋是程路三年前买的，这么多年穿下来都已经发白了，变成了粉白色，还挺好看的，一直没有换过。
训练基地内进出都是不换鞋的，因为门口摆不下这么多人的鞋子，一般鞋子都是在自己房间里换。
整理好之后，她就走出了房间。
关门的时候正好再次看到了门上挂着的一个牌子，上面写着：
女生寝室，男生止步。
字歪歪扭扭的，程路刚才来的时候就发现了，不过不知道是谁写上去挂着的。
她的房间在最里面，隔壁是阿水和宝蓝的房间。
走过一段较长的走廊，沿路穿过了ning他们住的四人间以及rookie和duke住的二人间，就来到了训练基地的大厅。
这里就是选手日常训练的地方，没什么事情的话都是待在这里。
大厅中间有一个小黑板，一般是教练用来与选手研讨战术时使用。
左边有一个桌子，上面摆着一些ig战队自成立以来在英雄联盟比赛上面拿到的奖杯，以及两张海报，一张上面写满了粉丝对选手的批评嘲讽，一张上面是粉丝的鼓励。
事实上这种海报在其他战队也有，刚好也是在2017年，几天之后的德杯上，Snake战队输给了还是城市争霸赛TGA队伍的RW战队，这是德玛西亚杯史上的首例。
甚至在Snake先拿下第一局的时候，第二局RW战队在落后1w4千经济的究极大劣势下翻盘追平比分，最后以2:1战胜了LPL的队伍。
对于LPL战队来说，输给了城市争霸赛的队伍无疑是一个耻辱，第二局领先了1w4千经济都能输更是离谱。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
赛后Snake战队老板很生气，为了警示队内的选手，特意把比赛失败后的新闻打印成海报贴在了训练室里。
【标题：RW成为德杯历史上第一支击败LPL的队伍。
下面是一些具体内容······
最后是比赛时基地水晶爆炸的画面。】
这张海报很是显眼，每一个选手的电脑前都贴着这一张海报，打游戏时只要抬头就能看到。
也是为了提醒每一个选手不管面对什么样的队伍，都不要轻敌。
这场比赛中两只战队也有很多知名的选手，蛇队的圣枪哥，sofm，姿态，水晶哥，以及RW战队的南风和泡芙。
被誉为“世界第一鸡汤”的着名教练朱开，因为这一场比赛也不再是蛇队的主教练。
不过这些都是后话，现在都还没发生这事，今天是5月19号，德杯25号这场比赛才开打。
只能说ig基地内有这种海报并不奇怪，其他战队有些更夸张。
大厅内，除了这两个比较引人注意的地方，就只有最里面落地窗处，靠墙贴着的一排电脑，选手们平时就是在这里训练。
此时晚上八点多，正是训练的时候。
有八人围在电脑处，除了七个选手之外，还有一人是ig目前的教练mafa。
苏小洛没在，他只是个经理，职业选手都是要打比赛的，与选手接触更多的是教练mafa。
mafa见程路这时候过来，说道：“程路你来的正好，今晚有一场训练赛，你来看看，适应一下比赛的节奏。”
这时候训练赛还没开始，处于等人的环节。
程路移了一个电竞椅坐在后面，阿水正好坐在她旁边。
“程姐，你知道今天训练赛打谁不？”
“不知道，不过我会看。”
阿水：“···”
一句话，把阿水想卖的关子都给憋了回去。
程路看了一眼前面的电脑屏幕，有些惊讶：“rng，一来就这么刺激？”
ning在一旁笑出了声，一副跃跃欲试的样子：“是挺刺激的。”
她们这三人都属于是替补，阿水的情况更特殊一点，他的年龄不够，因此训练赛一般都是现在的主力打，她们几个只能坐冷板凳看。
阿水很澹定的说道：“你们两个是还没打过，我已经打过很多次了。”
他虽然年龄不够上场，但是训练赛还是能打的，有时候mafa也会让他上去打几场，不过优先级没有主力ad选手west高，毕竟现在能上场打比赛的还是west，训练还是应该让他多打。
ning笑着问道：“赢过没？”
他是个东北汉子，口直心快，想到什么就说什么。
阿水躺在电竞椅上，翘着腿，两只手叠在一起护住后脑勺，摆出一副大老坐姿的样子。
“那当然赢过，还不少，有输有赢都是正常的，你们今天要是能打也能赢。”
ning和程路都是今天才加入，明天会发正式通告，也是第一次参与到这一次训练赛中。
五个主力选手正在交流待会儿怎么打，ning凑到kid身旁说道：“孩神，待会儿让我也打一把呗。”
“没问题，不过这个你还是要问问教练。”
mafa笑着说道：“别担心，都有机会上场的。”
ning已经有一些迫不及待了，此时rng那边还差一个人没来，上路letme，打野mlxg，中路xiaohu，辅助ming四人都已就位，差一个ad选手。
他问道：“uzi还没来吗？”
west说道：“今天好像没uzi。”
“那谁来打训练赛？”
“rng的替补Wuxx。”
ning听后一下子没了兴趣，不过转念一想，他现在又不是ad选手，转变位置之后已经是一名打野，能够有机会对上mlxg这一着名打野选手也挺刺激的。
mafa这个时候说道：“几天后我们就要去打德杯，今天训练赛主要是为了几天后的德杯而做准备，uzi不打德杯，Wuxx是rng德杯的首发ad选手，所以uzi没来。”
“不过程路和ning，你们两个德杯都是替补，有可能上场的，这次训练赛好好看好好学，特别是程路，你之前还没有参加过职业比赛。”
ning之前好歹打过比赛，程路完全就是一个新人，没有经过职业赛场的试炼，mafa对她还不是很放心。
德杯几天后就要开始，ig是参加了这一次比赛的，不过这并不是一个很大型的比赛，有些战队都是利用这个比赛来练练新人，并不是特别看重。
刚好程路和ning这个时候都加入了ig，mafa打算让她们两个练练手，跟战队磨合一下。
程路一想到这么快训练赛就有机会上场打Letme，德杯还有上场的机会，心里面突然有一丢丢小兴奋。
这个时候，rng的最后一人Wuxx进入了房间。
随着最后一人的到来，训练赛正式开始。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


19.BP博弈

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
开局BP环节，这是一场游戏中极其重要的环节，英雄BP的设计甚至能够影响一局游戏的走向。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
简单点来说就是要让己方这边拿到一套玩起来比较舒服的阵容，并且还要想办法让对方拿到一套不是那么舒服的阵容。
双方会围绕着这个展开一场博弈。
这一把IG处于蓝色方，先ban先选，可以第一个抢到一个强势英雄，RNG处于红色方，最后一手选英雄可以针对对面阵容来选择，有一手ter位。
第一手ban位轮到IG这边先选。
mafa出声说道：“ban瞎子。”
先ban盲僧这个选择无疑是为了针对对面RNG的打野选手mlxg，这也是他的招牌英雄之一，不想让他前期顺利的带节奏。
红色方的RNG没怎么犹豫，直接ban掉了杰斯。
IG目前选到杰斯这个英雄，可以中上摇摆，如果让对面抢到了杰斯，想要针对比较麻烦，不管是rookie还是duke都对杰斯有很高的熟练度。
第二个ban位mafa和IG队员们讨论之后决定ban掉了加里奥。
RNG比较擅长打加里奥的体系，这一ban算是直接封锁掉了这体系。
红色方RNGban掉了狮子狗，IG直接ban掉辛德拉。
最后一手ban位留给了RNG，此时场上能用的强势打野不多，在IG先抢英雄的情况下，蜘蛛这一个前期能够强势带节奏的英雄现在还在场上，RNG并不想这么顺利的让IG拿到蜘蛛前期带节奏，最后一手ban位给到了蜘蛛。
第一轮ban英雄结束。
蓝色方IGban掉了：瞎子，加里奥，辛德拉。
红色方RNGban掉了：杰斯，狮子狗，蜘蛛。
双方针对的都是能够前期就打开局面的中野英雄。
虽然现在只是一场简单的训练赛，但是如果训练赛想要起到效果，那就必须要当成一把正式比赛来打，否则如果只是随便ban英雄那没有任何意义，这就相当于一次正式比赛的模拟。
因此IG教练mafa和RNG教练风哥对于这一次的ban人都十分认真。
这第一轮的ban人环节，双方针对的打野英雄比较多，剩下能用的比较少，打野的优先级比较高。
mafa问道：“kid你有什么想选的英雄吗？”
教练虽然可以直接让选手来选择英雄，但是mafa更喜欢和选手讨论之后再决定。
kid说道：“我都行，不过现在几个强势英雄都没了，能选的比较少。”
rookie说道：“要不酒桶吧，你先手拿酒桶可以跟duke摇摆，RNG不好针对。”
duke这时候说了一句话，rookie帮忙翻译：“duke说可以酒桶，他能跟你摇摆。”
kid说道：“酒桶可以，不过男枪的优先级是不是更高一点。”
事实上kid更想玩男枪，要是现在的上单是程路的话，他绝对会直接锁定酒桶。
mafa思考过后觉得让kid选男枪没问题，这么多强势打野都没了，男枪的优先级确实要比酒桶更高一点。
“拿男枪。”
mafa一锤定音，IG这边一楼直接锁定了男枪。
轮到RNG这边一二楼选择，一楼直接锁定了酒桶，之前的ban人就是围绕着打野的选择来准备的，要么酒桶要么男枪。
RNG这边选了酒桶，也能上野进行摇摆。
二楼经过了几秒钟之后，选择了卢锡安。
kid疑惑道：“卢锡安？”
打野酒桶这个其实他已经猜到了，但是卢锡安这个选择令他捉摸不透。
这又是一个又是摇摆位，中下路都能用卢锡安这个英雄。
事实上IG和RNG这两个战队都是能够选择一些摇摆英雄的，很难确定到底是打哪个位置。
轮到IG这边二三手选择英雄。
rookie说道：“如果卢锡安是中路的话，有点难办，配合上酒桶前期伤害很高。”
west说道：“要不我拿一个强势英雄？对面打野是酒桶，最好来一个软辅保我。”
几个选手相互之间开始交流。
mafa皱了皱眉，卢锡安这个选择他确实没想到，必须要考虑到摇摆的可能性。
现在对方已经出的两个英雄都可以摇摆，想要针对很难。
思考过后他放弃了针对的想法，在这种不确定的情况下，如果靠猜测是不可取的，没必要强行针对两个位置不确定的英雄。
既然不能限制对方，那就优先考虑己方的阵容，将其完善。
自己这边已经出了一个男枪打野，辅助如果再出一个软辅的话那就缺少开团的人，可是这把确实还是出一个软辅更好，那就只能想办法让其他路来承担开团的办法。
打野已经选择了男枪，那上路基本上就是放养的情况了，可以拿一个肉抗压，还要能起到开团的作用。
mafa还在思考，但是能够让他思考的时间很少，目前选择英雄的时间已经过了大半。
他决定先不管中上两路，四五楼再出，先确定下路双人组。
如果下路对付卢锡安这个英雄，west也想选择一个强势一点的，再搭配一个软辅也可以。
mafa说道：“女警加路路。”
二三楼直接按照mafa所说秒选。
轮到RNG来选择第三手英雄。
第一轮IG已经出了打野和下路双人组，他们这边也没怎么犹豫，直接锁定了日女，如果卢锡安走的是下路，这个组合很强势。
第二轮ban人开始，轮到RNG这边先ban，一手直接ban掉了凯南，丝毫不掩饰就是要ban掉上路能提供伤害和开团能力的英雄。
现在IG这一边他们只需要针对中上就行，而IG这边就比较难了，有两个摇摆位的情况下，很难针对到对方的中上，因为现在还看不出对面的酒桶和卢锡安到底会走哪一条路。
目前打野还有艾翁能够选择，刚好辅助是日女，艾翁能够提供一定的后排保护能力，酒桶说不定会去打上路，让艾翁来打野，弥补保护能力的不足。
中路和下路能选的英雄就更多了，卢锡安两边都能打。
mafa思考过后说道：“ban艾翁。”
IG这边ban完之后，RNG最后一ban直接给到了兰博。
IG最后一ban给到了流浪法师。
第二轮ban英雄环节结束。
蓝色方IG这边一共ban掉了：瞎子，加里奥，辛德拉，艾翁，流浪。
红色方RNG这边一共ban掉了：杰斯，狮子狗，蜘蛛，凯南，兰博。
第二轮选择英雄RNG一选，直接锁定了韦鲁斯，这英雄一选，场面更加混乱，根本看不出这两个英雄谁走中谁走下，两个位置都能打。
mafa眉头皱的更深了，他认为大概率应该是韦鲁斯走下，相对来说韦鲁斯比卢锡安手更长一点，对上女警更有优势，卢锡安应该是去走的中路。
不过先不管对面的阵容，反正这两个英雄只要走下都要被女警压制，IG这边正常对线下路优势对局。
有些时候想得越多越乱，还是按照自己这边阵容完善的思路走。
上路和中路的英雄选择必须要保证开团的能力，现在他们确定的打野男枪，ad女警，辅助路路都无法开团。
有男枪的存在，上路只能抗压，而且目前IG这边的阵容还没有前排。
上路必须要选择一个大肉提供坦度，还要有一定的开团能力。
中路要提供一定的输出还要能开团，不然全指望大树一个人开团太难。
综合考虑下来，上路大树，中路发条这两个英雄最合适。
mafa犹豫了一阵子，觉得没有更好的选择，说道：“选大树和发条。”
这两个英雄一选，IG的阵容正式敲定。
RNG最后一手ter给到的是上单，他们并没有让酒桶去上路，而是选择了上单小鱼人，这一个版本很受欢迎的英雄。
······
章节报错


20.谁的问题

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
BP结束。
双方英雄经过交换之后，阵容正式确定。
IGvsRNG
上单：大树vs小鱼人
打野：男枪vs酒桶
中单：发条vs卢锡安
下路：女警vs韦鲁斯
辅助：路路vs日女
经过之前一轮BP上的博弈，IG这边其实并没有出现太大的问题。
反而是RNG这边一通花里胡哨的摇摆，把自己摇摆成了一个ap伤害不是很足的菜刀队。
小鱼人走上路这个版本很流行，一般都是出三项半肉，酒桶打野一般也是半肉，在中路是卢锡安的情况下，法术伤害不是很够。
而且卢锡安和韦鲁斯的摇摆，搭配上日女，前期这两个英雄不管是谁对上女警和路路的组合都不好打，IG先出的这个下路组合反而ter对面的下路。
训练室内现在的气氛非常活跃。
west在看到对面是韦鲁斯和日女后，很有自信。
“这把下路我必优势。”
阿水也觉得有点纳闷：“rng教练风哥是不是有点太膨胀了，这样子摇摆，女警都不ban，这把换乌兹来也得被西皇压在塔下打。”
ning笑着说道：“这把男枪对酒桶，不是爽刷啊！”
每一个男枪都有一个后期狂c的心，kid也不例外。
“这把后期我c！”
duke和rookie这两个外援互相交流，他们两个这把前期刷就完事了。
mafa这个时候凑到west西皇身边说道：“你和宝蓝下路稳一点，只要不被开你们两个下路随便打对面。”
“okok，教练你放心”
嘱咐完west，mafa又凑到了duke身边说道：“你上路稳定发育，对面这把没法师，后期你无敌。”
“ok。”
“就算前期失去一点主动权也没关系，我不需要你打出优势。”
“对面是Letme。”
“我知道，你只要不死发育到后期就行了。”
这话说得，可能只是想让人稳一点，但是总感觉有一些看不起的意思。
duke挑了挑眉，面带笑容地说道：“我会杀掉他。”
脸上的笑容并没有消散，但是有一股杀气凝聚在空气之中。
mafa听后顿时一愣：“什么？”
“我会杀掉他。”
mafa笑了：“ok。”
rookie听到这一句话，直接笑出了声，他觉得这句话很有意思，赶紧给大家翻译了一遍，其他人也乐了。
“duke牛逼！”
“这把杀就完事了！”
······
duke去年刚拿下s6全球总决赛世界冠军，今年就加入了ig，他的存在无疑是队内大哥级别的人物。
一直以来他都是最稳定的一个点，mafa听到刚才这一句话，充满杀气也充满自信，彷佛梦回s6，队伍内有这种上单，事实上他的担心是多余的。
而且还有一个实力很强的替补上单加入，今年说不定是IG最有机会的一年，能够带领这种队伍拿下冠军，对于mafa来说也是一种荣耀。
想到这里，mafa看了一眼身后，一个吃着棒棒糖的萌妹子正笑的合不拢嘴。
(??ヮ??)
mafa：“？”
刚才duke的话程路也听到了，她也没绷住，突然注意到教练mafa正看着自己，赶紧收敛了表情。
mafa严肃地说道：“认真一点程路，你得多学学duke。”
在他看来，duke无疑是一个大心脏的选手，经过了S赛的试炼最终拿下了冠军，程路这一个还没打过职业比赛的人在duke身上能够学到很多的东西，mafa希望程路能够成长，尽快将其培养成一位独当一面的选手。
“刚才那并不只是开一个玩笑，要是连训练赛都拿不出这种态度来面对，到了大型比赛上压力就会把你压垮。”
“不管能不能上场，首先你必须要有态度。”
语气很严肃，很认真。
这是mafa的肺腑之言，听起来可能不是很好听，程路刚一来自己就对她进行了批评。
这对于一个刚加入战队的女选手来说，是否过于严厉了？
mafa在反思，不过他并不后悔，他希望程路能够听进去。
在注意到程路听后，表情愈发严肃认真，甚至看起来似乎还有一种冷酷的感觉。
mafa很满意，他转头准备再去提醒其他选手，这时他听到了一句意外的话。
“我也会杀掉他。”
mafa勐地转头看向程路，凝视了几秒之后，他笑了。
“ok，我会给你机会的。”
程路的态度他很满意，不过总感觉程路的样子说出这句话反差很大。
这算什么？
棒棒糖杀手？
mafa打消了自己的胡思乱想，有态度就够了，至于棒棒糖，不是挺可爱的嘛？
懂得伪装的杀手才是好杀手。
mafa研究过程路这一名选手，Theshy这个ID很有欺骗性，英文意思是害羞，确实很像一个女生会取出来的名字，听说还有羞女的称号。
可是与之不同的是，她在上路的打法极其凶悍，不惜一切疯狂的压制，只是为了杀死对手。
毫无疑问，这确实是一个杀手，完全贯彻了“你不死我死”这一杀手准则。
打法有着一定的弊端，是一把极端的双刃剑。
能打出很多常人想都不敢想的操作，另一方面上，也能打出很多常人想都不敢想的操作。
成功了，秀的离谱，失败了，病的吓人。
可能一朝成神，也可能一夜成鬼。
可是在现在这个上路大家一起混的趋势下，她毫无疑问是特别的。
mafa很看好程路，所以他会不断地培养她，有朝一日，或许他能够看到这个看似害羞实则凶残的少女，举起手中的利刃彻底颠覆上路这一条路。
那时候，程路是颠覆者，而他会成为见证者。
半年之后S7全球总决赛就是最好的舞台。
这也是所有英雄联盟职业选手的目标，每个赛区的每个人都在朝着S7全球总决赛冠军这一最高荣誉而奋斗。
一步步地攀登，只为到达山的最顶峰成为唯一的胜利者。
登峰造极境，IG造的就是极境。
仅仅只是一场训练赛，甚至还没有开始打，正处在游戏加载的等待界面。
mafa经过自己的脑补，浑身就已经热血沸腾。
他看着在座的各位选手，有了程路，ning，阿水的存在，这是一个极其年轻的队伍。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
这三人尚且未露锋芒，但是在他心里，这是迟早的事情。
其他五名选手有几个或许因为年龄的原因，有一些力不从心，但是有新血液的补充，后继有人。
今年S7全球总决赛就是IG最有希望的一年。
就算失败，那也等得起。
明年S8全球总决赛绝对又是IG最有希望的一年······
mafa在这里不停地脑补，事实上选手们想的并没有他那么多，毕竟是教练，想得多也是正常的。
游戏还处于等待界面，大伙们都没闲着。
五个上场的选手都在不停地吹牛逼，以及互相打气。
三个没有上场的替补选手也都在帮忙出谋划策。
程路把自己电竞椅的位置调整到了duke身后，打算看着他操作，不过因为语言不通的问题，没办法交流，这一点很麻烦。
她只能时不时地跟坐在duke身旁的kid聊几句，抽空还看了几眼教练mafa。
主要是教练他现在的情况······就很奇怪。
总让人忍不住就想看几眼，一个人站着发呆，什么也不说，眼神闪烁个不停，拳头捏的很紧，根本不知道在想些什么，时不时地还会露出傻笑的表情，看起来应该是想到什么有意思的事情了。
似乎从刚才自己说了那句“我也会杀掉他”之后教练就变成这个样子了。
程路百思不得其解，难道是我的问题咯？？？
“兄弟们，这把加油，争取拿下RNG！”
伴随着一阵阵加油声，游戏正式进入。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


21.有事刷野，无事逛gai

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
双方的开局都非常稳健，没有想入侵对方野区的想法，各自站着野区的一个路口，来防守自家这边的野区。
IG这边在蓝色方，也就是地图的左下角。
上单大树和打野男枪守着上半野区的两个入口，中路发条和下路双人组守着下半野区的入口。
程路更多的是在观察着她身旁duke和kid的行动。
一分十五秒左右，kid见对面似乎并没有入侵野区的想法，在上路河道大龙坑下的小草丛中放了一个眼，然后沿着野区三狼处靠着中路的小道往下半野区走。
这一把kid打算F6开，男枪这个英雄可以单人开，不需要下路的队友来帮忙，能够让队友提前上线。
他的路线是先刷了F6升到二级再去打红，然后去刷上半野区。
目前还不清楚对面的打野mlxg是怎么开局，不过酒桶这种英雄肯定跟男枪比不了，前期最好是让队友来帮忙打一下，根据其他路上线的时间也能判断出酒桶的开局。
IG这边下路双人组直接上线，大概在1分55秒的时候，对面RNG下路的组合还没有露头，baolan在地图上连连发了几个信号。
“对面下路应该帮打野打蓝去了，酒桶可能是蓝开。”
“ok。”
一般来说通过这种方式只能大概判断，对面双人组也可能故意晚点上线迷惑对面，所以并不准确。
正式比赛都要开局插眼，然后判断打野的走向，不过这只是一把训练赛，就无所谓了。
kid这个时候单人打完了F6升到了二级，正准备去打红，按这个速度来算，酒桶有人帮的情况下应该也打完了蓝buff，正在打三狼。
酒桶的速度更快一点，不过也是因为有人帮忙，对面上线的速度会更晚，IG这边没人帮下路先上线能够掌控推线的主动权。
而且这把是女警加路路的组合，前面肯定是压着对面打，六级之前RNG下路的双人组都抬不起头来，只需要小心六级之后日女配合上韦鲁斯的一套爆发秒人。
打完红buff之后，kid前往上半野区去刷三狼以及蓝buff，他刚摸了一下蓝buff，情况就不对劲了。
小地图上面酒桶出现在了上路的河道处，一个抱着一箱酒桶的大肚皮胖子正在不断靠近上路的duke，身上顶着红蓝相间的buff光环。
很显然酒桶是打完红之后升到三级就直接过来gank了，不然不会有这么快的速度。
相同的时间kid只是打完了一组三狼正在动手解决蓝buff，他贪了一组三狼，酒桶放弃了一组F6，带来的结果就是mlxg能在kid还在刷野的时候就优先去上路gank。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
kid大感不妙，连忙发了个信号警告上路的duke。
“先回塔下，我能来！我能来！”
可是这个时候已经晚了，duke并没有这么快的就在上路草丛里放眼，只是靠着地图上的视野侦查到酒桶时，他就已经很难走了。
酒桶堵住了大树的退路，duke很冷静，他的血量现在非常健康，对面上单letme的小鱼人和他现在都是二级，就算配合上打野酒桶，只要不犯罪，伤害也不一定能够杀死他。
两级的大树学的是q和w技能，技能都在就有操作的空间，他控制着大树朝防御塔的方向退去，借助着w技能，一个亚洲捆绑冲向了酒桶，因为酒桶包在了他的身后，借助着这一段位移他离自家防御塔的距离更近了，同时也拉开了与小鱼人的距离。
此时大树跟酒桶脸贴脸，酒桶一个q技能命中，造成伤害的同时大树被减速了，小鱼人这个英雄非常灵活，一个e技能跳了过来，引燃挂上，开着w技能就开始攻击大树，酒桶也在不停的普通攻击。
大树在往防御塔下撤退，对方两名英雄不停地走a攻击，血量下降的很快。
可是现在这个距离，他很快就能回到塔下，duke经过计算，目前小鱼人已经没有任何技能了。
这个版本小鱼人走上路带的都是引燃和传送，因为是出半肉，加上本身这个英雄灵活的机制，放弃闪现带引燃更好一点。
现在只有酒桶还有闪现和e技能，这对他有很大的威胁，不过好消息是男枪放弃了打蓝buff已经赶了过来。
duke的闪现捏的很死，他想利用闪现操作躲开酒桶的e技能，可是现在离的太近，不是很好预判。
在即将走进防御塔的时候，酒桶使用了e技能命中了duke，大树被晕住了。
duke没有惊慌，晕眩接触之后大树的血条也已经见底，他直接一个闪现回到了防御塔下，然后一发精准的甩尾q，朝着身后发出了一道冲击波。
酒桶跟过来闪现正准备一发平a带走duke，结果被这一记q技能打断，连带着往后被击退了一段距离。
只差一下平a就能够收下这一个人头，mlxg很不甘心，现在他们这边的酒桶和小鱼人都是满状态，抗塔也有一定的机会，但是看着已经来到塔下的男枪，最终他还是在扛了一下防御塔的攻击之后撤退，放弃了这一次击杀duke的机会。
duke直接在塔下回城，kid眼见这一波来自于对方打野的gank被化解，心里有一些庆幸，称赞了一声。
“nice！”
可是kid并没有高兴多久，等他再次回到野区刷蓝buff的时候，就看到了对方的酒桶和小鱼人，他连忙发了几个信号。
很明显mlxg的反应很快，在看到男枪露脸时身上并没有蓝buff，他就知道了蓝还没打，因此直接跟letme沟通过来一起反野。
“对面打野和上路来入侵我野区了。”
“卢锡安过去了！”
在对面的中单小虎控制着卢锡安过去的时候，同一时间，rookie赶紧跟队友汇报这一消息，并且操控着发条往蓝buff野区靠近支援。
“我能靠！我能靠！”
kid说道：“不行，这个蓝守不住，让了吧。”
对面现在有三个人，并且很明显是已经提前沟通好了的，连中单都靠了过去。
这个时候对面的位置都已经站好了，自己这边发条会慢一点过来，上单刚被打回家，就算交TP到二塔再走过来也要很长的时间，等人到齐对面早就打完走了。
现在这个局势，rookie也觉得打不了只能让。
“okok。”
下路的双人组也观察到了上路的情况，他们两个没办法支援，只能安慰道：“没事，没事。”
kid直接走到一个安全的位置回城，蓝buff和旁边的蛤蟆都只能让了。
回城之后他直接买好装备往下半野区走，上面肯定没东西了，河道蟹绝对也被酒桶拿了，他只能去下面看看。
卢锡安再次回到中路的时候，身上就多了个蓝buff，酒桶把这个buff让给了他，rookie对线一下子压力就上了一个档次。
野区的资源争夺从刚开始，kid这边就已经落入了下风，关键是他玩的还是一个男枪，这英雄要是刷不起来那就是真的没什么用，伤害打不出来，对面的酒桶作用就大了，不仅是一个前排，并且还能开团。
看起来只是前面让了一个蓝buff和蛤蟆，可是雪球一旦滚起来，就不仅仅是这么简单。
上路大树没闪，对面是个小鱼人，很难抓死。
中路卢锡安对线发条现在也是小优，酒桶如果反蹲一蹲一个准。
下路对方双人组塔下抗压，自己这边是一个软辅，没有稳定控制开人的能力，男枪如果想要越塔很难。
简单来说就是野区被对面刷了，kid现在都不知道该去干什么，只能逛街等待野怪刷新，然后继续刷。
如果又被酒桶喊人过来反野？······那就寄！
这个时候kid不禁有一些后悔，早知道就不去贪那个三狼了，直接打完蓝buff去上路就没这么多事情。
可是不贪玩什么男枪？
总结到最后，kid也不知道哪里出了问题。
可能还是因为默契程度，上路是个新来的外援，语言不通交流又很少，没什么配合，还比不上平时打rank排到程路时的默契。
要是上路是程路，他自己乖乖拿个酒桶当狗，估计也没那么多事了。
想到这里，趁着逛街的时间，kid不由得朝身旁看了一眼。
程路：“？”
kid赶紧回过头反思，怎么说这也不是程路的问题。
还是他自己没打好，现在调整好心态，接下来好好打就行了，别给队友造成压力。
“刚那波我的，兄弟们加油，我们这阵容没什么压力，拖到后期赢的机会很大！”
······
章节报错


22.我全都让

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
IG这边的阵容确实如同kid所说，拖到后期优势很大，可是RNG这边能够选出这样的阵容，那肯定不会跟你拖到大后期。
开局已经获得了一点小优势，只要维持下去，中期就是他们发力的时候。
kid的男枪现在落后mlxg酒桶经验，毫无疑问酒桶绝对会比男枪先到六级，这就又是一个节奏点。
mlxg作为目前国内的顶尖打野，只要让他拿到了一点优势，他很清楚该怎么扩大这一点优势。
于是当男枪刷到了五级的时候，正准备去打蓝升到六级，就看到了一个已经六级的酒桶带着中路的卢锡安走了过来。
上路duke没有线权，如果要支援过来必须放弃塔下的一波兵，小鱼人清完线已经在往这边靠了。
就算duke能牺牲自己发育过来，一个五级的男枪，目前他们这上中野3v3也打不过对面，只能再次让掉这一个蓝buff。
男枪在旁边看着自己的这个蓝buff又被卢锡安拿下了，野区kid劣势很大，他不怕酒桶跟他1v1，但是只要酒桶喊了兄弟，那一点机会都没有。
这种劣势还辐射到了其他路，中路rookie的发条根本不敢推线，6级酒桶只要来gank，成功几率很大，线权牢牢的被对面小虎的卢锡安把控。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
IG下路的双人组也不敢像之前那样把对方下路压在塔下打，一是容易被捉，二是对方下路到了六级，是有还手能力的。
日女和韦鲁斯这个下路双人组只要到了六级，先手控制到了就能秒，这两个英雄都有大招强开的能力，要是IG这边走位不慎被开到，引燃一上基本上就是等死。
可是就算女警和路路在塔下猥琐也没用，酒桶直接来到下路强行越塔。
中路卢锡安推完线就直接往下路靠，发条要慢一步才能到，不等rookie过去，下路的战斗就已经结束了。
日女先手控制，后续补上酒桶和韦鲁斯的伤害以及控制，直接就是瞬秒，控制太多根本就没有操作空间。
作为队伍的老大哥，rookie这个时候安慰了几句：“没事，没事，先发育就好，我们还有机会······”
ning看见这种局面，他是想到什么就说什么。
“这把估计没了，对面节奏太好了······”
kid也不知道该说什么好，他已经赶到下路了，可是对面这种强开的越塔方式杀人太快，他也只能看着对面离开，含泪补掉塔下的一波兵，做不了任何事情，男枪根本没有留人能力。
“一塔放了吧，先发育······”
“只能这样了······”
“······”
女警这个英雄很适合打一些前期的推塔体系，推完下路一塔可以换路去上，继续推对面上路一塔，从而加快整局游戏的节奏。
然而这一把直接反了过来，反而是让对面把自己的塔给推了。
后面的局势也相似。
基本上也都是RNG的节奏，IG这边只能让资源发育想办法打后期。
RNG的阵容中期打团很强势，这个时期的发条除非能够打出一波完美大招，一拉五，不然作用比起卢锡安要差一点，大树这个时候装备也扛不住对面的伤害。
可以说IG根本就没有资本在中期跟RNG打小规模团战，五个英雄中没有一个有能力让他们接团。
因此IG只能避免正面打团想办法发育，可是RNG就是想办法逼着你打团。
你越不愿意我就偏要······
而且他们也有很多种开团的办法。
酒桶，日女，韦鲁斯都能大招开团。
甚至上路的小鱼人要是大招扔得好，也能把团开起来。
毕竟理论上，小鱼人大招是可以打出“一鱼五吃”的效果，职业赛场上某一场比赛中也出现过“一鱼四吃”的名场面。
IG十分谨慎，为了避免被强开，一退再退，缩塔发育。
一塔让，小龙让，先锋让。
只要RNG想要的全都让了，但是就是不跟你正面打团。
小地图上视野很差，基本上都是黑的，这种劣势连视野都做不出去，对面的辅助小明和打野mlxg一直在排眼给压力。
最后RNG直接在大龙处逼团，提前站好了位置埋伏，等IG的众人过来就是一波强开。
kid连连发了好几个信号在大龙坑。
“对面要大龙逼团。”
地图一片黑，盲视野的情况下没人敢去。
west：“要不放了吧，视野太差了······”
baolan：“我们可以守高地，等他们失误还有机会打回来······”
也有人想要去试试。
rookie：“这大龙放了我们估计就没了，我觉得要去拼一拼······”
duke：“√×&amp;%￥#@？！”
rookie听后帮忙翻译：“duke说要去看看找机会，他能上去探视野卖。”
······
双方一直在争议到底该不该去。
事实上IG这个战队有个严重的问题，那就是队内缺少指挥，没有人能够果断地做出决定，然后让大家都按照指挥来行动。
这个任务其实更多的应该是辅助来完成，老一代IG就是这样，辅助孙亚虽然操作上有问题，但是一直都是队伍内的指挥，可是现在的辅助baolan指挥不了。
那就只能让其他的人来，但是其他人也不行。
现在IG指挥最合适的人选应该是rookie，他在IG这个队伍当了多年的“孤儿院院长”，目前来说话语权绝对是最重的。
可是rookie的性格就是一个老好人，要是让他一个人指挥其他所有人必须听着根本就不可能，他绝对会优先考虑其他人的意见。
每次打比赛只要输了，rookie都只会认为是自己打得不够好，他也经常会做出牺牲自己的发育去帮助其他队友的这种事。
只要队伍内有其他的声音，IG就乱了，没有人指挥，决策很不果断。
ning在旁边看着很着急：“这都让啊？”
阿水也觉得问题很大：“这波必须过去尝试一下，大龙放了就真没了。”
程路就更不用说了，她人都看晕了，换她来根本不管什么其他的，早就冲到大龙坑里面去了。
她的性格是宁愿犯错，也不愿什么都不做。
只要有一丝的机会，那就要去尝试，去操作。
三个替补选手在后面看的都受不了，恨不得上去帮忙打。
五个在场上的选手还在不停的商讨，不停的拉扯。
rookie：“去吧，我用球探探视野，找下机会······”
west：“视野实在太差了，我这波没闪现，那种地形要是我被开只能暴毙·······”
duke：“&amp;%￥#@？”
baolan：“大龙让了很难，要是没视野过去也很难······”
······
章节报错


23.变阵

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
mafa看不下去了，这一把打成这个样也没必要继续打下去，一点效果都没有。
“别吵了，跟对面说一声，这一把不用打了，准备下一把。”
听到这一句话，五个选手一下子轻松了很多，刚才那种情况，他们打的也浑身难受，直接下一把还更好一点。
r的人发了个消息：寄！
然后众人直接退出了游戏。
训练赛不会打完推掉水晶，差不多已经到了玩不了的情况就会直接退游戏，也是为了不留下记录，防止战术泄露。
kid态度很诚恳：“这一把我的问题很大，不好意思，我的，我的······”
他直接把锅给认了下来。
mafa看着积极认错的kid，心情并没有好到哪里去，这一把他这个教练也有一定的问题，不过说到底其实一直都能打。
前面他都一直看了下来，到最后他是真看不下去了。
ig现有的这几个队员们一直都有指挥上的问题，决策太不果断，找机会的能力实在是太差，虽然rng这把确实也打的很好，基本上没有给什么机会，但是这也并不能掩盖掉这一个问题。
有时候稳一点运营是很好，无脑找机会上头只会加重己方的劣势。
可是这一把在对方没有明显失误的情况下，如果一直保持着现有的节奏，那就是慢性死亡。
对面没有失误不给机会，那就要自己去创造机会。
就算是最后输了，也要打出点气势和血性出来。
如果是这样子输掉，mafa心里反而还会好受一点。
他平复了一下自己的心情，沉声说道：“打的太平庸了，兄弟们，交流，沟通，决策这是我们的大问题。”
mafa很想解决这个问题，可是这很难解决。
这并不是哪一个人身上的问题，所有人都有。
真要说起来的话，duke的交流问题现在是最严重的。
IG主打的体系是上中野，可是duke没办法准确的把他的想法都告诉其他人，其他人也没办法作出决定，rookie的性格就无法做到这一步，这就是问题的所在。
duke毫无疑问是一个很出色的选手，他很稳定，可是这并不是mafa想要的，mafa想要更多。
无论是在指挥上面，还是在团战的找机会上面，关键的时候必须要有一个人能够站的出来。
交流方面就注定无法让duke做到这两点中的任何一点。
要是都不需要沟通，duke就能轻松的利用操作达成效果，创作出一个团战的绝佳机会，那mafa根本就不会有现在的这种烦恼。
ig完全可以直接放养duke，根本不用沟通，任他自由发挥，让他凭借操作抓住机会，打出一个完美的团战。
可是没办法，他做不到，没那个能力。
mafa叹了一口气，或许是因为他对duke的要求太高了，事实上其他人也有问题，这把打野选出了男枪，结果整场下来一点声音都没有。
“你们的决策很不果断，打比赛的时候没有时间给你们犹豫，这个问题很严重，其他的我也不多说了，没多少时间，先复盘一下上一把的情况，然后讨论一下准备打第二把吧。”
“对了有个事我要提前跟你们说一下，duke你和kid上一把都打的很好，不过下一把让程路和ning试试，没问题吧？”
kid：“没问题，我今天状态有点不对。”
duke：“ok，加油。”
duke打的很好，他上一把并没有犯错，但是IG需要改变，这一点mafa十分肯定以及确定。
······
RNG训练基地内。
这里的气氛比起IG基地内要好很多。
刚赢了一场训练赛，大家都很轻松。
“不是我说，这一把香锅打的真好，能赢全靠香锅好吧······”
“锅老师的节奏简直无敌······”
“玩的就很舒服······”
“今晚请我吃饭，不请下一把不去帮你反对面蓝buff了······”
······
选手们都在互相调侃着，mlxg笑道：“这把大家都打得很好，主要也是风哥bp的功劳，要不然也不会这么轻松。”
rng的教练风哥说道：“还是你们打的好，这次的bp只是一次尝试，其实效果并不是太好。”
一般训练赛也都是为了练阵容，看看效果怎么样，但是其实刚才那一把摇摆的阵容，并没有打出太大的效果。
主要还是因为打野mlxg的个人发挥，带动了整局的走势，这才很轻松的就赢下了比赛。
辅助小明说道：“风哥上一把那个女警你觉得有必要ban掉吗？”
前期的时候女警确实给他们下路这边带来了很大的压力，如果要摇摆，完全可以ban掉女警。
风哥沉思了一会儿说道：“可以ban，不过我更信任你们的个人能力，你们要是觉得能打那就没必要ban掉。”
小明笑道：“那就先不ban，我觉得能打。”
rng这边的选手都很信任教练的bp，风哥也很信任选手们的个人能力，他常常会做出一些意想不到的bp，有一套自己的体系和理解，被称为“风之bp”。
“跟IG那边的人说一下，开始第二把吧。”
······
IG训练室内。
教练mafa简单的说了说上盘的几个问题之后，第二把训练赛开始。
“程姐，加油啊！这把我看你操作。”
程路已经换上了duke的位置，阿水此时正坐在她的旁边。
不仅仅是阿水，她的身旁此时人很多。
kid，duke和mafa也在她身后看着，有一种网吧打游戏后面围着一群人看着大老操作的感觉。
“这么多人看我干嘛？怪不好意思的。”
mafa笑道：“别有压力，正常发挥就好。”
这还是他们第一次能够近距离看到Theshy这一名选手的操作，每个人都很好奇。
房间里的人都到齐，ig这边虽然换了两个人，但是都是用的duke和kid的账号，rng那边并不知道这个情况。
BP正式开始。
这一把rng位于蓝色方，ig位于红色方，双方互换。
蓝色方rng先ban掉了杰斯。
跟上一把一样，都是一手就ban掉了杰斯。
ning率先问道：“教练，ban什么？”
“ban瞎子。”
“其实我也能玩瞎子，没必要ban掉啊，可以放几个强势打野出来，我们两边一人一个。”
“你ban就行了。”
“好吧。”
敌不动我不动，rng跟上把一样，mafa也不打算变换。
rng第二手ban掉了狮子狗，依然跟之前一样。
mafa这个时候已经能够确定，rng估计是还想要拿上把的阵容，想再试试效果。
他也并不打算阻止，刚好也想试试换了两个人之后，面对同样的阵容，ig这边能打成什么样子。
不过既然这把上了程路，那阵容就必须要做出一定的变化。
mafa问道：“程路，你这把想玩什么？”
“我不会大树！”
“我知道，所以我问你想玩什么。”
mafa当然知道程路一贯以来的风格，她与duke不同，为了配合程路，阵容需要调整。
程路想了想不确定的说道：“瑞文？”
mafa嘴角一抽：“这个不可能，就算你训练赛玩的再多，正式比赛也不会让你拿，说个正常一点的。”
“那剑姬？”
mafa点了点头：“ok，加里奥先不ban了，ban辛德拉。”
第二手ig并没有选择像上一把一样ban掉加里奥，rng摆明了是要练阵容，加里奥肯定不会碰。
mafa也想要练阵容，如果让程路上单拿剑姬，刚好可以让rookie拿加里奥主打上中野，后期这两个英雄也能去边路单带。
第一轮bp基本上复刻了上一把，ban位就是少了一个加里奥。
英雄的选择也有了一点变化，轮到出打野的时候，mafa出声了：“选岩雀。”
教练既然都发话了，ning也只能照做。
第二轮bp开始，ig先ban，有一手afa直接留给了程路，让她最后锁定英雄。
轮到ig这边ban最后一个英雄时，因为之前没有ban掉加里奥，这个空位留了下来，mafa正打算随便ban一个。
程路这时候说道：“教练，我想把小鱼人ban了。”
mafa有些疑惑：“剑姬应该不难打小鱼人吧？”
程路很直接：“太灵活，不好杀。”
“ok，ban小鱼人。”
······
RNG训练基地内。
在见到ig这边ban掉了小鱼人，风哥感觉有些不对劲。
事实上在看到打野选出岩雀而不是男枪的时候，他就已经感觉有些不对劲了。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
思考过后，还是继续ban掉了兰博，他们这一把ban掉的英雄跟上把完全一样。
ig一选直接秒锁了加里奥。
风哥皱了皱眉，加里奥中上两路其实都能走，ig还有一首ter位，现在还看不出到底是什么阵容。
不过他们的阵容酒桶可以摇摆。
他想了想后说道：“拿皇子和韦鲁斯，皇子和酒桶都能摇摆，打野上单都行。”
rng这边的阵容确定之后，风哥死死地看着ig的最后一手ter位，这一瞬间，最后一手英雄确定了。
“剑姬？”
······
章节报错


24.这很程璐

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
经过英雄互换之后，第二把双方的阵容正式确定。
RNGvsIG
上单：酒桶vs剑姬
打野：皇子vs岩雀
中单：卢锡安vs加里奥
下路：韦鲁斯vs女警
辅助：日女vs路路
这一把RNG的酒桶并没有像上一把一样继续去打野，而是摇到了上单的位置抗压，改为皇子来打野。
此时游戏还处于加载界面，mafa站在程路身后说道：“你这一把小心一点对面皇子来捉你，尽量稳住，别有太大的心理负担，这把我们打单带体系，主打上中野，你后面去单打对面1v1没有人能够守得住你，加里奥和岩雀支援都很快，随时可以支援······”
对于程路这一个选手，mafa很欣赏，这是一个好苗子，但是她是第一次打这种训练赛，mafa又很不放心，可以说是一种比较纠结的心态，所以他话多了一点。
也是怕程路这第一把要是出了问题没打好，直接把孩子打自闭了那就完了。
等待游戏进入的时候，mafa稍微跟选手们讲了讲。
看着游戏进去之后，他就闭上了嘴，安心在后面看着。
整个过程中他不会说一句话，就算是出了问题，那也是游戏结束之后再说，正规比赛的时候除了bp环节，教练是不允许待在选手身边的，训练赛自然也是要按照正规比赛的流程走。
游戏开始，这把ig位于红色方，也就是地图右上角。
程路出门装多兰剑加一瓶红药，开局直接就走到了上路的三角草丛处站岗防守野区，ning的岩雀也在上路f6处站岗防守，其他人在下半野区防守，平稳开局。
“我这把蓝开，上路等我来。”
“ok，看情况。”
说是这么说，不过要是有机会，程路肯定会上，所以还是看情况。
差不多等到1分15秒，ning去河道草丛给了个眼。
程路往河道下面靠了靠，刚好看见酒桶位于蓝色方野区蓝buff上面的入口处。
按tap键看了看，酒桶出门装是多兰戒和红药。
原地发了个表情之后，程路朝着线上走去。
letme看着一愣：“duke今天怎么玩起来了？”
这可是duke第一次跟他发表情互动。
mlxg也看到了，说道：“你上路小心一点，他敢拿剑姬这把肯定是想要教育你。”
“混就完事了，他对线还能杀了我酒桶不成。”
······
第一波小兵上线。
程路的上线速度比酒桶快，先占据了上路草丛的位置，方便等下消耗时拉扯小兵的攻击。
baola正在帮ning打蓝，baolan突然在地图上发了几个信号：“对面下路没露头。”
这话基本上就是说给程路听的，言外之意就是小心皇子红开，跟上把一样三级直接抓上。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
如果皇子不是红开，对面下路双人组韦鲁斯和日女提前上线的话能够抢占推线权，可以提前升到二级，面对一级的女警和路路组合绝对有优势。
在目前看来，对方下路放弃了推线权的情况下，很大概率就是去帮打野打红了，不过也不一定。
程路捕捉到了这一条信息：“ok。”
······
上路。
这时候双方的兵线已经汇合交战。
剑姬在草丛旁的位置，酒桶位于线上靠河道的墙旁边，刚好和剑姬一左一右。
letme很细，这个位置有一点讲究。
如果剑姬想要利用q技能消耗他，那必须就要远离草丛的位置，只要q到了就会吸引到小兵的仇恨受到攻击，酒桶再跟上技能，这种消耗剑姬肯定不赚。
程路也知道，所以她没想着强行去消耗letme，就只是不断的在草丛旁边走走回回，朝着letme的方向走几步，然后往回退几步。
带来的结果就是letme的压力有点大，第一个破绽刷到了正面，程路只要上来就能打破，他不想让剑姬打到这个破绽，只能一直保持原有的位置，站在三个远程兵身后较远的位置。
程路就是卡着这三个远程兵来回拉扯，她也不推线，等近战兵丝血之后补上最后一刀。
兵线的主动权现在在她这里，只要想抢二就能抢，letme根本没有办法跟她争。
酒桶的位置被程路卡住上不来，连刀都难补，双方都没有推线。
这个时候如果letme往回退，想办法脱离破绽的范围重置刷新，那肯定会漏掉几个兵的经验，这一点letme舍不得，所以他并没有这么做。
看着有两个近战兵的血线很低，letme忍不住了，位置被卡死没办法上去补刀，只能冒着被消耗的风险，往前走了几步，扔了一个q技能过去，将其炸死。
看见剑姬并没有上来q破绽消耗，letme还有一些疑惑。
不过马上他就明白了，这一炸，出事了。
正常没人管的情况下，这两个小兵还能坚持一会儿，letme炸完后，程路这边兵线只剩三个后排兵，letme那边还有一个半血的近战兵和三个满血的远程兵。
letme那边的兵线多一个近战兵，线肯定会被推过去。
现在的情况就很尴尬。
程路是为了不吸引小兵的仇恨，而没有借着这个机会上来消耗，牢牢地让对面的线能够推过去。
看见小兵那边的局势已经明了之后，她更加肆无忌惮的前压。
现在酒桶q技能用了，在cd没转好的情况下，只要能q到，她毫无疑问会立刻q上去打上几下平a。
对于她来说这就是机会。
酒桶连忙又往后撤了几步，没有技能他根本不敢顶着破绽上前挨打。
这一退，他甚至被赶出了经验区，那三个远程兵他根本补不到，连经验也吃不到。
这个时候letme感觉情况有一点不对劲了，神色有些凝重。
他的心里十分疑惑：“这一把duke怎么打的这么凶，一级就这样子玩？完全不像他的风格。”
mlxg这时候正在刷野，看小地图的时候刚好就瞅到了上路有些奇怪的情况。
他把屏幕拉过去一看。
“？”
剑姬挡在蓝色方自家远程兵的后面，直接把酒桶赶回了塔下，十分嚣张，连经验都不让吃。
“什么情况？君泽？”
letme有一些尴尬，他还想着没人发现，等之后技能cd转好，第二波兵线上来了再回到线上，装作什么都没发生的样子，蒙混过去。
“对面这把有一点不正常。”
在一起打了这么久，mlxg肯定是相信自家上单letme实力的，他问到：“出什么问题了？”
letme沉默了一会儿，也不想影响到队友，换了个调侃的语气说道：“有代！”
“你这把稳一点，我可能不会去上路。”
“okok，我抗压没问题，现在就掉几个兵和经验，能稳得住。”
mlxg也没有太过在意，只不过是正好看到了这一幕就问了一句。
这一把他有自己的gank思路，不去上路与这一件事情无关。
······
ig训练基地里。
kid这个时候看的笑嘻了：“这把对线程姐，letme人麻了，哈哈···”
阿水澹澹一笑：“程姐的压制还用说嘛？”
kid调侃道：“letme，别吃，别吃···”
duke看着陷入了沉思，仅仅只是第一波兵线上的博弈，他就已经明显的能够感觉到，程路跟他是两种选手。
这么说有一点不恰当，应该说是程路跟目前其他的上单，是两种选手，她一个人就是一种。
至少duke目前还没有发现有哪个选手跟程路一样，打法这么激进，纯粹就是为了压制而生。
相比于其他的两个选手，duke这一名打上单的肯定感触更多。
但是比起把研究自家选手作为工作的教练，那就又不一样了。
mafa看后暗自点了点头，刚才这一波在他心里，程路打的很好，仅仅只是几个兵都一定要占你的便宜，不让你吃这几个小兵。
上路滚雪球的能力是很大的，一点点的优势积累下来足以转换成胜势。
真要让他评价的话，只有四个字。
“这很程路。”
······
章节报错


25.带谁的节奏？

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
第二波兵线上线之后，letme终于摆脱了之前的困境，能够靠近兵线闻经验。
可是兵线上面的劣势依然在，他这一边的小兵始终比对面多一个，只要程路不主动推，这个兵线一直会靠近对面红色方。
之前漏掉了几个兵的经验，现在的酒桶依然是一级，而剑姬此时已经来到了二级。
这种情况对于上单来说是最难受的，上路线太长，面对一个打不过的二级剑姬，酒桶根本没办法太靠前，走位必须十分谨慎。
一旦剑姬有前压的动作，压力就来到了letme这边，他必须要往后退几步。
否则一旦被剑姬找到了机会，q上来开e技能普攻黏住，他根本没有办法还手，换血就换不过，只要敢还手，那就是血亏。
剑姬这边根本就是一点压力都没有，补了个残血小兵就上前给letme压力，把酒桶逼退。
酒桶只能隔着一段距离，对着兵线放了一个q技能，补掉一个小兵的同时，伤害也打到了另外几个小兵的身上，这就又加剧了兵线推过去的趋势。
剑姬看准这个机会q上前，打了一套伤害在酒桶身上，消耗了一下对方的血线，没有多贪，点到为止。
然后转身回到了兵线里，打死一个小兵，弥补之前因为酒桶一个q技能打出的伤害而造成的双方小兵实力不对等，两边的小兵都应该雨露均沾。
现在比起跟酒桶换血，兵线更重要，必须要维持稳定在自己这边。
程路打算把这波兵线尽量控久一点，这个时间点很危险，她可不想被对面的皇子上来恶心，只要兵线一直在自己这边，皇子就算想抓也没什么机会。
对面的兵线始终要保持比自己这边强一点的状态，不能强太多，这样才能够控的更久，而且一直在自己这边。
只要这种状态被打破，程路就会想办法再度让兵线变成这种状态。
上单这个位置兵线很重要，有时候甚至能够控到对面怀疑人生，这也是兵线的艺术。
在控线的同时，程路也在不断的前压给letme施加压力。
上路现在的情况就很戏剧性，看起来彷佛是一个大舞台。
剑姬往前一步，酒桶就后退一步，剑姬后退，酒桶就往前，两人不断地疯狂拉扯，彷佛是在跳双人舞。
旁边的观众小兵倒是打的非常热闹。
在死掉一个小兵之后，酒桶升到了二级，这种状况才得到了缓解，他能走上来凶了。
可是没过多久，等到剑姬三级，酒桶又怂了，回到了原位置该干嘛干嘛。
好不容易混经验混到三级，酒桶依然不敢上前。
因为现在的这个时间点，这个兵线，很危险。
letme控制着酒桶在河道的草丛处插了一个眼，刚好就看到了从三角草丛走出来的岩雀。
岩雀出草直奔上路而来，酒桶赶紧后撤。
程路也看到了这一幕，出声说道：“他太稳健了，没机会。”
酒桶就站在蓝色方防御塔的攻击范围外侧，只要岩雀有想法他就进塔，一点机会不给。
ning看着这被程路控住的一大波兵，笑道：“要我帮你推兵线不？”
程路面无表情：“gun。”
“那我去看看河蟹。”
ning刚说完这一句话，表情就一变，他听到了baolan的声音。
“皇子在下路！”
······
与此同时，下路出现了问题。
女警和路路的组合跟上一把一样，强势的将对方压在塔下，可是这个时候mlxg的皇子突然出现在下路。
他从红色方下路靠河道的草丛里面直接绕了出来，这个位置直接断了正在对方塔前疯狂压制的ig下路双人组后路。
日女闪现强开女警，e技能精准的指到了女警，女警的反应速度慢了一点，在被指到时才交出了闪现后撤，可是已经晚了，日女瞬间来到了女警的身旁，挂上点燃，q技能将其控在了原地。
皇子一记eq二连，挑飞了女警的同时附上平a，打出了一套伤害，韦鲁斯最后一记q技能将女警射死，拿下了这个人头，也是第一滴血。
路路慌忙的借着草丛逃跑，在交出闪现后得以逃生。
皇子帮忙将rng下路的兵线推到了ig的塔里。
west沉声说道：“抱歉，我的，闪现放慢了。”
因为baolan的一句皇子在下，中上野三人都在关注着这边的情况。
rookie安慰道：“没事，日女没闪，等我加里奥六级可以支援。”
ning说道：“皇子不是红开，这是单人蓝开？居然直接去捉下了。”
事实上ning一开始也以为mlxg这一把是红开，对面下路双人组故意晚上线把他们迷惑了，他还想着去河道蟹看看，说不定能够碰到皇子，没想到居然在下。
程路看到下路女警闪现失误的时候就知道估计死了，直接切屏回来补了个小兵。
“上路优势，问题不大。”
······
帮完下路之后，mlxg回城，抽空又看了一眼上路，这一看，眉就一皱。
剑姬四级，酒桶三级。
一波还多几个的兵线被剑姬控在了红色方的塔前，线卡的很深。
岩雀才在上路露了头，在己方打野皇子暴露在下路之后，酒桶根本不敢过去推线。
刚刚情况还没这么严重的，就只是漏几个小兵，现在这小兵越堆越多，letme怕是要漏十几个小兵才行。
酒桶这线推不进去对方塔下，岩雀还在上路给压力，mlxg当机立断。
“君泽等我，我现在来上。”
这线不解决酒桶就玩不了，必须过去帮一下。
“ok，我等你。”
买好装备之后，皇子一条直线直奔上路而去。
上路河道草丛中的眼再次探查到了岩雀的视野，从河道位置往三角草丛走了。
letme提醒道：“岩雀没走，还在上路。”
mlxg根据眼位提供的信息，想了想后说道：“应该是刚才去打了河蟹，见你不给机会，跑去打石头人去了，我过去帮你反蹲一下，能推兵线就推兵线。”
等mlxg的皇子来到上路，借着红色方的视野盲区走进上路草丛之后，letme一下子感觉安全了很多，兄弟来了。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
“你上去卖一下试试，不要太明显了。”
“我只要敢上去对面必能反应过来，不存在明不明显。”
怂了这么久的酒桶突然上来，那能不明显吗？
“你先卖就行了，岩雀绝对在打石头人，只要几秒之内没出现，我们两个把兵线推进去直接就走。”
“ok，我试试。”
两人疯狂交流之后，定下了计划，他们两人的默契度挺高。
酒桶试探性的往前靠了一段距离，剑姬见状也往前靠了靠，见酒桶居然没有退的意思，程路感觉不对劲。
是letme飘了？还是身后有鬼？
程路控制着剑姬往后退了几步，算了算时间，刚才皇子如果回城，现在这个时间应该也够来到上路了。
“皇子应该来上了，可能是要帮忙推线，你过来看一下。”
“啊？我石头人才打到一半啊。”
ning话刚说完，酒桶已经走到了小兵旁，对着一群兵中间就扔了一个q技能。
“你来就行了。”
这次ning没话说了，他已经在小地图上看到了皇子出现在了上路，立刻放弃石头人靠了过来。
他没有走速度更快的线上过去，而是选择了从三角草丛绕河道到上路。
这次ning是有想法的，皇子刚带了一波节奏，他也想尝试一下能不能打一波回来，气势上绝对不能输，上路剑姬优势，他们两个跟对面2v2完全不虚。
“我绕一下，这波可以打他们。”
就这绕路的时间，已经让酒桶和皇子把程路控在塔前的兵线都给推完了，一大波兵被送进塔下。
“兵太多了，打不了。”
“可以打，他们走了，我能留人。”
酒桶和皇子推完线达成目的，直接手牵手朝着自家防御塔回去，在河道的视野已经发现了岩雀。
“这么多兵在塔下，我不想打，而且这怎么杀得死啊？”
“有机会，可以打，别卖我。”
岩雀这个时候已经在蓝色方河道草丛处跃跃欲试，再往前走一点，就能把酒桶和皇子给堵住。
程路看着塔下接近一波半的兵线，只能离开，往前走跟ning汇合。
另一边RNG俱乐部内。
letme问道：“要不要杀这个岩雀？”
“不好杀，他有闪。”
顿了顿之后，mlxg看着一直在靠近着他们的岩雀，感觉这也是一个机会。
“你e闪能中我就跟你上。”
“那我试试，等我找机会，我先开。”
mlxg看着正在往这边靠的剑姬，皱了皱眉，感觉有些不妥。
“算了吧，剑姬过来了，你e闪要是没中，位移都没了只能等死，我也只能卖你。”
“······”
letme犹豫了一下，这要是失误了，剑姬只要拿下人头，再加上自己前面的劣势，这整局都会直接压着他打，只是为了杀个岩雀，好像风险太大。
而且岩雀这有恃无恐的样子，再加上身上还有闪现，说不定真是来勾引的，要是被操作了那后面很难打。
“算了，先走，这波兵线推进去已经赚了，没必要贪。”
ning想要留人，其实更多的是想要用岩雀肉身开团，他根本不可能留得住有闪的皇子和酒桶，这两个英雄可都是自带位移技能的。
试探性的放了几个技能之后，只能看着两个对岩雀这个雀斑妹子没有任何想法的壮汉回到塔下。
ning只能选择原地回程，程路又控制着剑姬回到塔下吃兵，看起来大家都相安无事，但是就刚才这一会儿她起码漏了有三四个小兵。
kid和阿水对视了一眼，都没有说话，心里面暗道：“这真没必要，确实有点太强行了······”
mafa看着回到塔下默默补刀的程路，又看了一眼原地回城的ning，皱了皱眉。
这是在带谁的节奏？
······
章节报错


27.程璐摇

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
“这是今天约到的最后一把训练赛，都好好打，别犯前两局的错误······”
中途休息环节，mafa提醒了几句。
每一把训练赛都不是白打的，最起码要能打出一点效果出来。
今天19号，23号德杯就要开打，ig也是参加了这一次的德杯，后面训练赛都不好约。
20号和21号双休，选手们放假自行安排，赛前让选手们都放松一下。
所以时间都很紧张，没几天了。
程路这时候从房间里回到了训练室，她的手插在口袋里，攥着一把从房间里拿出来的棒棒糖。
刚才打第二把的时候，她的状态有点差，糖份不足，操作都受到了一点影响。
这是她的一个小毛病，小时候去医院检查过，轻度低血糖，医生说不严重，从那时候开始她就一直在吃糖，这么长时间下来，基本上都养成了习惯，随身都会携带。
叼着根棒棒糖，程路瞬间就感觉
——来了
这是一种比较奇怪的感觉，可能也只是一种心理作用，不过很有效果。
程路很确定的一点是——现在能玩的更极限。
她突然想到了一个问题。
打正式比赛应该能吃糖吧？
······
休息了几分钟之后，第三把训练赛正式开始。
“教练，这把怎么bp？”
kid现在十分活跃，第一把训练赛失败的事他已经忘得一干二净，之前状态不对劲，但是现在他状态出奇的好，思路异常清晰。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
坐在程路身边他感觉浑身上下充满了力量，这可能就是上路大爹带来的buff——父与子。
这把ig又回到了蓝色方，一ban一抢。
mafa说道：“先ban小鱼人。”
kid：“那还是跟上把一样的bp？”
mafa：“不一定，还是要看对面。”
······
另一边，RNG俱乐部内。
教练风哥正在询问letme的建议，虽然上一把他们这边赢了，但是letme被打得很惨。
本来风哥之前打到一半时，都打算提前结束这一次的训练赛，让选手们先去休息，把俱乐部的心理医生喊过来给letme开导一下。
但是letme自己顶住了压力，还要继续打，可是这并不代表没出问题。
“要ban剑姬吗？”
“ban，对面剑姬状态太好了。”
letme很果断，他不想再次体验上一把的感觉。
心里面自我安慰，这没有什么好丢人的，他跟对方是两种风格截然不同的上单，他只要做好抗压的工作就行了。
剑姬被ban掉的一瞬间。
letme听到耳机里出现了一道声音。
“状态真差！”
这是剑姬被ban掉时出现的语音，语气极具嘲讽。
这居然还被英雄嘲讽了？
letme有些气恼，他看着剑姬，彷佛看到了对面ig的上单，正眼神不屑地看着自己，对自己说出这一句话。
不过他转念一想，心态又调整了回来，这句话说的很对，没什么好气的。
“对面上单状态太好，我状态太差，ban掉才是正确的选择。”
风哥点了点头：“ban剑姬没问题。”
风之bp一直都很相信自家选手的实力，所以经常会做出一些头铁的bp，不过自家选手都主动要求ban了，他也不至于强行放给对面。
而且最关键的是，风哥也能够确定对面的上单绝对不是duke，打法风格上面就有极大的差异。
他想试试看如果ban掉剑姬，对面会选什么英雄，又能打出什么样的效果。
······
IG俱乐部内。
kid：“rng这就没意思了，程姐才打了一把就把剑姬ban掉，不过没用，懂不懂程姐的英雄海啊！”
父与子的buff影响太深，kid确实是会说话的，要是rng不ban剑姬，那就是“这都不ban剑姬，懂不懂程姐的压制力啊！”，两套说辞都准备好了，笑口常开。
mafa问道：“程路，你有什么想玩的吗？”
这把ig在蓝色方，先出英雄，没有ter位，rng最后一手很有可能留给上单来针对程路。
mafa不想让rng如愿以偿，程路在他这里是绝对的核心位置，既然pick英雄的选择上落了下风，那就要在ban位上弥补回来，所以他想提前沟通一下。
“我都可以，不过教练你如果怕我被针对的话，那我们也可以摇摆。”
程路认为rng要玩摇摆，那还真摇摆不赢有她加入的ig，没有哪个战队上单的英雄池比她还离谱。
mafa沉吟片刻，他似乎明白了程路的意思。
“你的意思是······”
程路回味着口中的棒棒糖，她感觉她现在的状态很好。
“这把给我卢锡安······”
mafa笑道：“ok，我知道了。”
他研究过程路的英雄池，优秀的选手能够为团队提供更多的打法，也就是多样性，光这一点就是duke无法带来的。
现在IG上中下三路都能摇摆，这把没什么好说的。
让程路摇就完事了······
mafa凑到kid面前问道：“你有什么想法没？”
kid：“我只有两个要求，肉，带控。”
阿水听笑了：“孩神，你还不如直接一点，大家都知道你想玩酒桶。”
kid：“okok。”
mafa：“那就要放两个强势打野出来，先把辛德拉给ban了。”
在IGban掉辛德拉之后，RNGban掉了狮子狗。
IG三ban流浪法师。
这个时候RNG犹豫了一会儿，这把放出来了蜘蛛和瞎子，如果他们ban掉了其中一个，IG先抢英雄拿下另一个，那他们就血亏，所以他们也不ban打野了，两个都放出来，把IG这边可以中上摇摆的杰斯给ban掉了。
然后IG一抢直接锁定了圣枪游侠卢锡安。
······
RNG俱乐部内。
教练风哥看到IG这一手一抢卢锡安，皱了皱眉。
这确实是他没有想到的，居然不是一手抢打野，他在心里暗道：这个卢锡安的优先级有这么高吗？
就算是要摇摆，可是现在女警还在场，如果不ban女警的话应该完全没有必要。
要知道之前对面的下路双人就算是拿到了女警，都没有打过他们这边的下路双人组，更不用说反而是让他们这边拿女警了，这是实力上的差距。
风哥摸不清楚ig的路数，不过拿女警没问题。
“拿盲僧，女警。”
mlxg的瞎子也是绝活，在对面卢锡安可能摇到中路去，还没出打野的情况下，一二手这么拿没有问题。
IG这边二三手直接瞬间锁定了加里奥和酒桶。
阵容依然看不出来。
排列组合的话有四种方式。
上或者打野酒桶，中加里奥，下卢锡安。
上加里奥，打野酒桶，中卢锡安或者是下卢锡安。
风哥把这个判断给RNG的队员们都说了说，然后讲了讲bp的想法。
“······”
他明白ig这把想要摇摆的意图很明显，但是加里奥后期可以打单带，这把对面依然可能是单带的体系，而且支援也很快。
这把他也想换个打法。
“拿卡牌。”
······
在mafa看来，现在RNG这边阵容都很明朗，没有摇摆的机会，下中野都已经出来了。
IG这边四五手ban的是辅助：卡尔玛，路路。
mafa根本就没有想过要针对对方上单的想法，一个英雄都不用ban，对面根本不可能想得到自家的这个卢锡安是上单。
而RNG这边很难ban，根本不确定对面都是走哪一条路的。
思考了很久之后，也只能ban辅助：布隆，日女。
第四手英雄RNG先出了辅助锤石，留了最后一手ter位给上单。
IG这边四五手英雄出的薇恩和娜美。
这一下子风哥终于看出了对面的阵容。
上加里奥，打野酒桶，中卢锡安，下路薇恩和娜美。
······
可是风哥不知道的是，此时IG俱乐部内十分活跃。
rookie笑问道：“阿水，你真的会玩薇恩吗？”
kid：“阿水今天有点膨胀啊，看对面不是乌兹是吧？”
阿水其实只是想整点活儿，都已经摇摆成这样了，那肯定要更尽兴一点。
“这把下路哥们儿随便打，看我表演。”
程路也很懂阿水的意思。
“你能不能打？不能打薇恩给我，你玩卢锡安。”
“不用，我今天就要秀一把薇恩。”
······
另一边
风哥看着letme问道：“打加里奥，不难打，你这把玩什么？”
letme这个时候很有自信：“给我凯南，这把我必c。”
“ok。”
最后双方阵容选定。
进入英雄互换环节。
风哥看向了IG那边的阵容，没有变化。
上加里奥，打野酒桶，中卢锡安，下路薇恩和娜美。
他笑了笑，跟他刚才想的差不了太多，就算再怎么摇摆，还是被他猜中了。
队员们也都很轻松，交流了起来。
“风哥牛逼啊！”
“我们下路这不是吊打对面。”
“这把挺好打的。”
“懂不懂风之bp的含金量啊？”
······
可是很快，rng训练室内就没声音了。
在注意到对面IG那一边的操作之后，所有人都愣住了。
下路的薇恩先跟中路的卢锡安交换，然后中路的薇恩又跟上路的加里奥换了。
letme瞪大了双眼，眼神里充满了不可思议。
“上单薇恩？这是什么意思啊？”
小虎还能保持冷静，他在分析着ig英雄交换之后的情况。
“加里奥去中路了，卢锡安是走下的。”
风哥愣神了一会儿之后，很快的镇定了下来。
“没事，问题不大，凯南打薇恩不难打。”
话音刚落，ig那边彷佛是在调戏rng这边一般，英雄又换了。
“上单卢锡安！？？？”
······
章节报错


29.圣枪酒桶

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
杀完凯南后kid问道：“要帮推兵线吗？”
程路正打算回城：“不推，对面有tp，推过去他刚好能塔下吃兵，我tp上线还能继续控这一波线。”
“ok。”
这一波二级抓上让letme一点办法都没有，rng其他几个队友也都看到了，确实是死的很无奈。
mlxg本来还打算去帮一波上路，没想到kid这一把是蓝开之后直接就跑到上路去gank。
这一下子让他都感受到了一点压力，这么快就开始做事，而且还是让对面的这个卢锡安拿下人头，接下来无疑很难打，上路的凯南mlxg都不知道该怎么帮。
他只能再次改变自己的路线，酒桶蓝开在上路，他控制着瞎子直接去反酒桶的红buff，同时一直在思考着怎么打开局面。
打野需要思考的问题很多，mlxg的脑子现在有点乱，原定的计划接二连三的被打破。
先是自家上单被压的太惨，必须过去帮忙缓解一下压力，他已经准备好了过去，结果上单死了又不能往上路去了，最后只能去反一个红buff。
可是现在不反buff又没地方去，中路和平发育，下路自己家这边把对面压在塔下，肯定越不了塔。
思考了一会儿之后mlxg觉得没什么机会，只能先刷。
越过下河道，他就来到了kid的下半野区。
但是这一动向，直接就被之前kid沟通之后让baolan插在下半野区河道的眼给捕捉到。
“瞎子去反红了。”
“那我去打他的红。”
kid立刻朝着对面瞎子的红buff走去，双方互换buff。
这对于kid来说还是一个好事，他本来就不想去下半野区，这把他的思路异常清晰，没有任何一点杂念，都不需要思考，去上就完事了。
“你们下路自己稳一点，这把我只在上半野区。”
阿水：“······”
其实现在下路的情况还好，阿水在实力上就要比west强，他能够稳得住，而且还有baolan的娜美辅助自带回复技能，缩在塔下猥琐发育就行。
kid打完红之后，就又有了心思，他朝上走到了野区石头人的位置，钻进石头人上面的草丛看了一眼，正好就看到了一个一级的凯南在面前。
“来的还挺快。”
没啥好说的，酒桶直接e上去打一套，然后转身就走，回去刷石头人。
“wsnd？这样子来？”
这是letme现在心里最真实的想法，刚出门就掉了三分之一的血，这还怎么玩，酒桶当着他的面刷自家的石头人，他看都不敢看一眼，直接回到了塔下挂机。
兵线此时还在对方上路一塔前，跟他相隔十万八千里。
前有一个三级卢锡安在控线虎视眈眈，根本就不让吃兵，后有一个三级酒桶刷完了石头人不知道在干嘛。
letme真不知道该怎么玩，吃不了塔刀，连塔都不敢出，完全就是对方上野的玩具。
这把对线的不是圣枪游侠，是圣枪酒桶。
kid其实刷完了石头人就直接回城了，只不过短时间内他依然会对凯南起到很大的威慑作用，而且就算没有酒桶，凯南现在也打不了这个卢锡安。
mlxg把蓝色方下半野区刷的一干二净之后直接回城，中下两路对面都不给机会抓。
但是上路简直看的他头皮发麻，4级的卢锡安居然还在控1级凯南的线，就真一点活路都不给。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
mlxg很想去一趟上路，就像上一把一样，最起码也得帮自家兄弟把线送进去，可是这一把去不了，他一个人不敢过去，太吓人了。
“小虎，你能跟我来上吗？”
“来不了，等我6级吧。”
“看上路，等你6级这把可以结束了。”
小虎自从letme被杀了之后就没有关注过上路了，反正肯定都是被压。
听到mlxg的话后他切屏看了一眼上路，顿时倒吸了一口凉气。
之前2级的卢锡安已经到了4级，结果1级的凯南居然还是1级。
沉默了片刻后小虎说道：“等我来，我现在回程。”
在商店内买好装备，卡牌和瞎子直奔上路而去，在上路的letme等了半天终于等来了自家的两个兄弟，他提醒了一句：“线上一塔前有一个眼。”
“那我们绕野区走河道试试。”
因为卢锡安在控线的原因，红色方一塔前的视野是黑的，可以走线上钻草丛蹲着，让凯南上去勾引一下，就有机会gank到卢锡安，不过有眼的话那就行不通，只能绕河道过去。
经过交流后，卡牌和瞎子直接来到了三角草丛，出草朝着河道靠蓝色方上路的草丛而去。
但是这一个草丛里面有着kid之前已经放好的眼，侦查到了对方中野双人的动向。
程路：“瞎子，卡牌在上。”
rookie：“我能T，我能T。”
kid：“我在靠。”
这个时候酒桶正在打蛤蟆，之前他是蓝开，三狼和蛤蟆都没动过，回家之后买好装备他就沿着三狼继续往上刷。
在眼看到了对方的卡牌和瞎子时，直接就贴着野区靠上路的那一堵墙，朝上路一塔走去，速度很快，直接走直线并没有绕路，kid就是想帮忙保这一波兵线，如果对面想要强行清线，那他就能有机会留到人。
卡牌和瞎子并没有想着在草丛里面蹲卢锡安，一是无法确定这里有没有眼，二是他们两个这次过来只是帮忙推线，这是最主要的目的。
目前有e有闪的卢锡安，还把线控在塔前，这完全不可能捉得死。
想要把线推进去速度必须要快，否则等对方支援过来就很麻烦。
没有一丝停顿，卡牌和瞎子直接来到上路兵线旁。
同一时间，酒桶已经赶到了一塔附近，但是视野现在还没有暴露出来。
程路控制着卢锡安在自家小兵身后，这个位置很安全，第一时间就可以e进自家的塔下。
“别管卢锡安，先推，推完就走。”
mlxg和小虎达成了共识。
瞎子一级q技能天音波起手，打在了近战兵身上，二段q瞬间踢了进去，向前走了两步，e技能拍地板打出，这一道伤害打在了周围所有小兵的身上，造成了大量的aoe。
卢锡安看准瞎子靠近的机会，aqaawaa，一套爆发打在了瞎子的身上，造成了极高的伤害，瞬间打掉了瞎子五分之三的血量。
卡牌无视正在攻击瞎子的卢锡安，秒切红牌，一记附带aoe效果的普攻打在中间的一个小兵身上，接上一个q技能，凯南也过来甩了个q技能，接上普攻帮忙推兵线。
此时兵线及及可危，很快就要被清理完。
但是这个时候，rookie的TP瞬间点在了瞎子正在攻击的小兵身上，酒桶也赶到了正面战场。
mlxg感觉现在的情况非常不妙，对方支援的速度太快了，前脚他们两个刚到，后脚对面的酒桶就来了，只要rookie现在的T一落地，就能瞬间形成三打二的局面，他现在的瞎子吃了对方卢锡安的一套爆发，血量很不健康，必须要走。
“别管兵线了，先走。”
“你w我。”
瞎子w已经点到了卡牌的身上，在即将飞过去的时候，酒桶e闪，一个抱着大酒桶的胖子将瞎子撞晕在原地，一记q技能直接扔在了瞎子的脚下引爆。
1s之后，瞎子清醒了过来，瞬间交出了闪现拉开距离，但是吃到了酒桶的q技能后，移动速度很慢，根本走不动。
这个时候加里奥tp落地，闪现到瞎子身边接上嘲讽，卢锡安e上来，两发普攻收掉了丝血瞎子的人头。
临死之前mlxg大声喊道：“走走走。”
卡牌和凯南见情况不对，直接把瞎子卖了撤退。
这一波上中野之间的交战，RNG没有任何还手之力，程路再次拿下一个人头。
IG以2:0的优势领先。
······
章节报错


30.在劫难逃

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
前期开局就拿下两个人头，局势小优。
训练室内，此时选手们之间的气氛都很轻松，不停地互动着。
mafa看后暗自点了点头，这波支援速度很快，这也是他想要打出来的效果，选手前期拼凭借个人能力打出优势，然后连动起来，逐渐扩大优势，转化成胜势。
上路此时等级差已经到了一个惊人的地步，程路的卢锡安此时已经到了5级，而凯南因为刚才队友帮忙推线，共享小兵经验下混到了2级。
程路再次回到线上时，已经不打算继续控线，直接推线进对方的塔下，在凯南补塔刀的同时，程路调整卢锡安的位置，打算利用阴险的穿兵q消耗凯南，压制他的血量。
5级的卢锡安主q加点，3级q技能此时的伤害已经到了240左右，而凯南现在才2级，只有750左右的血量。
letme控制着凯南补刀，这个位置刚好位于一个小兵的身后，在凯南普通攻击出手的时候，程路抓住机会一个滑步。
卢锡安，小兵，凯南，这三点在她的调整下刚好位于一条直线上。
一记阴险的穿兵q打在小兵的身上，透体圣光穿过小兵，同时命中了凯南。
这一q彷佛打在了大动脉上，letme看着自己凯南的血量瞬间掉了整整有三分之一，顿时倒吸一口凉气。
“这伤害也太高了！”
这种伤害凯南根本吃不消，打的letme怀疑人生。
再来两个q，他就要被当成小兵在塔下被程路补掉。
但是letme没有任何办法，塔下现在是唯一安全的地方，也是唯一能够吃兵的地方，他只能时刻注意自己的走位，即使是漏掉一个兵，也要避免被消耗到，吃不到钱起码还能吃到经验，这是mlxg刚才用一条命给他换来的机会，他必须珍惜。
程路看到对面letme的凯南直接不吃兵了，离兵线保持一段比较远的距离，她就懒得管这个凯南，躲在自家小兵身后一直点塔，规避凯南q技能的消耗，凯南有靠近的迹象她就会找机会用q技能消耗，即使抗一下防御塔的攻击，换血也是她赚。
这种局面一直维持，直到卢锡安升到6级的那一刻。
机会来了。
程路卡着升级的一瞬间，立刻动手，直指据他800码开外的凯南。
w闪a
闪现拉进和凯南之间的距离之后，一下普攻瞬间打在了凯南的身上，w技能触发了被动，连带着第二下普攻也瞬间被打了出来。
被动技能触发的这个过程中，卢锡安可以连续打出两枪，但是第二枪其时并不需要等，因为卢锡安只要打出第一枪，第二枪必然会出，即使卢锡安放技能或者走位也不会打断。
程路对卢锡安有着极高的熟练度，整个过程中没有任何一丝多余的动作。
w技能的后摇被闪现取消，闪现之后第一发普攻瞬间就打在了凯南的身上。
这整个过程都只是在一瞬间，速度太快了，肉眼都难以看清。
letme根本就反应不过来，他只是看到卢锡安闪现的一瞬间，一发普攻就打在了凯南的身上。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
很明显这绝对是要强杀，letme瞬间交出了闪现，拉开与卢锡安之间的距离，朝着自家二塔逃去。
即使拉开了距离，卢锡安被动的第二发平a宛如跟踪弹一般，依然打在了凯南的身上。
同一时间，程路没有等这第二发普攻出现，在第一枪开启的一瞬间，就瞬间开启大招，方向直指三级凯南的位置。
【圣枪洗礼】
海量的子弹从圣枪中倾泻而出，连成了一条线，闪烁着光泽的弹道清晰可见，精准的命中了交闪之后的凯南。
凯南的血量骤降，这一道弹幕不断的打在他身上，弹雨里，彷佛是在洗澡。
现在的血量极其危险，如果吃满这个圣枪洗礼的伤害，毫无疑问他会直接被扫死。
letme交出了e技能，凯南变成了一个闪电球，移动速度极大的提升，试图躲过这一排排打在他身上的弹幕。
他在不断地走位，不断地操作。
可是程路控制的卢锡安却宛如GPS定位一般，无论凯南怎么左摇右晃，都能在凯南有动作的下一瞬间做出反应，精准的跟上，一个子弹都没空。
letme急了，血量还在不断地下降，试图在这个人面前操作是一个极其愚蠢的想法。
他转变想法，直接控制着凯南以一个极快的速度朝着右方走位，试图利用远高于卢锡安的移动速度摆脱这一些弹幕。
成功了！
他脱离了这一些弹幕的弹道。
letme彷佛看到了求生的希望，很快他就能逃到自家上路的二塔。
这让他有一种劫后逃生的强烈感觉。
刚才离死亡太近了。
被卢锡安从上路自家一塔像赶狗一样一直追到二塔，这可是在自己家，不是在对面家，而且就算是一只狗急了也会咬人。
但是letme不行。
他没有任何还手之力，他现在是一只落水狗，被卢锡安提着滋水枪一直在洗澡。
这是根本就无法反抗的敌人，这是大劫！
而现在，情况好起来了。
二塔近在眼前，这是他离求生的希望最近的距离。
但是下一刻。
卢锡安一个短e。
宣泄而出的子弹如同厉鬼一般，再次跟了上来，阴魂始终不散。
letme眼神无光，再次暗澹下来，刚刚燃起的求生希望又一次的破灭。
卢锡安追，凯南逃，但是letme在劫难逃。
程路控制鼠标，单手调整弹道。
另一只手从口袋里拿出一根棒棒糖，能量不足，需要及时补充。
卢锡安的位置在她一只手的控制下，紧紧跟随者凯南身后，打出最后一颗子弹。
然后瞬间，潇洒回头，朝着红色方一塔前进。
真男人从不回头看爆炸。
伤害程路早已算死，这最后一颗子弹既出，凯南无疑等同于爆炸。
她的手离开鼠标，双手将棒棒糖的包装撕碎，放入口中，看着凯南生命的最后一刻。
在这一瞬间。
letme看着转身离开的卢锡安，以及这即将打到凯南身上的最后一颗子弹。
时间彷佛变慢了。
他的注意力高度集中，神经紧张，目光锁定在这最后一颗子弹上面，喧闹的RNG训练室内队友的所有声音刹那间好似都消失了，周围的一切都逐渐隐匿，空白的世界里只剩下这最后一颗子弹。
这是子弹时间。
letme再次燃起了微弱的求生希望，他的表情现在有一些狰狞。
对方太狂了！
凯南的血量只剩一丝，如果卢锡安继续追，那凯南必死。
可是现在对方居然走了？
就这么自信对伤害的判断？
letme不能理解，他不知道为什么对方能这么自信，一点余地都不留，但是他心底有一些庆幸，这就是他的机会。
只要吃下这最后的伤害不死，那他就能活下去。
letme在祈祷，即使只剩下最后一滴血，他都想活下去，狠狠打对面的脸。
可是letme显然没有玄学方面的天赋，他敌不过程路堪称物理引擎一般的大脑。
凯南还剩下28滴血。
最后一记子弹命中。
“啪！”
-30
凯南倒在了红色方上路二塔前，letme倒在了RNG基地的电竞椅上。
电脑屏幕上是卢锡安潇洒离去的背影，耳机里是胜者对失败者的嘲讽。
“Killing  Spree！”
瘫倒在电竞椅上的letme浑身无力，双眼失神。
他的脑海里不断的回荡着电脑对圣枪游侠大杀特杀的语音播报，久久不能散去。
“克林死不润······”
电脑语音不带任何感情，但是在他听来却极具嘲讽。
letme发白的嘴唇微微颤抖，嗓子眼里不受控制的挤出了一道沙哑的声音。
“这到底是哪里来的怪物？”
······
章节报错


31.打法差异

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
RNG训练室内。
“抱歉，我该更稳一点的······”
letme现在十分后悔，如果他能更稳健一点，如果凯南位置更靠后一点，如果卢锡安第一时间那一发附带被动技能的普通攻击，距离不够打在凯南的身上······
那么他就不会死。
对方伤害计算实在是太恐怖了，在动手的那一刻起，似乎就已经确定了必杀。
其他的选手都在纷纷鼓励着letme，调整心态继续好好打。
但是教练风哥站在letme身后久久的沉默不语，面色非常难看。
刚才这一波凯南被单杀，只有他一个人目睹了整个过程，整局letme的第一视角都只有他一个看了过来。
这就打不了，这是纯粹上的实力差距。
沉默了很久之后，他才回过神来，意识到应该安慰一下letme。
“没事，这波不是你的问题。”
在这种劣势下，被单杀已经逐渐形成了一个无法阻止的趋势。
风哥知道letme想要抗住压力，但是他这把玩的也只是一个凯南，要是玩的是一个坦克的话，或许也不会出现这种情况。
这一把风哥全程注视着letme的第一视角，即使这一把不是他自己在打，他也能知道letme是面对着怎样的压力，这种压力甚至已经从电脑屏幕溢出来了，连他这个旁观者也能感受到。
letme最能直观的感受到这种压力，这是心理上的折磨，整个人的状态现在非常差，瘫倒在电竞椅上，面色苍白，手在颤抖。
一个职业选手以职业为生，被打成这样是一件非常难以接受的事情，与普通玩家根本不一样。（69哥玩船长就被打的连桶子都q不出来，赛后直接去接受心理辅导）
就连风哥这一个旁观者，只是看着第一视角，感受到这压力，额头上都已经冒出了冷汗。
这实在是太难打了，令人窒息。
从最开始的交锋之后，局势就越来越差，伴随着而来的就是越来越大的压力。
风哥在脑海里分析这一把。
对方的选手无疑很强，现在的局势全是由对方一手打造而成，不断地按照想法将上路这一条路打造成了自家的后花园，从而可以为所欲为。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
单杀确实很能体现出双方的差距，但是最重要的还是变成这种局势其中的过程。
在保证自己发育的过程时，不断的打压对手的发育，这种疯狂到极致的压制是风哥还未在其他选手上看到过的。
客观来讲这并不是一个好事，因为容错率太低了。
不是你死就是我死，没人能在上路和平的补刀。
“对方就不怕失误吗？”
风哥的脑海里突然出现了这样的一个想法，这种打法一旦失误换血失败，那就是把自己送进了一条绝路。
虽然打法很凶悍，但是风哥并不认可这样的打法。
现在英雄联盟的主流打法绝对是通过运营取胜。
为什么这样子打？
今年已经是S7赛季了，lpl连一个世界冠军都没有拿到过，反观半岛的lck从s3开始都已经连续拿下了4个冠军。
这其中的差距很大，而lck正是以运营取胜。
风哥作为教练研究过lck战队的打法，对方的教练最看重的一点就是选手绝对不能犯错，少打架，通过运营战术取胜。
所以上路绝对不能出现有容错率这么低的情况，只要抗压之后运营打团就行了。
这是风哥通过学习lck赛区所总结出来的，在他看来这是最好取胜的办法，因为lck的冠军就已经证明了这一点。
IG的这种打法在风哥看来走不远，容错率太低，只要打架就可能会给到机会，莽夫不可取。
不过这也算是IG的老传统了，把上单当成核心位置来打，早年队内最有名的选手也就是上单位置的选手pdd，到现在这个版本都还没变，依然想着把上单当成核心来打。
现在lpl的战队里，也就只有IG这么玩了。
想到这里，风哥突然笑了笑，刚才的压力都消失了，心情好了很多。
这样子玩在他看来就不可能拿到世界冠军，现在就没有人成功过，探索一条新的打法远不如学习已经成功的打法更有机会。
这也是为什么现在的国内顶级战队是EDG和RNG，WE这个赛季也挺勐的，反而是以前的远古豪强IG战队现在都没什么名气。
落到这个地步也真是够惨的，真是令人唏嘘不已。
就算是IG不知道从哪里发现了这么一个宝贝，那也没有用，这一点风哥很确定。
要是对方的这个选手能够稳重一点，可以抗压，风哥还想把对方挖到rng来，毕竟操作的差距肉眼可见，留在ig战队实在是差了一点意思，这里才是最适合的舞台。
不过很可惜这个选手估计很难把打法纠正过来，就算是能，也要很长的时间。
rng不想等这个时间，今年的世界赛可是在国内的鸟巢举办，这就是在自家的家门口举办的比赛，所有英雄联盟玩家都无比渴望这一个冠军。
对于今年的这一个冠军，rng势在必得。
所以风哥认为letme打的并没有太多的问题，只是对面这一把确实打得太好了，比上一把打的还要好很多。
滚雪球滚的太厉害，已经形成了无法逆转的局面，对方现在发育的太恐怖，而letme发育严重不良。
发育到现在这个地步。
letme之后能够少死几次就已经很不容易了，不管换成其他任何的选手过来接盘letme这一把的凯南，这一波单杀都是必死。
不过风哥认为也只有这样了，对面的选手这把打的好归好，但是受到打法限制，容错率太低，一味的激进压制会给到很多的机会，很容易犯错，没有人能保证自己一直不犯错，而且还是在这种疯狂压制的状态下，所以并不可取。
这样子一想，风哥现在的心情好了很多，刚才的事都已经不再在意，彷佛没发生过。
只不过他额头上的冷汗却没有他的心情调整的这么快。
······
IG训练室内。
伴随着程路的这一次大杀特杀。
队友们都纷纷喊了起来。
“······”
程路自己觉得没什么，杀完人之后面无表情。
“别这么激动，对面的letme给机会了而已，他想吃经验我就把他杀了。”
kid再一次体会到了之前的感觉，程路现在拿下三个人头很澹定，但是他就不澹定了。
上单大爹混的越好，他这个打野不也跟着享福吗？
开局卢锡安就直接3-0-0，如此美妙的开局，kid忍不住为程路欢呼：“程姐牛逼！”
连带着直接就操控着酒桶又跑到上路蹲了下来。
程路在杀了凯南之后就回城买装备了，这个时候正在控制卢锡安上线，看着酒桶甚至都已经抢先一步埋伏到了红色方上路石头人的草丛里。
kid笑道：“程姐，我来蹲，再杀一次这个凯南。”
程路在心里暗道kid打游戏还真有够乐观的，笑口常开。
“那你等下，我马上到线上了。”
······
章节报错


32.预判式接q

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
等程路控制着卢锡安赶到上路线上的时候，就看到了酒桶蹲在红色方上路石头人草丛里所带来的视野处，刚好出现了一个凯南。
kid自言自语道：“等凯南过去。”
程路这个时候直接开始推线，把兵线往塔里面送。
凯南走到一塔下时，kid毫不掩饰，控制着酒桶直接就堵在了一塔和二塔之间。
letme看着身后的酒桶，以及即将靠近的卢锡安，面无表情，一句话都不想说，直接放弃挣扎。
卢锡安把兵线送进了塔下，没什么好说的，又是一波强杀，卢锡安再拿一个人头。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
8级卢锡安此时已经整整压了凯南5级。
杀完人之后，酒桶直接钻进红色方上半野区刷野，不多吃任何一个小兵的经验，程路控制着卢锡安堵在上路一塔和二塔之间，让一塔吃自家小兵，他在一塔后面堵住兵线吃对面小兵，凯南复活后只能蹲在自家二塔附近，一个小兵都吃不了。
现在的这个情况，上路没人敢来，kid的酒桶直接住在红色方上半野区，随时能够支援卢锡安，这里的野怪全是他的。
mlxg根本不敢打上半野区的野怪，卢锡安上路优势太大，已经辐射到了整个上半区，化成了禁区。
他趁着kid在上路的机会，去了下路一波，配合锤石女警想要越塔强杀薇恩和娜美，这一波瞎子绕过了baolan做好的眼位，打了一个措手不及。
baolan走位失误，被对方锤石q勾中了，娜美率先被开，锤石抗塔，瞎子和女警接上伤害直接秒掉了娜美，然后直接开始围攻薇恩。
这个时候rookie的加里奥大招出现保护薇恩，赶下来支援，他比卡牌要快一步。
薇恩此刻还有半血，有闪。
mlxg感觉杀不了薇恩，现在瞎子技能cd，一旦加里奥落地，在他的掩护下很难杀，强打就算等卡牌支援，越加里奥和薇恩的塔也是一个很不理智的决定，抗塔自己的瞎子也很有可能会死，已经赚了就没必要冒这么大的风险。
女警有一些不甘心，一记q技能瞄准薇恩打出，接上一个大招，试图做最后的尝试。
阿水直接控制薇恩走位扭过了这一个q技能，大招的伤害还是吃到了，但是并没有死。
这一波rng只能作罢，技能已经都用完了。
锤石扛了几下塔之后血量不是很健康，已经出塔了，在外面扔了个灯笼，瞎子点上灯笼直接离开，速度很快，在加里奥落地的时候，瞎子就已经撤离了防御塔。
rookie此刻赶到了下路，女警大招并没有帮薇恩挡住，看着对方都已经离开，留不下人，算是用这个大招保护了即将被越塔的薇恩。
塔下有很多小兵，加里奥帮助薇恩一起清完这一波兵线，直接原地回城。
可是阿水这个时候不是很想回去。
“老宋，你先回去，我还差点钱，再吃一波兵线回去。”
“你血量太低了。”
“没事，对面肯定想不到我这个状态还不回去，他们肯定走了。”
对面的下路双人组和打野确实已经走了，这个时候肯定都回去了，继续留在下路没有任何意义。
“卡牌有大。”
“我有闪有技能，他杀不了我。”
rookie想了想觉得也对，卡牌想杀这个薇恩有点困难，
“要不要我保你在推一波兵线。”
“不用，你去中吧，这波来下已经亏线了。”
“那我先回去了。”
“ok。”
下路双方的兵线汇合，阿水控制着薇恩就上去推线。
薇恩这个英雄推线的速度很慢，不过想要赶在对方下路双人组上线之前推完还是能够做到的
rookie在基地看着阿水推线，看见卡牌现在还不在中路，心里感觉有一点危险。
“卡牌不在中，先走吧。”
“没事，来了我能走。”
阿水这话刚说完，卡牌的大招就亮了起来，落点正好在薇恩身后一点点，他丝毫不慌，控制着薇恩换个方向逃跑。
卡牌落地，身上亮着一张黄牌，直接闪现靠近薇恩，一记黄牌打在了薇恩的身上，并且接上q技能补伤害。
同一时薇恩e技能命中了卡牌，将卡牌击退了一段很远的距离，这个距离之后卡牌无法再对薇恩造成危险，可是之前的q技能卡牌还是用了出来。
这个q技能甩的方向很怪，三张牌正常飞下去没有一张能够打在薇恩身上。
但是阿水的反应和手速这一波很快，已经拉满了，在黄牌飞行的过程中就已经用出了e技能击退卡牌，和q技能翻滚躲避接下来的技能。
翻滚之后的薇恩吃到黄牌，被定在了原地，只剩下丝血，在看清楚这三张牌的轨迹之后，阿水大惊，急忙拼命按闪现。
“这什么意思啊？”
这个位置阴差阳错的接到了卡牌q技能的其中一张牌，薇恩最后一丝血量被带走，卡牌拿下薇恩的人头。
阿水抱怨道：“这卡牌q都能q歪？”
训练室内一阵诡异的安静。
在卡牌大招亮起的一瞬间，所有人的目光都聚焦于下路阿水的薇恩，目睹了这一幕精准接q。
rookie看到薇恩死后的一瞬间，转头直接凝视身边的阿水，死亡凝视.jpg
阿水感觉自己也没有失误，但是这卡牌太离谱了，q能放的这么歪，不过死了就是菜，没什么好说的。
“我的，我的。”
加里奥来下路支援了一波，不过最终还是没有保住薇恩，依然死了。
但是这一点小插曲影响不大，上路的差距已经大到了即使阿水再送几个头都没关系。
程路此时已经把上路一塔推掉，正在高地塔前跟凯南对线，letme根本不敢待在二塔下面，只能待在高地下看着卢锡安堵兵，一点经验都吃不到。
letme整个人现在已经打麻木了，不想说话，就在塔下挂机。
小虎的卡牌即使拿到了薇恩的这个人头，他的心情也并没有多好，他一直是想把这个大招留给上路卢锡安的，但是对面的打野酒桶这把玩的跟个辅助一样，一直在上路附近，就算是他过去了也没用，根本解决不了这个卢锡安。
看着在高地前对线凯南的卢锡安，小虎叹了一口气。
上路的凯南这把已经被打废了，9级卢锡安对线3级凯南，这把继续往后面打也是在4打5。
“去上路捉一波卢锡安吧，这把继续打下去也没什么意思了。”
······
章节报错


32.两套组合

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
小虎想赶快结束letme的痛苦，让他去休息一下。
下路这个时候正在往线上走，小明听后说道：“我也来。”
女警没有管，一个人去线上了。
锤石，卡牌，瞎子直接往上路包，酒桶在野区就发现了对方的动向，直接就走到了卢锡安的身边。
程路这个时候收敛了一点，回到了对方的二塔前，加里奥这个时候也直接TP了过来。
IG的上中野再次汇合，支援速度太快，RNG的众人没有任何办法。
围绕着上路的这一座二塔，上路变成了3对4的局势。
可是按战斗力来论的话，无疑是IG这边更强一点，酒桶和加里奥直接前压，就算对面人多，也在想办法开团，只要打起来，程路不死，他们这三个人都能随便打对面四个。
一波波兵线进入二塔的范围，rng众人为了避免被酒桶开到接上卢锡安的爆发瞬秒一人，走位都极其小心。
rng还想着跟对方打运营，可是ig就只有一个念头，那就是逼你来打架。
baolan这个时候见对面上路人太多，也跑了过来，这下子ig上中野更想打架了。
酒桶抓住一波机会，直接闪现上去，大招强开了因为杀阿水而交了闪现的卡牌，这一波开的不是很好，非常强行，算是深入敌军才炸回来了这一个人。
但是无所谓，只要能打起架来ig就心满意足。
卢锡安一往无前直接跟上伤害瞬秒了卡牌，剩下的rng众人慌忙接团，但是只剩下了瞎子，锤石，凯南这三个，根本没有什么反抗的能力，被杀的溃不成军。
程路斩获四杀，其他的几个队友们都一致默契的没有抢。
双方人头比7:2，程路一个人独揽7个人头。
rng直接打出了GG，然后全员退出了游戏。
letme此时终于摆脱了卢锡安，这一局结束，他瞬间就轻松了很多。
小虎说道：“君泽你要不要去休息一下。”
“不用，我坐着缓一下就行了。”
退出游戏之后，letme的状态确实比之前更好了，只不过是在游戏中被折磨的有一点惨，这一次直接被上路打穿了，心里面肯定会有一点想法，刚才这一局完全是因为他个人而输的，不过说到底这其实也只是一个训练赛，还没有正式比赛输那么大的负担。
mlxg现在还在回想着刚才那一把：“对面的这个上单卢锡安是真勐啊，训练赛效果这么好，不知道以后有没有机会上比赛，IG这是从哪里找来了一个怪物？”
“是啊，确实勐。”
其他几个队友也都是这么想，他们并没有过多关注上路，但是letme的实力他们都是认得，训练赛能把letme打成这样绝对不是一般人。
“怪物吗？”风哥在心里暗自想到，确实是一个很贴切的形容，虽然他不肯定对方的打法，但是他无法否认对方的实力，所以对方很怪。
letme听到几个队友在讨论上一把他的对手，出声说道：“实力很强，其他的我无法评价。”
他作为一个上单选手，以及受害者，看到的肯定比其他人要更多，不过也没必要跟队友说的太多。
风哥这个时候打断了众人的讨论。
“行了，别纠结上一把了，不管对方的这个上单是谁，这一次的训练赛bo3还是我们赢了，我们有我们的打法。”
RNG有自己的体系，在他们看来下路才是关键，会围绕着下路来打，而他们的下路主力选手uzi这把并没有上场，这才是他们rng的核心选手，所以就算是最后一把训练赛输了，也没什么好说的。
风哥给队员们讲讲了训练赛的情况，他重点关照的还是letme，总结完这几局的一些问题，训练赛的环节就结束了。
“接下来也没什么事了，想休息的就去休息，想继续练习的就练习。”
风哥注意到letme现在的状态还可以，根本没去休息，直接就开了一把自定义练习，他暗自点了点头，正打算转身离开之时，突然发现了letme选择了圣枪游侠。
顿时，风哥就停住了脚步。
“君泽，你是想练卢锡安？”
letme点了点头：“是想熟悉一下。”
“有一点你应该很明白，正式比赛我不可能让你拿这个英雄，团队也不允许。”
“我熟悉一下，以后再遇上这个英雄才好打。”
风哥听后松了一口气，他还真怕letme被带偏了。
上单卢锡安这种英雄，也就只有主打上中野的IG能够拿的出来了，仅此一家，其他任何战队拿出来都要出问题。
不过只是还不知道IG的这个选手是谁，如果以后遇上了那BP都会麻烦很多。
······
IG训练室内。
队员们都在互相聊着，其中的中心人物还是程路。
一场训练赛打下来，原本不熟悉的几个队员，程路也渐渐熟络了起来。
对于她来说，这第一天算是一个好的开始。
除了队员之外，此时教练mafa心情十分愉悦。
这一把上中野终于打出来了他想要的效果，比起上一把的剑姬要好很多。
这一次的训练赛，因为上了程路的缘故，mafa为了让她能够更好地发挥出实力，特意让rookie玩了两把加里奥，这能够让边路玩得更舒服一点。
事实上这在一定程度上也限制了rookie的实力，他更擅长的是传统的法师中单，而不是这种偏功能性的中单。
不过训练赛本来也是为了练阵容，能有这最后一把的效果，这一次的训练赛就不算失败。
mafa通过这一次的训练赛，在心中已经有了个基础的判断。
论上路的话，虽然现在只打了两把训练赛，但是mafa认为程路更适合以上路为核心的打法，她喜欢压制对手，过于激进的打法容易引起对手的针对，这在一定程度上需要队友配合。
duke更加稳重一点，打法没有那么激进，容错率更高。
而另外的两个打野。
ning比较有自己的想法，会按照自己的思路去gank，性子比较莽，很敢打。
kid比较稳重，老道，看得清场上的形势。
整体看下来的话，mafa认为理论上最好的上中野应该是程路，ning，rookie。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
这三个人打法都很激进，如果能够配合在一起，能打出很好的效果。
可是ning现在思想有一点问题，打出来的效果反而很一般，没什么配合，只能等以后再看。
现在最合适的两套上野组合是：程路和kid，duke和ning。
都是一个激进配上一个稳重。
这两套组合基本上已经在mafa心里定了下来，之后轮换上场。
······
章节报错


34.笑着玩

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
IG训练室内。
刚打完一把bo3的训练赛，mafa正在给队员们总结。
“第一把的问题你们也都知道，遇事不决，太不果断，该打就打，不该打就想办法发育，自乱阵脚只会给对面更多的机会······”
“rookie你作为队内的老大哥，关键时候必须要作出决定，带领整个团队。”
rookie听后一脸难色，这种指挥团队的任务他是真做不来，但是他不来整个团队其他人也不行。
“好的教练，我会注意的。”
“我知道这可能有点困难，不过你要去尝试。”
事实上现在IG的这些队员中按资历来算，kid才是最早的，12年就加入了IG，rookie是14年年底和kakao一起加入的IG。
但是kid也没办法指挥，都没有这方面的能力。
IG最大的问题就是指挥的问题，沟通混乱，五个人五个想法，mafa也没有很好的解决办法。
不过现在有了另一个替代的办法，那就是程路和ning这两个选手。
只要有他们两个其中有一个上场，局势就会发生变化，程路在上路打法很激进，kid打野的话只要跟着程路，打法也会随之改变，要是上duke，那kid可能都玩不明白。
ning是有自己的想法，很敢打，只要他觉得能打那就一定要打起来，如果他上场打野带节奏，整个团队的风格都会发生改变。
只要一个团队中有三个人想打，其他两个也得跟着打。
这就是mafa的打算，只要五个人都能抱着一个想法，那就不会出现不果断的问题，直接就莽进去了。
而且mafa认为就算是现在的IG有指挥，那应该也只能指挥下路的west和baolan两个人，其他人都指挥不动。
两个资历老的前辈，一个外援，都不太好指挥，程路和ning虽然是新人，但是个人风格太独特。
所以有没有指挥效果都不大，只要队员们的想法能达成一致就行。
“第二把程路剑姬单带打的很好，线上也打出了很大的优势，这一把我认为完全是不该输的，如果这一把打野是kid，我认为绝对会赢。”
说到这里mafa看了ning一眼。
ning有一些不满：“我反正不认为是我的问题，下路太劣，打野是需要根据场上的形势作出改变，无脑抓上有手就行，第三把换谁来都能赢。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
kid本来听到教练的话还很兴奋，一听到ning这话顿时就不高兴了，暗示的意思太重。
“确实有手就行，你怎么不行？”
“呵呵，我是不行，第三把下路稳住，野区牵条狗都能赢，第二把下路都崩成了什么样？”
ning是只谈问题，不考虑选手的想法，说的话就会让人听起来很不舒服。
kid作为目前IG资历最老的选手，被一个刚加入IG的新选手给怼了，那根本忍不了，立马就作势要怼回去。
“都闭嘴！”
mafa赶紧打断，他不插手这两个人说不定真要吵下去。
kid立马就不出声了，ning还想说一些什么，但是他现在还只是一个刚加入的新人，把教练惹急了说不定以后都不让上场，也只能先闭嘴。
“打野的问题先不管，第二把程路去单带你们其他四个人中路守塔被强开也有问题，那一座高地塔应该直接放了，有人想打有人想撤，最后乱了阵脚反而被对面给强开，这才导致输了，具体是谁的问题我也不细说了。”
“第三把就都打的很好，程路发挥很出色，上单卢锡安打出了统治级的效果，之后再练习一下这个体系我们正式比赛也能拿出来。”
mafa先称赞了一声程路，他确实没想到上单卢锡安能打出这么好的效果，之后和队友继续练习一下体系正式比赛也能登场，BP上面也能给对手带来困扰。
“kid也有很大的功劳，以后你就这么打。”
kid笑道：“ok，无脑抓上就完事了。”
“rookie支援的也很快，下路稳住了局势，也没有给到对手机会。”
rookie并不擅长这种功能性的中单，他的拿手英雄两球一姬这一把都没有拿出来，如果拿到了擅长的英雄，IG的上中野会更加强势。
至于下路，mafa认为抗压发育就行了，west和baolan的这个组合现在看来是IG的突破口，阿水实力很强，但是上不了场只能先用west，等到明年阿水上场就会迎来完全体的IG。
“有一个事要说一下，以后上野分成两个组合上场，程路和kid，duke和ning轮换上场。”
这话一出，其他人都没什么意见，但是ning的意见很大。
“这分组合应该没必要吧，谁状态好谁上不就行了。”
ning不是很想跟duke绑定，而且他觉得如果是程路打上单，上半野区有极大的优势，打野可以打得更凶。
虽然很不想承认，但是第三把kid的酒桶确实是在为所欲为。
ning认为kid如果跟着程路混，说不定真能把duke和他压的上不了场坐冷板凳，第一把和第三把的kid简直就是两个人。
可是mafa根本不管，教练的意见不是一个选手能够左右的。
“先就这么定下来了，德杯就按这一套来，以后如果有问题再说。”
这已经是他决定好了的，为了赢肯定是谁效果好谁上，kid跟程路混效果确实好，他能低得下头，自己发育差也要保证上路的发育。
ning的想法更多，这不是一件坏事，不过还需要成长。
“现在也没什么事了，可以自行活动，”
无视了ning表情上写满的不满意，吩咐完之后，mafa就离开了训练室，他还有其他的事情。
教练一走，选手们开始忙着自己的事。
程路坐在椅子上思考着教练刚才的分配，kid是一名老将，打了这么多年状态确实有所下滑，相比起ning来说实力要差一点，但是教练的分配很合理，并不是实力强的人混合在一起就能更强。
目前来说，无脑抓上的kid就是绝对以程路为核心在打，相比起ning，这也更能让程路发挥出实力。
今天只是训练赛，几天之后德杯就要开始，第一次登上职业舞台，这也是检验的时候。
思考之时，程路坐在电脑前打算打几把排位练练手，今天她也就打了两把训练赛，rank瘾来了。
看着电脑屏幕，这个时候她才发现还占着duke的电脑，刚才想事情都想忘了。
duke坐在旁边的椅子上，他一直没说话，沉默寡言，似乎程路如果没有发现的话就会一直坐下去。
“不好意思，你的电脑很好用。”程路起身，把电脑还给了duke，顺便称赞了一番，虽然duke可能听不懂。
训练室内的电脑前，此时ning已经离开，自从教练走后，他就独自一人回到了房间，看起来是对教练的安排有一些不满，相反kid此时面带愉悦。
程路走到了阿水右边的那一台电脑处，这是俱乐部给她分配用来训练的电脑。
阿水此时已经点开了一把排位，正在等待匹配，训练赛结束之后他就迫不及待的想要上分，稳住韩服第一的位置。
现在游戏还没进去，见程路过来他问道：“程姐，你现在多少分了？”
“1245。”程路把电脑打开随口应道，这一台电脑之前还没人用，按教练的话这一台电脑算是空出来的，不过配置很好，里面的东西也都下载好了。
阿水心里一惊，这是个很高的rank分，只要程路再赢4把就能反超，这可是头号大敌，他打开网站搜索程路韩服大号ID:Theshy，战绩清一色的胜利，都很难看到失败二字，基本上无论输赢都是MVP，92的胜率一直打到了韩服第六。
“程姐你这胜率真恐怖。”阿水上一次看的时候还是90，一波连胜之后现在都到了92。
程路很澹定，她已经赢习惯了，最开始的时候还很激动，把把爆杀韩服王者，但是现在心态变了，不足挂齿。
自身的游戏天赋太好，再加上每天都是高强度的打rank练习，以及系统所带来的增益，她目前正处于巅峰期。
每次开直播打赢游戏时，都会增加很多黑子，相应的操作就又会提升，赢得越多，黑子越多，她就越厉害，这简直就是一个良性循环，她的心态都锻炼了出来，抗压能力在直播界都是最顶级的那一批。
不过打职业之后应该就没有这种效果了，毕竟没有代打buff加身，黑子也不知道还有多少。
程路还是挺感谢直播间里的那一批黑子，不然她也不会有现在这种心态。
现在就算是让她打S赛，在世界赛的大舞台上，全世界所有英雄联盟玩家目光都聚焦于她，都不会有一点压力。
即使被杀的超鬼，程路都不会皱一下眉。
只要不会因此而给程路禁赛，她说不定还会笑的很开心。
游戏就是要笑着玩，在心态这一块上面她一点问题都没有。
······
章节报错


35.竞技状态

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
登上英雄联盟韩服客户端，程路打算快乐一把。
阿水此时排队无聊，左边的baolan在看剧没工夫搭理他，他也只能找程路聊天。
“你今天不开直播吗？”
程路也挺想开着直播打游戏，说起来昨天晚上确实是在斗鱼的最后一次直播，直播间内的水友们估计现在都没想到只是请了个假，人就跑到隔壁去了。
“不开，在斗鱼开不了，庄明昊要我明天在熊猫开，好像官方要准备一下。”
“也是，程姐在熊猫播牌面肯定要拉满，斗鱼一姐到了熊猫也是一姐。”阿水调侃了一声，ig这边的人去熊猫直播多多少少都会受到一点优待，不过程路跟他们肯定是不能比，庄明昊今天下午吃饭时候跟程路交流直播的样子，简直就是把程路当成了熊猫亲女儿。
“别斗鱼一姐了，我现在是斗鱼的fifa人物，你以后直播自己小心点，我出镜你直播间就没了。”程路不认斗鱼一姐，不过熊猫一姐倒有可能，熊猫好像也没听说过什么特别有名的女主播，她平时其他直播平台看的也少。
“无所谓，我以后都不开摄像头了。”阿水现在本来也不是很在乎直播，最开始是为了赚点生活费才直播，现在打上职业了也不差直播这边的钱，把摄像头关了也没什么影响。
而且按照老板的要求，ig这边的人都要到熊猫直播，等他斗鱼这边合约到期之后就要去熊猫。
正说到这，阿水的游戏刚好排了进去，他看了眼程路的屏幕，还在排队。
他们这种分段排到的几率是很大的，阿水看着程路跟他一起排队都认为两个人会排到一局，没想到结果没排到。
不过这也算一件好事，要是程路在对面阿水还真没有多大赢的把握，这要是一输，对方赢了那就是掉了两把分的差距，说起来程路才是自己坐稳韩服第一位置的最大威胁。
正当阿水想问问程路今天晚上打算玩多久的时候，程路彷佛猜到了她的想法。
“别看了，今晚不上韩服第一不睡觉。”
阿水：“······”
既然都被看穿了，也没什么好说的。
那就开卷！
等了一会儿之后程路终于排了进去，自己这边都是几个比较熟悉的ID，另程路惊讶的是kid也在自己这一边。
训练室内离程路好几个身位的位置，直接就传来了一道小孩的笑声。
“我超，Theshy！”
对方的人也很懂事，直接把程路玩的上路英雄全ban了，选了个纳尔来打，程路这把就是来快乐的，直接秒选亚索。
现在晚上十一点多，明后两天选手双休，俱乐部没有其他的安排，管理方面不是太严格，可以自由活动。
现在这个时候就已经算放假了，不过大部分选手都还在练习，可能也是今天来了新选手的原因。
到了差不多十二点多钟的时候，west就离开了，一点多钟，baolan也走了，两点多钟duke也走了。
训练室内只剩下程路，rookie，阿水，kid四人。
kid加班到现在也想熘人，跟他竞争上岗的ning早就走了，不过这么晚了肚子也有点饿，就招呼着大家一起点个夜宵吃吃。
kid自掏腰包，点了几百块钱的烧烤送到训练室，种类很丰富，荤素一样没少。
四个人就吃了起来，整个训练室都弥漫着烧烤的味道。
阿水抓住一根羊肉串，嘴里还在嚼着，含湖不清的说道：“孩神今天这么大方啊，我感觉不正常。”
rookie露出一抹笑容没说话，算是默认了。
程路喝了一口可口可乐，觉得这个时候得帮kid说一句：“孩神今天中午还请我吃了海底捞的。”
kid面色平静，表情并没有因为其他人的话语而变化，到嘴的话欲言又止，最后又说了出来。
“时间不多了，已经有ning过来接班，我在这里也待不了多久，临走之前有机会请你们吃几次。”
“打算退役了？”rookie听后笑容消失了，现在ig的这些人中只有他跟kid算得上是老人了，这一走就只剩他一个。
“没必要退役啊，今天不是打得挺好的啊。”阿水表情凝重，之前开玩笑的神色都不见了。
“打不动了。”kid摇了摇头，打了这么多年他确实感觉状态不行了，ig现在也有了新的打野，等ning跟团队磨合的差不多，他也到了退役的时候。
“不过没那么快，今年还是会打完，要是能拿个冠军退役那就舒服了。”说到最后，kid直接笑了起来。
阿水本来还以为kid这几天就要退役，一听到还有半年，一下子表情都放松了下来：“那时间还挺长的，程姐都来了，冠军不是随便拿，明年你只要接着打，我上场了带你拿一个冠军。”
有实力的选手都很有自信，阿水不仅有实力，他还是一个很敢打的ad选手，要是没有这种自信，也只撑不起他的打法。
某种程度上来说阿水和程路挺像的，都极有自信，打法激进，喜欢操作，就算是可能死了送人头也要打，就很勇。
程路仔细想了想，语出惊人：“S7带你拿个世界冠军问题应该不大。”
这一世她的目标绝对不止一个世界冠军，S7世界冠军就是她的目标之一。
这句话一出确实让身边的三人惊了一会儿，不过都没人当真，这种时候都只会认为是在开玩笑。
kid笑道：“别聊这个了，有新人进来，我退役是一件好事，算是对ig做出了贡献，你们三个才是ig的希望。”
“烧烤都要凉了，先吃······”
······
这一顿烧烤吃完之后，kid就熘回了房间。
整个训练室内只剩下了程路，rookie，阿水三人。
他们三人还在打rank，安静的训练室里只能听到清脆的键盘敲击声。
一顿操作之后，阿水看着屏幕上的失败两个大字，心态大崩，继三连胜之后，这是他今晚的首败。
按理来说，输一把也不至于心态大崩，不过他看向了身旁程路的电脑屏幕。
一个潇洒飘逸的亚索借着一波兵线，无缝e了一段极远的距离，一个eq闪，瞬间击飞了对方的残血上单兰博，一记大招接上，瞬间将其秒杀，亚索踩着兰博的尸体原地还亮了一个标。
这已经是程路拿下的第6个人头，十五分钟亚索的战绩就已经来到了6-0-0，双方人头比18:5。
不仅是上路亚索大优势，就连其他的队友也在乱杀，三路全部大优势，这把基本上没什么悬念。
阿水在心里计算着，他三胜一负，此时以1359分位于韩服第一，而程路之前三连胜已经来到了1306分，算上这一把赢后的分数，差距很小，很快就能追上，只要他下一把输了，程路赢了，就直接会被反超。
“第一难保啊。”阿水在心里感叹一声，同时直接开始排队，继续下一把，程路想抢这个第一，他也奉陪到底，看谁熬死谁。
另一边。
程路控制着亚索还在打，或许是因为大晚上排一把进去不容易，对方并没有投降，而是选择反抗到底，在己方浪了几波之后，还真让对方拖到了三十多分钟，可是最后对方还是输了。
游戏结束之后程路继续排队下一把，刚才这一把算是她今晚打的时间最长的一把，前面几把的时间还没有排队的时间长。
她看了眼时间，现在凌晨4:32。
朝身旁看了一眼，阿水正在游戏中，rookie也还在打。
趁着游戏排队的时间，程路切到b站去看视频打发时间。
凌晨4:52，程路排了进去，BP时她看到rookie离开了位置，瞟了一眼，电脑并没有关。
“老宋你还不去休息吗？”程路现在也跟着阿水一样喊rookie老宋。
“晚点，我再打一把rank就去睡了。”
rookie确实如他所说，打完一把之后就回房间睡觉去了。
训练室内只有程路和阿水还在继续打rank。
早上6点30，天空翻起鱼肚白，透过窗外能够看到一艘艘货船行驶在黄浦江之上。
此时此刻。
程路以1368分登顶，阿水1357分位于第二。
见程路关闭了电脑，阿水问道：“不打了吗？”
“不打了，下午还有直播的事。”
“我还打几把，你先走吧。”
程路转身离开，在即将进入训练室通往自己房间的走廊时，她借着侧身看了一眼左方靠墙落地窗下还在打游戏的阿水。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
窗外的曙光照射在他聚精会神的脸上。
程路有点佩服阿水的勤奋，不过她跟rookie也挺拼的就是。
选择了踏上职业的这一条道路，程路早已经做好了每天高强度练习的打算，天赋固然重要，但是如果仅仅是因为天赋高就不去进行大量的练习，被各种乱七八糟的事情缠身，根本就无法保持最佳的竞技状态，这种例子有很多。
所以她不会理会外界的声音，称赞也好批评也罢，她会保持一颗平常心，以最好的竞技状态去面对一切挑战，因为她的目标不仅仅是一个世界冠军。
有这种队友，想要实现目标也会更容易吧。
带着这个想法，程路走进房间关上了门。
······
章节报错


36.萌新小沈

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
5月20日，下午三点。
程路被一阵敲门声给惊醒。
“哈~~啊~”
坐在床上，打了个哈欠后，程路揉了揉惺忪的睡眼，下床时随手理了理凌乱的头发，顶着一根不听话的呆毛打开了门。
门外站着一个扎着单马尾，戴着眼镜的萌妹子，外表长得很可爱，与一身的正装看起来有些不搭。
妹子面带歉意，手上的动作看起来有一些局促不安，手指交织在一起。
“不好意思程姐，时间快不够了，我就······”
声音听起来很害羞，越来越小，到后面几乎细不可闻。
“你是沉沫？”
程路回忆昨天晚上在朋友圈里面看到的照片，虽然当时穿的是连衣裙，跟现在的一身正装不一样，但是清秀可爱的五官还是能看得出来。
“是的！”沉沫点了点头，声音听起来似乎是因为程路记得她，而有些开心。
“先进来吧，随便找个地方坐，我洗漱一下。”
沉沫是庄明昊给她安排的直播助理，直播的问题都让她来负责，今天是第一次见面，昨天吃饭的时候庄明昊就跟她说了这个事，大事可以直接找他，小事全部交给沉沫就行了。
不过看起来好像挺害羞的，难道是一个萌新？
带着这个想法程路去卫生间洗漱。
房间内的沉沫坐的很端正，大眼睛转啊转，小眼神偷偷的打量着程路的房间。
洗漱完后程路回到房间，看见坐着笔直的沉沫有些忍俊不禁。
“现在是要去拍照吗？”
“是的，因为提前要做一些宣传的安排，不然就赶不上8点的直播了。”
事实上沉沫今天中午吃完饭就已经过来了，在门外等了两个小时左右，见时间快不够了才敲的门，不然她还想让程路再睡一会儿的，之前在门外听到rookie说程路今天早上训练到6点还没睡，她心里很感叹职业选手训练的辛苦。
“那我换个衣服。”
“欸，在这换吗······”
没等沉沫发出疑问，程路一点儿都不见外，直接就把睡衣脱了，沉沫面红耳赤的挪开视线。
她下意识的低头看了看自己的胸部，有些自卑。
心里感叹道：“程姐这么A的女生，连胸都一样优秀······”
······
“换好了。”
沉沫再次看向程路的时候，愣了一下。
“程姐，你就这样子去拍照吗······”
“有什么问题吗？”
程路看了看自己的着装，学院风制服式白衬衫上的黑色领带系的很工整，刚好遮住膝盖部位的浅色七分牛仔裤，露出了白皙光滑的小腿。
打量了一遍之后，程路觉得挺好的，清凉舒适，没什么问题。
沉沫：“是没什么问题···”
想了想之后她觉得确实没什么问题，搭配虽然有一些奇怪，上半身和下半身各穿各的，但是程路穿起来确实也挺好看的。
这可能就是有颜任性吧。
在心里感叹了一声之后，沉沫不想再纠结。
可是想是这么想的，但是身体还是会不受控制的在意，她的眼睛总是会下意识地瞟向程路的下半身。
白衬衫的下摆被完好的收进了牛仔裤里，黑色领带下面，牛仔裤上所露出的女式腰带格外显眼。
“没问题那就走吧。”
程路也想赶快去把照拍完，她现在还没吃饭，有点饿，揣了几根棒棒糖进裤子口袋里面就要出门。
“等等，程姐你还没换鞋！”沉沫盯着程路的粉白色小拖鞋，作为程路的贴身小助理，她观察的非常仔细。
“没事，拍照又不照我的脚。”
“这个是不行的！我们好歹也是去办事，请正常一点。”沉沫想象着程路穿着这一身配上粉白色小拖鞋出门，那画面······
“······好吧。”
程路想方便一点，于是她妥协了，换上了一直被她当拖鞋穿的黑色帆布鞋，长时间穿下来后面都被踩平了。
没什么区别，这依然是拖鞋，不过沉沫看起来觉得好了很多，至少比之前的要好。
而且现在沉沫觉得程路这随意的风格看起来还怪好看的。
“走吧，程姐你是不是还没吃饭？我们要不要去吃一点再去拍？”
程路跟着沉沫走出房间，眼前这一个看起来像是一个小萌新一样的新助理，经过之前的事，让她觉得还挺负责。
“不用，事情办完再去就行。”
走进训练室的时候，程路朝右边落地窗下的电脑前看了一眼，rookie，kid，duke，baolan正在训练。
ning坐在大厅的沙发上玩着手机，见程路过来起身伸了个懒腰。
“程路你终于醒了啊，校长都等我们两个半天了。”
“校长怎么都来了？”程路疑惑。
“不知道，先下去吧。”
三人离开训练室下到一楼，朝着ig俱乐部本部走去。
路过一家便利店时，沉沫停了下来直接去买了两根热狗，给了一根程路让她先垫垫肚子，等会儿要等的时间比较长，还有一根沉沫想给ning的，但是ning中午吃过了，就拒绝了沉沫的好意，她自己现在也不想吃，只能先拿着，思考该怎么处理。
走到本部门口时，程路就看到了王校长直接迎了过来，正当程路打算问问王校长过来今天是不是还有什么其他的安排时，王校长率先就开口了。
他盯着程路手中的热狗：“你这热狗哪里买的，看起来还挺好吃的，我也想去买一个。”
程路：“···”
萌新小沉手一伸：“老板，我这里刚才还买了一根。”
“你不吃吗？”王校长其实并不认识沉沫，不过看着是跟程路一起过来的，他就能猜测到应该是给程路分配的助理。
“不吃。”沉沫笑道，她刚才还想着这热狗该怎么处理，这一下子就来了。
王校长笑着接过热狗，直接塞进嘴里，见程路目光奇怪的看着他，含湖不清的问道：“怎么了？”
“没什么，校长你今天过来是有什么其他的安排吗？”
王校长笑道：“你今天熊猫首播我来给你捧个场，晚上我在你直播间露个脸再一起打几把游戏。”
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
程路有一点小惊讶，王校长一般可是不会做这种事的，顶多就是刷个礼物，熊猫确实是想帮程路造势，连王校长都出动了，这露脸的效果可比刷礼物效果还要大很多，以王校长的名气瞬间就能吸引各路营销号的报道，这就相当于是一个效果最好的宣传了。
“你们两个先进去拍吧，人都已经准备好了，直播的事晚上再说。”
······
章节报错


39.经典复刻

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
熊猫直播内只要有人送出佛跳墙，每一个直播间内都会出现横幅飘屏。
今晚的熊猫tv也确实热闹，在这几分钟的时间里，每一个直播间的观众就光看着屏幕内出现有人给程路送佛跳墙的横幅。
整个屏幕都飘满了，这飘得可不是弹幕，而是实打实的礼物，还是最贵的佛跳墙。
让一些原本还在其他直播间看直播的人都看不下去了，这么多的礼物哪还有心思继续看直播。
伴随着王校长的这666个佛跳墙，整个平台里面的人气几乎都快被程路吸光了，其他直播间里的一些人原本不打算去程路直播间看看，现在也都跑过去凑热闹。
有一些主播一看直播间里面的人都走光了，干脆开始摆烂，反正今晚也没有什么人看，直接OB程路的直播间给观众们转播，这样说不定还能够留一些人继续在直播间看下去。
一点进程路的直播间，他们的眼睛都被晃花了，满屏都是礼物的金光。
要是换成其他的一些主播一次性收到这么多礼物，情绪都会直接失控，说不定还会哭着感谢大哥······
但是程路看着这么多礼物，面无表情一脸澹定，甚至看起来还有一些无奈。
这让其他看到的主播惊讶之余，都有一些感叹，要是换成是他们绝对不可能是这样一副态度。
“不愧是熊猫一姐啊！”
······
此时。
程路直播间内的贵宾人数已经来到了15w，这是一个很恐怖的数字，真实人数绝对要比这多很多。
一般来说小主播直播间内的真实观众可能比贵宾少，颜值舞蹈区这种情况可能会多一点，毕竟有一些主播会挂一点贵宾上去，但是大主播的直播间内基本上不会有这种情况，特别是在游戏区里面，真实的人数一般都会比贵宾更多。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
程路现在直播间内15w的贵宾，起码真实人数也能到30w人以上。
不过这基本上就已经快到顶了，很多人只是来凑个热闹，最开始的时候来看看，后面要是觉得没意思的话就会走。
毕竟就算是粉丝也不可能说是每天就盯着程路的直播间看，都有自己的事情，只是赶上今天的这个日子才会聚齐这么多的人，等稳定下来后才能看出直播间内的人数。
礼物榜上仅仅是才开播，前十送出的礼物就已经达到了一个夸张的数字。
1.王校长662······
抛开没有上榜的粉丝送的礼物，仅仅是前十名就共刷了有百万以上。
熊猫副总裁庄明昊在后台看着程路直播的实时数据，以程路的体量，前期投入一定的宣传成本就不可能会亏，不过这一次赚的还是比他想象的要多很多，这还只是第一天。
此刻他的心情十分愉悦，只能感叹还是运气好，能够趁着加入ig的这个机会把程路从斗鱼请过来。
同时他的心里也有一些后悔，之前花了大价钱挖来了很多女主播，又花钱去捧，但是没一个能起来的，加起来都比不上程路，这可都是花的冤枉钱。
不过现在既然程路来了，以前的事也就算了，还有翻身的机会。
······
程路的直播间内，经过了刚才的高峰期之后，该刷的都刷完了，此时刷礼物的人就少了很多，她也能够闲下来去做一些其他的事情。
“谢谢大家今晚的礼物，收的太多了，我也不想白拿你们的钱，先开个抽奖吧，66w分成100份，每半个小时抽10份，十次抽完应该差不多到凌晨一点，也不影响你们想抽奖的人休息。”
“沉沫，你在后台帮我弄一下，先把第一次抽了，弹幕抽奖，用什么弹幕呢······”
程路脑子短路了，想不到什么好的口令用来抽奖。
“弹幕来点作用，帮忙想想。”
转眼间弹幕就开始出起了主意。
【程路大气】
【程路美美美】
【程路来全抽了】
【666666upup】
【程路抽的好极限】
······
“那就用程路来全抽了。”
沉沫编辑好后抽奖开始，弹幕直接都刷了起来。
【程路来全抽了】
“还有个事要先说一下，不知道刚才来刷过礼物的主播朋友有没有还在看我直播的，现在我会过去查个房顺便刷一点，有一些记不清名字的我助理之后会补上，要是漏了提醒我就行，就这样。”
今天来的人挺多的，几个大主播她还听说过，至于小主播那就没什么印象。
该注意的程路还是想注意一下，免得以后引起不必要的麻烦，不过说到底不管主播间怎么互动，最后都还是便宜了熊猫。
带着直播间内的十五万贵宾大部队，程路直接开始查房，因为抽奖的原因，直播间内的贵宾并没有离开几个，依然停留在十五万这个数字。
第一个去的肯定还是自家前辈的直播间，也就时是ig分部的那几个，先进入pdd的直播间。
pdd这时正在ob程路的直播，有几秒延迟，正好还在程路说完话后的那一段，直播间内的贵宾只有1w多，平时一般都是3w左右，这少的一半也是因为今天程路的原因。
当pdd看到程路直播间里出现的自己，两个骚猪互相对视，立刻笑出了一阵猪叫声，然后说道：“程路在不在，喂喂喂，听得到我声音吗？”
pdd是直接当成了yy语音来用，但是因为直播间有延迟的原因，两边音画都不同步，交流起来会麻烦一点，不过他也没有在意，直接就先聊了起来。
“程路，我跟你说一件巨恐怖的事情，我直播间的水友让我来跟你solo一把，不过这还不是最恐怖的，你知道最恐怖的是什么吗？”
“最恐怖的是他们让我玩扎克，你玩杰斯，芽儿幼，这就太恐怖了呀，哈哈···”
说到最后pdd又笑出了一阵猪叫声，弹幕确实是会搞事的。
在双方水友的弹幕促使下，程路与pdd开始了这一场经典复刻之战。
两人打的都还算挺认真的，虽然都是想着搞直播效果，但是并没有特意为了搞节目效果而演。
不过pdd现在的状态肯定比不了s3全明星赛的时候，而且他对上的也不是Shy而是Theshy。
最终程路还是完成了经典，顶着Theshy这个ID的杰斯在敌方塔下一炮四个pdd完成了单杀。
水友们都看乐了，pdd也乐了，他的心态很好，直接与程路相约下次再战。
当年的pdd也是以个人能力强悍，线上打法凶狠着称，现在IG的上单变成了程路，这也算是IG新老上单的传承。
······
章节报错


40.水友赛

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
送完礼物之后，程路就离开了pdd的直播间，要去的直播间还挺多的，她肯定不可能每一个房间都待很久。
第二个去zhou神的直播间，说起来IG也是唯一一个在两大moba游戏里面都拿下了世界冠军的俱乐部，zhou神确实是牛的。
刷上一个佛跳墙之后，聊了几分钟，然后程路就去囚徒直播间也刷了一个，这位是炉石分部的前辈，也挺有名的。
周二鸽经常鸽子，今天也没开播，不过程路也还是黑屏刷了一个佛跳墙，呆袜现在的样子还比较青涩，在熊猫的人气远没有之后斗鱼那么高，看到程路居然还过来查房刷礼物，她十分的高兴，连连喊了几声谢谢程姐。
之后程路把记得的一些主播都跑了一个遍，反正就是该刷的都刷了。
回到自己的直播间之后，终于安稳了下来，接下来想怎么播就怎么播。
整个过程中王校长都在一旁看着，有时候也会评价几句程路查房的主播，他确实是敢说的。
见程路此时房都查完了，王校长迫不及待地说道：“来打游戏，我都等半天了。”
程路今天晚上直播的安排确实是要带王校长打几盘，而且还是跟ig的其他人一起开五黑。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
这都是之前王校长就已经说好的，算上她本人的话，还有rookie，ning，阿水三人也一起，其他的几个人不打，今天休息，选手们想干什么都行。
“你们四个等下可别坑我啊！”王校长坐在电脑前戴着耳机，煞有其事地说道。
这一下子程路直播间里面的观众听到都被逗乐了。
【666666】
【撕葱还真敢说啊？哪来的自信啊？？？】
【这就是金钱的力量吗？】
【整个训练室就找不到一个比他更菜的了···】
【开局就不粘锅了？】
······
程路扫了一眼弹幕：“今晚打几把水友赛，我先创个房，来五个水友上来玩玩，钻石以下的最好就不要进来了，没游戏体验。”
【卧槽，水友赛！gkd！】
【是我没游戏体验还是你没游戏体验？？？】
【我永恒钻石能来吗？】
······
房间创好之后，程路就把rookie，ning，阿水，王校长都拉了进来，今晚主要是直播开黑娱乐一下。
“密码六个六。”
一听到程路是要打水友赛观众们都很激动，密码出来的一瞬间房间就被挤满了，没等水友们在聊天栏发消息，程路直接就开始。
没挤进去的观众就很气。
【这也太快了吧】
【白银黄金的去凑什么热闹啊？我服了】
【老子一区王者打爆程路都没挤进去······】
······
程路抽空看了一眼系统面板。
【宿主：程路】
【全网粉丝：1111111】
【黑子数量：777777】
【白子数量：333334】
【黑子成分百分比占：70，白子成分百分比占：30，全方面操作提升百分比：40】
【技能：战士之魂，法师之魂】
这一把程路并不打算正常玩，简单点来说，今晚就是来快乐的。
无视了弹幕里发的“瑞文”，“剑姬”，“卢锡安”等等一系列英雄选项，程路直接秒锁了塞恩。
弹幕瞬间就爆炸了。
【塞恩？你会玩？】
【有没有老粉说一下程路有玩过一把塞恩吗？】
【进了职业战队就变成混子了？？？】
【你不是程路，你是谁？】
【在？为什么不选瑞文？】
······
观众们确实无法理解，基本上就没人看到过程路玩塞恩，打一把娱乐赛对线个黄金选手，程路居然选出了塞恩，这是没想到的。
“玩一把送死流塞恩，下把再玩其他的。”
这个版本基本上没人玩送死流塞恩，不过程路只是想娱乐顺便刷点黑子。
于是游戏开始，渐渐离谱了起来。
直到最后结束，虽然程路这边靠着其他队友的发挥，依然碾压了对面，但是直播间的观众们都看傻了。
【0-11-0，你还是人？】
【送死流塞恩属实行嗷！】
【僵尸塞恩太吓人了！】
【黄金单杀程路，我不好评价···】
【白子说话！这怎么洗？？？】
【这不明摆着娱乐局吗？都没认真玩，黑子们怎么这么急啊？嘻嘻···】
【有一说一，对面打野真司马，一直针对我的程路是吧？】
【ig的人都在娱乐，只有黑子当真了。】
【撞撞撞，小鹿乱撞！】
······
第二局换了一批水友继续，就在水友们都认为程路要一雪前耻，证明自己一把时，她直接秒选了小丑。
“不玩塞恩了，玩一把上单ap小丑。”
【玩的都是什么东西啊？】
【瑞文呢？】
【小丑也能上单啊？我服了···】
【刚有人说在娱乐我不信，现在我信了···】
······
这第二把打的其实还好，上一把塞恩确实是被针对的太惨了，小丑比较难抓死，程路还利用了盒子一打二反杀了对方上野两次，没什么好说的。
第三把在一大批“瑞文”的弹幕中，程路直接秒选了炼金，一级直接去对方上路高地，准备开q遛兵线，然后被窥屏给埋伏了，卒。
后面依然被对面窥屏，玩成了送死流，无限高地堵兵线，后期直接开始遛狗。
【继0-11-0送死流塞恩之后，又来了0-7-11的送死流炼金。】
【为什么这样子死还能笑得出来啊？？？】
【露脸之后不敢操作了是吧？还不是代打？】
【这炼金后期不是在乱遛窥屏狗？】
【送死流也能连赢三局，黑子急坏了···】
【杀人面无表情，被杀她在狂笑，懂不懂什么是程路的心态啊？】
【我还是第一次看到有人打游戏能边死边笑的，这就是快乐游戏吗？】
······
程路现在确实笑的很开心，她开心的是大量增加的黑子数量。
ig的其他人也笑的开心，昨天训练赛是真乱杀，今天水友赛是真能整。
黑子们黑的开心，白子们看程路快乐游戏也开心。
第三局打完，王校长520有约，打算熘人。
他看着ig的几人想了想后说道：“今天休息，带你们几个出去玩玩。”
“去哪玩啊？”kid问道。
“酒吧，去不？”
其他人都没说话，kid是真有点想去，不过是想去吃点东西，晚饭现在都还没吃。
“能点菜不？”
王校长也一样，就下午吃了根热狗。
“可以，我包了，都一起去吧。”
其他几个人一听就打算动身一起，不过程路不打算去。
王校长看见程路坐着没反应，问道：“程路，你一起去不？”
“不去，我还要直播。”
直播间内的观众一听，有一些就不乐意了，看惯了程路打英雄联盟，虽然刚才看程路整节目效果挺有意思的，但是要是能去酒吧整节目效果就更有意思了，纷纷刷起了弹幕。
【一起去看看啊。】
【直接开户外去酒吧直播。】
【王校长去哪蹦迪，能不能带我一个？】
【怕什么，你跟着王校长一起不是想播什么就播什么，来点刺激的行不行···】
······
章节报错


41.肝帝

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
“那我们几个就走了。”
最后，王校长带着kid，ning，baola四个人点菜去了，走得很急，一转眼人影都没了。
现在时间晚上十一点左右，其他人都留在训练室里训练。
rookie和阿水直接开始rank，即使现在是休息，双c也不准备拉下时间去放松一下。
程路看着直播间内一大堆【扫兴】的弹幕，撇了撇嘴，直接无视。
她也不打算继续打水友赛，这种打个两三把就够了，也是为了跟直播间的观众互动一下，多了就没意思，看现在直播间内的态度，也不需要互动了。
直接登上韩服的大号，看了眼目前的排行。
Theshy以1368分依然位于韩服第一！
阿水就有点拉了。
今天早上程路睡觉之后，阿水一直肝到了早上9点多，结果连输三把，现在掉到了1295分位于第三。
第二都没保住，有够惨的。
很多时候通宵输了一把后经常就会开始连跪，不过阿水也是个铁头娃，要不是身体顶不住了估计还会继续打下去。
程路看了一眼身旁正在聚精会神打rank的阿水，头确实够大的。
直接点击开始排队，匹配的等待时间很长，趁着这个时间去b站看会儿视频，时不时地跟弹幕聊几句。
排了差不多二十分钟左右的时间后，游戏依然没有进去，一个能打的都没有。
这时沉沫看见桌上的可乐快喝完了，又去给程路拿了一瓶，她住的地方就在这附近，今天晚上是打算陪程路播晚一点再回家。
程路看着这一瓶可乐，心想差点忘了助理还在，反正现在也排不到人，干脆带着打几把直接关播。
“一起玩吗？”
沉沫正打算转身回到训练室角落的沙发上，听到了程路的话，她愣了一下点了点头。
“好啊。”
于是程路火速找了一个白银的小号，开始双排带妹之旅。
“我们两个包下，你ad我辅助你。”
“啊？”沉沫发出了弱小的声音：“不是，我很菜的！还是我辅助吧，我会玩奶妈···”
“没事，随便玩。”
“······”
游戏排了几秒钟之后就瞬间进入，比起之前的排队速度完全不是一个档次。
轮到程路选择的时候直接锁定了机器人，低端局还是这英雄辅助好杀人好带节奏。
沉沫选英雄的时候犹豫了很久，最终点中了S7这个版本比较流行的功能性ad艾希，不过并没有确定，她看向程路问道。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
“艾希行吗？”
“拿你最会玩的就行。”
“我玩的最多的是提莫···”
“那就这个。”
反正都是随便玩，提莫这英雄也不是不能走下。
游戏进入，程路直接对着敌方野区疯狂打信号，控制着机器人带头冲锋，队友们也都很懂，紧随其后。
你选机器人，一级团我就跟你。
白银段位就是喜欢这么简单直接的方式。
越过河道进入对方野区，刚走进草丛，探查到敌方中单亚索视野的一瞬间，没有任何犹豫，程路控制机器人一发精准的钩子，帮助己方打野剑圣拿下了一血。
剑圣手握一血，已经开始幻想一打五的画面了。
“好q好q！”
己方中单劫看见对面的中单亚索送出了一血还交出了闪现，心情大好。
“妙哇妙哇！”
战斗还未开始，就收获了己方两位队友的高度评价，这就是机器人的魅力。
事了拂衣去，沉沫正控制提莫迈着小短腿紧跟在机器人的屁股后面。
到了下路之后，条件反射来了。
看到下路草丛的一瞬间，沉沫玩的提莫直接就往草里面跑，蹲着隐身后就不出来了，连已经上线的小兵都不管。
“你在干嘛？补刀啊，等我q人。”程路控制着机器人给对方下路双人组尽和路路压力。
“······”沉沫恋恋不舍的离开了草丛。
三波兵线下来，算是正常发挥，沉沫补到了7个小兵，她完全没有任何感觉，但是弹幕看了都绷不住了。
【别吃，别吃···】
【程路来全补了】
【什么随缘补刀法？】
【助理挺萌的，我都不忍心喷了】
【要不还是机器人补刀吧，提莫辅助挺好的】
【看惯了程路之前的直播，我突然发现今天的这几局病友局也还挺有意思···】
······
不过其实沉沫也就前面比较难补刀，后面等级起来了之后基本上也不会漏太多，而且小兵漏掉的经济被程路两发精准q带来的人头给弥补了回来，所以并没有亏多少。
到了6级之后沉沫就快乐了，笑嘻嘻地开始种蘑孤，在下路直接布起了阵。
这确实是在快乐游戏的。
不过现在也没有人来干扰她，蘑孤太多，对面的打野不愿意来下路gank，程路和沉沫完全不虚对面的下路双人组，只要有机会就能打。
很快机会就来了，尽为了补一个炮车，直接站在小兵后面躲避机器人的q技能上前，机器人卡着尽要补刀的时间，一个闪现调整位置，中门大空，q技能直接将尽给拉了过来，一套技能打出后，尽交出了闪现逃跑。
因为有路路的存在很难杀死，程路看逼出了尽的闪现就不打算继续追了。
不过让她没想到的是提莫居然闪现跟了上去，而且还对着尽扔出了一个蘑孤，没有触发爆炸，尽直接就走回了塔下。
提莫的蘑孤不是立即生效，这波操作看起来就太呆了，沉沫闪现向前只是种了一个蘑孤，就又跑了回来。
“沉沫，你在干什么···”程路忍不住笑出了声。
正在逃跑的尽看懵了，你倒是追上来a我一下意思意思，交闪现种个蘑孤就回去是什么意思？
“我想减速他的······”沉沫有点尴尬，心里很气还是要保持微笑。
只能说阴差阳错之下，她选择了弹幕量最多的玩法。
【我是第一次看到提莫用闪现大招留人的，就离谱···】
【沉沫你在赣神魔？】
【有一说一，距离不够，没有预判，不然还真行】
【这是本地人，差不多得了】
······
虽然提莫浪费了一个闪现，但是问题不大，程路本来就是想逼出对面尽的闪现，没闪之后钩够来就能杀，之后对方下路变成了提款机，机器人只要有机会都能把尽钩过来送到提莫的嘴边，e技能的击飞，再接上提莫的q技能致盲，对面的adc根本没有办法反打，让提莫连拿了几个人头。
下路杀穿了之后程路就控制着机器人去其他路带节奏游走，这一局赢的很轻松，之后又连打了几局游戏。
差不多混到了晚上三点的时候，程路打算关播。
“今天就直播就到这了，明天要是没什么事的话，应该七点开播，以后都是这个时间······”
此时直播间里面的贵宾数量还剩下了2w多，之前看热闹的基本上都走完了，剩下的这些就是比较稳定的观众，这么晚了还有这么多人在也不容易，程路又跟直播间内的大伙们聊了一会儿，然后关播。
等沉沫走后，程路换上韩服大号开始rank，接下来的时间不多了。
想到两天后德杯开赛，即将踏上职业赛场，之前的疲惫都一扫而空。
看着身旁还在专心rank训练的阿水，喝上一口可乐，直接开肝。
凌晨4点多。
kid和ning他们几个人有说有笑的回到了训练室，一打开门就被震慑住了，三个安静的身影聚精会神地坐在电脑面前。
训练室内十分安静，只能听到敲击键盘的声音。
看着这三人的背影，他们的心里突然有一些莫名的触动，没有发出任何声音，几人都安静的回到了自己的房间。
但是第二天晚上，训练室内多出了几个全新的身影。
······
章节报错


44.机会来了

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
“欢迎回来，你正在收看的是2017年德玛西亚杯预选赛，即将带来的是snake和rw的对决。”
广告结束，画面切回解说席，中间的周姐继续说道：“rw是一只城市争霸赛出来的队伍，几天前对战ryl的时候发挥也是非常亮眼，拿下了2比0。”
周姐扭头看向旁边的蛇哥：“蛇哥今天来解说蛇队的比赛，你作为snake这一只战队之前的老队长，你对这一场比赛有什么看法？”
蛇哥：“我觉得对rw来说还是蛮艰难的吧，snake战队在lpl也是实力比较强劲的一个战队，胜算会大一点，毕竟LPL和城市争霸赛的队伍在实力上还是有差距的。”
柚子笑了笑：“但是rw在第一天的比赛中也是2比0成功翻盘战胜了lspl的皇族，实力上也是不容小觑。”
“这个确实是蛮厉害的，不过毕竟跟lpl的队伍比还是差了两级，从上一局ig对战ds的比赛来看，差距还是蛮明显的，而且最近snake战队的状态也比较好，我觉得对rw来说想战胜还是很困难的一件事。”
蛇哥对于rw这一只战队并不是太过在意，在他看来snake就是必赢的。
事实上此时直播间内的观众也都是这个想法，非常赞同蛇哥的观点，他们现在就没想过snake会输，已经开始期待snake和ig之间的对局了。
可是最后的结果却出人意料。
第一局游戏开始，前期双方打的不相上下，但是snake凭借中路姿态的一手中单卡尔玛支撑起了全场，疯狂支援游走。
而度过了前期，到了中后期的snake十分稳健，展现出了一个强队该有的运营，rw这一只战队在其面前被打的手忙脚乱。
打碟少年mc姿态这一把的手感确实火热，中单卡尔玛最后以9-0-7的战绩斩获mvp，助snake先行拿下一局。
导播给到mvp姿态镜头时，京城贵妇面带笑容，举止优雅地喝了一口赞助商提供的饮料。
第二把游戏开始，姿态依然给力，控制的小鱼人展现了强大的线上压制力和惊人的游走支援能力，连续斩获数名敌人。
利用拿下的经济优势，在25分钟中路一波团战中，帮助队伍打出了一波一换五关键团战，此时姿态的小鱼人就已经手握8个人头，snake经济碾压rw8000之多。
之后snake通过运营扩大经济差距，拿下第二条大龙的时候，经济差就已经接近1w5，究极大优势。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
但是rw顶住了压力，在己方基地水晶旁，通过一波波完美的发挥化解了snake的攻势，在落后1w多经济的大劣势下，还能跟snake打的有来有回。
在rw拿下一波大龙后，己方两座门牙塔都已经告破，只剩下一个孤零零的基地水晶时，他们直接发起了绝命一波。
从snake中路二塔一路推进，最终成功推平了snake的水晶，扳回一局，成功翻盘。
这一局中sofm化身头号战犯。
在第三局中，rw因为上一把的翻盘打出了极大的自信，而snake因为上一局的失利心态爆炸，气势非常之低，整局都被rw压制。
最后在rw果断的决策下，snake被一波强行拆掉了基地。
随着基地水晶的告破，rw将snake给送回了老家。
······
直播间内。
观看这一场比赛的观众们都哑口无言，在看到snake基地水晶爆炸的那一刻。
之前对snake寄予了多高的厚望，现在的snake就被骂的有多惨。
休息室内的ig众人也看呆了。
研究了半天的对手，居然是被愉悦送走。
“我们居然是打rw？”kid都不敢相信。
“snake也太菜了吧？rw都打不赢啊？”ning彷佛是活在梦里。
“别纠结了，准备好下一场打rw吧，虽然对手不强，但是也不要轻敌。”mafa调整的还算比较快的，这三把在他看下来rw真不算强，纯粹是snake打的有问题，碰上ig根本没机会赢。
kid想了想，觉得还是要去慰问一波之前同为ig双子星的好兄弟姿态。
他发了条微信过去：“出来吃饭不，我请客，游戏结束了就别想太多，直接点菜就行了。”
姿态过了一会儿回了个消息过来：“不吃，你们战队的人去吧。”
这把游戏输了姿态是真吃不下去，网上都在乱喷。
要是赢了那还能两个战队的人一起聚聚，真不是为了看看对面的上单女选手。
比赛之前大家也都说好了，snake的选手们都很轻松，水晶哥打算送个花盆过去，姿态也巨兴奋，只当是下一场双方比赛前的赛前友好聚会。
可是现在聚会无了，一切都被rw毁了。
kid想了想也没什么办法，只能发了个消息过去：“下一把帮你们报仇。”
······
snake休息室内。
气氛异常压抑，这一把输了，总有人忍不住看看网上的情况，一看就能看到源源不断的骂声。
选手们根本无法调整好心态。
这个时候教练朱开站了出来，他决定要把选手们叫醒。
“该醒醒了！”
安静的休息室内，这一道突然响起的声音震耳欲聋，snake选手们的目光一致看向了朱开。
“输了比赛，我知道你们现在的心情都不好，但是今天第三把在场上的心态是需要我们反思的。”
“我们现在应该做的是调整好心态，好好反思这一次的失败，打好之后的夏季赛，网上的骂声是对我们的鞭策，这仅仅是一场德杯，输了有什么好怕的？”
“我今天宁可看到你们站着输，也不希望看到你们跪着赢！”
“拿出点气势出来，都给我站起来！”
教练朱开气势惊人，原本一个个瘫倒在椅子上的snake选手纷纷站了起来。
“德杯的失利并不是我们职业生涯的结束，反而会让我们更强，我们的目标是夏季赛！”
“来一起兄弟们，321······”
“加油！”
朱开看着一个个重新精神起来的选手，眼神都有了变化，他满意地点了点头。
“回去之后我要开始加鞭子了，都给我好好练！”
当晚回到基地之后，snake战队的老板因为输给rw而大发雷霆，朱开不再担任snake的主教练。
······
5月27日下午一点。
IG对阵RW的比赛开始，这一场比赛kid和程路没有上场。
因为之前snake输后网上的一致骂声，ig上场的五人打的非常认真。
第一把比赛直接零封了rw。
第二把比赛最后一波推基地时，rookie7-0-0的辛德拉去泉水友情送了个人头，照顾一下rw的面子，这也是rw第二局唯一拿下的一个人头。
两把没有任何悬念，抛开rookie故意送的不看，也可以说是两把直接零封了rw。
这一下子网上之前对snake的骂声就更大了。
······
6月1日下午一点、
IG对阵WE比赛开始，依然是原阵容，没有任何压力，3:0战胜了WE。
而ning这几场对位we打野选手di的发挥堪称完美，引发了不少观众的讨论。
渐渐地，观众们对这一只新的ig有了更多的期待。
当然，他们都还一直在等待那个女人的上场。
再度晋级之后的ig将于6月3日对阵im战队。
程路知道，她的机会要来了。
······
章节报错


45.首次登场

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
6月3日。
今天德杯第一场比赛将在IG和IM这两个队伍中展开，赛制采用bo5。
IM这一只战队的实力很强，而且经历也足够传奇。
前身只是EDG的二队，在2016年从LSPL晋升到LPL后，因为拳头的规定一家俱乐部不能在同一级别的联赛拥有多个战队，之后正式改名IM战队。
也是在16年，IM与WE争夺进入S6世界赛的资格，双方五局打满，最后一局在巨大的劣势下，IM上单AJ的泰坦一波史诗级传送绕后，帮助队伍在人群中秒杀了兮夜的辛德拉，完成了逆转成功翻盘。
最终IM3比2艰难的战胜了WE，获得了与EDG，RNG一同前往S6世界赛的资格。
去年一年里，IM完成了从LSPL到LPL再到全球总决赛的惊人“三连跳”，这就是最黑的一匹黑马，而这一传奇经历就为这一只战队吸引了大批的粉丝。
IG就不用多说了，LPL的老牌战队，前几天刚官宣加入了两名新选手，这一只全新的IG同样让观众们充满期待。
所以今天的比赛对于观众们来说，看点很多。
······
下午一点。
赛前直播间内正在播放着赞助商的广告，而此时等待的观众非常之多。
自从IG首次德杯出站以后，程路并未上过场，随之而来的就是越来越大的争议，这种不断发酵的舆论也让每一次来看IG比赛的人数愈发壮大。
每一场过后人数都在逐渐递增，而在今天这一场4进2的比赛中，已经快要达到了一个极限。
弹幕讨论的关键词依然是程路。
比赛场馆内座无虚席，不过大部分都是来支持战队其他选手的粉丝，跟程路没有太大的关系，其中有很多人手中举着的都是战队选手的粉丝牌，而来支持程路的也有寥寥几人，能跟到这里绝对是核心白子中的核心。
直播间内的广告结束，解说席的rita，记得，管泽元开始赛前预热。
“······”
伴随着解说们的赛前分析，很快游戏进入bp环节。
导播把镜头对准了选手席，两只战队的选手们都在调试设备，IG首发上野是duke和ning。
第一把游戏IG轻松拿下了IM，而到了第二把IM呈碾压之势轻松战胜了IG，打出了17比2的人头比，IM打野ben4的螳螂以9-0-4的战绩拿下了mvp。
中场休息时间，IG休息室内。
被对手打出了对位mvp，ning直接自闭了，摆着一张臭脸，平时一贯话多的他此时一句话都没说。
其他的选手都还好，第一把基本上他们也是碾压了im，现在只是被扳回了一局，并没有太大的心理波动，接下来最少也还要打2把，压力并不是很大。
而mafa此时心中没有任何不满，甚至还有一点小激动。
“下一把换人，程路你和kid上！”
kid直接坐不住了，站起来笑道：“早该让我们上场了，每天看那些网上的消息都烦死了，这把就让他们看看什么叫最强上野！”
这膨胀的样子，激起了周围选手们的一些笑声。
原本就只有ning一个人压抑的训练室内，顿时都欢快了起来。
“我说过会让你们上场的，这对于你们的心态也是一种磨练，不要太急躁。”
mafa看着程路抓起几根棒棒糖放进口袋里，面无表情，十分镇定，画风很高冷。
他不由得暗暗点了点头，这几天看下来他再一次刷新了对程路心态的认知，不在乎外界的一切声音，比起kid这种已经征战了多年的老将都要沉得住气。
现在1比1平是一个上场的时机，如果到了最后的生死局再换上程路，那压力实在是太大了，要是输了绝对会成为背锅的那一个，对于一个新人来说这很难承受，至少在mafa认为，背锅只能让duke来。
虽然他对程路的抗压能力很有自信，但是也不想出现这一种情况。
而程路此时正在注意系统面板其中的一栏。
【黑子成分百分比占：91，白子成分百分比占：9，全方面操作提升百分比：82】
手揣进口袋里摸着棒棒糖，这之后所带来的状态，已经到了极限。
她感觉，这一场比赛或许会比她想象的要轻松很多。
程路在心中一笑，脸上依然面无表情。
对不住了，尖勾······
“冬冬冬。”
工作人员敲门，提醒第三场比赛即将开始。
······
“观众朋友们，欢迎回来，ig与im的第三场比赛即将开始。”
记得：“刚才的第二场比赛中im的状态可以说是非常火热，轻松击败了ig拿下了胜利，不过在这一场比赛中ig做出了一些的调整。”
这话一出，都还没说是做了什么样的调整，直播间内的弹幕瞬间炸了，密密麻麻的覆盖了整个屏幕。
【程路上了！】
队形整齐划一，不管是黑子还是白子，等了这么多天终于等到了这个时刻。
虽然解说还并没有说是谁上了，但是并不妨碍弹幕刷程路上了。
解说并没有卖关子。
记得笑道：“这一把ig要更换队员，而且是两名队员要替换上场！”
管泽元笑着点了点头：“是的，首先是大家非常非常非常，非常期待的theshy！这名选手我相信很多观众都看过她的rank集锦，看过她的ob视频，看过她各种各样在韩服惊为天人的乱秀！”
记得配合默契，接过管泽元的话继续道：“而且theshy选手还是一名女选手，这是目前我们lpl里面唯一的一名女选手，这次担任ig上单对战aj，刚才管哥也提到过了，她在rank中有非常多的高光名场面，相信大家都十分期待她在职业赛场上的表现。”
导播镜头这个时候很懂事，解说还在说话的中途特意的给了一个选手席上的镜头。
画面里正是吃着棒棒糖戴着耳机，正坐在电脑前的程路，画面中只能看到侧脸，此时她正在跟身旁的kid交流二级抓上，嘴角带着笑意。
【我超，程路真上场了！】
【程路！我的程路！】
【美美美······】
【呜呼！程路首次登台出演！】
【这队服也太丑了，能不能换个小裙子看看···】
【这是打比赛，你们搁这选美是吧？而且就算是小裙子也看不到啊！】
【选手还能吃棒棒糖的吗？以前只见过嚼口香糖的···】
【有一说一，程路这真敢上的啊？只要不被杀的超鬼以后我都不黑了···】
······
rita这时很给kid面子，顺着管泽元的话说道：“第二名选手就是大家同样非常非常非常期待的kid选手。”
可是导播并不给面子，在拍摄了程路十几秒钟之后，镜头又切回到了解说席。
记得调侃道：“鲟将军也是这一场亲自出征，在我们这一次的德杯里面也是首次出场，他的上场也能缓解一下上一把ning所承受的压力，毕竟作为一个刚加入ig的新人打野，在上一把被全面压制后，还是需要一点时间休息来调整一下状态。
”
管泽元点了点头：“对的，而且另一点很重要的是，我们都知道在上一个赛季，kid是跟rookie打了很长的一段时间。”
“比起ning这一个新加入到ig的打野，kid跟rookie的配合其实是更默契的，羁绊很深厚。”
“所以我们也可以期待一下，kid这一把和rookie能够打出什么样的中野联动。”
而此时弹幕对此有很大的异议。
【我不期待kid，我只期待程路！】
【管哥对kid的理解不到位，还是看少了程路的rank······】
【不懂就问，kid姓程还是姓宋？】
【笑起来像个小孩···】
【有shy保shy，无shy保鸡，懂不懂什么是小孩啊？】
【哈哈哈，云玩家笑死我了，连kid姓葛都不知道···】
······
因为程路的这一次出场，直播间内此时非常欢乐，正聊得起劲。
镜头切换，再一次给到选手席，第一个是程路，又带动了一批弹幕。
然后就是笑的很开心的kid······
所有选手都给过一遍之后，镜头来到了观众席，在举着各个选手粉丝牌的人群中，很巧的拍到了两个孤零零来到了现场的程路粉丝。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
这是两个长得很漂亮的妹子，举着橙鹿卡通形象的粉丝牌。
环视完现场大厅之后，镜头切换，比赛正式进入了bp环节。
“ban选开始，这一把ig在蓝色方先行ban掉了锤石和小鱼人，而imban掉了布隆和辛德拉，这个rookie的辛德拉肯定是不可能放出来的。”
“ig第三手ban掉了女警，imban掉了凯南，jinjiao在这一次德杯中女警使用的次数很多，而且胜率也很高，不过theshy的凯南好像还是蛮少见得，im可能还是觉得不好处理凯南这个英雄。”
因为ban掉了这个凯南，这时候镜头再一次给到了程路，面无表情，还一脸懵逼的朝着镜头看了一眼。
记得笑道：“看theshy选手的表情，似乎这一把也并不打算使用凯南这个英雄啊。”
管泽元说道：“theshy的英雄池很深，想要针对的话还是比较麻烦的一件事，蓝色方ig这边一抢路路，im这边一楼拿下了卡尔玛，这个英雄能搭配的下路组合挺多的。”
就当管泽元以为im第二手会拿下ad时，im突然锁定了剑姬。
“直接拿剑姬吗？这···有点凶啊！”
此时的镜头里，aj表情冷酷，眼神里彷佛带着杀气，而切换到程路之后，画风直接就变了，笑得格外开心，看起来就很愉悦。
记得惊呼道：“aj这把是直接亮剑了啊，在ban掉了凯南之后，直接先手锁下剑姬，这一下子就是给了theshy这一名选手一个下马威。”
“不过theshy选手好像很开心，这把上路有得看了。”
管泽元继续开始分析：“ig二楼选下了寒冰，偏功能性的一个ad英雄，而且也是jinjiao玩的比较多的一个英雄，三楼选下了杰斯，可以中上摇摆，现在还不确定是走哪个位置，im第三手是拿下了韦鲁斯。”
“ig这边四五手ban掉了岩雀和时光，imban掉了螳螂和瞎子。”
“那im这边ban掉了两个打野之后，蜘蛛是放了出来，先手锁定了蜘蛛。”
“接下来就看ig这边四五手的选人，杰斯是去中还是去上，不过我个人倾向是去上，theshy这名选手的风格就是打对线压制的。”
“果然，ig的4楼拿下了发条，这也是rookie的绝活了，那杰斯就是去上路了，5楼是拿下了酒桶，这也是kid熟练度比较高的一个英雄，而im5楼拿下了婕拉，原来是一个中单的卡尔玛。”
“那么双方阵容敲定，这一把我个人觉得双方上路的对局应该是蛮有意思的。”
rita接话道：“是啊，杰斯对上剑姬现在还是比较少见。”
记得点了点头：“theshy作为一名新人选手，第一次上场就拿出了杰斯这样的英雄，看起来是很有自信的，而且ig的教练对她也很放心，游戏即将开始，这把我们可以期待一下她首次登场又能带来怎样的表现。”
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


46.狭路相逢

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
双方阵容：
IGvsIM
上路：杰斯vs剑姬
打野：酒桶vs蜘蛛
中路：发条vs卡尔玛
下路：寒冰vs韦鲁斯
辅助：路路vs婕拉
bp结束，mafa最后凑到了程路身后，说道：“这一把你随便玩，还有一把能兜底，别太克制。”
程路转头比了个ok的手势。
导播的镜头依次扫过选手席时，捕捉到了mafa教练临走前最后叮嘱的这一个画面。
双方教练离场握手，比赛正式开始。
“~~······”
伴随着一连串音效响起，双方英雄进入召唤师峡谷出现在泉水里，耳边同时响起了两支队伍粉丝们的加油声。
程路常规出门装多兰剑带一瓶小红，控制着杰斯一级直奔上路河道草丛而去，卡住位置，这个位置能够看到红色方上路三角草丛外的视野，提防对面入侵野区，也能第一时间上线。
虽然大家都懂，但是kid还是再次强调了一次：“这把我蓝开。”
下路双人组自然就是抱着晚上线的打算。
rookie提出建议：“对面蜘蛛打野，应该是f6开，去不去入侵反一波？”
“不用。”kid果断拒绝，这跟他的打法风格不符，还是稳一点更好。
“待会儿你去f6给个眼看看就行。”
不用入侵，程路的杰斯继续待在上路河道草丛里。
开局导播的视角就给到了上路，而剑姬正蹲在红色方上路三角草丛里，两人隔着一条河道相望，双方都没有暴露视野。
两个脆弱的身板，手上拿着的是锐利的剑以及海克斯黑科技战锤，这为上路带来了一股肃杀之气。
记得感叹道：“这一把阵容选出来双方的火药味都很足啊，你敢选剑姬，我就拿杰斯。”
“是的，相比于其他两条路，这一把上路是最有可能爆发出一血的，而且im这边的打野蜘蛛应该是要f6开局，刷完红buff之后很有可能会去上路。”管泽元开始分析。
“不过kid这一把似乎并没有过去入侵f6限制蜘蛛的打算，而是选择了一个比较稳健的打法。”
记得调侃道：“要是换成ning的话，这波肯定是要喊队友过去，不可能让蜘蛛玩的这么舒服。”
管泽元点了点头：“是的，这也是更换了选手之后所带来的战术打法的改变，换上kid之后ig这边都稳健了很多。”
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
“rookie的发条这个时候在往红色方f6靠，侦查到了对方蜘蛛的视野，这一下子ig应该都明白了蜘蛛的开野路线，theshy选手的杰斯压力有一点大了。”
“im下路的双人组也是知道了这一点，也不藏着掖着，在小兵出来之前韦鲁斯和卡尔玛直接上线占领草丛，而ig的下路双人组晚上线，下路前面的线权肯定是在im这一边。”
管泽元观察小地图时，突然发现了一个重点：“嗯？theshy选手的杰斯这个时候位置有一点激进啊！”
伴随着管泽元这一个发现，导播镜头赶紧从刚才的下路又切到了上路。
1分18秒左右，程路控制着杰斯上线，沿着红色方的视野盲区，直接走进了上路靠近己方的草丛里。
而此时，在观众的视角里，aj的剑姬正在上路三片草丛中，与之相对的另一个草丛里，双方英雄此时仍然没有暴露视野，但是仅仅隔着中间的一个草丛，很近。
“能发现吗？双方现在中间草丛都没有视野，就算里面现在没人，也都不敢进去。”管泽元看着这有可能一触即发的战斗，有些激动。
开局连兵线都没上线，上路就出现了令解说们惊喜的一幕。
记得解说惯了现在的其他比赛，在惯性思维引诱下说道：“很快兵线就要来了，这应该没必要吧？”
可是现在职业赛场上的惯性思维并不适用于程路。
“来了！”管泽元声音一震：“theshy出草了，aj获得了视野，他选择原地不动留在草里没有暴露自己的视野，看着theshy进了中间的草丛，仅仅只是晃动了一下剑姬的身子，aj也有点按捺不住了啊。”
ig休息室内，教练mafa眼睛死死的盯着杰斯，心里突然感觉刚才下台时好像说错了话。
我让你随便玩，也没让你正式比赛跟训练赛一样玩啊......
程路控制着杰斯抢占了中间的草丛，即使没有视野，这个草她也要抢。
里面没人，程路继续往前移动，朝着最后一个无视野的草走去。
记得大惊：“这个时间点抢占了中间的草丛还要过去吗？”
在观众们的视野里，那一片草丛中aj早已经等待多时，按捺不住了。
见到程路居然走出了第二个草丛直奔而来，竟然如此之嚣张，aj当然不会怂，在杰斯即将进入草丛的一瞬间，他控制着剑姬先手贴脸打出了一道普攻。
而程路此时的状态，反应速度已经强化到了她的极限。
在出现剑姬视野的一瞬间，没有任何停顿，反手一记远程形态的普攻打出，并且放出一记q技能冲击波贴脸命中了剑姬。
打完这一套之后，瞬间切换成锤形态贴着墙后撤拉开与剑姬的距离。
而这时，剑姬在杰斯q技能打出来的时候，第二发普攻已经抬手，这一记普攻必定会打到杰斯身上，但是剑姬身体会有一个短暂的停顿。
程路趁着剑姬这一个短暂的普攻间隔身体停顿，利用杰斯切换锤形态后获得的移动速度加成，拉开了近两个身位的距离。
而aj此时更加不可能放过准备逃跑的程路，现在破绽已经刷新，出现在了杰斯的右侧，而他的q技能一直攥紧在手里。
运气很好，如果破绽在左侧，杰斯卡墙aj根本就打不到，他只会补上一记q技能消耗点血量之后离开。
但是现在，竟然刷在了右侧，这就让aj有了更多的想法。
于是。
aj控制着剑姬一记q技能打出，直指杰斯左侧的破绽处。
原本程路利用剑姬的攻击停顿，以及杰斯移动速度加成所拉开的距离没了，直接就再一次被剑姬给贴脸。
在q技能打破破绽的同时，aj的剑姬附带上了一下普攻。
程路十分冷静的还以一记锤形态的加强普攻，打出之后她继续后撤，走直线以一个最短的距离返回塔下。
而aj此时嘴角已经挂起了一记微笑，杰斯身上的第二个破绽居然刷在了正面！
要不是现在还是在选手席直播，aj恨不得站起来举起双手喊一声：天助我也！
一记普攻打出，aj再一次打穿了一个破绽，同时程路的杰斯继续还以一个普攻，然后后撤。
aj凭借着打破破绽的移动速度加成，继续追击杰斯。
再一次打出普攻消耗血量，程路继续还以一下普攻。
杰斯不断地在后撤，而剑姬不断的在追击，双方在交换普攻。
第三个破绽刷在了杰斯的背面，这个位置很难打中。
剑姬和杰斯紧贴在一起，aj试图走到背面去打破这一个破绽，可是程路控制着杰斯也跟着同时移动，就是不让打这一个破绽。
aj直接放弃打破绽的想法，转而继续普攻，程路也跟着同时出手。
双方跟之前一样，不断拉扯，交换普攻，走，停，普攻······
并且同时磕起了血瓶。
杰斯的血量还剩下200点血，而现在的剑姬还有400点血。
章节报错


47.只玩极限

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
aj看着杰斯已经退到了防御塔的边缘，这个血量再算上血瓶的回血也不可能杀得死，看着剑姬的q技能cd已经转好，他直接补上最后的消耗，一个后撤步q打出伤害的同时转身离开。
而程路反应速度极快，在剑姬q技能打出的同一时间，杰斯瞬间反手接上一发之前一直留着的锤形态q技能，纵身一跃一锤敲在了剑姬身上，技能造成伤害的同时还给剑姬造成了减速效果。
q技能使用后，程路并没有贪平a，瞬间切换到炮形态，移动速度加成下杰斯跑得飞快，第一时间拉开与剑姬之间的距离。
此时她已经从一个纵向逃回塔下的走位，变成了一个横向移动的走位，这能让她第一时间跟剑姬的位置保持水平同步。
走位中附带上两发平a。
剑姬此时与杰斯处于一条平行线之上，但是中间隔着有300码左右的距离，这对于炮形态的杰斯来说，完全可以随意拉扯。
aj只要靠近，程路就拉身位，一直保持在一个安全的距离内普攻剑姬。
虽然现在的血量很低，但是她很敢打，这是一种极度的自信。
除了本身对杰斯和剑姬这两个英雄有着极高的熟练度之外，对于距离的把控度她有着极其敏锐的嗅觉。
大量的长手打短手练习，让拉扯已经成为了她的本能。
而之所以把剑姬勾引过来，也只是为了断绝aj的后路，有更多的拉扯空间，什么时候aj准备走，那时候就是她反打拉扯的时机。
面对被拉开位置的杰斯，即使剑姬身上的减速效果消失了，如果不交闪现，也无法靠近，但是这个位置可是在杰斯防御塔不远处，交闪就是白给，而且杰斯的血量交闪都不可能杀的死，aj只能撤退，等待刚才使用过的q技能cd转好反打。
现在的局势演变成程路控制的杰斯在追击逃跑的剑姬，处于一条水平线上的剑姬根本无法摆脱程路的普通攻击。
在这个过程中，杰斯连续三下普攻打在逃跑的剑姬身上，而杰斯的位置此时经过拉扯下来，已经脱离了防御塔有一段距离。
这是一个很危险的位置，双方血量现在都不高，杰斯200血，剑姬180血。
而且经过时间计算，剑姬的q技能cd已经转好了。
程路控制着杰斯再度抬手打出一道普攻，同时眼睛死死地盯着剑姬，如果有闪现反打的迹象，以她现在极限的状态，下一刻她会立刻交出闪现拉开距离。
接连被程路白嫖了五次普攻，aj有些烦躁，可是现在剑姬q技能已经转好，在看到杰斯居然紧跟在身后还不走，还想要贪第六下普攻之时，他出手了。
剑姬卡着杰斯抬手普攻的动作，一记q技能突脸而去。
程路等的就是这个时候，瞬间一个闪现向后拉开距离，剑姬的q还没落地站稳，杰斯就已经位移到了后方。
这一记q技能空了，aj瞬间做出反应跟闪，再次跟杰斯贴脸，并且直奔杰斯背后的破绽走去。
程路对剑姬太熟悉了，aj现在在想什么她一清二楚。
在控制杰斯闪现之后，甚至剑姬还没有跟闪现的一瞬间。
她控制着杰斯直接大招秒切换形态，借着移动速度的提升，迅速后撤。
aj在空掉一个q技能后并没有慌，但是在他以极快的速度闪现跟上，结果居然被杰斯提前秒切形态拉开了距离之后，他是真慌了，对面的反应速度实在是太快，只差一点点他就能够打破这个破绽。
而现在这背后的破绽离他越来越远，一步之遥如隔天堑。
现在技能全无，破绽也打不到，对手的拉扯令aj毫无办法，只能对拼，剑姬对着还在走位的杰斯抬手打出普攻。
同时，程路在看到剑姬抬手的一瞬间，也不走位拉扯了，反手一记锤形态的强化普攻打在了剑姬的身上。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
-80
双方再一次交换普攻。
此时剑姬只剩下了100点血，而杰斯还有145点血。
在两次交换普攻之后，导播给出的镜头里，剑姬在仅剩下35滴血的杰斯一记重锤之下，倒地而亡！
而此时镜头里，第一波小兵才刚刚来到上路一塔，时间1分43秒。
“First  Blood！”
这一道击杀音效响起，整个比赛场馆的观众都为之沸腾。
······
解说席上，在上路最开始双方交手之时，管泽元和记得就都已经激动地解说了起来。
而看到最后，甚至开局小兵都还没上线，程路就拿下了一血，他们都十分兴奋。
“我的天啊！theshy这一名选手真的太勐了！这一波是真的极限，最后居然是以35滴血反杀了aj！”
“在前面换血劣势的情况下稳住反打，闪现躲技能，走位卡破绽，theshy绝对是一个大心脏的选手，没有一点失误，这拉扯真的太极限了！”
“是啊，这波打的确实完美，想要玩好杰斯拉扯能力是必备的，就从这一个单杀我们就能看出theshy对杰斯是有着极高的熟练度，两种形态切换的时机都非常关键！”
“游戏开局1分43秒的对位单杀，这应该是我们德杯最快的一次单杀了吧，在对位aj的情况下，没想到居然是被theshy这一名刚出场的新人选手拿下了，真是不可思议！”
rita想了半天说不出来太专业的术语，就只能说道：“她的杰斯真的太帅了！”
······
现在的导播镜头中，给到的是杰斯单杀后原地回城的画面。
导播很会搞事，除了游戏的画面外，还给到了两个当事人选手的镜头。
ig现在的队服是黑色的，程路穿在身上面无表情，冷漠.jpg，再配上场馆内选手席昏暗的背景，要不是还叼着根棒棒糖，看起来完全就有一种暗黑风的感觉。
而aj就不用多说了，也是一身黑，脸上带着痛苦面具，很哈人。
直播间内。
在目睹了刚才那一波单杀，以及欣赏了两个当事人的临场反应之后。
弹幕里都聊疯了。
【黑子说话！】
【呜呼起飞！】
【程路玩的也太极限了！】
【尖勾哭了！】
【此人是谁的部将？】
【单杀mmp，送头笑嘻嘻是吧？】
【龟龟，程路都能在职业赛场单杀aj啊？！
！】
【之前打假的人呢？？？这不是一眼真！
！】
【这真是程路啊？网上不是说的代打吗？怎么看起来这么勐，有没有人来解释一下？】
【黑转粉啦！我的程路真是太可爱啦！】
【单杀个aj就开始吹了？明天对线letme直接现原形】
【又开始了！rng的比赛都没打就晋级了是吧？？？】
【反串狗别来恶心人，rng和ig永远是好兄弟嗷！】
······
直播间的观众里仅仅只是看了不到两分钟的比赛，黑子看了沉默，白子看了流泪，路人看了震惊。
什么样的观众都有，各大战队的粉丝都汇聚于此，就很乱。
ig后台休息室内。
mafa在观战时看到程路拿下一血，坐在椅子上忍不住挥了一拳，喊道：“漂亮！”
刚才程路换血没占到上风的时候，他整个人都绷紧了，十分紧张，然而现在绷得更紧了，只不过是面带愉悦。
ning看到程路这一开场单杀，上一把被对面打野爆的阴霾都散去了不少。
“程路是真的勐啊，之前打训练赛也没有现在这么勐吧？居然开局就单杀了aj。”
duke前两把对位aj都没有什么亮眼表现，看到程路开局的表现，他称赞了一声。
这一把开局就比他之前打的要强很多，不过他也并没有太多其他的情绪，打法风格就是这样，如果是他来打上单，绝对不可能这样子卖血来寻求操作的机会，这容错率也太低了。
也没有对错，成功了就厉害，duke认为程路就是这么一个魔幻的上单选手。
······
选手席上。
在程路拿下一血后，队友们一个个都喊了起来，气氛很活跃。
这种活跃包括整个比赛场馆里的观众，不少人都在互相讨论。
相比于其他人，几个队友们并没有太过惊讶的情绪，毕竟这几天训练赛打下来都很清楚其实力。
但是这一把确实杀的有点太快了，程路开局就稳定发力，小兵刚上线，正补兵时就看到了程路的击杀提示，这确实也让他们的状态更加放松了下来。
连带着下路的west和baolan都想去凶一凶对面的下路双人组。
程路回城以后看到对方剑姬交T上线，她也跟着交出了TP。
这个时间太早了，兵线才刚汇合，经验不能漏。
而kid此时刚刚打完蓝buff，直奔上而去。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


48.上路双人路

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
双方TP上路再次上线，杰斯多了一把长剑和一瓶小红，而剑姬只有出门装的一把多兰剑，没钱也无法再次购买红药。
因为这一瓶少了的小红药，aj玩的有点难受，杰斯可以肆无忌惮的跟他换血，线权必定在对方手上，能够优先升到二级。
不过aj知道对面杰斯很想跟他换血，而他也有这个想法。
“杰斯没闪没T，可以来上路gank一波。”
im的打野蜘蛛此时已经刷完了F6，正在对红buff动手，虽然自家上单剑姬一级就被单杀有点离谱，但是这确实是一个很好的机会，他跟aj想的一样，只要能捉死一波杰斯，上路的形式就能直接逆转。
“ok，我3级就过去。”
跟蜘蛛沟通完之后，aj就想着趁蜘蛛上来gank之前，先消耗一点杰斯的血量，即使会损耗一部分自身的血量也无所谓。
看着第一波的一个残血近战兵，他控制着剑姬羊装要过去补兵的样子，见到杰斯顶着一个侧面的破绽前压想阻止他吃兵，他直接就一个q技能朝着破绽打了过去，这一下子就上了程路的大当。
kid的酒桶直接从红色方上路三角草丛绕了出来，一点都不慌，大摇大摆的朝着剑姬走去。
突然就多了个人，直接把aj看傻了。
大惊失色之下他急忙控制着剑姬想要从河道逃跑，杰斯紧追着一记普攻打在其身上，接上一个q技能，秒切锤形态qa，直接就打掉了剑姬三分之一的血量。
被杰斯减速的aj逃无可逃，酒桶e上来打出两下普攻，扔出一个q技能在剑姬脚下爆炸，再次将剑姬减速，杰斯和酒桶粘着剑姬打，最后在杰斯一记重锤之下，剑姬直接暴毙。
【IG  Theshy  击杀了  IM  Amazingj！】
“我的天，aj再一次的阵亡！”
记得大声说道：“这波kid来得太快了啊，2分05秒就已经到上路了，真没想到居然是一波二级抓上，aj根本就没反应过来，第一波被单杀后刚TP上线连一个兵都没补到就死了。”
管泽元感叹道：“kid这波确实可以，应该是跟theshy选手沟通过了的，剑姬没闪现，im这边不知道kid的动向，但是kid知道对面蜘蛛是F6开要打红，他就直接以最快的速度赶在蜘蛛之前上去了，这波上野的配合很好，现在aj这已经崩了啊！”
aj现在确实崩了，他正痛苦地看着自家打野蜘蛛在上路一塔前吃自己的小兵。
继剑姬阵亡之后，杰斯和酒桶就开始推兵线进塔。
第一波仅剩的几个小兵和第二波的兵线直接被推进上路一塔里，没有TP，aj上线后可能一个都吃不到。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
雪球已经滚起来了，在自信一级对拼送出一血之后，问题越来越大。
剑姬到现在还是一级，杰斯都快三级了。
这完全打不过。
按照aj之前的想法，让蜘蛛过来帮忙gank杰斯，起码能帮助他挽回一点颓势，但是这酒桶来的太快。
现在作为一个反被抓的受害者，心态完全就不一样了。
他只能抱怨：“就不能上路单挑吗？叫人算什么本事？”
打野ben4一阵无语，心想：刚才你不是还叫我过来帮你gank吗？而且单挑你也妹打过啊。
现在im这边，完全是上路一个人的劣势。
要是放任不管的话，劣势会越来越大，而且这把选出的是剑姬，可不是其他的什么肉憨憨，肯定是不能放任不管。
“你上线我来帮你捉一次。”
“okok。”aj听后立刻来了精神，刚才说的话对比现在的表现就很真实。
他很清楚他现在打不过对面，只要能帮忙杀一次杰斯，他能弥补之前所打出的劣势，这不丢人，起码比后面兵线都吃不了被对面爆杀要好。
直接控制着剑姬走到线上，装备栏里只是多了个小红，现在他的补刀依然是0，这钱还是一秒一秒跳来的。
双方小兵在上路中间交战，杰斯因为之前推线再回城，上线会慢一点，但是慢不了多少，这也给了aj吃兵的机会，不过他不敢推线，只a最后一刀，在杰斯上线之前吃不了几个兵。
ben4并没有回程，而是控制着蜘蛛在打石头人，他这已经算是牺牲自己的发育来帮助aj，现在蓝buff野区他都没去过，正常刷野像他这种开法，要不就是刷完红buff之后捉完上路回城再去刷下半野区，要不就是直接从上往下刷。
本来他也是想捉完上路回城去刷下半区的野怪，但是aj这一死，就把他的节奏都给打乱了，要浪费很长的时间，等第二次机会抓杰斯。
这对于他来说很亏，但是毕竟是一个团队，有时候面对特殊情况必须做出让步。
而且在ben4看来，对方打野kid的酒桶既然蓝开，那回城之后应该是去下半野区刷野了，一旦蜘蛛在上露头，酒桶能直接进蜘蛛的蓝buff野区反野，这对于ben4来说也不是一个好事。
所以速度要快，不能拖得太久了。
刷完石头人之后蜘蛛就蹲在了红色方上路三角草丛里，在看到杰斯出现在上路线上后，ben4连连打了几个标记。
“能上吗？”
aj沉声说道：“我差三个兵到二级。”
ben4不想等，现在上路杰斯不推线，aj更加不可能推线，他只要上去就会挨打，等三个兵正常死亡时间太长，而且那时候杰斯估计都三级了，没必要。
“不用等，你去勾引一下，跟她打起来，她没闪现，我e结茧定到能杀。”
简单的讨论之后，aj确实也是这么做的，剑姬瞅准一个残血小兵上前直接就准备补掉。
程路很果断，抓住机会杰斯炮形态直接动手qe，经过强化后的大炮直接打在了剑姬的脸上，同时借着贴脸释放的加速门所带来的移动速度直接朝着剑姬走a。
ben4见成了，控制蜘蛛直接出草从河道走，前往支援和杰斯打起来的剑姬。
但是这个时候，酒桶突然踩着蓝buff野区上面的爆炸果实来到了上路河道的草丛。
蜘蛛与酒桶碰面的那一刻，ben4大惊，心中大感不妙：“酒桶在，先退!”
沟通时，ben4一记e技能结茧直接甩向了酒桶肥胖的身体，kid被控在了原地，不过他的意图已经达到了。
另一边，在aj听到酒桶过来了之前，他就已经在退了，杰斯的伤害很高，根本吃不消，看到蜘蛛被酒桶缠住之后，他更是没有任何想法，只想赶快回到塔下。
上路被分成了两个战场，酒桶和蜘蛛扭打在一起，都脱不开身。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


49.全队坐牢

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
程路控制着杰斯追着逃向塔下的剑姬，不停消耗剑姬的血量，想杀的话有点困难。
炮形态几下普攻打出之后，眼见剑姬即将逃回塔下，切换成锤形态qa，调整位置接上e打算把剑姬反向锤回去，剑姬一个q技能逃回了塔下摆脱了杰斯，此时只剩下了三分之一的血量。
这时候程路直接过去支援kid，蜘蛛被酒桶黏住很难走，ben4很想e技能吊钢丝离开，但是附近没有可以选中的目标，眼见杰斯即将赶到，他直接交出了闪现摆脱酒桶逃向了三角草丛处。
kid也没有继续追下去，程路的距离有一点远，跟不上。
逃走的ben4这个时候非常疑惑，酒桶这个时候居然会在上路，这是他根本没有想到的。
是个正常人回程之后都会去下路打红......这个对手很不正常。
正当ben4疑惑不已的时候，他听到了上路aj的叫声。
“快来帮我吃一波兵！”
上路现在囤了有近两波兵线，而杰斯这个时候正在推线，这看样子就是有越塔的趋势。
ben4看着一级的剑姬只剩下了200多点血，居然还待在塔下不走想吃兵，整个人头皮发麻。
“别吃这波兵了，直接回城！”
“这波兵再放我玩不了，杰斯都3级了我才1级，这怎么玩啊？过来帮一下。”
“再帮你连我都玩不了！”
ben4想到自己下半野区现在一个都没刷，就搁上路逛了半天，心里就懊恼不已，这把一点节奏都没了，而且这波gank被反蹲到简直血亏，野没刷不说还丢了一个闪现。
“你不来我必死，酒桶就在旁边。”
“我来了你也必死，我保不住你。”
ben4想了想还是朝上路一塔靠过去，明知队友要被越塔，他也不可能完全不理会，而且心里面也在幻想说不定对面看着他在就不会继续越塔。
可是显然他想多了，程路和kid已经沟通好了，剑姬只要不走必越塔，即使蜘蛛在他身边。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
伴随着兵线进入塔内，aj见情况不妙喊道：“清兵，我差2个兵到2级，有w我们能反杀。”
这确实是唯一的机会，ben4想用蜘蛛清兵，但是酒桶已经跟着小兵走进了塔里，开启了醉酒狂暴的同时，一个e闪命中了剑姬附带一个强化普攻，程路控制杰斯直接一个q贴脸e，冲击波全程加速精准命中了剑姬。
【IG  Theshy  正在大杀特杀！】
两人配合默契，剑姬瞬间暴毙，蜘蛛无能为力，只能对着酒桶用e，然后切换成蜘蛛形态用e技能吊钢丝飞到了酒桶的身边，开启w技能对着酒桶输出，被结茧缠住的酒桶在抗了三下防御塔的攻击后走出了防御塔的攻击范围，血量堪忧还在一直被蜘蛛输出，杰斯开启w切换形态q到蜘蛛身上将其锤走救下了残血的酒桶。
酒桶反手扔出一个q技能在蜘蛛脚底下直接爆炸，杰斯对着蜘蛛打出一道锤形态强化的普攻后追着普攻输出，眼见无法杀死酒桶，没有闪现的蜘蛛逃回了塔下，但是此时血量也不多，程路控制着杰斯在扛了三下防御塔的伤害后杀死蜘蛛成功出塔。
ben4和aj双双回泉水，两人看着黑白电视机沉默不语。
其他三名队友看到上路送出双杀，按了一下Tap键，对面上单杰斯战绩4-0-0，21刀，已经到了4级，己方上单剑姬战绩0-3-0，3刀，还是一级，大家都沉默了。
一阵子后，ben4率先出声：“你坐牢还要带我一起坐牢是吧？”
aj自知自己在犯罪：“我的我的，我后面稳一点，你去帮其他人吧。”
······
而导播镜头此时的画面里，因为程路和aj这两个主事人都没有多余的表情，反而是给到了kid和ben4这两人，一个笑得非常开心，一个一脸生无可恋。
直播间的弹幕内：
【aj是不是被程路打傻了，这都不回城？】
【有一说一，这数据对比就离谱···】
【自信秒选剑姬就这啊？？？】
【不知道aj一级在凶什么···】
【是程路太强了，还是aj太菜了？】
【一个人的劣势养出了一个大爹，IM这把全队坐牢】
······
ben4复活之后，直接去下半野区刷野，看着眼前的蓝buff，他才感觉他活了过来。
而此时上路，已经变成了程路自家的后花园，没人敢上来。
im的其他几个队友都很不理解，这崩的也太突然太快了，大伙们都还是均势在对线，就你上路被爆的不成人样。
现在剑姬都被压在二塔下不敢吃兵，杰斯光一个加强炮能打掉剑姬三分之一的血。
他们都想不通，明明上一把aj对上duke的时候都还打的可以，最起码混的明白，这可是对线冠军上单，现在对线程路居然变成了这个样子，混都混不明白了。
就很离谱。
游戏时间8分钟，程路在二塔前再次单杀了两次aj，破掉了上路的一塔，回城之后已经手握樱花刀以及一堆散件，而剑姬身上，一个多兰剑，一个布甲，一双鞋。
英雄联盟虽然是个团队游戏，但是当某些英雄优势太大时，确实玩不了。
在二塔下再次击杀了两次aj之后，程路直接推上了im上路的高地。
游戏时间12分钟，IM五人抱团防守，剑姬，扇子妈，蜘蛛，婕拉，韦鲁斯这五个脆皮面对程路8-0-0的超神杰斯，一记加强炮之下，直接被秒了半血。
观众看了都要倒吸一口凉气：“这是什么鬼伤害？”
更不用说im的几个选手，被杰斯的加强炮打中身体都要跟着一颤。
隔着800码开外的距离，一炮血条空了一半，这还玩什么？
伤害高的就离谱，而且关键是几乎就没有空过，各种歪门炮准确率也高的恐怖。
aj此时已经被打出了心理阴影，明明他已经死了七次，死的都不值钱了，杰斯每次q总是瞄准他在打。
对于程路来说，发育成这个样子，现在im的五人就全都是玩具，这阵容里面连一个能突到杰斯脸上的都没有，没有人有威胁，而他一个加强炮就能把对面的人打回家补状态。
这一把没有任何悬念，又往后打了两分钟IM基地水晶门牙塔被打爆，此时IM仍然处于被零封的状态。
rookie很给面子的去泉水走了一遭送了个人头，临死之前发条qwr在泉水里面大了五个人，程路接上了一个qe加强炮，直接拿下五杀。
im基地水晶爆炸，IG拿下一场碾压般的胜利！
······
  
章节报错


50.一炮杀五人

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
而解说席内，自从程路的杰斯拿下8-0-0的超神战绩之后，接下来的比赛就进入了垃圾时间。
眼见比赛画面里，程路的杰斯站在im高地的视野阴影处，一记无视野qe加强炮瞬间打掉了韦鲁斯的大半血，逼得韦鲁斯回城补状态。
管泽元感叹道：“theshy选手这一把真的是太恐怖了！她的杰斯现在已经掌管了这一场比赛，这一场已经没有悬念了，希望im的选手能够调整好心态准备下一把吧。”
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
记得：“是啊，下一把im绝对不能放这个杰斯，从这一把可以看出来，theshy对这个英雄的熟练度实在是太高了，前期线上杰斯的拉扯玩的太好，poke的命中率也高的吓人，aj甚至都快被打的超鬼了，这绝对是值得上一个ban位。”
······
就在解说们感叹之时，ig五人推上了高地，没有任何压力，边玩边欢快地聊着。
west：“程姐这一把实在是太狠了，我们下路躺舒服了。”
baolan调侃道：“要不以后我去上路辅助吧，西皇你下路自己抗压。”
west：“okok，下一把我来下单。”
west和baolan还真没想到能这么赢游戏的，这可是正式比赛而不是训练赛，他们两个是真没想到程路打正式比赛跟打训练赛一样，都是在杀猪。
这是真上路大爹，以前跟duke一起打了很多场比赛，就从来没玩的这么舒服过。
baolan称赞道：“孩神这把也玩的好啊，前面二级抓上和反蹲直接把对面打野打傻了，整局都在逛街梦游。”
kid摆起一张标准金牌脸：“这把没意思，早就说了，上路养爹就完事了。”
“孩神厉害！孩神牛逼！”baolan笑着附和道。
kid听得就很舒服：“还行，一般般，下把去下路帮你们捉一次，哈哈！”
程路看着baolan这一副哄小孩的样子，被逗乐了。
“baolan挺有当啦啦队的天赋，以后孩神状态就靠你了。”
谈笑间她控制着杰斯一个qe加强炮打在了对面剑姬的身上，这把伤害是真刷爽了。
刚刚出泉水打算象征性地守一守基地水晶门牙塔的aj，一看剑姬血条没了，直接回去泡温泉，这把比赛im的众人都已经放弃了，但是毕竟是比赛，还是要做出一副积极防守的样子，也就是在泉水进进出出。
baolan笑道：“别啊程姐，我是你的头号粉丝。”
kid：“你这跟我争没道理的，我是程姐十年老粉了。”
“哈哈哈，我也是程姐老粉丝了！”
两人的对话直接把大伙都逗笑了，其他人也加入了进来，ig直接变成了程路的粉丝团，队友们之间关系都挺好的，这一场比赛马上就要胜利，气氛自然会更加活跃。
im基地水晶门牙塔告破，rookie看着对面im现在还挂着0，他一直都是一个老好人的性格，觉得零封不太好，于是说道：“我去给对面送一个。”
这种事也并不是ig第一次做了，其他人也都很支持。
看到对面五个人全部待在泉水里，rookie心里面突然有了个想法。
“程路，过来试试看能不能帮你拿个五杀······”
······
解说席上。
“门牙塔告破，那么让我们恭喜ig！”
比赛画面里，发条放弃攻击基地水晶，径直走向了im的泉水。
管泽元笑道：“rookie还是一如既往啊！”
话音刚落。
发条魔灵顶着敌方的伤害走进了泉水中，魔偶先出，精准地命中了对方的五人，一道冲击波展开，im的五名英雄全部被拉成一团。
同一时间，一道qe强化炮被杰斯打出，以极快的速度划过一条璀璨的轨迹，精准命中了敌方五人。
瞬间血条清空，五具尸体倒在了泉水里面。
“PENTA  KILL!”
伴随着五杀激昂的音效声响起，此刻全场聚焦于程路，比赛场馆里响起了震耳欲聋的欢呼声。
虽然很简单，没有什么特别的操作，程路很随意，只是随便放出了一个朴实无华的加强炮，这就直接拿下了五杀。
但是一炮杀五人，血条蒸发的那一个瞬间，视觉效果无疑是震撼的。
每一个玩家都有过一个技能杀死五人的美好幻想，不需要什么花里胡哨的操作来装逼，就是简单随意图个高兴，而此时在程路这里他们看到了。
管泽元激动的说道：“这一把最后居然是以theshy选手的一个五杀而结束，这是挺令人惊喜的！”
记得点了点头笑道：“其实我之前就已经在猜测ig这边会不会去尝试一下拿个五杀，毕竟这一把杰斯的优势实在是太大了，完全可以轻松拿下五杀，要是不去尝试有点太可惜了，而在最后拿下刚好完美结束了这一场比赛。”
管泽元：“这应该是我们这一次德杯上首个五杀吧，而且还是被theshy这一个新人选手给拿下了，朴实无华的加强炮，这也足以证明theshy选手的个人实力。”
“在对线期她就凭借出色的个人能力打出了几乎无法逆转的巨大优势，因此才能够完成这最后一幕的一炮杀五人，在我们比赛的历史上还从未出现过打出这种场面的选手，不过倒是让我想起了曾经的一个名场面。”
记得笑道：“我怀疑你在暗示我们的瓢老师。”
“毕竟明天嫖哥也会来解说我们的决赛嘛，刚好就让我想到了，同样是以shy这个词为id，这也是一个非常巧的巧合。”
“那么还是让我们恭喜ig这一把轻松战胜了im！”
······
这最后的五杀，以及解说的话，也引发了直播间内观众们的讨论。
【程路这把真的是太勐了，比平时的rank还要夸张！】
【黑子去哪儿了？说话！】
【杰斯这个英雄原来这么勐啊，学会了，今晚就去打排位玩杰斯】
【前几天一炮四个pdd，今天一炮五个im，不愧是你程路】
【这五杀还行，但是没什么好吹的，还不如吹前期的对线，主要是靠前面打出来的优势才有这个五杀】
【确实，随手一炮杀了五个人而已，没什么好说的】
【aj实力退步成这个样子了？被打成这样早点退役吧】
······
白子们看到程路终于证明了自己，都很欣慰，这几天里看着网上的各种声音，都很烦躁，而此刻颇有一种自家女儿终于熬出头了的感觉，连跟着他们都扬眉吐气，疯狂骑黑子脸输出。
而黑子们已经被打沉默了，有些化身成为白子跟着顺风输出，也有一些坚守黑子的身份，逆风输出。
当现场的大屏幕给到本场MVP数据画面的时候，又引发了一连串的弹幕。
画面里正是程路之前的宣传照，在十分亮眼的个人相旁边，是极其豪华的数据面板，以及非常显眼的游戏ID：The  Shy！
“本场比赛的mvp母庸置疑，就是IG的上单选手Theshy！”
管泽元看着这恐怖的数据面板，倒吸一口凉气：“之前还没注意，这个数据面板也太恐怖了啊！”
记得忍不住点了点头：“这个数据真是极其少见的！杰斯15-0-0的超神KDA，并且是100%的参团率，以及77.7%的伤害占比，这个就太恐怖了啊！”
“程路一人独占八斗，rookie得一斗，其他三人共分一斗。”
管泽元兴奋地说道：“毫不夸张的说，这完全就是一个人打了全队的输出，在这一场不到十五分钟的比赛中，队友们装备都没做出来，杰斯就carry了全场带领ig拿下了这一把的胜利，这应该是之前我们大家都没有想到的。”
记得接话道：“是的，放在之前要是谁说新人上场第一把比赛能打出这种表现，我是绝对不信，但是今天程路这一个天才LOL少女证明了这一点，首次登场的表现堪比lpl里面的一些老牌上单。”
“我们可以更加期待一下她之后为我们带来的比赛！”
看到这个数据面板的时候，观众们也都看愣了。
【77.7%的输出占比，冥冥之中，自有7意！】
【MVP宣传照挺好看的，确实是LPL的偶像！不愧是首次盛大登场出演嗷！】
【天才LOL少女，这么中二的词王记得你也说得出来啊？！
！】
【龟龟，这就是程路的含金量！】
【什么计量单位？一个程路=8个rookie？】
【别踩一捧一好吧，rookie在ig当院长的时候还少了？】
【有一说一，这伤害占比属实恐怖！】
【八斗姐，牛！】
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


51.反手剑姬超级加倍

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
ig休息室内，mafa此时正站在休息室的门口等待选手回来。
这一场比赛的走势完全契合了他的期望，派程路上场不仅仅是为了一场胜利，更是为了一场大胜。
而结果，显然易见。
赢得干净利落，甚至仅仅只是在对线期，凭借程路一人的发挥就赢下了这一局，ig的其他人都还没有开始发挥。
这再次坚定了mafa心中的想法，以这一场德杯的冠军为垫脚石，ig会以全新的姿态面对夏季赛。
等到整个队伍磨合完毕，所有人都能全力发挥的时候，rookie将不再是ig唯一的院长，这一只ig的上限会高的可怕！
未来的ig一片光明！
想到这里，mafa面带愉悦。
当程路回到休息室时，就看到站在门口表情已经失控的mafa。
见众人回来，mafa轻咳一声，用手指抬了抬鼻梁间的眼镜，脸上依然挂着微笑。
“程路，这把你打的非常好！下把继续加油！”
“好的。”
接着mafa在休息室内又鼓励了一通ig的队员，基本上都是他的真情实感，到处挥洒着“未来属于你们”的鸡汤。
心态辅导环节结束，mafa开始讨论起了即将开始的下一盘战术。
这个时候程路提出了意见：“教练，我想玩剑姬。”
······
IM训练室内。
im的教练很生气，而生气的源头正是aj，但是比赛还没有结束，他依然维持着表面上的平静。
“aj这一把你为什么能打成这个样子，0-8-0的超鬼战绩，你一个人比其他四个人送的都要多！”
aj低着头，从战绩上来看，作为唯一的战犯，确实是他的大问题，但是这把上路根本就玩不了，被疯狂折磨。
他也有话说，但是不敢说，只能诚恳认错。
“我做错了。”
教练见这老老实实的态度，气消了一点，但是一想到之前bp时自信选出的剑姬打成了这个鬼样子，又上了头。
“你说你要玩剑姬，我让你选了，结果你就玩成这样，但凡你少送几次这一把都不至于输得这么快，对面的那个新人女上单真的有这么强吗？”
aj下意识就想承认，很强，这一手杰斯是真打不过。
不过这句话他现在可说不出来，改口说道：“不强，是我大意了，下一把我会认真打回来。”
“好，很好！”教练点了点头，看aj的眼神非常满意。
“既然你有这种态度，上一把的失利对你来说反而是成长，相信你不会再次犯下这种低级的错误，从哪里跌倒就要从哪里爬起来！下一把杰斯就不用ban了，交给你来解决！”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
aj整个人都听懵了，表情非常精彩。
其他的说的都没问题，但是最后一句话是认真的吗？
一阵沉默之后，在教练疑惑的眼神下，他缓缓说道：“还是把杰斯ban了吧···”
······
休息时间结束，bo5的第四局开始。
双方换边，im蓝色方，ig红色方，bp环节开始。
“果然，im这边一ban是ban掉了杰斯，以后这个英雄估计ig是拿不到了，不仅可以上中摇摆，而且theshy和rookie都玩的非常好，稳占其他战队一个ban位。”
“im的二三手ban掉了辛德拉和布隆，ig前三手是ban掉了了卡尔玛，小鱼人，艾翁。”
记得解说道：“im这边果断ban掉了上一把theshy选手发挥完美的杰斯，看来刚那一把打完也没有什么对策能够应对，因此是直接给ban掉了，im一手拿下了女警，这是jinjiao选手非常擅长的一个英雄了，基本上放出来都会先抢下来。”
“那么现在来到ig这边选人，寒冰对女警是个不错的选择······”
正当记得打算分析一下ig这边会选什么英雄的时候，ig这边一楼直接秒锁了英雄。
rita直接激动的叫了起来：“ig一楼拿下了剑姬！”
记得一愣，不用分析了，这根本就是不讲道理。
“我的天，theshy选手这也太凶了！一手就锁定了剑姬，这简直是太自信了，根本就不害怕对面的针对，而且这一把的火药味好像有一点浓。”
管泽元笑了笑：“是啊，刚才我们都还在猜测theshy这一把杰斯被ban掉后会选出什么英雄，结果居然是反手选了上一把aj玩的剑姬。”
“这一把aj的压力太大了啊，这正反手的英雄选择简直是杀人诛心，但是现在杰斯被im给ban掉了，不知道aj会选出什么英雄来对付theshy的剑姬。”
解说们很乐于看到这种场面，就跟直播间内的观众一样。
此时仅仅是一个英雄的选择，游戏都还没开始打，观众们就看的来了精神，弹幕里纷纷刷起了“狂”字。
【都给程路狂完了！】
相比于上路选出两个混子对混，在某些英雄出场的时候，确实会让观众看的更爽。
而且更不用说上一把aj可是自信先出的剑姬，然后直接被打爆了。
而这一把程路一楼直接锁定剑姬，反手就是一个超级加倍，直接打在了aj的脸上。
不管怎么看，绝对都有点其他的意思在里面。
大部分观众都没有想到，这个外表看起来“乖巧可爱”的妹子，居然还有这截然不同的一面，配合上现在导播镜头里面给到程路的表情，那味道就更足了。
这确实是太狂了，要是最后aj又被打爆，那简直不敢想。
同一时间，此刻导播给到aj的镜头里。
在看到剑姬被锁定的一瞬间，aj深吸了一口气，眼皮狂跳，心中大感不妙。
这一个剑姬实在是太刺眼，锐利的剑刺的他眼睛都快睁不开了。
im的教练在心中大骂，这实在是太狡猾了，对面居然还使用心理战术。
他直接走到了aj的身后，拍了拍他的肩膀。
“别怕！aj，你一定能行的！”
“对面这是在刺激你，你绝对不能上对方的当，心态必须稳住，只要你能够正常发挥，上一把你剑姬的惨状就会降临在对方剑姬身上······”
im的教练对于ig先出剑姬的这个选择极其不看好，上一把他们就是吃了这个大亏，而这一把对面在手握ter位的时候居然一楼就出剑姬，这简直是在打他们的脸，必须得还以颜色。
“aj这把给你拿个凯南，对线剑姬你在上路玩的很舒服，我不求你单杀对面，你必须稳住并且压制剑姬的发育，这个应该很简单吧。”
“她对线如果还敢像上把一样激进，ben4上来配合你随便杀！”
“你可是aj！对面只不过是一个新人上单，上一局只是一个意外，这一把就到了证明你自己的时候了，没什么好怕的······”
整个bp环节，喜欢搞节目效果的导播镜头一直给到了双方上路的两个中心人物。
程路坐在电脑前，双肘撑在桌子上，两手合十并拢放在嘴边，闭目养神。
而aj一直在听着身后，俯下身子凑到耳边的im教练疯狂指导，他跟着不停地点头，张嘴附和，句句都是：我能行的，我一定能行的······
镜头里，一个正在冥想思考，一个正在接受洗脑。
看起来ig这边很冷静，而im这边此时已经乱了阵脚，整个bp环节教练都围绕在aj的身边。
但是当事人并没有什么感觉，至少im的教练直到bp结束后，他认为这一把上路是稳了。
······
章节报错


52.怪物新人

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
bp结束，双方教练退场。
再一次给队员们加油之后，im教练迎向了教练mafa，两人友好握手。
看着mafa一脸平静的样子，他认为对手还没有认识到事情的严重性。
虽然上一把对方的新人上单确实玩得很好，发挥堪称完美，连他这个敌队教练看了都忍不住称赞。
但是毕竟也只是一个新人，肯定是没有老将稳定，打出一把刚才那种效果的比赛就已经十分了不起了，总不可能把把发挥都这么离谱吧。
眼前这一手先出的剑姬，im的教练就完全无法理解，这实在是太自信了。
一旦这一把ig输了，2:2战平拖到生死局的压力绝对不是这一个新人能够顶得住的，而aj却能重新找回状态，im也能够挽回颓势。
这一场比赛就是逆转的开始！
im的教练很有自信，凯南对线剑姬，如果前期还能被线杀那也太说不过去了。
回到休息室内，im教练澹定的接了一杯水，坐在椅子上看起了比赛。
第一波兵上线，剑姬卡在草丛里，而凯南躲在远处并没有进草丛的想法，避免1级就跟剑姬换血。
im教练看后暗自点了点头，喝了一口水。
“不错，aj这把很稳！”
而在看到aj的凯南损失了一点血量后，平稳的升到了2级，im教练再次喝了口水。
“稳定到二，接下来有e技能，kid的蜘蛛就算想过来抓也不是那么容易抓死，不过就是q技能空的太多了，剑姬的走位也太好，压不住血量。”
他小声滴咕了一会儿，虽然压制的效果aj打得并不好，但是能稳住就行了，怀揣着这种想法，在im的教练目前看来也还算满意。
可是，随着游戏的继续进行。
在看到凯南率先升到3级，强行消耗2级剑姬的那一波后，im教练刚喝进嘴里的水直接喷了出来。
“aj，你这是在犯罪！”
······
“我的天啊！Theshy拿下了单杀！”
“这一波打的真的太好了！凯南升到三级的一瞬间，aj抓住机会晕住剑姬想要打出一波消耗，结果theshy选手这个w的时机放的太好了，反而把凯南给控住，打死一个小兵后升到3级直接黏住了凯南反打。”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“这个反应速度实在是太快，我怀疑theshy选手这波是故意接了凯南的q技能，骗凯南上来消耗，很可惜，要是aj留e技能逃跑说不定还能避免这一次的单杀，结果最后交出了闪现依然是死了。”
“而且前期theshy的各种小走位，以及消耗换血的细节都处理的非常出色，凯南在剑姬面前一点都占不到上风，不然也无法完成这一波单杀。”
“个人实力确实是太强了！接下来凯南没有闪现，非常危险啊。”
·····
kid在看到程路拿下单杀之后，知道了凯南没闪现，双眼顿时一亮，他瞬间就知道该怎么玩游戏了。
直接控制蜘蛛去上路gank了一波，协助剑姬再一次击杀了凯南，而ben4的瞎子则是去下路捉死了ig的下路双人组，顺带着还跟aj交流了一句。
“上路稳住，下路是优势，等我找机会过来帮你抓一波。”
aj很难受，不过这一把起码还能混，而且下路双人组是优势，被抓就被抓吧，反正上路已经爆炸，少送就是赢。
于是。
kid控制着蜘蛛，卡在剑姬6级凯南5级的这个时间，再次奔赴上路，帮助剑姬塔下强杀了凯南，程路收获了第三个人头。
比赛时间进行到10分钟左右，ben4的瞎子再次强行越下塔击杀了ig下路双人组，并且破了下一塔。
im直接换线，下路去推上一塔，而ig也换线，剑姬跟凯南去了下路对线，rookie中路的狐狸赶过来游走了一波，击杀了一次凯南。
剑姬无压力推掉了下一塔，然后钻进野区吃对面野怪，凯南复活之后只能塔下独自防守下路二塔，等到上路一塔被破之后，im开始抱团打架。
剑姬直接开始单带，线吃完吃野，不漏过一点发育的时间，全场发育领跑时间线，而凯南只能在塔下看着对面剑姬全吃。
ig的其他四人正面牵制im的四人，双方的经济差距并不大，不过面对一个单带无解肥的剑姬，不去三个人根本不可能杀得死。
在ig灵活的41分推牵制之下，im上下两路直接被破了高地。
比赛时间28分18秒，程路在im下路高地牵制，帮助ig四人顺利拿下了大龙，带着大龙buff的五人气势汹汹，抱团推中，最终以剑姬的三杀结束了这一场比赛。
伴随着im基地水晶的爆炸，ig以3:1拿下了im顺利晋级决赛。
导播镜头给到的画面里，aj最后双手捂头，双眼无神地瘫倒在电竞椅之上。
而im的教练，在水晶爆炸的那一刻，也瘫倒在了休息室之内，目睹了这两场比赛，此时他脑海里只有一个念头。
“这是什么怪物新人！”
······
解说席内。
“那么让我们恭喜ig以3:1战胜了im！”
记得大声说道：“这一场theshy选手的表现也是可圈可点，除了前期那一波单杀之外，后面的单带也给到了im这边极大的压力，上下两路的防御塔都是被剑姬一个人拆完的，可以说是这一把ig胜利的关键所在。”
管泽元点了点头笑道：“是的，我发现theshy这一名选手挺喜欢发育的，而刚才那一把发育到后面她只要去参加正面团，就能给im带来极大的威慑力，ig的其他四人也很好的给theshy创造出了单带发育的空间，没有给到对面强开的机会，这一把打的都非常漂亮，ig的单带体系完美的打了出来。”
“果然，这一把的mvp依然给到了theshy选手，7-0-5的豪华战绩，60%的参团率，30%的伤害占比，作为一个新人首次登场就连拿两个mvp，这也再次向我们证明了她的实力！”
记得笑道：“我现在发现这一只新的ig实力很强啊，在这一次的德杯中，theshy和ning这两名新加入ig的选手都给我们带来了惊喜。”
管泽元附和道：“是啊，比起之前，现在的ig更加年轻也更加有活力，这两名选手都很敢打，这也可以更加期待一下明天德杯的决赛了，今天下午之后的比赛将在rng和vg之间展开，决出最后的胜者跟ig会师明天的决赛。”
“那么在此之前，马上要开始我们ig的赛后采访环节。”
······
章节报错


53.想骂就骂吧

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
ig休息室内。
打完比赛后，ig的众人归来，正在接受教练mafa的夸奖以及鸡汤洗礼。
此时门外露出了一个小脑袋，在看到休息室内的程路时，骆歆笑着挥了挥手。
“程姐！我来邀请你参加赛后采访！”
“还有孩神也一起。”
mafa笑着点了点头：“去吧。”
程路走到门口，骆歆就黏了上来，驼子姐今天穿的红色露肩上衣，白色短裙，就挺亮眼的。
“刚才的两场比赛我都看了，程姐好厉害！没想到你今天首次登场就是我来负责采访，哈哈，真是太巧了······”
kid看着两人黏在一起，只能跟在身后一起走，心想程姐认识的人还真挺多的。
直播圈里面本来就有很多跟电竞圈也搭得上关系，也都算得上是程路的老熟人了，光论女主播完全可以拉一个闺蜜团出来。
到了主舞台后。
观众们看见接受采访的是程路，那就更激动了。
比起一些不修边幅，脸上头上都冒油的职业选手，看美少女接受采访也会更赏心悦目一点，更不用说这还是刚才两局乱杀全场的mvp获得者。
直播间内纷纷刷起了弹幕。
【这是唯一一个让我期待的赛后采访，不说了美美美先刷起来···】
【这颜值确实带点降维打击了，程路出道拯救了ig，不愧是lpl的偶像！】
【有一说一，现在的ig是真勐啊！就是下路太拉了，明年阿水上场ig不是无敌了？】
【都收点味儿吧，这是电子竞技，不是选美大赛···】
【论实力说话，两把暴打aj，正反手剑姬教做人，还有人质疑程路的含金量？？？】
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
【明明可以靠颜值吃饭，偏偏要靠实力，她真的，我哭死···】
······
而场馆内的观众现场看到程路，很多观众都大声喊了起来，今天程路这两局的表现，确实打动了不少人，无论是哪一个队伍的粉丝。
毕竟谁又不喜欢打游戏厉害，长得还好看的电竞美少女呢？
当然前提还是有实力，想看长得好看的出电竞圈左转一大把。
回想起赛前那几天，跟风黑的时候程路很惨，而现在，这也让不少观众改变了之前的看法。
代入一下，颇有一些小说情节中，女主被众人羞辱，最后扬眉吐气的感觉，要是赛前程路还能跳出来说上一句，“三十年河东三十年河西，莫欺少女穷”，那就更好了。
总的来说就是原本看得顺眼的，现在就更顺眼了，看不顺眼了，现在也顺眼了，当然这只是相对于路人，要排除无脑黑的。
而且现在就打了两把也看不出来太多的东西，还有待观察。
这个时候其他人对程路的印象都在慢慢改观。
不过程路自己就没有太多的感觉，只不过是站在台上听到下面传来的呼声，她心里也有一点小激动。
这还是她第一次登台接受采访，不过还能勉强维持住表情管理，看起来就轻飘飘的，很澹定。
但是当听到台下的观众中，有两个女生举着手中的粉丝牌都喊的破音了，程路也忍不住笑出了声，表情管理失败，周围的人看了也纷纷笑了起来。
导播镜头给了这两个女粉丝一个画面，面对镜头毫不羞涩，还挥了挥手打招呼，她们没多久前就已经出过镜的。
直播间内的观众看到这一个小插曲也都跟着乐了。
【这两女粉丝长得挺好看的，导播今晚加鸡腿】
【为什么女选手的女粉质量这么高？不科学···】
【我宣布我以后就是程路的粉丝，有没有人知道这两个妹子的联系方式···】
······
而后台的工作人员看着也都笑嘻了，根据后台的人数显示。
即使是比赛打完了处于采访环节，都根本没有走多少人，一个个都等着看采访呢。
毫不夸张的说，今天这两场比赛打完。
只要以后赛场上程路的表现不拉垮，凭借着出众的颜值，以及极具个人色彩的打法。
英雄联盟赛事举办方的工作人员都能够断定，这绝对能成为下一个人气选手，简直就是肉眼可见的天赋和潜力。
而这种选手，也是官方最喜欢的。
在吃鸡这一款游戏愈来愈火爆的今天，面对这一款现象级游戏的竞争，英雄联盟正在走下坡路，当然也有长期没有拿下世界冠军的这个原因。
不过世界冠军的不确定性太大。
官方需要“偶像”站出来拯救英雄联盟现在的颓势，他们也愿意打造出这样的明星选手。
此时此刻，程路已然成为了官方重点关注的对象之一。
······
比赛场馆内，主舞台采访环节开始。
“今天的采访大家都很活跃啊！”骆歆对着话筒笑着说道：“那么首先还是要恭喜ig战胜了im，今天我们邀请到的是IG上单选手Theshy，以及打野选手kid。”
“在刚才的两场比赛中，两位选手都是有着非常出色亮眼的表现，带领队伍拿下了比赛的胜利，给我们带来两场非常漂亮的比赛！”
“那么首先第一个问题，我想请问一下，在第三局教练派出两位上场的时候，bp结束临走之前是有特别给theshy选手说了什么，这个方便透露吗？”
说完骆歆怕程路不记得，还比了个ok的手势。
驼子姐玩尬的确实有一手，这动作配合上满脸微笑的表情，把观众看的都绷不住了。
程路接过话筒，回应道：“mafa教练是一个很好的教练，他不会特别要求选手们应该怎么按照他的想法去打，而是给了我们很大的自主性。”
“当时教练给我说的是：随便玩，放开打，别克制。”
“就很随意，我们ig一直也都是这样子玩的，这也让我们充分发挥了我们的实力。”
说到这里，程路笑了笑：“所以以后要是看到我们玩的很怪，很搞，也不要觉得奇怪，想骂就骂吧。”
这也算是给大伙们提前打个预防针，毕竟现在白子越来越多。
以后打比赛还真得玩几把送死流塞恩搞一下，不然都没办法提纯，多刷点黑子。
简单来说就是——必须要反复拉扯粉丝。
kid听后没忍住笑出了声，他是懂程路意思的，就是不明白程路为什么沉迷一些骚套路。
不过教练mafa本来就是放养的培养方式，不会太多介入选手们的想法，更加不用说一直被当成宝贝看待的程路了。
只要最后的结果能赢，程路在ig这里是玩什么都行。
骆歆不太理解程路的意思，她以为说的是另一种。
“确实，ig这个队伍一直都很有个人风格，而且我们也能看出theshy选手这两把都打得很凶。”
弹幕内：
【mafa教练可以的，新ig给我冲！】
【程路ok手势.jpg：这把随便玩！】
【狂狂狂······】
【aj震怒！随便玩都能打爆我是吧？】
【有没有人把这一段发给aj看看？】
【想骂就骂吧，听到这句话有一点心酸，不过看到你的笑容我又被治愈了···】
······
直播间内的观众听到程路的话，给他们的感觉就十分亲切，笑起来更是有一种邻家女孩的感觉，就很纯良。
观众们也没有听太明白最后的预防针是什么意思，以为就是骆歆所说的意思，或者是在凡尔赛，毕竟程路现在还没入魔。
等到之后他们才会明白，入魔的程路有多恐怖。
······
章节报错


54.烟妹

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
第一个问题结束。
骆歆继续问道：“在战胜了im之后，ig已经是率先进入了决赛，那么两位选手此时是一个什么样的心情呢？”
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
程路回应道：“因为是第一次打比赛，我还是很激动的，然后希望能够拿下第一个冠军，作为职业生涯的开始。”
kid：“我其实还好，没有什么特别的感觉，打的比赛太多了。”
一场德杯确实不至于让kid这种老选手有太大的感觉。
不过直播间的观众看到kid这一片平澹的样子，就很想笑。
【懂不懂什么是LPL002啊！】
【有事002，无事443】
【讲个笑话，007刚被程路打爆！】
······
骆歆笑着说道：“那么kid选手作为老将，对于这一次和程路这一新人选手，一起搭档上场打出的表现，有什么想说的吗？”
一说到这个kid就来劲了。
“我们两个都是正常发挥吧，打的很好。”
骆歆笑着点了点头，但是没想到下一句kid直接来了句大的。
“应该可以说是lpl目前的最强上野了，哈哈哈···”
这几天的训练赛，把把打爆lpl的其他战队确实给了kid很大的自信，他现在确实是挺膨胀的。
接受采访的时候都是一副金牌脸。
但是这个样子，让场馆内的观众听后都哄堂大笑，不知道是真的还是在搞节目效果。
毕竟一提到最强，世界第一······等等字眼，之后要是被打脸，节目效果就来了，而且明天刚好就有一场比赛看。
弹幕也都来了：
【2333，falg立起来了】
【kid确实是会讲笑话的···】
【最强上单和她的打野还行，最强上野就算了吧···】
【一场比赛就最强了，再打几场岂不就是要证明谁是世界第一打野了···】
【002扛起001大旗是吧？】
······
骆歆也忍不住“噗嗤”一声笑出了声，连忙表情管理，对着话筒说道：“kid选手依然十分自信啊，能看出来作为老将，对程路这一新加入ig的新人也是有着很高的评价，未来可期啊！”
帮着kid圆了回来后，骆歆继续问道：
“下一个问题就很有意思了，是从粉丝中筛选出来的一个问题。”
“在第一局中，aj选手先手就直接选出了剑姬，而第二局中，theshy选手也是先手选出了剑姬，观众们想知道为什么第二局中会做出这样一个选择。”
观众确实是喜欢拱火，问这种劲爆一点的问题。
骆歆果断甩锅给了观众，笑呵呵地看着程路等待回答。
“啊这······”
这还真挺难说的，程路独自凌乱了几秒钟，弱弱地回答道：“这应该是对前辈的学习吧······”
“我个人也很喜欢剑姬这个英雄······”
弹幕见到程路此时尴尬的样子都看笑了。
【哈哈，不用解释了，我们都懂】
【程路，你不对劲···】
【一个剑姬所引发的惨桉！】
【我现在跟程路学剑姬，是不是就能吊打程路了···】
【程路，速速与我击剑！】
······
骆歆作为好姐妹，这个时候赶紧接话帮忙解围。
“程路很谦虚啊，我们也能看出来她确实是对这个英雄很熟练，私下里肯定学过很长的时间，并不是一时心血来潮的选择。”
“那么下一个问题，这也是从粉丝中筛选出来的一个问题。”
“今天的两场比赛中，你都一直在吃棒棒糖，打的也都非常好，观众们都很好奇，你是第一个在比赛中吃棒棒糖的选手，不知道这个有什么讲究吗？”
程路伸手从口袋里抓出几根棒棒糖，展示了一下。
“其实就是普通的棒棒糖，跟外面买的都一样，没有什么不同的地方。”
“不过我有一点低血糖，这个可以补充我的状态，让我能够打的更加放松。”
在听到这个问题的时候，场馆内的观众都来了兴趣，他们确实都还是第一次看到有吃棒棒糖打比赛的选手，而且还是个女选手。
这算是两件事撞到一起了。
自从程路拿出来棒棒糖后，就有观众喊着想要。
她虽然不知道为什么，但是也都给了出去，最后两个直接扔给了来现场的两个女粉。
骆歆见程路跟观众互动完，点了点头：“选手们在比赛时都是处于一种紧张的状态，只要不影响到队友和比赛，也都会适当的做一些调整的措施。”
“那么接下来就是最后一个问题了！”
“在第一局比赛中，你是用杰斯打出了一个名场面，一炮五杀，刚刚在后台我都看到已经是登上热搜了，还有很多的GIF图都传的很火，并且网友们还给你取了很多外号，什么八斗姐，炮姐，糖果妹之类的。”
“那么第一次登上比赛就拿下五杀，你现在有没有什么想说的吗？”
程路听着莫名其妙的外号，嘴角一抽，网上的人才真的太多了。
“也没有什么其他的想法，就是很感谢老宋帮我拿下了这个五杀。”
“当时大家都聊得很开心，游戏快赢了想法也比较多，就玩了起来，然后就有了这么一个五杀，第一次参加比赛就能拿到五杀还是感觉很幸运的。”
······
此时弹幕内，即使采访环节已经结束，也都聊得很嗨。
【棒棒糖真的太搞了，我刚进直播间时，第一眼还以为程路在抽烟···】
【哈哈，我也是，还在想着谁打比赛居然敢抽烟，太拽了】
【这棒棒糖叼着确实像在抽烟，就离谱】
【糖果妹这个太难听了，以后就叫烟妹吧······】
【外号我只认可7之意志继承者！】
【这也能继承啊，伤害都不是一个级别······】
【看看aj，程路学习前辈的能力我是认的······】
【比赛打完吊图太多了，把我都看笑了】
······
这两场比赛打完，在网络上确实引起了很大的讨论，毕竟赛前就有着很大的争议，引起了极大的关注度。
在贴吧以及各种论坛上都能看到这样的一个帖子：如何评价ig新上单程路
很多人在此留言，纷纷发表自己的看法。
而微博的热搜上，关键字“一炮五杀”，点进去就能看到一张gif图，正是最后程路杰斯一炮拿下五杀的动态图。
在广大网友的热议下，也随之而衍生了很多的内容。
其中最火的是一个网友p的图，图片是杰斯的经典原画，但是杰斯的头像被换上了程路，还p上去了一根烟，武器被p成了一根棒棒糖。
看起来就很搞。
只要今天看过比赛的人见了，都会会心一笑。
当然网络上除了搞怪的图片之外，也流传着很多程路今天比赛的美照。
而其中最火的是，第一把bp结束后，程路面带微笑，给身后mafa比了个ok手势的照片。
这张图片俨然成为了很多人的表情包，在上面p上了各种字。
看了今天比赛的人就会p上一些与比赛相关的内容。
而大部分人都是没看过比赛的，甚至他们连英雄联盟都没玩过，之前根本都不认识程路。
只不过是在网上冲浪时看到了这么一个表情包，妹子很好看，就直接保存了起来，这个OK手势的表情包完全可以当做OK来用了。
不知不觉中。
在各大社交平台上，到处都是程路，哪里都能看到她的影子。
而对此。
目前程路自己完全不清楚。
她已经回到了休息室，正收拾东西准备回去，接下来rng对战vg的比赛也没必要留在现场看。
ig所有人整理完后就离开了场馆，刚出门kid就忍不住了。
“饿死了，先点菜去吧。”
······
章节报错


55.难上加难

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
当ig的比赛结束后，rng战队的众人正在准备下一场即将开始与vg的比赛。
但是这个时候，休息室内的rng众人却没有人提起vg，而是都在讨论着ig。
“这个杰斯玩的是真勐啊，ig新人第一次上场居然就拿了五杀。”
“这一手剑姬把aj打傻了，以后怕是再也看不到aj的剑姬了。”
“并不意外，之前训练赛都勐成那样，只能说比赛也没有拉胯，这两场都是正常发挥，不过我还以为他们会选个卢锡安出来玩玩的。”
······
刚才ig与im的比赛，rng的众人全程都看完了。
在程路还没有出场的这几天，rng的众人基本上就都能猜出来这就是之前训练赛上跟他们打的神秘上单选手，他们一直也都挺期待程路的比赛，而今天的表现，毫无疑问已经坐实了他们的猜测。
因此在发现居然是一个实力很强的妹子选手在训练赛上打爆了自家的上单letme，队友们也都是抱着看热闹的心态起哄。
“ig的这个新人上单真勐啊，还是个妹子，君泽你这不过去打个招呼，比赛结束ig的人好像准备走了。”小明调侃道。
小虎也笑着附和道：“是啊君泽，现在要是不去明天可能就没机会了。”
letme对于训练赛被打爆的事情之前其实一直很在意，甚至几天的时间里他都一直在加练卢锡安，就是希望再次遇上能够表现好一点。
不过后来才发现，打爆自己的居然是一个这么漂亮的妹子，他的心里面突然好受了一点，有一种很奇怪的感觉。
而且这两场比赛看完，对手的实力确实很强，并不是巧合，也不是自己太菜，纯粹是打不过，就连aj都被打成了这样，之前的训练赛在他现在看来也不算丢人。
至于现在过去露个脸套近乎什么的，那有点尴尬，说不定对方还会整一个“你谁啊？”
那letme真是尴尬的死的心都有了，面对队友的调侃，他果断转移话题。
“不去，我们跟vg的比赛都快开始了，先想想怎么打赢等下的比赛吧，要是赢了明天有机会的。”
说起即将开始的比赛，rng的众人的正经了一点，并没有继续调侃letme。
“打vg压力不大，不过现在的这一只ig确实有一点勐啊。”
“是啊，0封了we之后，又3:1战胜了im，明天要是对上ig有点难了。”
对于接下来跟vg的比赛，rng的众人还是很有信心的，在国内现在他们的实力绝对处于第一梯队，反而是ig更值得让他们担心，本来就是一个老牌战队，现在还多出了两个实力新人。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
教练风哥自从ig的比赛打完之后，就陷入了沉思之中。
这两场比赛程路的存在感实在是太强了，虽然自从第三局换程路上场之后他就已经有了心理准备，按照训练赛的表现，应该不会太差，但是即使这样，在看完这两场比赛之后他还是十分震惊。
打出来的效果实在是太好了，仅仅只是凭借上单的发挥就赢下了比赛，这是之前他没有想过的。
他不禁开始想象，以下路为核心的rng对上这一只ig又能占多大的便宜。
沉默了良久之后，他出声问道：“君泽，如果再次让你对上程路，你能稳得住吗？”
“很难。”严君泽没有任何犹豫直接脱口而出。
刚才的这两场比赛看下来，即使aj换成是他上场，也是一样的下场，面对程路这一个线上能力极强的选手，本身对线的压力就很大。
在线上劣势的情况下，还要面对ig这种明摆着就是上路养爹的打法，打野kid一直出没在上半野区，随时都可能来gank。
本来就打不过你，结果你还要喊人，这怎么玩。
这简直就是难上加难。
letme很清楚只要再次对上程路，会面临怎样的巨大压力，训练赛上他就体会过一次。
所以赛前说清楚，总比赛后被打爆再说更好，起码不会显得是他在找借口甩锅。
“如果之后跟ig打，我只能做到尽量不死，不跟队友带来更多的压力，想要做到阻止她的发育基本上是不可能的。”
“你只要能够稳住就行了，ig这种打法上路必须要打出优势，打不出优势他们基本上就很难了，所以关键还是在于你能不能顶住压力。”
letme点了点头：“我知道，我会尽量稳住的。”
对于抗压抗习惯的letme来说，这确实在他的能力范围之类。
教练风哥继续说道：“当然如果你想跟她拼我也支持，毕竟这只不过是一次德杯，我也相信你的能力，但是不管怎么样，就算是你想跟她拼，也绝对不能像这两把aj一样，你应该懂吧？”
“我懂，线上我尽量不跟她拼。”
letme很清楚对手的个人操作绝对比他更强，而更恐怖的是训练赛时给他带来的那一种能清楚洞悉他下一刻想法的离谱预判，这种反应速度让他更加无力。
看到letme点头，风哥揉了揉太阳穴，他并没有轻松多少。
这一只新的ig很难打，在uzi没有参加这一次德杯的情况下，风哥认为赢面并不大。
想要让letme玩的舒服，ban位上面就要限制对方的选手，而且还必须要投入mlxg去保护才行，但是rng又不是主打上路的队伍，投入的成本未免过大，并不可取。
风哥叹了一口气，只能指望之后letme的发挥了。
程路这两场比赛打完，给他都带来了很大的压力，想的也很多，现在思绪都是一个乱的，明明连vg都没有打赢，就开始想着下一把怎么打ig。
“说的有点多了，先把vg赢了再说吧，其他的赢了之后回去再讨论。”
······
而此时此刻，除rng之外，lpl的其他战队也在研究着ig今天的比赛，程路的出现，为之后的夏季赛确实增加了很多的变数。
这次德杯上的登场，也算是让他们能够在几天后开始的夏季赛更好的应对。
强队开始想办法为之后夏季赛对上ig制定针对的办法，摆烂的弱队可能就没有太多的想法，反正不管怎么样都打不过，只不过是感叹一下ig又找到了一个好苗子，不仅战队的实力提升了，流量也有了，这确实是挺让他们羡慕的。
之后德杯的比赛中。
rng以3:0轻松战胜了vg，成功晋级决赛，回去之后直接就开始研究起了ig今天的比赛，准备明天的对决。
而ig也是一样，德杯的赛程都排的很满，没有休息的时间，吃完饭回去之后也开始了准备。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


56.老本行

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
6月4日，下午一点。
德杯的决赛正式开打。
现场场馆中坐满了来应援的双方战队粉丝，rng作为目前人气最高的战队之一，来的粉丝很多，ig作为老牌战队，人也不少。
而这一次，在人群中，明显能够看出来ig的粉丝这一边，多出了很多举着程路粉丝牌的应援观众。
上一场比赛出色的发挥，让这一些粉丝对程路产生了更大的期待。
直播间内的观众自然也是等待多时，还没开始就都嗨了起来，这可是目前备受关注的一战。
不仅仅是因为这是德杯的决赛，要是放在之前的绝对不可能有这么多人来看。
官方也很知道其中的原由，直播间内此时播放的正是昨天ig对上im时两场比赛中程路的个人击杀秀。
最后伴随着一段赞助商广告结束，画面接上主舞台。
双方选手在主持人激昂的呐喊声中登场，当两边选手进入对战席后，镜头切回解说席，今天的解说是长毛，王多多，以及一位特邀嘉宾——pdd。
“大家好我是长毛。”
“大家好我是王多多。”
坐在主位的长毛介绍道：“今天除了我们两位解说之外还邀请了一位特邀嘉宾，也就是我们的pdd老师。”
“大家好。”pdd笑嘻嘻的说道。
场内传来了一阵观众的呼声，对于这一个特邀嘉宾大家都很欢迎。
在ig对上rng的这一场比赛中，能请到pdd过来解说本身就是大家都乐于看到的。
长毛等着呼声结束，对着镜头说道：“今天德杯的这一场决赛都是大家非常期待的，那么在开始之前根据后台收到的消息，第一把rng这边没有人员变动，而ig这一边首发是派出了theshy选手和kid选手，这两个选手之前的两场比赛状态是相当火热。”
说完长毛转头看向一旁的pdd，继续说道。
“那我们大家都知道rng这边的小明选手，以及ig战队的宁选手都是之前pdd老师战队的成员，并且pdd老师之前也是ig战队的职业选手，不知道你对今天的比赛有什么看法？”
“看法嘛，我觉得这两只队伍都很强，肯定会给我们带来一个相当精彩的bo5对局，不过谁赢这个都不好说。”
王多多接话道：“pdd老师昨天有没有看ig对上im的那一场比赛？”
pdd一下子兴致就来了，表情都夸张了起来。
“昨天杰斯的那一把我看了整整有三遍你知道吗？”
“哇，程路这个人就巨恐怖，昨天那一场比赛打完，网上就有人把她一炮五个im的图片发给了我，然后疯狂鞭尸我的一炮四个pdd，就直接把我的黑历史又给打出来了，今天比赛打完我必须去找程路聊一下······”
pdd兴致来了之后，直接就把比赛的直播间给当成了自己的直播间聊嗨了。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
不过观众看着就很有意思，都有了精神，比起赛前扯一大堆有的没的确实更有效果。
在pdd和两个解说的滔滔不绝之下，bp正式开始。
第一把ig位于蓝色方，rng位于红色方。
igban掉了小鱼人，女警，锤石。
rngban掉了杰斯，卢锡安，剑姬。
解说席上开始对其进行分析。
“前三手ban人rng这边是ban掉了theshy选手之前两把拿出来效果很好的英雄，杰斯也可以中上摇摆，rookie也有着很高的熟练度，还ban掉了一个中下摇摆位的卢锡安。”
“rng的这前三手ban人很有针对性，基本上是限制了ig的中上两条路。”
风哥的这一手ban人算得上是中规中矩，ig的杰斯肯定是不能放的，从之前打im的那两场比赛过后，基本上所有战队都明白了这一点。
这个英雄玩的好的人lpl很少，而ig这一战队就占了两个。
可以预想到的是，以后在整个lpl的战队里面，也只有ig的杰斯必定是长期稳定在ban位之上，短时间内没有处理的办法根本不可能放出来。
剑姬纯粹就是因为程路玩的太好，ban掉进行针对一下，拖到后期ig要是打单带，基本上没人能够处理程路的剑姬。
而卢锡安这个选择，可能只有跟ig打过训练赛的战队才会明白这一点，至少在程路没有正式选出卢锡安之前，观众都还不会清楚为什么这个卢锡安ban位的优先级这么高。
上中下三路的摇摆实在是令人头疼不已，直接ban掉要简单很多。
pdd分析起了ig这边的ban人。
“ig这边是ban掉了女警这一个下路强势英雄，缓解一下下路的压力，如果让对方拿到，ig的下路双人组会很难打。”
“而锤石这也是小明玩的最好的一个辅助了，ig这边针对rng下路的意图很明显，就是想让west和baolan在下路能够玩得更舒服一点。”
王多多接话道：“是的，双方的目的都很明确，虽然这一次的德杯rng的uzi选手并没有登场，但是ig这边还是给了对方下路很大的尊重。”
pdd点了点头：“因为其实rng整个战队的风格和打法都没有改变，他们还是在围绕着下路来打，这种其实与选手的更换是没有什么关系的，所以ig这边ban掉也没有什么问题。”
选手席上。
程路没想到仅仅只是两场比赛，就把剑姬和杰斯打上了ban位，并且训练赛上玩过一把的卢锡安也没了。
rng这一边确实是针对性十足。
不过rookie这个时候露出了笑容：“没事，这一把辛德拉放出来了。”
总算是能有一次机会玩球女，rookie心里确实是非常激动。
之前这英雄就没有放出来过，而现在因为有程路来分担bp上的压力，他终于能够拿到这一个英雄。
kid也觉得rng这边是顾此失彼了，脸上挂起了笑容。
“针对程姐没用啊，我们还有鸡哥呢！”
程路听后一笑：“那这把怎么说，要不你多去帮老宋吧，我上路自己随便玩。”
kid想了想后感觉有道理，虽然说一招鲜吃遍天，但是自从程路入队以后，他只顾着上路养爹，基本上也很少去过中路了。
而现在也该干一下老本行，去帮帮中路的大爹。
再说辛德拉都让r都这么给面子，不去实在是有一点过分。
“ok，这把看我表演。”
mafa见队员们之间的沟通，心里暗自一笑，在上中野构成的体系之下，上中才是他们的发力点，不管针对谁都必然会有另一个人站出来。
而他也很相信程路和rookie都会成为站出来的人，因为有这个实力。
······
章节报错


57.未打先怂

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
“先把寒冰拿了。”
mafa教练在身后出声说道。
在他看来这个英雄的优先级还要更高一点，线上能力不弱，在这个版本也是各大战队下路的常客。
而且也是west现在玩的最多的一个英雄，前期对线上能够稳住，中后期伤害不低，还能起到一手大招开团的效果。
比起rookie，现在的ig还是west最不让mafa放心。
给他先抢到寒冰的话更加保险，至于rookie也不是非辛德拉这个英雄不可。
解说席上，在ig这边锁定下寒冰这个英雄之后。
pdd说道：“ig这边一选是抢下了寒冰，这是一个偏功能性的ad，我们也能看出来程路和kid选手上场之后，这也是目前west玩的比较多的一个英雄，对于ig这一边来说是一个很不错的选择。”
“那就看rng这边怎么选择了？”
rng这一边。
“小明你们两个下路没问题吧？”
听到教练风哥的发问，小明点了点头。
“就按照之前商量好的来吧。”
对于west这个选手风哥已经研究过了，这一个寒冰算是在他意料之中，ig的下路只能说中规中矩，并不被他放在眼里。
上中两人的个人能力太强，太过耀眼，而ig的下路比起上中来说，根本都不是一个级别的，这也算是目前ig唯一的弱点了，也是rng的突破口。
“拿老鼠和路路。”风哥果断指示。
一二楼直接锁定。
看到这一个选择，解说席上pdd疑惑道：
“老鼠吗？这个ad现在并不是很常见啊，配上路路的话下路前期并不强。”
“而ig这边选的很果断，二三手是拿下了辛德拉和塔姆，rng的第三手锁定了加里奥，看来是打算玩四保一？”
前三手双方都是出了下路和中路的英雄，都是拿到了自己想要的英雄。
pdd分析道：“这一把rng针对上路的theshy选手，结果放出了中路的辛德拉，这可是rookie极为擅长的一个英雄，对于rng来说不是一个好消息。”
“而且这把rng是想打四保一的话，下路选出的英雄对上ig这一边的寒冰和塔姆，前期肯定是处于一个劣势，不是很好打。”
王多多点了点头：“不过我们都知道rng也很擅长打这样的体系，既然敢选出来那肯定是有应对的办法。”
“这倒也是......”
pdd笑了笑，虽然他并不看好rng的阵容，不过也不好反驳，这带点个人风格倾向了。
“那接下来还是看打野和上单的选择了。”
“rng这边ban掉了酒桶和青钢影，kid的酒桶是可以的，ban掉也是一个不错的选择。”
但是rng这边自ban青钢影的选择让pdd很不解。
“这个青钢影感觉没必要bame其实对青钢影是有着很高的熟练度的。”
“反而是程路目前一次都没有使用过青钢影这一个英雄，结果这一把反而是rng这边自己给ban掉了。”
“可能是怕程路拿下来？rng这边不想给对面拿。”
pdd猜测之后只能做出这样的判断。
“在前面连续ban掉了杰斯和剑姬这两个程路拿手英雄的情况下，结果还是ban掉了自己方这边拿手的青钢影......这就有点怂了啊。”
事实上此时不仅仅是pdd有这种感觉。
直播间内的观众看了也觉得太怂了。
他们都不理解为什么rng这边这么小心，这还是rng第一次对上这一只新的ig。
就算是程路上两把的剑姬和杰斯表现很好，那都已经ban掉了，根本没必要再ban上这一个青钢影。
之前都没有打过，现在颇有一些未战先认怂的感觉。
大家想看的是跟上一把程路对aj一样，上路两个进攻型英雄互相操作，而不是混子英雄对混。
而此时导播给到的镜头里。
程路正笑着和kid疯狂沟通，kid似乎又是在讲笑话，把ig的几个队员都逗得哈哈大笑。
ig的队员们对于这一个被ban掉的青钢影没有一个人在意。
反观rng这边，只能说很冷静。
这可能是一个好事，但是在一些粉丝看来心里面就不是个滋味。
没那味儿，气势上就被压住了，还没有女玩家有血性。
这确实也让一些人心里的期待破灭了。
而ig的粉丝就看乐了，ig敢打敢拼这一点是他们最喜欢的，至于其他的，那等到输了再说。
解说席上。
王多多感叹道：“看来ig这边对于这一个被ban掉的青钢影并不是很在意啊，应该是早有准备。”
长毛附和道：“是的，可以期待一下ig这边会拿出什么样的上野那对抗rng。”
pdd继续分析：“ig这边是ban掉了盲僧和蜘蛛这两个前期能够带节奏的强势打野，那现在mlxg这一边能选的打野就比较少了。”
“要选艾翁吗？......选了，rng这边后排的保护能力很强。”
“那就要看ig这边怎么应对了，其实现在打野奥拉夫是一个不错的选择，你想保后排，我就是要冲你后排。”
长毛这个时候说道：“不过其实kid还是很少玩奥拉夫这个英雄，ning这个英雄倒是玩的比较多，看一下ig这边怎么抉择吧。”
“pdd老师要不要猜测一下theshy选手这一把会选什么英雄。”
这句话一下子都引起了直播间内观众的注意，在被ban掉了杰斯，剑姬，青钢影后。
程路已然成为了最受关注的那一个对象，这种连ban三个上单的待遇，一般的新人选手还真不可能享受的到。
直播间内已经有很多人在预测程路这一把会玩什么，又能打出什么效果。
呼声最高的自然是早期成名英雄瑞文，不过这些都是他们想看到的英雄，与阵容什么都没关系。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
“这就太难猜了啊！”
pdd听后一笑：“大家都知道程路是一个个人能力很强的选手，从之前的两场比赛中也能看出来这一点，不管是杰斯还是剑姬都玩的非常好。”
“不过可能现在直播间内很多观众对程路都不太了解，只是看过她的两场比赛，以为剑姬和杰斯没了，她就没英雄玩了，就跟一些绝活哥一样。”
“但是如果你们这么认为，那就大错特错了，程路这个人英雄池是真的深的恐怖，而且都玩的很厉害，所以真不好说。”
“不过要是我个人的话，那肯定是想看到她的瑞文。”
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


58.实在可惜

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
听到pdd的一阵分析，直播间里的部分观众又来了兴致。
至于另一部分，那当然是经常看程路直播的观众，不用pdd说，他们也了解程路，期待值已经拉满，不管rng这边ban什么，就降不下去。
本来不了解的观众见rng这一边给ban掉了杰斯，剑姬，青钢影之后，都心想着这一把估计就是上路对混了。
虽然很没有意思，但这也正常。
letme就不用多说了，自ban青钢影，摆明了就是要混这一把。
而程路作为一个新人选手，上两把的发挥确实太过耀眼，打法很凶，在目前上路一群大老爷们对混的情况下，这就很离谱。
观众们怎么也没想到居然是一个妹子在这样子玩，还是一个外表漂亮可爱的妹子，反差就很大，又凶又萌。
但是毕竟也还是一个新人，杰斯和剑姬都没了，就算是这把选个混子英雄也正常。
不过现在听到pdd这么一说。
结论似乎下得有点早了，可能还有转机。
要是程路真敢选瑞文的话，不管最后结果怎么样，至少观众都是愿意看的。
而且按照ppd所说，瑞文似乎还是程路的本命英雄。
那这一下子观众们就更激动了。
杰斯和剑姬都玩得这么好，拿手绝活瑞文那岂不是更夸张。
而且在观众看来，此时镜头里的程路确实很像是瑞萌萌，游戏打法风格也很凶，要是能换上一身兔女郎的衣服真人cos那就更好了。
当然这也只能想想......
反正确实是挺期待的。
“能不能看到瑞文不好说，现在上路能玩的英雄还有很多，我们可以期待一下好吧。”
pdd话没说死，毕竟在这个版本，瑞文基本上是上不了职业赛场的，其他的英雄更加靠谱一点。
王多多笑着附和道：“是的，接下来就要见分晓了。”
就在解说们讨论这一把程路会玩什么的时候，四楼突然亮出来的英雄图标惹得众人一惊。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
“咦？狮子狗？”
王多多一愣，然后笑着说道：“这应该不是上单的。”
“不过kid选手居然选择了狮子狗，这与kid这几把的风格有点不符啊，要确定吗？”
“......锁定了，打野狮子狗。”
“哇，这把有点凶啊kid！”
pdd也很惊讶，他还真没想到kid居然会选择这么一个英雄，随后又笑了起来。
“哈哈，这把kid都操作起来了啊。”
镜头给到kid时，能够看到他笑得很自信，在之前这确实是不常见的。
而这一个选择也让众人有一些惊喜。
“相比于奥拉夫，kid选出了更加擅长的狮子狗，刚才没有提到这个英雄，但是这也确实是一个很好的选择，那么就下来就看程路要选什么英雄。”
在英雄直接锁定的一瞬间，pdd又是一阵惊呼。
“克烈！”
“哇，单看这两个英雄其实没什么，但是看阵容的话，这一把ig的上中野是真的太凶了，克烈配上狮子狗，双大招进场围剿老鼠，这一把完全就是针对老鼠的猎杀时刻！”
“你rng只要玩四保一，ig其他的什么都不管，就是要干死你家的老鼠。”
“可以说在其他的战队，很难见到这样的一个上中野选择，但是在ig这里就是能够拿出来，一点都不犹豫，十分果断，这就是ig！”
pdd十分激动地喊了出来，ig的这一个阵容他只是看着就很舒服。
长毛点了点头：“这也很符合ig的打法，看来即使面对rng这样的强队，ig的几位选手依然十分自信······”
而此刻选手席上。
rng这一边，教练风哥并没有太过慌张。
在看到狮子狗和克烈被锁定下来后，这确实是很难办，面对这种无脑冲后排的阵容，老鼠的生存空间大大降低，一单老鼠死了他们这一个阵容基本上就没人打伤害了。
不过风哥认为他们现在的这一个阵容，在其他人的保护之下，ig就算想杀死老鼠绝对也不是那么容易的一件事。
只要稳定度过前期，不跟ig打架，到了中后期通过运营保证老鼠的发育，装备起来的老鼠将成为团战中无解的存在。
风哥很有自信拿下这一把的胜利，这也是他们很擅长的一种打法。
思量片刻之后，风哥出声说道。
“君泽，慎怎么样？”
letme点了点头：“ok，我没问题，这把我绝对能稳住。”
既然已经铁了心要保这一个老鼠，那这一个关键点绝对不能出问题，在有狮子狗的情况下，慎的大招也能够及时给到老鼠支援。
这也算是letme为了团队而让步。
不过事实上letme自己也清楚他很难打赢对面的程路。
在明知自己没有什么胜算的情况下，还要继续跟对手去拼不是他的风格。
而慎这个英雄用来抗压正好，后期还可以单带，如果换成其他英雄还真不好说，这也是letme自己的真实想法。
最后一手选人确定。
解说席上，pdd看到rng的选择说道：“选下了慎这个英雄，很稳，那rng的阵容也已经敲定。”
“整体上来看的话，rng这一把的阵容偏保护后排，可以说是究极四保一了，其实现在这种纯粹的四保一还是挺少见的，上中野三路全部都处于弱势，完全就指望着老鼠一个人打伤害，那后期就很看老鼠的个人发挥了。”
长毛点了点头附和道：“是的，这一把双方的阵容其实都很符合两个战队的风格，应该会是一场精彩的比赛。”
王多多问道：“pdd老师这一把更看好哪一边的阵容呢？”
ppd笑了笑：“我还是更加看好ig这一边的阵容，冲就完事了，谁也不管，打团就先秒你的小老鼠。”
“而且我个人认为这一把，rng其实是可以给mlxg拿一个稍微强势一点的打野，现在这个阵容上中野太弱势了啊。”
“看到你先选艾翁，kid直接拿狮子狗，这完全可以随便进rng的野区玩，其实最后一手lxg可能会更好一点。”
“不过这也没办法，可能是因为程路的原因，rng的教练对上路不放心，才把ter位留给了letme。”
“选手确实很大程度上能够影响一局的bp，这一把因为程路的存在，rng的bp就很难做，不仅ban掉了三个上单的英雄，还把ter位留给了letme。”
“而且我其实还发现了一个点，这一把rookie如果玩的是发条的话，团战上效果可能还会更好一点······”
在解说们的分析之下，游戏即将开始。
选手席上。
风哥最后叮嘱了一下rng的下路ad选手wuxx，他有点担心自家的这一个ad选手扛不起整个队伍，这一把完全就指望他了。
只能说这也是一个无奈之举，跟ig这种队伍打，上中打不过，不保着下路打就没得玩。
想赢ig，最后也只能把希望寄托于下路之上了。
风哥深深地叹了一口气。
他临走之前朝着ig的选手席看了一眼，叼着棒棒糖的电竞少女非常显眼，不需要刻意寻找，风哥就能看到正带着笑意的程路。
这本是一个非常美好的画面，但是一想到游戏中截然不同的一面。
风哥心里就愈发沉重。
这一把应该能赢吧？······
要是换成uzi的话，风哥也不会像现在这样担心，他会让程路这一个新人好好看看什么才是完全体的rng。
“可惜uzi这一次没来啊......”
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


60.开局布置

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
双方阵容确认。
IG（蓝色方）vs  RNG（红色方）
上单：克烈vs慎
打野：狮子狗vs艾翁
中单：辛德拉vs加里奥
下路：寒冰vs老鼠
辅助：塔姆vs路路
游戏处于加载等待之时，ig这边的五人就沟通了起来，进入游戏之后直接抱团入侵做视野。
在拿下了前期强势的组合之后，这一把ig的众人开局就十分激进，而kid也自信了起来，直接开始上嘴脸，一级就要反对面mlxg的红区。
这放在之前很少才会出现这种情况，当然也有这一把kid玩的是狮子狗，mlxg玩的是艾翁的原因。
不过自从程路进了ig之后，kid确实是越来越自信了。
而rng这边并没有正面跟ig打一级团的意思，确认对方入侵的动向之后，便直接后撤离开。
mlxg控制着艾翁直接去了狮子狗的红buff野区，双方开局交换野区，kid选择了f6开再去打红的开局，如果上路有机会，也能以最快的速度第一时间过去gank。
虽然这一把kid确实是想多帮一下中路的辛德拉，打开局面之后，跟着rookie直接中野双游，但是也要看具体的形式来，哪里有机会就去哪里，打野还是需要根据场上的形式灵活多变。
游戏时间1分45秒左右，上路的兵线相遇。
程路控制着克烈回到了线上，在对面打野直接放弃了f6的情况下，她也不需要帮忙守着kid打野，kid也不愿意让程路漏了兵。
其实克烈这个英雄她玩的比不算多，但是英雄的机制并不算太复杂，对于她来说登上职业赛场也只需要练习几把就够了。
这一把为了在rng众人的保护下切到老鼠，克烈这个强突脸的大招效果非常好，有时候英雄的选择也需要根据阵容来做出改变。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
但是不变的依然是她的打法，刚上线一级的克烈就频频越过上路兵线上，红色方的后排兵给到letme压力。
letme给出了极大的尊重，走位十分小心谨慎，他前期不想跟克烈换上一滴血，在目前已知kid的狮子狗是己方f6开局的前提之下，刷完了f6必然是往红buff一路刷。
这很危险，一旦狮子狗过来gank，目前这被程路打掉的每一滴血都是他犯罪的证据。
在打野狮子狗没露头之前，letme决定要保持自身一个绝对安全的状态，一级满血的慎，甚至他目前技能点都没有加，这也是为了在狮子狗到来之时能够秒选e技能逃跑。
压力很大，不过目前他已经做好了完全的准备，反正抗压就完事了。
见letme怂的很彻底，程路也放弃了找麻烦的想法，不过她依然在卡着小兵附近来回试探。
对于两个近战英雄来说，想要在不漏兵的前提下把对方压出经验区，这很困难，不过程路能让letme这第一波小兵的经济一个都吃不到。
这一幕出现在镜头里，仅仅只是刚开局就成了这样子。
在观众眼里就被无限放大，看了都议论纷纷，开局letme连小兵都不敢吃，这怎么玩？
而解说们看的就更多一点。
“程路还是一如既往的凶啊，letme这一把很稳，kid的狮子狗这个时候正在打红，随时都有可能去上路gank，在这接近一分钟的时间里，letme估计都不会有什么大动作。”
事实上不仅如此，游戏时间2分20秒左右，第二波兵线上线，程路的克烈掌控线权，优先升到二级，letme更加谨慎，第二波兵的经济他也不吃了。
按照他的判断，走位如果太过靠前，一旦被克烈q技能的狗链牵中，配合上对方的打野狮子狗是有很大的可能送出一血。
目前kid的狮子狗动向不明，但是大概能够猜测出来，打完红之后回去打蓝色方的蓝buff，这依然是活跃在上半野区，而mlxg的艾翁在下半野区，不可能支援过来。
letme的目的很明确，兵全给你吃，让你打到一下就算我输。
即使放弃发育，letme也要选择稳健，上路的局势变成了程路安静补刀发育，慎在一旁十分猥琐，提防着对方打野狮子狗的gank。
但是这一幕在观众看来，就很有一副与空气斗智斗勇的样子。
在kid打完了红buff之后，他直接就朝着自家红buff野区走，正好就逮到了正打算收菜的mlxg，艾翁在野区遭遇狮子狗，根本就没有一战之力。
第一时间艾翁转身就跑，但是这个时候ig其他路的优势就体现出来了，中下两条路，线权全部都在ig的手上，rng的中下两条路根本就没办法第一时间支援过来。
这是一场针对mlxg的围杀，最终在交出了闪现之后，rookie的辛德拉拿下了这一个一血，小虎的加里奥晚到一步，只能看着自家兄弟赴死后回到中路。
“这一波rookie的辛德拉支援速度很快啊，拿下一血之后rng这边不好打了。”王多多说到。
pdd点了点头：“是的，这就是我之前说过的，rng这边三路都太弱势了，前期根本拼不过，我们现在也能看到，目前场上的局势rng这边线上三条路都在被压制，打野就很难玩了，在这种形势下根本就没有什么发挥的空间。”
“开局mlxg被迫跟kid换野区，但是这换野区就换出问题了，ig这是沟通过后有布置的，就是逼着你mlxg换野区，中下两条路都能先一步赶过来支援，这就很令mlxg难受了。”
mlxg现在确实很难受，这三条路他哪一条都不好去，只能帮忙反蹲，不过这一把本来他也是一个工具人打野，唯一的作用就是保后排，让经济给队友拖后期。
死后他看了一眼对阵的数据面板，无意之中，有一个人亮瞎了他的双眼。
慎的数据极其干净，0-0-0，补刀0。
“君泽，这把你这么稳的吗......”
letme理所当然的点了点头：“刚才狮子狗不知道在哪，没想到居然回下半野区了。”
在letme的理解里，这把他玩的没问题，开局被压了十几刀而已，又不是没被程路压过，至少这一把的一血不是他送的。
“稳一点，世宇。”
mlxg听后嘴角一抽，虽然觉得这么打下去绝对是要出大问题，但是因为自己送出了一血，还是应道：“你也一样，君泽。”
不得不说，有时候rng队内的交谈就挺gay的。
虽然mlxg送出了一血，但是他还是觉得letme更应该注意自己，毕竟他对位的是kid，而letme对位的是程路。
······
章节报错


61.一触即发

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
上路的形式很严峻。
letme很小心，以保证自身绝对安全的前提下，短时间内程路不可能杀的了他，但是上路的雪球已经滚起来了，一旦积攒到足够大的差距，时机一到，程路完全可以做到强杀letme。
不过现在，就很和平。
但是在目前上路就是爆发不出什么打架场面的情况下，导播还经常要给到上路画面。
一看过去就是绝食流的letme。
把直播间你的观众看的都问号连连，知道你这一把想稳，也不是这么一个稳的办法啊。
解说席上。
王多多想着帮letme说几句，圆一下场。
“这一把letme也太稳了啊，上路真的就不给机会让程路有打的想法，双发一起和平发育。”
pdd听后差点忍不住笑出了声，这哪里看出来是和平发育了，他可不是什么专业解说，不需要保持中立立场。
“没用，这就是慢性死亡，在前面装备伤害不足的情况下还能拉着一起混。”
“等克烈到了6级之后，慎被压装备被压等级，叫上打野狮子狗过来就能强杀，除非是一直躲在塔里面不出来，慎这个英雄想要越塔还是很难的。”
pdd点评算是中规中矩，在他看来慎这一把想死很难，不得不说抗压能做到这一步，letme确实是值得肯定的，要是换成aj指不定已经死了一次了。
“不过这一把其实关键点并不是在上路，而是在于下路，6级绝对是ig的一个节奏点，要看ig这一点能不能把握住。”
继爆发了一血之后，场上一时之间陷入了平静。
rng这一边三路都被压制，上路自然不用多说，小虎的加里奥碰上了rookie的辛德拉直接哑火了，但是他的发育目前并没有差多少。
而rng这一边指望的下路，选出了老鼠和路路的组合前面也根本打不过对面，被寒冰和塔姆压在塔下打。
看似平静的局势实则暗潮汹涌，一触即发。
卡着kid狮子狗六级的这个时间点，程路有意识的开始控兵线。
“我6级了。”kid汇报了这一个信息之后，朝着下路靠。
“我马上6级tp来下。”程路应道。
同时，她控制者克烈开始清理兵线，处理完之后直接原地回程。
letme眼见6级的克烈回程，而他的慎目前只有五级，这一把没被单杀过一直在混经验，但是他依然被压了近乎一级的经验。
在跟队友们汇报了这一个消息，letme开始控制慎处理程路送过来的一大波小兵。
rng下路的双人组虽然接收到了这一个信息，但是他们也是被压在塔下，算是一个比较安全的地方，并没有太过在意，总不可能因为你这一个信息退到二塔去。
程路回程买好装备之后，果断tp下路rng的视野盲区。
这一举动直接让观众们打起了精神，第一波节奏点来了。
克烈在和狮子狗汇合之后，两人直接开启了大招直指红色方下路一塔的老鼠。
同一时间，提前沟通过的baolan率先发难，直接在红色方一塔下一记精准的q技能巨舌鞭挞，舔在了老鼠的身上，接下了防御塔的仇恨。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
被减速后的老鼠下意识的后撤，但是他根本就走不动。
克烈开启大招，定向加速的轨道展开，骑着打了鸡血一般的坐骑蜥蜴疯狂地冲向老鼠。
寒冰调整位置避开小兵的阻挡，补上一个w命中了老鼠，给上伤害并且再次减速老鼠。
双方的下路双人组此时都只有五级，路路没有办法阻止开启了大招无视控制横冲直撞的克烈，只能给上老鼠一个护盾。
wuxx看着这一个即将撞在老鼠身上的克烈已经手忙脚乱，开启隐身想要逃跑，但是在看到开启了大招后的狮子狗时，更是感觉到绝望。
这基本上就没有操作的空间。
但是中路小虎6级的加里奥这时大招赶过来支援，让他有了一点侥幸的想法。
上路的慎此时都还是5级，无法带来任何帮助，但是letme依然tp了下路。
在克烈撞击到老鼠的一瞬间，e技能直接穿过了老鼠的身体堵住了后路，狗链也牵到了老鼠的身上，w技能带来的攻击速度狂热加成，直接普攻砍向了老鼠。
而此时，狮子狗也扑在了老鼠瘦弱不堪的身体上，wuxx看准时间，直接闪现拉开了与狮子狗间的距离。
但是没用，程路先一步就预料到了，站好了位置，狗链强行把老鼠拽了回来，狮子狗跟上伤害，克烈w攻速加成下的第四下普攻直接收掉了最后一丝血老鼠的人头。
赶在加里奥落地之前，程路和kid的伤害强行就灌死了这一只老鼠。
但是此时战斗还没有结束。
克烈和狮子狗出塔，被隔在了一塔和二塔之间，加里奥和慎都已经赶到下路，晚一步艾翁正在蓝buff野区隔着一堵墙与克烈狮子狗相望。
顶了几下防御塔攻击的宝蓝状态已经很差，但是tp落地赶来的rookie让他有了上去卖的强烈想法。
这一波还要继续打，这是ig五人短暂沟通后共同的想法，很果断的决策，要是不打被分割后的克烈和狮子狗绝对要死在一塔和二塔之间。
在老鼠率先阵亡之后，下路直接演变成了四对五的局势。
rng队内沟通很混乱，有人想打，不想就这样放克烈和狮子狗走了，也有人不想打，想要稳一点，目前的局势一旦打起来很不利。
在犹豫之下，ig的下路双人组和rookie十分激进地直接进塔靠着三角草丛，rng众人眼看着ig三人的移动，还没有做出决定到底打不打。
这一个位置直接把mlxg的艾翁和rng其他塔下三人的位置给隔开了，并且顺利与克烈和狮子狗汇合。
“打不了，我要先撤！”
mlxg急忙出声沟通，他是一直想打的那一个，但是现在的这个位置很危险，要是真被黏上了，在没闪的情况下他必死。
看着ig的五人顺利撤退，mlxg心里面很不是滋味。
在下路的ad老鼠先被秒的情况下，他依然很想打，但是并不知道这是不是一个正确的决策，因此就连他这一个想打的人都十分犹豫。
而冷静下来之后，考虑到己方的阵容，他看着手中的这个艾翁十分碍眼，这一把但凡换个其他的英雄，或许更有机会，而且他也不会有这么多的想法，早就上去打了。
······
章节报错


62.锅目前犯

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
仅仅只是一瞬间，双方五人齐聚下路，战斗一触即发，可是伴随着老鼠的率先阵亡，刚起的战火又瞬间平息。
ig并不贪，在杀死了一个老鼠之后已经是小赚，也是达成了他们的目的。
而rng的人都过来了以后，也很难在占取更多的便宜。
不过他们在这之后的想法也很明确，被分割开的克烈和狮子狗绝对不能死，即使是rng的人过来了，也不可能卖了离开，必须要带着一起走。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
所以跟程路和kid两人汇合之后，见rng并没有要打的意思，五人就直接离开。
解说席上。
目睹完刚才这一波，王多多感叹道：“这一波ig打得非常果断啊，程路和kid两位选手在6级的这个时间点，直接是来到了下路利用大招强行秒掉了rng下路的老鼠，并且成功撤退，rng这边的选手反应也很快，及时支援了过来，不然的话路路可能也要因此而阵亡。”
pdd点了点头：“是的，这也是我刚才说到过的，ig的这个阵容6级绝对是一个节奏点，能否抓住机会就是一个关键，这一波就打的很好，杀死了对方核心的老鼠之后直接离开，rng这一边也不敢留人继续打。”
“其实这一波rng已经做得很好了，但是这一波的关键就在于上路，程路在线上打出了优势，压了慎起码有半级以上的经验，6级的克烈直接下路强开，5级的慎在这一波的作用很小，如果慎到了6级有大，这一波老鼠应该能撑到加里奥落地，也有可能因此活下来。”
“但是没办法，上路的优势直接辐射到了下路，程路的这一波支援很灵性，其实从这一波我们也能看出来，她并不仅仅只是一个线上能力极强的选手，也是一个团队型的选手。”
场上发生的跟pdd之前预料的都差不多，letme不想死，想要在上路拉着程路一起混，但是没用。
只要是letme这么玩，上路的主动权永远都在程路手上，而刚好程路就是拥有打开局面的能力。
十分出色的洞察力能让她清楚的知道，什么时候该做什么才能为队伍打开局面。
······
刚那一波打完之后，场上的局势又恢复到了之前的形势，ig上中下三路全优，压着对面的rng打。
kid在野区也是为所欲为，在线上全部都是优势的情况下，打野玩着就很舒服，而且这把对位的还是一个艾翁，狮子狗可以直接入侵艾翁的野区。
mlxg这就很难受，现在rng线上劣势，他的野区也是劣势，之前还觉得letme的绝食流上单不对劲，这一下子他也成了绝食流打野，在野区跟狮子狗玩捉迷藏。
不过对于rng来说，慎到了6级是一个好消息，6级之前是ig的机会，而到了6级之后，慎有了大招，ig就很难打出刚才那一波的效果，这让rng有了喘息的时机。
kid也很清楚这一点，在考虑到慎和加里奥支援的情况下，他也受到了很大的限制，一旦出了问题那就是给rng机会。
于是他并没有急着去gank，而是选择在野区控资源，这是一个很稳定的打法。
游戏时间12分钟，kid拿下了峡谷先锋，mlxg根本去都不敢去，程路的克烈在上路河道处虎视眈眈，老鼠死时的惨状mlxg还历历在目。
这个时间点，rng都没有跟ig打架的资格，所以能放的都放。
kid拿到了峡谷先锋之后，ig众人协商，最后放给了下路，原本rng的下路双人组就一直被压在塔下打，下路的一塔血线已经被磨掉了三分之一，有了峡谷先锋的协助，一塔彻底告破。
kid这一波的想法很简单，他只是想过来推塔，如果要过来gank，一旦把rng的中上两人都给引过来了，那人杀不死，塔也难推掉。
而此时一塔破掉之后，rng的下路双人组很难受，发育的空间没了，没有防御塔的保护，被gank会极其危险，很有可能复刻之前的那一波。
于是，rng的下路直接换线到了上路去发育，ig也跟着一样。
程路控制着克烈走到下路的线上时，等了一会儿，没看到慎的人影，心想按照letme的怂法，估计正待在二塔里蹲着。
这个判断确实没错，letme现在是真不敢出塔，现在下路的线正在河道中间处，一塔没了之后，要是敢过去，狮子狗一来就可能死。
而二塔底下非常安全，letme站在这个位置，突然让他有一种非常熟悉的既视感，算上跟程路打过的训练赛，好像每一把十分钟左右都是在这个位置二塔对线，甚至是高地对线。
虽然已经不是第一次被打成这个样子了，但是这一次不一样，之前是训练赛，而这一次可是正式比赛，直播间里的观众可都在看着，在众目睽睽之下letme感受到了很大的压力。
不过想到他自己目前一次都还没死，比起昨天aj的惨状，他的心里面就好受了一点。
谢谢你，尖勾......
程路见letme怂的很彻底，也不想花费过多的时间控线耗费自己的发育，跟letme耗着没有任何意义，她必须保证自己的发育，打团的时候能够第一时间秒掉老鼠。
在她的游戏理解里面，自身的发育最重要。
因为有提亚马特的原因，克烈清线的速度很快，程路直接把兵线推进红色方二塔下，然后懒得管letme，直接进野区刷野，艾翁蓝buff野区的野怪她要全吃。
加里奥就算过来也没用，算上慎和艾翁，这三人的伤害根本没有办法瞬间秒掉克烈，程路对伤害的计算很敏感，有很大的操作空间，只要对面想打，她就能操作。
而且更不用说中路rookie的辛德拉和打野kid的狮子狗也能随时支援，rng目前根本就不敢跟ig打架，他们的目的就是避战托后期，能让的先让一让。
只要到了后期，就是他们发力的时候。
程路很明白rng不敢打这一点，所以rng的蓝buff野区资源她就全笑纳了。
毫不避讳，在mlxg的目视之下，程路控制着克烈刷野刷的很起劲。
而艾翁傻站在一旁，似乎是在威慑程路注意一下，人还隔这看着呢。
这一幕呈现在直播间的镜头里。
画面里mlxg的表情十分无奈，但是什么都做不了，只能看着，程路却刷的很开心，带着笑意。
弹幕都看乐了。
【太狂了！酱紫刷野？】
【不懂就问，这是谁的野区？】
【mlxg怎么跟letme一样怂了？】
【讲个笑话，程路碰到letme现原形】
【确实是现原形了，还是两个呢······】
【锅目前犯？】
中路的小虎也看到了这一幕，他安慰道：“忍一下，世宇，没事的......”
mlxg打起精神：“我知道......”
······
程路刷玩野之后没有浪费时间，直接回去清线，抓紧时间发育。
rng的下半野区直接沦陷，mlxg直接开始坐牢，rng现在不想打，这也就意味着他的野区根本保不住，kid叫上rookie直接入侵红区，两边的野区都保不下来。
线上的情况，很大程度上能辐射到野区。
这一把mlxg玩的非常难受，虽然他很想做点什么，但是看一眼线上三路的情况，这一个打野艾翁完全做不了什么事情，还必须得提防着在野区入侵的狮子狗，一旦被黏上，他阵亡的风险很大。
打到现在，mlxg突然发现，rng线上三路的压力最终似乎都汇聚在了他的身上，结果就是他这一个打野连野怪都吃不了。
看着在线上吃兵的四个队友，mlxg恍然大悟。
“原来抗压的竟是我自己？”
······
章节报错


63.什么选手

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
有问题。
mlxg此时感觉非常不对劲，他就算是抗压其实也并不是问题，但是这么玩下去，那就有大问题了。
现在的局势比他们预想之中的还要严峻，资源都放了，下路一塔没了，马上上路一塔，中路一塔也要掉。
目前仅仅只是爆发了两个人头，但是因为各种资源放掉后导致的经济差已经拉开了，目前双方的经济差已经到了快3000，而且继续这样发展下去，差距会越来越大。
这么玩下去，很难拖到后期等老鼠装备起来，对面的阵容完全就有中期结束比赛的能力。
节奏已经断了，现在rng完全就是陷入了ig的节奏之中，正在被不断蚕食，每一条路都得看ig的脸色行事。
rng的众人都能感受到这一种压力，上中下三条路都在尽量自保，稳住不犯错。
mlxg很想做点什么来打开局面，不能继续让ig这样子肆虐下去。
但是他做不到，就连自己的野区他都守护不了。
现在mlxg的压力现在是最大的，ig的人都盯上了他，为了自保他只能放弃野区。
这在观众看来完全就是一副在逛街的样子，惹得很多人都骂声连连。
很多时候就是这样，打野就是一个背锅位。
程路控制这克烈清完下路二塔前的线后，又进入了mlxg的蓝buff野区，掌控线权的好处就是每次清完线之后都能有更多的时间做其他的事情。
而这一把，她发挥的空间很大，对面的加里奥，慎，艾翁这三个上中野在他眼里跟摆设没什么区别，rng的野区就跟她自己家一样。
letme的慎现在怂在二塔下，那清理完线后，程路刚好还能去中路找机会gank一波。
这个时候，rookie控制着辛德拉把中线推进塔下。
小虎这一把很小心，装备直接裸了一个幽魂斗篷来增加魔法抗性，但是对线rookie的辛德拉，本身英雄的强势，再配上rookie的压制力，他在塔下被频频耗血，血量很难保持在一个绝对健康的血线。
上帝视角中，导播这一时候精准的给到了中路的镜头。
“小虎这波有点危险啊，克烈在清完线之后是从野区绕道了后面，小虎能意识到吗？”
“兵线进塔了，加里奥在退，小虎察觉到了，但是克烈已经进塔，迟了啊......”
在看到兵线进塔的一瞬间，小虎控制着加里奥一个q技能清兵，然后立刻后撤，可是rookie直接一个qe精准的命中了加里奥将其晕在原地，跟着抓球直接砸在了加里奥的脸上。
同一时间，克烈e技能直接突进到加里奥的脸上，接上q技能链子直接牵中了加里奥，并打出两下w技能强化攻速的普攻，加里奥的血量瞬间只剩下一半。
被辛德拉晕住的加里奥在清醒过来之后，直接开启了w技能蓄力，程路提前就放弃了普攻，在加里奥清醒之后直接二段e技能位移走位，脱离了加里奥嘲讽的范围，顺带还出了塔脱离了防御的攻击，w蓄力下的加里奥处于减速状态，根本无法追上。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
小虎直接闪现w嘲讽住了克烈，可是目前的这个位置很尴尬，在程路的刻意调整之下，克烈的位置完全卡住了加里奥身后的退路，e技能直接撞在了克烈的身上。
letme一直在关注着中路的情况，见加里奥此时很难逃跑，慎的大招直接套给了加里奥。
可是早在程路打算强杀加里奥时，kid就已经在朝中路赶了，开启了大招的狮子狗此刻终于赶到，直接扑在了加里奥的身上打出一套爆发，克烈打出了w强化后的最后两下普攻，附带上一个提亚马特的伤害。
最后辛德拉一个q技能暗黑法球直接打在了加里奥身上，rookie并没有省技能，即使伤害溢出了，他依然接上了一个大招，五枚法球跟着砸在了加里奥的身上，伤害直接将其灌死。
慎此时都还没有落地，艾翁也是姗姗来迟，即使他来了，也很难阻止，面对对方上中野三人的强杀没有任何办法，只能看着对方在杀死加里奥之后还顺便推了个中路一塔。
艾翁一个人根本不敢过去守塔，本身中路一塔一直被rookie压的血线也不高了。
经济差距再一步扩大。
回到泉水买好装备之后，程路直接赶往上路，上一波没有用的大招还能继续搞事，在慎没大招的情况下，这是最好的机会，rookie的辛德拉也跟着一起，kid的狮子狗没大了，就转而去蓝区刷野，如果上路有情况他也能过去支援，只不过没大的狮子狗战斗力确实太差。
west等着两位大哥一到，直接寒冰先手大招定住了老鼠，在这种近距离下能够控制的时间很短，不过已经够了。
开启了大招的克烈骑着打了鸡血的蜥蜴直接冲到了老鼠的脸上，路路给老鼠套上大招，击飞了正在输出老鼠的克烈。
同时塔姆的q技能直接舔在了老鼠的身上，寒冰跟上伤害，辛德拉一个极限距离的qe直接跟上控制，再次晕住老鼠，克烈四下w强化的普攻打在了老鼠身上之后，老鼠瞬间变成了残血。
程路没有管老鼠的这一个人头，提亚马特补上伤害之后，借着e技能的位移靠近了路路，q技能链子直接套在了路路的身上，能多杀一个就尽量多杀一个。
小明眼见老鼠快死，他现在自身都难保，只能卖了，交出闪现挣脱了链子，拉开了与克烈的距离。
最后是west的寒冰拿下了这一个老鼠的人头，ig众人顺势破掉上路一塔。
此时双方经济差已经接近5000。
“rng这一下子不好打了啊，接连两波，都是程路站了出来，现在ig这边的节奏非常好，三座外塔都拆了，小龙和峡谷先锋都拿下。”
“如果rng能够稳住的话还有机会，只不过这个老鼠的发育有点太差了，对线寒冰塔姆本来就弱势，还被针对了两次，wuxx选手现在的压力很大啊，他要是站不出来这一把rng就没了。”
解说们说的很对。
wuxx现在的压力确实很大，现在他看到程路的克烈开大就害怕，人群中谁也不管就朝着自己撞，还没有人能够阻止她，要不是wuxx的心态还可以他真想抱怨几句。
在泉水里等复活的时间，看着黑白电视机，wuxx主动说道：“我的，之后我稳一点，到后期还能打，兄弟们加油一起拿下这一把。”
这种态度确实是让rng的其他几个人听后很舒服，死了之后也没有自闭。
目前的形式确实更加劣势了，但是该怎么打还是怎么打，拖住就行了，要是实在打不过就下一把，心态必须要好。
rng这一点调整好之后，老鼠带着路路在中路二塔发育，而艾翁也时刻在附近保护着，目前rng有一个很严重的问题，那就是眼位做不出去，野区都是一片黑。
艾翁根本不敢进野区，路路也不好去做眼，要是被逮住绝对死，慎和加里奥就在边路发育。
而ig这一边已经不想再跟对面继续发育下去了，直接开始抱团想办法逼团。
rookie和下路双人组直接在中路抱团推进，他们三人的战斗力很强，只要rookie或者寒冰能够控到人，rng中路的老鼠，路路和艾翁根本扛不住伤害，瞬间就会被秒杀。
而且因为塔姆的原因，即使被对面开了，也有保人的能力，然后直接反打。
不过rng这一边基本上没什么开团的点，所以ig这一边的三人在中路能够玩的很凶，用技能抽奖找机会的同时，还能磨塔的血皮。
rng中路的压力很大，老鼠，路路，艾翁这三个英雄清线能力都很差，加里奥也只能被迫过来一起防守。
中路直接变成了3对4。
而边路上，程路一个人单带就玩的很舒服，letme站在塔下她都敢过去拆几下塔。
这属实是让letme十分无奈，都不把他当人看了。
就在这种情况下，kid还开大过来帮助程路强杀了letme一次，加里奥不敢大招过去支援，这一去要是中路打起来，那说不定还要掉高地。
就在这种局势下，程路接连带掉了上下两路的二塔，rng中路的二塔也告破，只能退回高地防守。
游戏时间22分钟左右，大优势的ig直接凭借着视野优势开大龙。
rng的五人虽然没有视野，但是也意识到了这一点，mlxg孤胆英雄独自一人去抢大龙。
结果被独自蹲在红buff后面草丛的程路单防，克烈直接将艾翁追杀至死。
携带者大龙buff，ig全员向中路高地发起了最后的进攻。
程路冲的最快，无视高地塔，在老鼠露出视野的那一刻，克烈直接开启大招，一个人冲进了rng的四人之中，有“大姐”带头，ig的其他四人也跟着冲锋，根本就不管中路的高地塔还没破。
这种五人一起冲锋的场面很是壮观。
rookie直接向前闪现给技能，谁都不管，就先秒老鼠。
kid生怕跟不上程路，狮子狗早就开启了大招，克烈撞到老鼠身上的那一个，狮子狗也扑了过去，老鼠被打的抱头鼠窜。
一瞬间，老鼠的血条就被清空，死在了自家的三个好兄弟身边，回到泉水和mlxg一起看黑白电视。
wuxx双手直接离开键盘，抱住头，戴上了痛苦面具。
现在连泉水指挥官的没必要当了。
四保一，保的那个一死了，其他人根本不成气候，而且这还只有三个人。
ig五人直接杀到了门牙塔前，将rng团灭后，才回去推起了高地。
一波推平高地，基地水晶爆炸，ig先行拿下一局！
解说席上。
“那么先恭喜ig拿下这一局的比赛！”
长毛说道：“这一把ig打的很漂亮，看来pdd老师之前的预测很准啊。”
pdd笑了笑：“根据阵容看是这个样子的，rng这一边太怕了，打出来的效果肯定不会好，主动权都是在ig这一边，其实我是有过研究的，面对现在的这一只ig，你想要拖到后期很难。”
“从这一把也能看出来，rng确实是有准备的，letme的抗压做的很好，这真是我目前见过最稳的选手了，之前的aj我们也都知道，就不多说了，rng目标很明确，他们就是要跟ig拖后期。”
“但是面对程路这样的选手，你稳健的同时，也变相在促进她的发育，克烈在上路根本就没有一点压力，真的就是程路之前说过的，随便玩。”
“她能把自身的优势打出效果，给队友和队伍打开局面，这一把mlxg野区玩不了有程路的原因，wuxx玩不了也是因为程路的原因，每次老鼠第一个死的罪魁祸首就是她。”
“她总是最快的那一个。”
说到这里，pdd笑出了声。
“就很怪，你能在每个地方发现她，整局的存在感很强，你看着看着，整个人就会不由自主地想要关注她，她就是这样的一个选手。”
“所以我认为我们并不能简单定义她只是一个个人能力很强的选手。”
王多多笑着点了点头：“是的，上次的比赛过后，今天的这一场比赛，Theshy选手是再次给我们带来了惊喜，即使是面对letme这样的实力老将，依然发挥亮眼，帮助队伍拿下了胜利。”
“也希望rng在先失一局的情况下，能够调整好状态，接下来给我们带来更加精彩的比赛，那么pdd老师对接下来rng的第二把有什么看法吗？”
“看法嘛······”
听到王多多发问，pdd思考了片刻。
“从这一把可以看出很多东西，其实应该说是对第二把的一个小建议吧，不知道rng这边有没有注意到。”
“面对程路这样一个选手，rng如果不想办法限制，还是像第一把一样，避其锋芒，任其无解发育，那我个人觉得啊......”
停顿片刻后，pdd缓缓说道。
“就算是下路换成uzi也没用......”
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


64.计划赶不上变化

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
第一把比赛结束之后，中场时间，ig这边的人回休息室休息。
这一把比赛算是赢得比较轻松的，也没有什么太大的压力，从阵容选出来之后基本上都一直是ig这边的优势，本身他们的阵容就要比对方要主动一点，前期也要更强势一点。
只能说是ig这一边刚好打出了他们想要的效果，而rng这一边没有按照他们的想法成功顶住ig的进攻拖到后期，最后输了也在情理之中。
赢了第一局ig这边的人都挺兴奋的，离战胜rng拿下这一次的德杯冠军更近了。
其中最高兴的应该就是west，之前打比赛的时候基本上他都是在划水，没打出什么作用也没有任何存在感，说句躺赢毫不过分。
而这一把，拿出了寒冰加塔姆这个组合之后，线上是压制了对面的老鼠路路，rng可就指望着这个老鼠翻身，这种一手摁灭对面翻盘希望的感觉令west非常愉悦。
当然他也知道这一把为什么能打成这样。
west看向不远处的程路，画风十分高冷，即使赢了这一把之后依然十分澹定，看不出任何激动的情绪。
west有一些佩服程路的心态，这赢的可是rng，而不是什么默默无闻的战队，即使是战胜了这一种强队，程路依然是一副本该如此的态度。
这可能就是强者吧......
west有一些感叹，就算程路是一个新人，他也能感觉到自己与其之前的差距，自家的这个新人上单还真是一个怪物。
作为一个战队老选手，west在程路面前完全无法摆出一副前辈的架子，他乖巧的走到程路身边。
“程姐，谢谢你。”
“？”
程路听到这突然的道谢，有一些莫名其妙，不过还是习惯性的应道：“没事。”
她无法理解west为什么这样子客气。
不过west也是有着自己的理由，这一把他确实是体验了一把大哥级的待遇，上野对他十分照顾，这放在以前基本上是不可能的。
要知道ig一般主打的都是上中野，对于下路这一个点，那基本上都是放养，自己去玩，打的怎么样没人管，只要不送就行，但是west所在的下路一直都算得上是ig的突破口，他确实是在送的。
上中两个选手实力很强，打野在上半区跟着混也不会有多差，这一个放养的下路就很惨了，没人管的情况下一点失误都会被无限放大，这也常常是观众诟病的一点。
而这一把ig对下路的帮助其实还是挺多的，不管是kid还是程路都来过几次，除了人头之外，下路和上路两个一塔全部都是让west吃掉的，经济上已经做出了一定程度上的倾斜。
虽然说本身west这一把也是占了英雄选择上的便宜，对上老鼠和路路这个组合的话很好打，反而是rng这一边主打下路的阵容，并没有出来到什么效果，但是这绝对是与程路的发挥抛不开关系的，要是没有程路来带了几波节奏，west认为自己绝对不会玩的这么舒服。
自从队伍里有了这一个新的上单之后，带自己躺赢就不说了，还要来帮忙打开局面。
这么好的上单哪里找啊。
west想到这里，又走到了kid的身边。
“谢谢你，孩神。”
kid澹澹一笑：“没事，下把再来帮你捉几次。”
“阿这......”west其实是想感谢kid介绍程路加入了ig，不过算了，kid开心就好。
这一把ig看起来是帮了几次下路，但是主要还是因为想要针对对面的老鼠，中上两条路都不太好针对，只能去针对打野和下路，也是间接性的帮west打开了局面，让他玩的很舒服。
反正不管怎么样，总归来也是打出来了效果，比起之前几把的躺赢来说的话，这一把west总算是有了点声音，在下路的对抗中是占据了上风。
回到休息室之后，mafa主要就是表扬了一下west，毕竟对于其他的选手来说的话，上中目前都不是mafa需要担心的，只有西皇稳定下来之后，ig才能走得更远。
rng这一边。
在这一把的失利之后，  wuxx十分自责，他认为就是因为自己的失误才导致了这一把的失利。
毕竟这一把阵容就是要看他的发挥，他如果能站起来的话，rng这把就有希望能赢，他站不出来这把就没了，整个队伍的压力都扛在他一个人的身上，所以这一把没有赢下来，对于他来说很有负担。
有一句话是输了游戏，每一个人都有责任。
但是波波暴毙的wuxx认为这一把就是他自己的责任，跟队友无关，他没有任何借口为自己开脱，总不可能全都是演员在演他一个人。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
wuxx看着一个个都在安慰着他的队友，不想因为自己而影响了队内的气氛，振作了起来。
“兄弟们我没事，还有机会，下一把加油赢回来。”
wuxx输了比赛没有给压力，其他人的心态也就都还可以。
风哥一直在思考这一把出现的问题，其实在他看来，这一把阵容上面并没有什么太大的问题，只不过确实是没有打好，没有打出赛前他们计划的效果，要是能够稳定拖到三十分钟后，rng绝对是有着一战之力。
不过从这一把看来，ig这个队伍确实比他想象之中还要棘手很多，在他看来以目前的这一只rng想赢确实很难。
毕竟对面的ig基本上都已经是全主力上场，程路虽说是一个新人，但是其发挥说不是主力都没人信，这绝对是把s6世界冠军duke按死在饮水机旁的大腿级人物。
而rng这边的下路核心选手uzi并没有参加这一次的比赛，这差的有点太远了，就是纯硬实力上的差距。
谁能想到仅仅是一个小小的德杯，这一只新ig居然会如此恐怖。
打的一些没有参加的德杯的lpl战队对于之后即将开始的夏季赛，那都是头皮发麻。
这都是从哪里找来的怪物上单。
rng一部分uzi的粉丝们也有话说，uzi没来，这不公平。
ig实在是太狡猾，就算是赢了也得不到他们的认可。
不过风哥不会考虑目前网上的各种舆论，他只想赢下这一次的德杯决赛，拿下冠军。
分析现在的形式，目前如果rng是单纯的想跟ig拼的话，机会很小，小的可怜，就根本就是打不了，本身线上就打不过。
letme自己都没有自信能打过程路，小虎也一样。
这一对上中的组合简直就是目前lpl数一数二的选手。
对线打不过那怎么办？
风哥认为只能想办法稳住去拖后期，然后跟对面拼运营。
不过这把就算是按照他的想法打，也确实也有一点问题，整一场看下来主动权确实全部在ig这一边，rng前期太弱了，都没有什么反抗的余地。
线上的主动权是关键，小虎的个人实力说实话还可以，letme的实力也可以，放在整个lpl看，也是排前列的，但是同样是靠前，面对ig的上中，这又差了很多。
所以说到底并不是风哥不想跟对面打，rng之前也玩上中野，本身因为他们打野的mlxg打法很激进，也能够打这一套体系，但那也是之前，面对其他战队可以这么玩。
但是面对ig就玩不了，如果强行跟对面打上中野对拼，对线都打不过的情况下，那只会崩得更快。
还不如前期稳住，然后跟对面运营拼后期，只能说这也是没有办法的办法，遇到打不过的队伍，rng只能掏出一手绝活四保一，要是四保一都打不过，那就只能寄。
风哥现在自己都不知道该怎么打了，他看着休息室内rng的选手问道：“下一把你们有什么想法没有？”
wuxx首先站了出来：“教练，刚那一把我没有发挥好，要不还是正常打吧，没必要四保一保着我玩。”
他虽然不怕背锅，但是在上一把明显打不过的情况下，也不想继续犯同样的错误，一直让队友保护自己玩，相当于是限制了整个队伍里其他的选手，在他看来这并不会提升多少实力。
其他的选手并没有说话，他们都还是愿意相信wuxx的，并不认为是wuxx的问题才导致了比赛失败，但是这一把打出来的效果确实不好。
Letme和小虎其实都没有什么太大的想法，毕竟这一把虽说是在抗压，但是其实也是他们自己的选择。
这两个都算是老将了，对于自己的实力也很清楚，也没有什么不好意思的，弄什么意气之争，赢游戏最重要，选择合适的打法才能赢。
跟对面比打不过就是打不过，抗压也是一个好的办法，而对于小明来说，这把主要是前期一直在被针对，没有拖到后期就没有办法打出他们想要的效果，其实也并没有什么好说的。
所以最后游戏的失利也没有办法，他们也不会怪wuxx。
要是现在提出自己的想法那就是两边都不讨好，反正还是要看教练的决定。
风哥扫视了一眼休息室内的众人，见其他人并不打算提出意见，他也明白了众人的想法。
于是他默默思考wuxx的意见。
这一点其实他也想过，反正都打不过，要不然就直接跟ig拼上中野算了。
风险很大，但是不管怎么样，这一把的问题确实很大，rng必须要有一定的主动性。
或许给麻辣香锅选一个进攻型打野会更好一点，一点节奏都没有的话，基本上也确实是慢性死亡。
不管怎么说，rng面对ig这样的队伍，在上路和中路都打不过的情况下，不可能是围绕着这两条路来打，主要还是要围绕着下路来打，当然也要根据场上的形式来判断，游戏并不是一个死的，需要灵活做出改变。
从这一点上来看，打野就是一个关键点，需要能够站出来带节奏。
风哥对于麻辣香锅来说还是比较信任的，给他玩艾翁这样的打野确实是有点不适合了，而且这一把的下路在没有人能够站出来的情况下，本身让其他的4个人选出太混的英雄，基本上后面指望其他人也不可能，想要站出来打开局面太难了。
这也就是为什么在老鼠没有声音之后基本上rng这把就没了，也算是单核体系的一个弊端
所以风哥想要改变一下第2把的打法，既然连4保1都拼不过的话，确实也没必要一直这么打下去，就跟之前pdd说的一样，确实是需要一些改变，不然这之后的几把也很难。
思考过后，风哥的眼神锁定在mlxg身上。
“世宇，下一把你有什么想法没有？”
教练主动发问，mlxg一听就坐不住了。
他并不想再继续玩艾翁这样的一个英雄，对于他来说并不是很适合，虽然说是能玩，但是他更倾向于换一个能够找机会的或带节奏的英雄，这样子即使团队处于一个劣势的状态，他仍然可以想办法打开局面。
而且他其实并不喜欢这种什么4保1的打法，他更加喜欢类似于ig的这种打法，其实之前因为他的原因，rng也经常会打这种上中野的配合，letme的青钢影也是挺熟练的，而且玩的也不错。
排除程路不看的话，letme在跟mlxg的上野联动中，对上其他的lpl队伍，往往都是能够占到便宜。
这一次对上ig就算是占不到便宜，那抛开上路不看，麻辣香锅认为只要自己能够拿下强势的一个英雄，根据场上的形势做出改变去带节奏，也能帮助队伍争取到更多的机会。
而不是这一把rng一陷入劣势，就没有一个人能够站出来。
这一把mlxg玩的就很憋屈，对上kid被压制的野怪都出不了，对于他来说这根本不是实力上的差距，要不是因为上路程路的影响，绝不可能是这种情况，打的他整场没有任何节奏，全场梦游。
所以听到教练主动问了，他直接就提出了建议。
“其他的什么都无所谓，我想玩一个强势一点的打野。”
在上一把的失利之后，这也算是mlxg的坚持了，虽然可能跟教练的想法不一样，但是他还是提了出来。
“可以，下一把给你换一个强势的打野。”风哥点了点头，同意了mlxg的想法。
说完之后，风哥又看向了letme。
“君泽，要不下一把也给你拿一个强势英雄，第二把我们蓝色方一抢可以给你拿青钢影。”
青钢影这个英雄可以说是letme非常自信的一个英雄了，不过因为第一把在红色方的原因，rng是先行ban掉了这个英雄。
而风哥认为拿下青钢影这个英雄的问题不大，对面ig在bp上并不会针对上路，对面的教练mafa对程路这一名选手十分自信，这也算是rng的一个机会。
不过letme听后沉默了一会儿，他并不是很有自信。
“要不我还是稳一点吧......”
说完letme又补充道：“bp上可以针对一下打野，我们先帮香锅抢一个强势的打野，只有香锅能玩起来的话我上路压力也会小很多。”
风哥默默点了点头，他并不意外letme的回答，回想起之前训练赛时的惨状，要是正式比赛也出现这种情况，那很让选手难以接受，aj就是前车之鉴，已经被钉死在耻辱柱上了。
letme对线只要不被爆，以后都是值得吹嘘的一点。
mlxg在一旁听到教练和letme之间的对话，有一点意外。
要知道赛前风哥可是一直说着要稳一点拖后期打的，只是跟ig打了一把，就变成了这样，他也弄不清楚其中的原因。
要是下路现在换成uzi，绝对不可能是这个样子，能打4保1就接着打。
不过他心里面想着难道是因为风哥想摆烂了？
反正4保1都打不过，干脆就跟对面拼一拼。
不过这一点mlxg确实是猜错了。
风哥现在认为确实是要在一定程度上给到程度限制，最起码还造成造成一点威胁来限制她的发育，而不是让她在上路随便玩。
章节报错


65.二级蹲上

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
“欢迎回来，休息时间结束，第2场比赛开始，你现在正在收看的是2017德玛西亚杯决赛ig对阵rng的第二把。”
解说席上，长毛调了调耳返，念出一段开场白。
“目前ig先行拿下一局，不知道在刚才休息的时候，rng有没有调整好自己这边的状态。”
王多多附和道：“我觉得是有的，明显可以看出来，rng这边队员上场的时候的精神状态，比起之前来说已经不一样了，这一场或许能给我们带来一些惊喜。”
“······”
在解说们的漂亮话热场之下，bp开始。
这一把rng位于蓝色方，ig位于红色方。
rng前三手ban掉了：杰斯，卢锡安，剑姬。
igban掉了：女警，锤石，小鱼人。
pdd说道：“跟上一局比起来，双方的ban人并没有改变，rng依然是在bp上对theshy做出了针对，ig就是敌不变我不变，反正上把也赢了，bp上面没有必要做出调整。”
“那么接下来就要看双方的选人了，rng这边第一手是拿下了皇子。”
这一个皇子第一个选下来，确实是让观众和解说们看到了rng这一把不一样的地方，比起什么虚无缥缈的精神状态要直观的多。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
王多多笑着问道：“pdd老师觉得这个皇子是走哪一条路的？”
“一楼先出的这一个皇子肯定是摇摆位，我个人认为打野的可能性更大吧。”
目前这个版本，上单皇子拿的人很多，也是一个摇摆位的选择。
在rng这一把蓝色方没有ter位的情况下，选出这种摇摆位的英雄也能给到ig迷惑性的效果，让其接下来的bp不好做出针对。
不过pdd个人认为letme拿出皇子对上程路的可能性很低。
“ig这边反手拿下了辛德拉和寒冰，rng这一边是再出了下路双人组韦鲁斯和卡尔玛。”
“辛德拉再一次被ro的ban位确实是不够用了，不过这一把rng的下路双人组对线挺强势的，比起上一把要好了很多，ig这一边辅助还没出。”
正在分析下路局势的pdd话音刚落，ig这边三楼就直接秒锁。
“咦，ig第三手拿下了青钢影。”
“在rng这边摇摆位的情况下，目前局势并不明朗，手握ter位的ig依然是给theshy先出了这样一个上路英雄，很有自信，不过这也确实是一个很好的选择。”
“如果现在不出的话，45ban在rng这一边可能依然会给ban掉，那么接下来要看rng这一边怎么应对了。”
第二轮ban人。
igban掉了加里奥，发条。
rngban掉了路路，塔姆。
“皇子发条这一个带球进场的效果还是很好的，而且加里奥也并不是一个很好处理的点，ig这一边是选择了直接ban掉。”
“而rng这一点是ban掉了两个保人效果很好的辅助，看来这一把是对下路有想法的。”
“ig这一边第四手选出了婕拉，那么谜底要揭晓了，rng的这个皇子到底是上单还是打野。”
rng的四楼拿下了维克托，而五楼在犹豫。
直播间画面里，教练风哥正在跟letme疯狂交流。
最后身体十分僵硬的letme，沉沉地点了点头。
五楼锁定了瞎子。
ig的五楼直接拿下了蜘蛛。
双方阵容敲定。
就那么几个头像搁那一放，跟上一把就完全不一样，火药味十足。
或许是因为上一把rng打的太压抑了，这一把英雄选择出来之后，一部分rng的粉丝直接都欢呼了起来。
从未有过如此美妙的bp。
上一把ig怎么打的，这一把就必须要打回去。
这就是他们的想法，已经迫不及待的等着比赛开始了。
解说席上。
pdd笑道：“上单皇子，这一把rng玩的有点凶啊，看来刚才那一把的失利之后确实有反思，做出了很大的调整。”
王多多这个时候问道：“上一把pdd老师的预测很准，不知道这一把更看好哪一边的阵容呢？”
“一半一半吧，两边阵容我都挺看好的，具体能打出什么效果还是要看选手的发挥......”
双方bp结束。
RNGvsIG
上路：皇子vs青钢影
打野：瞎子vs蜘蛛
中路：维克托vs辛德拉
下路：韦鲁斯vs寒冰
辅助：卡尔玛vs婕拉
游戏正式开始。
程路目光十分冷静，只要进入游戏之后，她就会全身心的投入，不会受到外界的干扰。
这种状态可能就是打游戏吧。
要说比赛...那不也是在打游戏吗。
反正对程路来说没什么区别，该怎么玩就怎么玩。
买上多兰剑和红药出门，一级双方都是隔着河道相望。
这一把位于红色方，程路站在上路的三角草丛中，她想下河道去对面草丛看看，不过现在这个时间过去不合适，要是有人在里面蹲着那就完了。
虽然目前来说她正式在职业比赛打的不是很多，但是如果真要有人仔细研究的话，或许也能够发现她这个小习惯。
所以还是尽量稳点。
正当程路控制着青钢影在三角草丛转圈圈的时候，她就看到了小地图的信号，以及kid的一声惨叫。
“我超，对面来入侵我野区了。”
游戏时间1分40秒，kid的蜘蛛这一把是f6开局，但是此时，对面rng的瞎子带着维克托和皇子直接就走了过来。
一级带人过来反野，意图很明显，你f6没了。
蜘蛛女王看着迎面走过来的三个壮汉，转身就跑。
这确实是没了。
kid也没办法，一个怎么战三个，他又不是吕布，换谁也不行。
只能把自己的f6让了，果断转身往自家蓝区走，走快点还能过去反对面一个红buff。
“没事，我去反对面的buff。”
这也算是双方交换野区开局了，浪费了kid的一点时间。
程路这个时候看到f6的情况，她能够确认上路此时没人，都跑去f6反野去了。
直接一秒五切，看了眼自家四个队友的情况后，又回到了青钢影的身上。
对方下路的上人组直接就上线了。
正巧程路就看到，下路卡尔玛蹲在草里面出来给韦鲁斯来了一发加强版rq，开局就被耗血，小明打的西皇面露难色。
rng这一把确实有点凶，一改上一把的唯唯诺诺，开局就重拳出击。
不过其他路跟程路无关，这把开局上路有操作空间。
她直接往三角草丛里面点了个眼之后，控制着青钢影直接下河道，往对面的草丛走。
进草丛之后直接蹲了下来，这个位置可以说是letme的必经之路，而她蹲在这里可以在皇子上线时骚扰一下。
送上来的机会，不折磨一下程路觉得实在是说不过去。
现在这个时间双方小兵都已经上线，除非letme愿意绕路，不走河道而是走线上，但是这样的话那必然要丢兵。
果然，在1分52秒左右。
letme的皇子沿着河道向上走，出现在了程路的视野中。
靠近的一瞬间，青钢影直接出草，aq先发制人，打完之后直接开始走位。
letme反应很快，看见血条降低，反手也是一个普攻打在了青钢影身上，接上一个q技能。
不过提前已经作出反应的程路，一个巧妙的小走位躲过了这一个q技能，又是一个普攻打在了皇子的身上。
皇子不甘心，对着青钢影一个普攻还以颜色，同时往上走，想要撤回到兵线之中，同时青钢影也交换普攻，并且打出了一个强化的二段q技能。
目前皇子仍处于草丛之中，离兵线的距离有一点远。
双方边走边a，互相换血。
letme看着自己皇子的血条不断下降，感觉有一点危险，从河道上到线上后直接左转往塔下走，不想继续被青钢影耗血了。
但是程路依然控制着青钢影紧紧跟随着皇子，眼见已经把皇子逼出了经验区后，她就不追了，开始控制着青钢影站在原地，前一步后一步反复移动威慑皇子。
letme看着放弃了继续追下去的青钢影，这个时候才感觉自己安全了下来，刚才一直被追着打，血条不断降低，让他很慌。
他瞟了一眼双方的血条，皇子只有三分之一左右，血瓶早就磕了起来，而青钢影还有一半的血条，也在磕着血瓶，这第一波换血有点亏。
不过最为关键的是，兵线上的小兵之前就已经上线，早就开打了，此时三个近战兵已经残血，正在陆续死去。
letme皱了皱眉，现在这个位置非常尴尬。
他看了眼经验条，一个经验都没吃到。
而看到正跟皇子隔了两个身位左右，正在不断前后走位的青钢影之后，letme的眉头皱得更深了。
青钢影卡着每一个近战兵死亡的瞬间，都会往后退一步。
双方都吃不到小兵的经济，这一点是母庸置疑的。
但是令letme心中大惊的是，这个人居然连经验都在拉扯，就离谱。
“有必要吗？玩的这么细节干嘛？大不了我不吃了就是。”
不过此时直播间内的画面里，就是一副两个人在上路都绝食的画面，导播并没有程路这么细，还给个经验面板看看。
长毛感叹道：“这一把开局上路打的是真凶啊，从河道一直打到了一塔下，连小兵都不管了。”
pdd笑了笑：“是啊，这把上路有意思了......”
程路在原地待了一会儿之后，算好皇子的q技能快好了，就直接退回到了兵线上，赚了三个小兵的经验就够了。
此时第二波兵线也即将上线，她能够直接抢二。
一级的青钢影跟二级青钢影差太多了，以目前的状态来看，完全有单杀皇子的能力，钢丝拉中，这个不到半血的皇子就得死。
但是letme一点都不慌，看着第二波兵线上线，正在推线的青钢影想要抢二。
他控制着皇子在小兵的不远处混经验，现在的青钢影只有一级，在二级的这个时间点之前，只要保持好距离，他并不虚，还能用q技能耗一下对方的血量。
即使目前他的血量处于劣势，但是这一把mlxg的瞎子可是在红色方的f6开局，沿着往上路刷，把红buff刷完之后就可以直接上来gank。
所以前面的换血即使换亏了，letme的压力都并不大。
青钢影来跟他换血，在letme看来这还是一件好事，青钢影此时也就剩2/3左右的血量，瞎子来gank的话捉死的机会很大。
游戏时间2分20秒左右。
程路控制着青钢影收掉一个残血的小兵，虽然她现在掌控线权，但是她并没有快速推线的想法，mlxg的位置也一直是她在注意的一个点。
而这个时间，三角草丛眼所带来的视野里，刚好就出现了一个顶着红buff的二级瞎子。
kid第一时间就点了个标记在小地图上，他这一把被迫跟对面换野区，前面肯定帮不了上路，反而是mlxg的位置一直在上路附近，所以对上路的情况，即使是他还在刷野，都十分关心。
这一下子把mlxg逮到后，立刻就给程路提醒道。
“瞎子在上路。”
“嗯，看到了。”
程路第一时间也看到了mlxg，她没有轻举妄动，就当做是什么都没发生的样子，保持之前的行动。
解说席上，看到mlxg这开局直接的一波二级蹲上。
长毛说道：“这一波gank是被ig的众人都看到了啊，不知道香锅能不能够意识到草丛里面有眼，要是时间拖的太长了那节奏就断了。”
pdd点了点头：“是的，这个眼插的太早了，不过插不插都没有太大的关系，因为mlxg这一把f6开前面必然在上路，上单选手都会警觉这一点，所以要是想gank的话还是很难的。”
“程路现在的走位还在演，她在想拖mlxg的时间，每拖一秒ig这边都是赚的。”
不管是什么打野，前期都不能浪费时间，更何况是这种眼上蹲的行为。
在上帝视角看下来，此时的mlxg就显得很蠢，而且程路还在配合着演，这就令很多观众都看乐了。
但是另一边，rng的一些粉丝看了就十分无奈。
pdd看着mlxg似乎并没有反应过来，还一直在蹲着，其实要是不是站在上帝视角的话，这一波没什么问题，他觉得还是得帮忙说几句。
“这一次的gank其实也是因为第一波的时候上路拼了一波耗血，这对于打野来说的吸引力就太大了，状态不好的情况下去了就有机会拿下一血。”
“而且前面letme耗血是没有拼赢程路，皇子现在的状态还要更差一点，并且程路拥有线权可以抢二，这要是前面不帮的话，绝对会出大问题。”
“这就是我之前说过的，作为对手，你不可能放着程路一个人在上路不管，必须要想办法限制她，mlxg这一次gank其实是没什么问题的。”
······
章节报错


66.上单差距

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
上路。
瞎子此时正蹲在三角草丛之中。
mlxg很冷静，既然已经来了，他轻易就不会离开。
虽然他也知道正常来说，上路此时会十分警惕，这很有可能是一次失败的蹲人，会浪费自身的时间。
但是与其他的上单选手不一样，程路的打法十分激进，别人怂，她会凶，这就有很大的机会。
而且开局上路换血那一波mlxg也看到了，对面的上单很不讲道理，完全就是没有道理的凶。
换成其他人好歹也要考虑一下场上的形式，这一把对面打野入侵野区在自家红buff开局的情况下，都得稳一手。
不过对面的上单根本就不管其他人，反正上路我跟你一对一，我就是要凶你。
而且凭借操作，这换血还总能占到便宜。
目前的情况，letme的换血很亏，如果被青钢影抢二，那很有可能会出大问题，说不定开局letme就会直接被强杀送出一血。
所以mlxg必须得来上路蹲一下，就算gank不到青钢影，也能够为上路的letme缓解一下压力。
这也算是被迫之举，没办法，上单的压力确实太大了。
至少现在，有了瞎子过来之后，letme确实大胆了很多。
在亏经验的情况下，他也不畏惧对面能够优先升到二级的青钢影，能够上前吃兵。
目前对面只是一个一级的青钢影，以他三分之一左右的血量，只要注意一下走位，也不可能被杀死。
但是下一刻，在一个小兵死后，青钢影升到了二级。
程路看着正蹲在上路草丛里的瞎子，此时她正处于上帝视角之下，状态很轻松，完全没有正在被针对的心态。
甚至她正在考虑要尝试一下一打二。
瞎子要过来帮皇子缓解压力，这程路肯定不乐意啊，好不容易压了三个小兵的经验。
在她看来这就已经决定了这一把上路的胜负，整场她都要把letme摁在厕所踩在头上暴打。
她现在可是巅峰theshy，你letme是什么上单，差的太远了，目前国内的上单有一个是一个，都得受死。
当然自信还是取决于自身的实力，以及对上路形式的判断。
目前皇子才一级，1/3的血量，距离2级还差3个兵的经验，在这个升到二级的时间段里面，letme只要走位靠前就得死。
要是让皇子升到了2级，后面就不好杀了，这就是一个机会。
即使瞎子此刻就在旁边，但是自身青钢影的血量很健康，在算上被动的护盾，第一时间秒掉皇子的话，瞎子也没有办法。
而此时，在letme看到青钢影到二之后，他的走位就变得十分谨慎。
但是这种谨慎是有破绽的。
换成之前的letme，那直接就要缩塔了，但是这一次不一样，mlxg就在旁边蹲着，他潜意识里面就会有一些放肆的想法。
队友都要过来帮你gank了，你还会缩塔吗...
那肯定是不会的。
对于程路来说，这就是机会。
mlxg这一次过来，既是gank青钢影，也是gank皇子。
这也是程路想要的，目前都在按照她的想法所发展。
mlxg不来，那上路就压死皇子，mlxg来了，那就杀了皇子，反正上路的局势不会改变。
她控制着青钢影故意卖了一个破绽，朝下走去，假装是过去在河道草丛里面插眼的样子。
这个时间点，插眼是很正常的。
这一动向直接就让mlxg坐不住了，青钢影都已经脱离了线上，来到了河道的位置，现在根本已经不可能第一时间回到防御塔下。
错过这个村就没这个店了。
瞎子直接走出草丛，准备黏住青钢影消耗降低其血量。
皇子在看到青钢影走后，就已经开始向前清理小兵，他只差三个小兵的经验就能到二级，只要到了二，配合瞎子绝对是有杀死青钢影的能力。
而程路等的就是这个时候，在e技能范围够命中皇子的一瞬间，就已经宣告了皇子的死亡。
此时青钢影的位置正在上路河道靠蓝色方的墙旁，看似是在过去插眼，程路的演技很好，一定程度上麻痹了letme和mlxg这两人。
实际上程路的注意力一直放在rng的上野两人身上，瞎子露脸后不敢轻易出q，而是直接靠着双腿朝青钢影贴近。
青钢影瞬间e技能直接挂在墙上，然后立刻弹射起步，突进到了兵线上皇子的脸上。
这个速度很快，letme没有来得及按出闪现躲避这一发e技能，被晕在了小兵的身旁。
这令程路原本还打算e闪的想法落空，中了这个e皇子必死无疑。
e技能带来的40%攻击速度加成让她直接对着皇子打出一道普攻，并且附带一个q技能。
letme看着突然发难的青钢影心中大感不妙，瞎子都露头了，居然还这么打。
这跟他想好的剧本完全不一样，现在还差两个小兵才能升到二级，看着贴在脸上的青钢影，letme一下子清醒了下来。
完了。
刚才走位失误，吃下了这个e技能和aq的伤害后，皇子的血量更加危险。
匆忙之中，letme只能交出闪现，拉开跟青钢影之间的距离。
但是在程路看来没用，瞎子也救不了这一个残血皇子，这个闪现的意义也就是互换一个闪现。
青钢影跟闪继续对着皇子打出一个普攻，走位跟上，在第二个普攻打出之后附上一个强化的二段q，直接收下了皇子的人头。
游戏时间2分40秒，第一滴血被程路拿下。
她并没有停下，而是控制者青钢影朝着小兵堆里面走，并且看向了旁边的瞎子。
mlxg眉头紧皱，这皇子死的也太快了，他也没学w技能，根本救不了这个皇子，就算学了，那也就挡一下普攻而已，该死还得死。
眼见这一个杀完人之后状态依然良好的青钢影走到小兵中间继续清兵，根本就没有把这一个瞎子放在眼里。
mlxg直接控制着瞎子跟了上去，现在他的qe技能都还在。
刚才皇子死的时候，瞎子还在河道，如果第一时间不是闪现q位移根本到不了线上去。
但是趁着青钢影杀死皇子的时间，瞎子已经摸到了线上。
程路看着赶来的瞎子丝毫不慌，补掉一个小兵之后才回头撤退，现在技能都在cd，想要杀这个瞎子很困难，只能先熘。
青钢影紧贴着小兵的位置，朝着防御塔的方向走，过程中吃到了瞎子的伤害，但是本身青钢影的状态就很好。
而且这个时候，第三波兵线正好走出一塔来到线上，这一波兵线可是有炮车的。
青钢影卡着这一波线，跟瞎子不停的绕，程路走位很好，瞎子根本找不到角度去q青钢影，并且她借着这一波线已经开始反打。
前期有小兵在旁边，根本就不用虚。
mlxg一直在承受着小兵带来的伤害，看到对面的青钢影也不打算走了，反手一记普攻打在了他的身上，他也十分无奈，因为这一波兵线的原因，他根本杀不了一直在走位的青钢影。
并且现在青钢影已经开始反打，要是等技能cd好了，说不定还能将他留在这里。
没办法，只能撤退。
mlxg当机立断，见形式不妙，直接控制瞎子撤退，这一波gank算是彻底失败了、letme前期换血失败，他过来也没有帮忙缓解到压力。
现在看起来上路的压力反而更大了，不过mlxg认为这真跟他没什么关系，风哥在这一把赛前就给他叮嘱过了，重点关照一下上路的程路。
他也确实是这么玩的。
赛前是计划好的，一级入侵红色方的f6，然后二级捉上，不管能不能成功，只要是这一个刷野路线就能给到上单压力。
但是没办法，对面上单一点压力都没有，反而是把自家上单在面前又给杀了一遍。
这让打野怎么玩，mlxg心里面有苦都说不出，他这一把浪费了很多时间，结果什么效果也没打出来。
letme在看到瞎子无法帮他报仇杀死青钢影之后，深深地叹了一口气。
“我的我的。”
这锅他甩不动，而且他也没想甩锅，一级对拼就亏了，要是mlxg不来，青钢影能直接把他这个皇子压出经验区，队友来试图帮忙挽回一下上路的颓势，最后失败了也没办法。
反正不管有没有这一波，最后的结果都一样，都是被压制罢了，要是他是优势的话，打野过来帮忙gank后变成了劣势，那还能扯几句。
至于现在，只能乖乖认错，letme都不好意思再让mlxg上来帮忙了。
“这一把我上路继续稳住，世宇你去帮下吧。”
“ok，你加油。”
mlxg也没有死磕上路的想法，应该根据场上的形式来判断。
上路ig的优势已经确立了下来，虽然很离谱，但是刚上线letme就已经是劣势了。
mlxg明确的察觉到了这一点之后，只能抱怨了一声对面这个上单真的是怪物。
中路ig这边也是优势对线，rookie的辛德拉对上小虎的维克托，那自然不用多说，肯定是压制，不过中路目前双方的差距没有上路这么明显。
而下路，目前看起来算是均势，个人实力和英雄强度其实都差不多。
反正在mlxg看来，这一把已经这样了，去中下这两条路找找机会应该要比上路好一点。
kid此时已经把mlxg的红buff野区刷了一个干净，看着上路这一波没出事，反而是程路把皇子杀了，他嘴都笑歪了。
程路回程之后，直接买了一把萃取。
这东西出的越早越好，在目前没有塔皮的情况下，打明摆着就是要缩塔抗压的选手也有妙用。
程路确实是喜欢发育的。
直接tp上线，这个tp不能省。
letme的皇子已经tp上线了，目前的这个兵线，因为青钢影跟瞎子玩了一波的原因，第三波兵线上线的时候是被卡了一段时间的。
也就是说这个兵线会往程路上路的一塔推。
这可是一件好事啊，程路又能卡兵线来折磨皇子了。
所以tp省不了，要是不t走过去的话，皇子交了tp先上线完全能够把兵线都给往塔里面推进去，这不合适。
letme也是这么玩的，正控制着皇子在推线。
青钢影都不在，上路这个时候还不是随便玩。
但是这是一波炮车线，想要推的话会慢一点。
皇子把炮车兵打到半血的时候，连带着letme整个人都更加注意了一点，这个炮兵可是一笔巨款啊。
但是这个时候，一道tp亮了起来。
光圈很刺眼，把原本正琢磨着用什么样的方式拿下这一个炮车兵的letme吓得手都抖了一下。
“彳于。”
皇子最后看了一眼诱人的炮车兵之后，转身就走，到一个安全的地方继续观察。
青钢影落地之后，程路并没有管皇子，现在对面的小兵有点多，正常控线发育就行，在这个过程中顺便压制皇子。
她能够把兵线一直卡在红色放上路一塔前的位置，这个位置很安全，能够让程路避免被gank，而且还能让皇子束手束脚的。
只要皇子想要来吃小兵，那位置就必须要过上路河道的中心线，离防御塔很远，这对于皇子来说无疑是一个很危险的位置。
可是关键letme也没办法，这个线他一个两级的皇子也不好顶着三级的青钢影推进去。
要知道现在可是没闪现的，强行推线那无疑就是去送人头。
这个时候letme就很难受，打不过还要被卡线，这雪球滚起来差距会越来越大，等程路不想卡线的时候，那应该也就是要强杀他的时候了。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
上路有时候死一次并不可怕，关键在于兵线。
而现在这个时候就是这样。
我程路能吃，你letme不能吃，慢慢堆积起来差距就来了。
其实也不是不能强行吃，只不过要吃，那有些时候就容易犯罪。
kid的蜘蛛刷完野之后直接来到了上半野区，开局换野那纯属是无奈之举，现在该做什么他还是懂得。
这把不用多说，无脑抓上就完事了。
上路的线这么深，letme就容易给到机会，除非是他真一个兵的经验都不闻了，不然没办法，有些错是必定会犯的。
真要说起来，论抗压，那还是金贡更牛，人家是真不吃。
现在的letme还差点味道，稳不到那种程度。
kid找准机会直接就上。
一个蜘蛛加上一个青钢影，想杀没有闪现的皇子真的不要太简单。
再度收获一个人头之后，程路回家直接出了提亚马特。
然后就是推线，6级的青钢影再配上蜘蛛，越塔强杀能力很强。
kid是直接上路养爹，letme刚上线，5级的皇子就在塔下再次被越塔强杀一次。
青钢影三个人头到手，letme上路彻底不用玩了。
mlxg上半野区也不敢去了，只要被青钢影逮到，大招一套，根本走不了。
这英雄隔着一个屏幕都能把他给留住，就离谱。
再带上一个蜘蛛，敢去敢死。
一塔还没破，青钢影直接在二塔前堵兵线，letme老老实实的在二塔下面看着，两人再一次虚空对线。
章节报错


67.三包一

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
目前的letme，在lpl中属于那种传统型上单，实力也是上游。
遇到其他上单，他也能拿出一手杰斯，剑姬，青钢影。
不是说不能玩，也能打，只不过那是对线其他上单，letme自己有这个自信。
实力都差不多，我letme凭什么不能玩进攻性上单。
就玩。
但是遇到程路，那确实是不行，就玩不了，强行玩那手都要发抖。
这遇上的可是巅峰theshy，带系统的，跟面对其他上单的压力能一样吗？
要不是风哥给letme做了很多工作，他也不想这么玩。
虽然letme自己也是带了点侥幸，毕竟每一个普通玩家也都有单杀faker的梦想。
所以在风哥的要求下，那就试试吧。
结果很显而易见，试试就逝世。
根据概率学来说其实也合理。
如果说上路对上十把能赢一把，那现在的这一把就不属于赢的那一把，letme自己也做好了心理准备。
不过英雄联盟是一个团队游戏，并不是说你上单赢了我，就能赢这一把游戏。
不然为什么会有败方svp这么一说。
所以稳住就行了，还有队友，还有机会。
letme在二塔稳定抗压，心里自我安慰着。
程路也明白letme的想法，不过她又不是只会针对这一个letme。
上路明摆着要混的情况，优势扩大的速度变低了，那就改而去限制对方的队友，将优势辐射到其他路上，这一点她熟。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
去找一下小虎的麻烦就行了。
青钢影大招只要套上，配上一个辛德拉的伤害，那真的是随便杀维克托。
清完一波兵线，程路就控制着青钢影往野区里面走。
letme见状顿时就有了一点想法，控制着皇子都动了起来。
但是临走前，程路对着二塔前插了一个眼，监控一塔和二塔间的视野。
letme看着这一个在他面前插上的眼陷入了沉思。
虽然眼隐身了，但是并不代表不存在。
人都走了，还要放个眼继续监视。
这让letme刚起的想法又消失了，这很有可能是骗局，青钢影的离开就是为了引诱他去一塔吃兵，然后趁机从野区摸出来给予致命一击。
不过插了眼之后，倒是又有点警告的意思——随时随地处于监控之下，不要有什么多余的动作。
反正青钢影的行为不做好，letme不打算轻举妄动，就当是跟眼继续对线吧。
没办法。
要是出了塔被青钢影大住，那怕是人又没了。
“小虎，青钢影进了野区，你小心一点。”
听到来自于上单队友的提醒，小虎嘴角一抽，虽然很不想看上路的惨状，但是他还是瞅了一眼。
皇子在二塔，青钢影确实人没了。
“ok，你上路稳一点，青钢影可能没走的。”
上半野区目前rng这一边没有视野，青钢影在干什么都看不见，不过必须要重视。
现在的青钢影，不管是去哪一条路都能全杀了。
小虎控制着维克托在中路往下靠，调整到一个安全的位置，保证青钢影无法第一时间开到维克托。
本身他对线rookie的压力就已经很大了，这一下子又来了个程路。
毫不夸张的说，碰上这两个，压力真的拉闷了。
rookie自然也知道现在是个什么情况，控制着辛德拉直接前压。
这一下子把小虎吓了一跳，只能贴着中路下半区的墙往后退，生怕上半区墙后突然窜出来了一个拉着钢丝的青钢影。
不仅仅得小心前方辛德拉，还得小心侧边可能出现的青钢影。
不过好在是目前维克托的这个位置靠近下半野区，而瞎子也正在附近，能够及时支援过来。
mlxg靠近的速度很快，在青钢影不见的时候就已经下意识的停留在中路的附近反蹲，如果ig这一边打算对中路动手，他能够第一时间支援。
不过等了一会儿之后，没有任何动静。
rookie控制着辛德拉又回到了兵线的后方，一改之前前压的姿态，稳了很多。
紧随其后的是，青钢影再次出现在上路的兵线上，开始清兵。
小虎松了一口气，看来是虚惊一场。
青钢影不在，就算是蜘蛛现在在附近，想要强杀他都不是一件容易的事。
毕竟mlxg在旁边蹲着呢，想强杀维克托的话，ig这一边也必须得付出代价。
见安全下来之后，小虎控制者维克托上前吃兵，mlxg也打算撤退了。
ig这一边好像没有gank中路的意思，那他也没有必要这样子反蹲，一直蹲着就是浪费自身的时间。
说起来就刚才蹲了一会儿，就已经浪费了一点时间，不过中路维克托没出事就好，都是值得的。
目前按照mlxg的分析，上半野区肯定是去不了，那是禁区。
蜘蛛都没露头，青钢影也在上路虎视眈眈，敢去敢死。
上路一旦劣势到玩不了的地步，那对于打野来说上半野区也是一样。
mlxg打算去下路看看，能去的话肯定还是要找找机会，rng主打的就是下路。
刚动身朝着下路赶去，mlxg就听到了letme的声音。
“青钢影又不见了。”
小虎看见又在前压的辛德拉，控制者维克托往后退。
mlxg也连忙原路返回，继续蹲在了中路。
基本上是复刻了上一波。
程路在上路一动，那就会影响到整局的情况。
上路虽然很多时候都是孤儿路，但是这一把，程路的影响力一点都不小，完全可以影响rng其他路众人的动向。
letme就不用说了，他是个报信号的。
而其他路中，中路小虎得怂着，mlxg得保着，原本还等着mlxg过来gank的下路，也只能看着。
就这样一直僵持着。
上路的青钢影不露头，都不会有什么变化。
rng的教练风哥在后台看到这一幕，心都凉了一大截。
上帝视角下，他清清楚楚的看见青钢影正在刷三狼，刷完后又朝着上路回去。
一点对中路动手的想法都没有。
风哥此时很想不开。
人家就是刷个野，你们几个都在干什么。
跟空气斗智斗勇是吧？
上一波也是，这一波也是。
只能说上帝视角之下，风哥虽然能理解，但是看着这一幕确实忍不住。
此时他心中对程路的重视程度已经提到了最高级别。
这个人，很危险！
必须要限制，这种上单不限制根本就玩不了，不可能让其平稳发育。
捉一次不行，那就捉两次，反正无脑抓上就行了。
前s5世界冠军fmvp获得者的上单选手marin来了lpl，被针对不也拉了。
反正在风哥看来，就不存在无法针对的选手。
这一把开局他们这边是有设计过的，赛前都商量好了，没打出对应的效果那也没办法，之后还有机会。
等程路刷完野怪再次回到线上之后，青钢影一露头，rng的其他人都松了口气。
只要待在上路不搞事就行，现在的这个青钢影他们还真没什么办法。
不过程路不可能不搞事，在线上清玩一波线之后，她又往野区钻。
“青钢影叒不见了。”
letme十分无奈，他根本管不了这一个青钢影，只能看着大摇大摆的走进自家的野区。
唯一能做的就是提醒一下队友。
这就很烦。
小虎已经想打人了，这中路到底还能不能玩了，对个线都不安宁。
虽然他在心里面骂骂咧咧的，但是还是控制者维克托往后撤了一点，拉开与辛德拉之间的距离，小心可能会出现的青钢影。
不过这已经不是第一次了，一而再，再而三。
就跟狼来了是一个道理，程路这玩的是心理战术。
短短的时间内，连续三次，警戒程度肯定会松懈下来。
即使上半野区目前并没有视野，也是一样。
mlxg犹豫了一下，再次放弃了去下路，往中路赶去，这一波要是依然没有反蹲到那他心态就崩了，太折磨了，整的现在他就跟逛街一样。
不过这一波程路确实是要对小虎动手了，不管小虎有没有意识到，有没有视野，就是要强杀。
野区没野刷了，总得找点事情做，kid的蜘蛛也跟着在上半区中路河道就位。
rookie见程路差不多到位后，直接往前压，逼退维克托开始推线进塔。
小虎刚开始还没有感觉到什么不对劲的地方，毕竟前几波就是这样的，等一会青钢影就会在上路露头了。
但是这一次，看到兵线即将被推进塔，上路青钢影还没有露头，他感觉不对劲了，下意识的就控制着维克托往后撤退。
但是下一刻，图穷匕见！
青钢影和蜘蛛直接出现在了三狼野区的口子处，直接把维克托的后路给堵住。
这是一波上野联动，而中路的辛德拉此时也里应外合，直接带着兵线就进了塔。
小虎面色铁青，前有狼后有虎，这三个英雄可不是什么其他的英雄，都是狠角色，伤害高不说，一个一个手上都是控制。
这波三包一基本上就是必死，但是看着已经赶到的瞎子，小虎觉得还有抢救的空间，并且皇子已经亮起了tp，等队友来的话有机会反打。
不过ig显然也知道这一点，就是速战速决，在tp3.5秒的时间内，就要解决战斗，到时候皇子落地也只能看到维克托的尸体。
在露脸的一瞬间，青钢影就已经出手，e技能挂在墙上弹射起步，在空中划出了一道7字，直指塔下的维克托。
小虎的反应速度很快，直接交出了闪现想要躲避这一个控制，并且依靠着这一段位移靠近了正从f6草丛走过来的瞎子。
但是程路的反应速度更快，直接跟闪，依然精准命中了维克托。
小虎直接净化秒解控制，往脚下丢了一个w限制青钢影，同一时间青钢影已经交出了大招，赶来的瞎子w罩子套在了维克托身上，一脚踢走青钢影。
这一脚倒是有一点救死扶伤的意思了，被踢走之后，程路也没有继续上的想法，靠着两个队友的伤害足够杀死这个维克托，她直接控制着青钢影在防御塔的攻击范围边上抗塔看戏。
kid见到赶过来的瞎子并没有惊慌，在青钢影被踢出去之后，控制蜘蛛瞬间闪现e定住了维克托，人形态wq对着维克托打出伤害之后，秒切蜘蛛形态输出维克托。
辛德拉qe跟上控制，再次将维克托给晕住，直接接上大招，四个暗黑发球直接从打在了维克托身上，伤害直接将还处于晕眩状态的维克托直接给秒了。
小虎双手离开键盘，他已经做出了反应，但是这一套伤害实在是太高，而且这一个个控制根本不讲道理，直接就晕倒死。
ig的上中野三人配合默契，整个过程紧紧才3秒左右，维克托就直接被秒杀。
落地后的皇子只能看着维克托的尸体，队友就死在面前，这波ig的技能都交完了，可以反打。
程路在维克托死时就已经控制者青钢影脱离防御塔的攻击范围，直接从三狼野区离开，状态不好，只能先行撤退。
rookie的辛德拉也是先行撤退了，他的位置相对来说比较安全，没有抗塔，状态很好，直接沿着中路线出塔回去就行。
不过kid的蜘蛛就惨了，没有闪现的情况下面对皇子和瞎子这两人根本走不了，他的位置很尴尬，就站在维克托的是尸体旁。
之前中路蓝色方的小兵在rookie辛德拉推线进塔时，也被清理完了，现在连一个e技能落地的地方都没有。
反正也走不了，kid控制蜘蛛直接飞到天上去，拖延了几秒钟的时间后落地，被皇子和瞎子两人围殴致死。
最后人头被皇子给拿下了，程路看见一下子突然兴奋了起来。
总的来说这一波越塔双方一换一，对于ig来说打野换一个中单还是赚的，付出了上单和打野的两个闪现后，是把对面维克托的两个召唤师技能都打出来了，皇子的tp也交了。
ig这一边还是挺赚的，小虎的维克托没有双招之后，在中路必须格外小心，不然面对一个有闪现的辛德拉可能直接就会被单杀，打野的蜘蛛过来gank成功率也很高。
所以之后该怎么玩ig这一边都很清楚。
拿了一个人头的皇子在上路依然打不赢，这一点钱进帐无法改变上路的劣势，反而是程路打的更加激进了，值钱后的皇子吸引力就很大。
青钢影把上路一塔破掉之后，直接在二塔跟皇子对线，有闪的皇子想要越塔强杀也有点困难。
程路并不上头，反正发育就行了，有机会就杀，没有机会就去野区逛，跟蜘蛛一起继续强越维克托的塔。
这让小虎一点办法都没有，没有双招对面上中野一来就得死。
这把他是被折磨惨了，再一次被越塔强杀之后，由rookie的辛德拉收下了这一个人头。
ig的上中野直接潇洒出塔，这一波皇子受困于兵线，晚青钢影一步，没有tp第一时间根本过不来，瞎子过来支援的时候维克托已经死了，面对剩下的三人没有任何办法。
ig趁势推掉了rng中路的一塔，此时人头比5：1，ig经济已经领先了近4000块。
章节报错


68.总要有点希望

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
赛场后台rng休息室内。
教练风哥看到小虎再一次被抓死，如坠冰窖。
这把太难了，完全就是在被玩弄。
面对ig，rng的中上野就跟个玩具一样。
对线打不过，打野香锅想做事也被一直限制，慌忙之中只能过来支援，但是面对对手的强杀，也起不到什么作用。
没有线权是一个大问题，letme因为兵线的原因，只能被限制在上路走不开身，而程路推完线就能够去做事，总是先人一步。
letme也有话说，这确实是打不过啊，赛前他自己都说过很多次了，真没什么办法。
这面对的可是巅峰theshy还带系统，外带一个上路养爹的kid，现在换谁来也不行。
比赛没打前风哥想的很美好，但是这一打，就出现了各种情况。
对线期就都玩不了了，这还怎么打。
难道每一把都想办法去跟ig拖后期？
拖不了的，人家ig也不是傻子，根本就没有加班的想法。
上野只要一联动起来，直接就让中路也玩不了了。
ig这一把也根本不怕跟对手拖后期，只不过没有那个必要，中期就能够结束游戏还拖后期干什么，kid都赶着时间去点菜了。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
在目前上中优势的情况下，上半野区都由ig这一边直接掌控。
上路一塔和中路一塔都没了，rng这一边的活动空间大幅度缩小，只能在二塔附近活动。
ig转而去把峡谷先锋一拿，没其他的意思，就是提速想结束比赛。
先锋直接放在上路，这是最好的选择，letme根本都不敢守，光一个青钢影就拥有强杀他的能力，更加不用说这还是带了一个蜘蛛过来的。
这两个人在上路方峡谷先锋推进，letme只能控制着皇子逃跑，其他队友第一时间也支援不过来。
眼见破了二塔之后，小虎才控制着维克托姗姗来迟，这一趟是绕了路的，从中路高地上走过来的，正常人都会这么走，维克托这个英雄没有位移技能，走位必须要谨慎，否则被对面的青钢影开了之后配合上蜘蛛，绝对是有击杀的能力。
这一绕路，也就让维克托原本支援过来的时间增加了很多。
二塔letme是直接放了，不过ig还想要更多，在青钢影和蜘蛛不依不饶的继续推进下，峡谷先锋又撞在了高地塔之上。
小虎控制者维克托赶来之时，就看到了只剩下半血的高地塔，他要是不过来，这上路的高地塔绝对都要被ig这一边给推掉。
不过小虎这一来，中路可就是中门大开，二塔就没人守了。
rookie控制着辛德拉直接推中路二塔，他也不需要过去上路支援，只要把中路二塔推掉之后游走起来，ig的节奏能够更加好。
mlxg控制瞎子去中路补线守塔，弥补维克托走后中路的空位。
但是青钢影和蜘蛛也不推上路了，维克托过来了就直接转而去推中路二塔，沿着高地下的那一条直接转线到了中路，mlxg见到直接熘人，晚一步要是被留下他这个瞎子可能就要被对面上中野三人强杀，这二塔他一个人守不了，只能放。
小虎也没有办法过去守，青钢影和蜘蛛的位置相当于已经把维克托给堵在了高地塔下，根本就过不去处理二塔下的小兵。
ig的节奏很好，破掉了上中两条路的二塔，而且上路的高地塔也就只剩下半血了。
rng的上中两条路只能在高地下清线，但是这个时候ig还没完，上中野直接转而去下路。
反正目前的状态很好，也不需要回程补状态，那当然是要雨露均沾。
关键这个时候，双方下路还只是在一塔前对线。
rng的下路双人组都懵了，怎么明明其妙的中上就被推到高地去了。
他们对线打着打着，队友就全部都崩了，这还怎么玩。
小地图上信号打个不停，语音里也在喊着，ig的人要来啦。
其实不需要提醒，在看到中路二塔被破掉时，小明和wuxx已经开始后撤了，一塔不安全，现在的这个情况只能送给ig了，还得往二塔下面撤。
但是行不通。
ig的上中野已经从石头人野区旁的路走了出来，堵在了一塔和二塔之间，将小明和wuxx的位置卡死。
rng的人已经在往下路支援了，但是ig就是突出一个字，快。
在明知道对面的人会过来支援的情况下，拖时间不就是自找不自在吗。
满状态技能全在，干就完事了。
大哥们都过来了，ig的下路双人组自然也不会掉队，开人的手段太多了，寒冰大招，婕拉大招，随便扔。
五人直接塔下强杀rng的下路双人组，一点难度都没有。
ig动手太快，rng的其他三名队友慢了一步也不用去了。
杀完人之后，ig五人抱团，趁势又破掉了下路的一塔和二塔，三路外塔都被破，经济差距一下子就扩大了，
并且这种双方之间的差距还在不断扩大，小龙都是ig这一边的囊中之物。
一旦优势到了这种地步，基本上后面都打不了了。
英雄联盟不是没有翻盘的那种局，但是你前面如果劣势太大的话，也很难打，翻盘的几率是很小的，很多把下来才可能会有这么一局。
而且这种一般也是要对面给机会，愿意拖，刚好被抓住了失误，拖到大后期才可能会成立。
但是ig这个队伍与其他队伍不一样，就不是拖节奏玩运营的队伍，不可能跟你拖到什么大后期的，就是不停的打架。
有些队伍经济优势1w都不敢打最后一波推家，还要一稳再稳。
ig这个队伍就算没有经济优势，那打的都跟有大几千经济优势一样，能打就打，能推就推，不可能稳的，更不用说有经济优势了。
所以rng面对ig这么敢打的队伍，一直就是在找你打架中，这基本上就没办法拖到大后期。
确实是太难了。
目前的rng根本就不想和ig正面打架，就打不过。
本身的话，rng这一边的阵容里面是有开团的能力，皇子和瞎子都能开团，瞎子可能稍微要看一点发挥，如果打团的时候被找到了位置，那操作空间就很小。
但是皇子这边是很好开团的，可是因为前期劣势太大的原因，皇子现在的装备很差，基本上进场就会被秒，这让letme根本就不敢上。
没有一个好机会能够开团，rng这一边也不敢主动跟ig打，只能想着先守高地塔发育。
游戏时间23分钟，ig凭借着视野优势，提前排除掉大龙坑的视野站好位置，程路控制着青钢影在下路单带。
这一波41为的就是拿下大龙，最后一波结束比赛。
rng难以应对，青钢影下路单带不去两个人根本处理不了，皇子一个人要是去守，绝对是要被塔下强杀的。
要是管这个青钢影，那大龙就没了，这也是他们无法承受的后果。
最后rng决定放弃去管这个青钢影，mlxg带队去抢龙，rng的四人也跟着，决定跟ig在龙坑打这一波团战。
毕竟大龙毁一生，能否翻盘就看这一波大龙。
要是大龙放了，那真就没有翻盘希望了。
程路明白了rng的意思，趁着rng众人过去的时间推掉了下路的高地，然后直接就tp去了龙坑打正面团，tp的位置是一个很刁钻的绕后眼。
因为本身ig这一边就有着视野的优势，提前都布置好了眼位，而rng都是一片黑，在龙坑这里打架ig着天然就具有优势。
ig的其他四人把大龙打的还剩下30的人就聚集在了龙坑之处，mlxg想看龙，皇子直接就开团了，eq上去接上大招，龙坑的这个位置皇子大招效果很好。
但是这个时候青钢影进场了，e技能直接踢在了维克托身上，这一波单防对面在龙坑这个位置能打出最高aoe的维克托，大招直接套在了维克托的身上，这一下子rng的战场就被分割了，皇子和瞎子都进了龙坑，后面三个脆皮被卡在后面进不去。
ig的人直接放弃了打大龙，转而跟着青钢影一起处理着三个后排。
rng的双c都没有位移，想开到很容易，对于ig这一边的阵容来说，只要开到就能赢，伤害和控制都不缺。
这一波大龙团其实打大龙都不是主要目的，就是为了想逼rng的人过来打团战，要是rng不愿意过来打，那就拿大龙buff。
这已经是ig提前就做好准备的，团战只要能够开起来，就能够赢，更不用说这一波tp过来的青钢影开的也很好，直接就把维克托给秒了。
最后ig打出了一波2换5，剩下的三人直接去下路推，之前青钢影在下路带的线都还在，一波就推平了rng的基地，拿下第二把的胜利。
······
rng的后台，看到基地爆炸的一瞬间，风哥对着屏幕叹了一口气。
虽然说在打了一半的时候，他就已经有了这种预料，但是看到基地爆炸后，心里面还是十分的无奈。
ig该怎么打，他自己都不清楚了。
第一把跟对面打4保1，这算是rng很擅长的一个体系，结果输了。
第二把也算是在打上中野，皇子和瞎子这一堆上野已经够主动了，结果还是输了。
本身拼实力就打不赢的情况下，最后的结果其实也没有出现意外。
说到底，其实rng训练赛都已经跟ig这边交过手，打不过的就是打不过，这个新人上单进了ig之后，这几天的训练赛rng就很少赢过。
就算赢了，上路也是玩不了。
风哥难以理解，s5世界冠军上单marin对线也都不是这么玩的，对面这个新人上单就离谱，更加不用说s6世界冠军上单duke了，被摁在饮水机都动不了。
ig和rng的上单确实有差距，这一点风哥否认不了。
这两种打完，现在风哥都不知道该怎么打，rng压箱底的绝活就是一手4保1，一般面对打不过的对手的时候就会拿出这一招，但是uzi没来，打4保1都打不过ig。
rng的选手们回到休息室之后，气氛很压抑。
“没事，准备一下第三把吧，我们还有很大的希望，只要下一盘赢下来，我相信你们能够逆转，成功让二追三。”
风哥看着一个个士气低落的队员，出声安慰道。
虽然这话说出来，他自己都不信，不过rng总是要有点希望的。
目前已经到了生死局，ig这一边2：还输的话那就直接被送回家了，这种压力肯定很大。
峰哥只能想办法给队友们打气，调整一下心态。
毕竟在目前这种2:0落后的状况下，说什么都没有用，已经没有什么办法了，如果换成以前的话，生死局峰哥还会选择玩一把绝活4保1。
但是现在就没有这个机会，都已经尝试过了，风哥他现在自己也不知道该怎么打，只能给选手们调整一下心态，来点鸡汤。
第三把能打成什么样就打成什么样子，压箱底的绝活都没了，也没有其他太大的办法。
说起来他们这几天后来打的训练赛也基本上都是这样子，前面10分钟左右就已经被打自闭了，上路根本就玩不了，但是在比赛上面，玩不了也必需要打下去。
已经没有其他的东西能支撑rng赢下去，在目前这样的Bo5比赛中，想要在先失两局的情况下连扳三局，是非常困难的一件事情，基本上就成不了。
风哥并没有抱太大的希望，压力现在全在rng这一边，他朝ig休息室的方向看去，彷佛能透过墙听见ig休息室内的欢声笑语。
此时ig的休息室内。
大伙们确实都是挺高兴的。
轻轻松松就连续拿下了两局胜利，对手也是国内目前的顶级战队rng，这都是凭借实力所拿下的。
电子竞技不就是为了赢嘛，现在赢了，当然会高兴。
不仅仅是ig的选手们在高兴，观看了两场比赛的ig粉丝也在高兴。
虽然可能有人会说高兴的太早了，才连赢两局，还没赢第三局呢。
不过此时ig队内的选手确实没有想过这个问题，被让二追三基本不可能。
今天他们的手感都很火热，前两局都是碾压了rng，打的对面都没有还手的余地，都没加班20几分钟就结束了游戏。
而在连赢两局之后，那状态自然就更好了，还有三局的操作空间，有容错就没有什么压力。
状态这个东西其实也跟压力有很大的关系，压力越大，就越怕操作，最后操作会变形反而打的束手束脚。
所以打比赛，还是需要一些心态比较好的选手，就像程路这种，不管什么局势，要操作就没带怕的。
······
章节报错


70.重振IG荣光，我辈义不容辞！

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
后台ig休息室内。
当程路看见ig这一把轻松战胜了rng时，她其实也是有一点小惊讶的。
rng应该没这么弱吧？
其实当她被换下场的时候，认为rng大概率能够赢下这一把。
没有其他的原因。
纯粹是印象流。
按照她的记忆里面，rng这个赛季在国内还是挺勐的，三个杀进了s赛队伍中的一个，这绝对是lpl中的强队了。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
最终败于skt止步四强，但是那也是打满了bo5的，被faker一手加里奥直接给送走。
曾有巨像将天顶，鏖战五盘改皇命！
这也算是经典了。
赛后就是：为什么不ban加里奥？
这个印象还是挺深的，所以真不怪程路印象流。
虽然也是占了一手香炉怪版本的便宜，但是队伍的实力肯定不弱。
不过目前德杯香炉怪的玩法还没有被开发出来，可是这也不是rng就这样被3：0送走的借口，起码打到3：1或者3：2也像样子一点。
德杯上的rng这基本上都已经是原阵容了，就是少了个uzi，不过说实话，目前的下路ad选手无心，在程路看来一点都不弱。
她认为自己要是不上场，这一只ig的实力跟rng真差不多，甚至还要弱一点，要知道s7的ig可是没有杀进s赛的。
所以rng这第三局能赢的机会很大。
因为程路没上场，导致ig会输这一点，说起来可能有一点小自恋，但是她就是有这一种自信。
巅峰theshy要说世界第一上单，可能有人会有争议。
但是她这都带系统了，什么概念？
毫无争议了属于是。
这一把在她没有上场的情况下，依然赢的干净利落，虽然可能有rng这一边选手在先失两局之后，状态不是很好的原因。
但是不可否认的一点是，ning这一把的表现确实亮眼，都带点s8的味道了。
这也更让程路体会到了ig这一只战队靠的并不是哪一个人，需要的时候，每一个人都能够站出来。
新ig才刚组建，隐隐就有了s8的强队风范。
看着屏幕内主舞台上庆祝的画面，拿下这一次德杯的冠军，让程路也有一些意外的欣喜，思绪连篇。
“比赛结束了，一起过去吧。”mafa走到程路的身边笑着说道，语气柔和。
这可是ig现在的宝贝，夺冠的大功臣。
当然这一把ning的表现同样让mafa也很惊喜，不过拿下这一次的冠军，本来就在他的预料之中。
德杯上这一只新ig的第一次亮相以收获冠军而完美落幕，而在这之后的夏天，ig会悄悄地，然后惊艳所有人。
mafa很肯定这一点，而自信的来源就是ig的所有选手，当然重点还是眼前这一个吃着棒棒糖的美少女。
“噢。”
程路都哝着嘴，将口中没吃完的棒棒糖咬碎，把塑料棒扔进垃圾桶里，过去采访的时候吃东西太不像话了，但是扔掉又很可惜，只能偷偷吃了。
双手习惯性的插进兜里，嘴里将被咬碎的棒棒糖嚼的“沙沙”作响，悠闲地跟着mafa和kid身后，离开了休息室。
······
主舞台上，这个时候正是颁奖环节。
程路刚进场就看到了正中间放着的奖杯，灯光下泛着银色的光泽，还挺好看的。
不过她心里突然有了一个奇怪的想法，挺像花盆的，种点东西应该会长得很好吧......
？
不对，这可是奖杯。
刚子，不好意思，实在是冒犯了，respect！（诚恳）
程路在心里深刻的反省，走到奖杯前，跟ig的选手们按照顺序排列站好。
工作人员们就等着这个时候，人一到齐，舞台上直接下起了金色的雨。
虽然德杯只算是一场小比赛，但是跟财大气粗的企鹅沾上关系，牌面这一块不用多说。
东西当然都是提前准备好的，不过在赛前，主办方的人都认为是给rng准备的，而最后的结果，真没有想到居然是ig赢得了冠军。
跟大部分网上的粉丝一样，主办方也是看好rng的。
至于理由，实力强，又是全华班，rng也一直在营销，名声很大，自然就成为了目前大众所看好的对象，大势所趋。
在之前，主办方很乐意看到rng拿下这一次的德杯冠军，毕竟有流量恰就够了，ig这一个战队跟rng比起来，确实差的很远。
但是这一次ig居然出了一个程路，lpl第一个女选手，这流量简直要命，ig拿到冠军，对他们也是一件喜闻乐见的事情了。
······
主舞台上，选手们都已经就位，被戏称为婚庆主持人的刘航负责主持这一次的颁奖典礼。
带着十分激情的语调，刘航大声说到：“现场的各位召唤师们，大声的告诉我，德玛西亚杯冠军的战队名字是！”
“ig！”
响亮的呐喊声贯彻全场，现场观众们都十分配合。
但是作为主持人，刘航认为还不够，这还不够嗨。
全场必须都嗨起来。
他一只手高高举起，另一只手握住话筒凑到嘴边，继续调动观众们的情绪。
“再来一次！”
“ig！”
这一次现场观众们的声音确实更大更有气势了。
“没错，冠军属于ig战队，今天是我为们带来了相当精彩的三场比赛······”
在一串关于比赛总结的废话之后，终于到了关键部分，也就是赛后采访环节，不过这种颁奖的时候，都不会说太多，浪费大家时间。
毕竟一般的采访也都是采访一个或者两个表现很好的选手，花上一定的时间，观众们也愿意看。
而现在的主舞台上面，ig可是站着7个选手的，一个个采访不知道要采访到什么时候去，太浪费时间。
但是来都来了，也不可能只让几个人说话，所以只能一人说一句完事，也就有点类似于获奖感言。
“来吧！”刘航把手中多出来的一个话筒递给了west。
赢了比赛，大家心里肯定都是充满喜悦的。
不过手握话筒，west有一点紧张，现场的观众有很多。
他和baolan在这么多人的目光下都有一点害羞，只想赶快应付完，把话筒传递出去。
三把比赛打下来，其实都是中规中矩，但是上中野打的太好，就显得他们两个很混，躺赢了三把，也没有什么特别好说的。
duke其实也一样，他上场打了一把就赢了，不过主要他是语言有障碍，所以不想说太多。
话筒到了rookie手上，刘航笑着问道：“拿下这一次的德杯冠军，rookie有什么想说的呢？”
rookie在ig打了这么多年的比赛，见过的大小场面都不在少数，能够保持澹定。
“战胜了rng这一个强大的对手，就还是挺高兴的，然后希望我们在夏季赛也能打得更好，再次对上rng时不要输的太惨。”
rookie面带笑容，依然十分谦虚，良心外援就不用多说了，很给rng面子，这话确实是很多rng粉丝爱听的，玩的就是人情世故。
话筒传给身边的kid，到了他这里，明显能感觉出来是有心事的。
“感觉挺好的，之后继续加油······”
kid看起来很憨说话也直，赢了比赛后他很活跃，他其实还有一些话想说，因此最后顿了一段时间。
有些话这个时候说出来不合适。
因为今年就是他退役的最后一年了，能赶上退役前拿一个德杯冠军，这让kid心里十分感慨，但是退役这个事情现在肯定是说不了，夏季赛还是要继续打，只能先憋在心里。
而且他现在心底其实还有一个大胆的想法。
这一次的德杯，说不定并不是退役前的最后一次冠军。
在程路进入了ig之后，有了这样一个上单大爹，确实是让kid有了很多他想都不敢想的想法。
大胆点。
说不定退役前还能混一个夏季赛冠军，这样kid就心满意足了。
要是再大胆点。
kid突然想起了之前程路刚加入ig的第一天，那一个晚上，他请了训练室内的大伙们吃了一顿烧烤。
而程路也是在那个时候，开了一个令他现在都记忆犹新的玩笑。
应该是玩笑吧？
kid想着。
要是不是......
那真的是想都不敢想了，现在的kid就已经是笑口常开，真成了，怕是辈分都要乱了。
······
刘航明确的感觉到了kid的走神，但是作为一个主持人，必须要有优秀的临时反应能力。
他直接凑到了kid的身边，笑着说道：“kid选手说的很好啊，哈哈······”
虽然kid并没有说什么，反正就是说得好就行了。
程路在一旁都看乐了，强忍着还是笑出了声。
kid在刘航激昂的声音之下，回过神来，没办法，隔的这么近，声音还这么大，不回神都不行。
他直接把手中的话筒递给了旁边的ning。
刘航接话问道：“ning选手上一把的表现是非常亮眼，带领ig拿到了这一次的德杯冠军，有什么想说的？”
ning在台上的状态还是很放松的，对着话筒说道：“其实也没有什么想说的，正常发挥吧，主要还是队友太强了。”
说到这里ning转头将目光投向了右手边最边上的程路，笑出了声，意思很明显。
程路赶紧往后退了一小步，手一挥，勿cue我，请开始你的表演。
现场的观众见状都笑出了声，气氛很欢快。
直播间内的观众看着屏幕，一个个也都下意识地露出了姨母笑，发出了弹幕。
【程路！我的程路！】
ning面带笑容，回头继续说道：“就是我说的意思，队友太强了，所以我感觉都没怎么发挥就拿下了这一次的冠军。”
“之前在休息室内，要不是我主动跟教练提出要上场的请求，这一把决赛我估计一把都上不了场，没我什么事就拿下冠军了，所以队友太强确实也挺令我困扰的。”
这一发言听的直播间内的观众纷纷扣着666，ning确实是敢说的，要不是现在还没打多少把，他更敢说。
“是的，ig确实是一个实力非常强的队伍！”
刘航用着更加富有激情的语气说道：“那么接下来就到了我们都非常期待的theshy选手！在今天的这一次决赛中，她是获得了我们的mvp！来掌声，送给theshy！”
顷刻间，掌声伴随着欢呼声，环绕在整个会场之中，观众们的热情都迸发了出来。
“对于这一次拿下德杯的冠军，并且获得了我们的mvp，有什么想说的吗？”刘航笑着问道。
虽说主角都是在最后登场，但是也有一个坏处。
好话坏话都被前面的人说完了，我还能说什么？
早知道就站第一个了！（恼）
“我只想说我无话可说。”
虽然很想这样子回答，但是不可能的，这不是她的风格。
程路很气，她无话可说，但是还是要保持微笑，在现场的观众看起来就很冷静，颇有大将之风。
“这个冠军只是一个开始......”
说这一句话的时候，画风就很对。
但是话一说完，下一刻，画风突变。
程路挠了挠头，不好意思的笑了笑，试图萌混过关。
搞砸了，突然忘词怎么办......
正想着，程路反应也很快，她突然想到了荣光哥的采访圣经。
果断表情管理，一下子变得十分正经，轻咳了一声，直接开始。
“这一个冠军对于ig来说只是一个开始，重振ig荣光，我辈义不容辞！”
语气铿锵有力，说完后程路不由得点了点头，表现很好。
ig的队员们刚开始都还在笑，但是听到了这一句话，突然都严肃了起来，纷纷将目光投向了舞台中的程路。
明明只是正常的舞台，但是却彷佛看到了光！
很耀眼，原来这就是大姐头的魄力！
这一句话同样也是他们每一个队员的想法，包括mafa。
ig将会崛起！
舞台之外。
观众们看着都有一些惊讶，刚才还是一个正在挠头的傻乎乎美少女，转眼之间，又变得很冷静，一本正经地说着要重振ig荣光。
这种反差感怎么说呢......就怪令人喜欢的。
而ig的老粉丝们此时听到这一句话，就有了很深的感慨。
比起以前的远古豪门，ig确实是越来越不行了，一直都在走下坡路，名气跟现在国内的几个战队都没法比，关注的人少了很多。
很少有人还在期待着ig。
而在这一次德杯中，ig能够3:，拿下这一次的冠军，令这一些仍然还在的老粉都十分高兴和欣慰。
不过也只有高兴和欣慰了，没有更多的其他东西。
但是，这也都是在之前。
此时此刻，已经不一样了。
他们看着舞台上那一个有些认真的少女，以及身旁的ig选手们，都有了一种异样的感觉。
这一只新ig，值得期待！
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


71.真正的战斗，往往在赛后

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
采访环节结束，整个过程中，毕竟赢了比赛，粉丝们看着都挺欢乐的。
之后就是颁奖仪式，这次现场负责颁奖的是四个大老。
其中一个是企鹅互动娱乐英雄联盟这一边的总负责人，另一个是这一次的主办方。
而另外两个，那来头就更大了。
本身这一次的德杯是在湘省省会举办的，对着一次的比赛当地都颇为重视，市里和省里负责宣传这一块的两位大老都亲自来到了现场。
电竞这一行业，经过最开始到现在的发展，虽然目前依然得不到很多大众的认可，毕竟老一辈的观念也不是那么容易改变的，想要把打游戏扯上竞技这一层次，有很多的问题存在。
但是不可否认的是，电竞的影响力确实实实在在的，在国内的年轻群体有很多的受众，观看的人数甚至比起一些传统的体育项目都还要多，这也让很多人都越发的重视这一项目。
站在舞台上。
程路看着两位当地的大老，有一点点小紧张。
两世为人，这还是她第一次见到这种级别的领导，跟大部分普通人都一样。
其实更高级别的也见过，不过那都是在电视上，跟现实见到那肯定是不一样的。
大老们都很和蔼，见程路看着他们，都露出了一抹和善的微笑。
虽然平日里他们对电竞行业少有了解，但是有一个最直观的他们都能看出来，一个女娃子跟一群小伙子同台竞技这是一件非常不容易的事情，而且还打的很好，好像还拿了什么mvp。
代入一下传统的体育行业，男女可都是要分成两组对抗的！
这个女娃子不得了啊！
要是是他们湘妹子那就更好了......
当然这也只是随便想想，每个地方都有每个地方的好，更加不用说湘省本就是一个人杰地灵的好地方。
······
这一次德杯的比赛，奖金是50w。
由企鹅这一边和举办方的两个负责人颁发，发的就是一个写上了50w金额的大型奖牌。
两个负责人一手抓一边，面带微笑，无视了ig的其他人，直接就走到了原本站在最边上的程路身边。
这个位置不是c位，太偏了，有点问题。
但是发的人没问题就行了。
他们确实是看程路更顺眼的，光凭这流量，这几天内他们就笑嘻了。
没有其他原因，利益相关，其他ig的几个人打了这么长时间都没怎么听说过，反而是程路刚出道就俨然成为了LPL的偶像。
接过奖牌，拿在手里其实挺轻的，程路完全感觉不到50w的份量。
走到ig队员们的中间，她招呼着大家一起聚过来举着奖牌，这都是一起努力的结果。
之后就是两位当地的大老，负责来给程路颁发决赛mvp的奖牌。
“很不错，继续加油！”
接过mvp奖牌时，程路还顺带收获了两位大老的称赞。
程路看着手中的mvp奖牌，其实这一次能够获得决赛mvp还是挺令她自己挺惊讶的，毕竟就上了两场。
观众们对于这一个mvp，都没什么意见，发的弹幕都是。
【河狸！】
不过在程路看来，rookie也配得上这一个决赛mvp，三场发挥都很稳定。
但是mvp怎么评选还是要看举办方这一边的工作人员决定，这一次的mvp在大众看来并没有什么问题，可是很多时候也会出现一些令人质疑的选择。
mvp这个东西的评判，本来就是带了一点主观意思。
只看数据其实不好评判，数据好的不一定是作用最大的，数据差的也不一定没用。
每一个人都有自己的评判标准。
能够获得这一个  mvp，除了程路自身表现确实出色之外，工作人员也考虑到了其他的原因，场外因素占比也有，所以没什么好说的。
在合影之后，ig的全员直接回到了后台。
50w的奖金到手，大家都挺高兴，除了荣誉之外，这个算是最现实直接的奖励了，分到每个人手上也能有几万块。
前往休息室的路上，正巧看到了一个老熟人。
pdd摸着大肚皮，他已经在后台等候多时，见ig的人回来了，笑嘻嘻地说道：“kid，先点菜吧，带我一个。”
“没问题，都饿死了。”kid点头笑道。
这也算是ig的老传统了，之前老ig打比赛的时候，游戏输了赛后吃饭，pdd上桌就开始总结失利的问题，说了一大堆，结果kid等不及了，一句“别说了，先点菜吧”直接把pdd破防。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
后来传承至今，ig不管比赛输赢，赛后肯定都是要先点菜的，赢了就是庆祝，输了就是提前先把菜点好了，边吃边总结失败。
所以ig的人本来也有这个意思，赢了比赛肯定是要出去庆祝一下吃顿好的，本来刚才一路过来也是正讨论着这个事，然后就遇到pdd了，这一位也是ig的元老，过来解说比赛结束肯定是要一起出去吃一顿的。
即使pdd目前已经退役干起了直播，ig队内的人也换了，但是大伙们也都认识，没什么不好意思的。
“程路今天打的真好啊，我刚才解说的时候都看呆了！”
pdd眉飞色舞的说着，解说的时候他就没少夸，到了正主面前更是不能少，只有他这种上单选手才能懂theshy的魅力。
几场比赛看下来，pdd都成了一个胖迷弟。
“今天晚上回去还直播不，来双排带我打几把，你上单，我打野给你当狗。”pdd发出了划水上分邀请。
“直播会开的，这个没问题，不过......”程路眼神略有深意的打量着pdd，“emmm......你要是不怕掉分的话就ok。”
比赛打完了没什么事，之后都算是休息的时间，不过夏季赛没几天了，程路回去还是想着多打打游戏，直播是必须要开的。
至于意图嘛，那当然是为了刷点黑子。
现在日子越来越不好过，必须直播弄一点骚操作。
当然，有可能效果并不是很大，都拿冠军了，回去放松几把在观众们看来可能也没事，但是不管有没有效果，都必须摆出一副消极训练的姿态出来，否则连给黑子黑的理由都找不到了。
什么都不做，怎么会犯错？
因此不用多说了，回去开着直播，进入游戏直接送死流，这波程路确实是不想活了。
程路就是奔着掉分去的，结果pdd居然想双排上分？
那就只能是对不住了，刘哥。
pdd听到程路答应了心里很高兴，至于后半句话，他根本就没放在心上。
掉分？
开玩笑，双服第一带路人王程路带他打个钻石局这还不是乱杀。
人家程路现在可是还单手揣着一个德玛西亚杯总决赛mvp的奖牌呢！
今晚上大分！
“咱们熊猫一哥一姐来个上野联动，今晚就是化身黑白双煞，杀翻峡谷钻石局······”
pdd还在自顾自的描绘着今晚的美好蓝图，在自己人面前，熊猫一哥一姐这种玩笑开开也无所谓，只要不到外面去主动说就行了。
虽然现实里熊猫确实也是这个样子，但是从正主里说出来，多多少少都带点狂妄的意思，容易引起人的口舌。
侃侃而谈的pdd此时丝毫没有注意到身边，程路正用略带怜悯的眼神看着他。
ning这个时候凑了过来，笑着调侃道：“刘哥，你跟程路谁是黑煞谁是白煞啊？”
“呀，这还用说的吗，你黑娃才是黑煞啊！”
pdd笑了笑，反将一军。
几人的关系都很好，玩笑就随便开了，而且ning确实长的挺黑的，也有黑娃这一个外号。
“对了，跟你说个事儿，刚才我在后台碰到小明，他说让你下次请他吃顿饭，不然再次见到你跟你没完。”
“小事，今天就可以啊，他们已经走了吗？”
“比赛都输了哪还有心情跟你们几个出去吃饭。”
ning一听觉得也是，今天rng确实输的挺惨的，得回去调整一下状态，总结一下这一次德杯的失误，不然几天之后rng在夏季赛开幕战的第一场比赛说不定又要出问题。
他跟小明关系挺好的，之前都是一个战队的下路双人组，游戏id一个ning一个ming，就能看出来关系还不错，听到小明让他请客吃饭，宁王倒是松了一口气，看来小明心态还可以，并没有被打崩。
选手们之间的关系，其实有一部分都还挺不错的，只要想处好关系，基本上都能玩到一起，电竞圈就这么大，每个战队的选手也就这么少。
每次打游戏时都有很大的几率排到一起，线下比赛也是要经常见面，这抬头不见低头见的，自然互相之间的接触都不会少。
当然接触多了也不都是好的，队内出现矛盾的情况也不在少数，当面一套背面一套的人也有，炒cp最后还能反转，整出一套背刺好戏出来。
（ps：印象中好像看到过一张左手坐在小天腿上，摸头发的gif图，男上加男，懂得都懂）
反正人设什么的，看看就好，当真你就输了。
······
ig一行人跟pdd有说有笑的离开了场馆吃饭去了。
而此时，网络上。
比赛打完了，观众们都还没完。
rng粉丝数量众多，难免就有一些不理智的跳了出来。
uzi一次都没死，你凭什说rng输了？
有一说一，没什么问题。
确实是一次都没死，这是连比赛都没打。
ig的粉丝数量现在虽少，但是这可是ig赢了，看到这种言论直接就忍不住了，纷纷在下面留言嘲讽。
你来我往，不可开交。
这种局势愈演愈烈的情况之下，就不仅仅只是最开始一些不理智的粉丝在战斗对喷了。
拱火的开始拱火，反串的人也有不少，甚至看不到其成分。
rng的大部分粉丝一看，你ig喷我rng，那我肯定也要喷回来。
而且，就在这个时候，pdd在微博之上晒出了一张照片。
正是一张在火锅店里吃火锅的合照。
照片开了美颜，就连pdd看起来都眉清目秀的，更加不用说嘴角带着笑意的程路。
美美美就完事了。
ig的粉丝们看了就挺高兴的，在程路治愈的笑容之下，就连网络上被rng粉丝乱喷的郁闷之色都一扫而净。
但是rng粉丝看了就不痛快了，这确实是一个很正常的照片，但是输了比赛，看着对面的选手在庆祝。
尤其是程路居然笑成这样！
他们都有一种强烈的感觉，脑补之下，程路笑容里蔑视和挑衅的意思很重。
这真是都给程路狂完了！
接下来的形式可想而知，rng这一边的粉丝，论数量，论战斗力，那都完全不是ig粉丝能比的，只能被压着打。
而程路最为打败rng的最大功臣，也就是绝对的罪魁祸首，幕后黑手，反正就是究极大恶人。
毫无疑问，她是被喷的最惨的。
ig的一众老粉丝看见网络上的舆论，恼羞成怒。
程路现在可是他们眼中的宝贝，要重振ig昔日荣光的美少女，带领ig再度踏上lpl的巅峰。
岂能收到这样的辱骂！
德杯的这一场决赛之后，程路接受采访的内容，那一句重振ig昔日荣光的视频被单独剪辑了出来。
无论是英雄联盟玩家，还是其他的路人网友，对于这种视频都没有抵抗力。
尬吗？是有点尬。
但是巧了，就好这一口。
十分正经的美少女在众目睽睽之下，发出了铿锵有力的豪言壮语。
比起一些不正经的妹子拍着不正经的短视频，这确实是一股清流。
来点真实的。
不正经的......那肯定都还是喜欢看的。
但是这不一样。
最重要的一点是，人家程路长的好看。
外貌差距，内心格局，这都不是一个层次。
所以。
短短的时间内，这一段程路单独采访的视频就出现了极高的播放量，在网上广为流传，引起了极高的关注度。
甚至登上了微博的热搜榜。
这已经不知道是程路多少次登上热搜，属于是又回家了。
而这一段视频。
甚至让很多以前ig心累的老粉丝们，也都回家了。
毕竟是远古豪门之一了，老粉丝的数量肯定是有，而且不少，只不过看比赛看的心累了后暂且隐退。
但是现在，都回来了。
在看到了此时网络上的舆论之后，自家宝贝居然被喷成这样。
这像话吗？
ig可是赢了比赛的。
这合理吗？
一群大老爷们针对一个没犯错的萌妹子。
这TM还有王法吗？！
！
愤怒之下，一众自s2开始的ig老粉丝纷纷拿起了昔日的键盘，一展活跃在s2年代老喷子们的威力。
人老心不老，男人至死是少年，谁还不会喷人呢......
真正的战斗，现在才开始！
······
而另一边，火锅店内。
程路对网上此时的大战完全不清楚。
反正就是莫名其妙的她就参团了。
如果此时打开系统面板，她就能发现此时黑子的数量......
简直恐怖如斯。
但是很可惜，她还没有发现，正在快乐吃火锅。
她辣的很过瘾，再喝上一大口冰可乐，就很享受。
轻微摇晃着透明高脚杯中的可乐，激起一圈圈涟漪，在灯光的映照下，视线所及之处，熠熠生辉。
听着耳边的欢声笑语。
今天的心情，意外的有些不错。
······
章节报错


72.这个夏天很短，但是没完

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
魔都，ig训练基地。
从湘省赶回来之后，已经是到了晚上9点。
阿水这个时候正在训练，这一次的德杯因为年龄问题本身也无法参赛，就没有带他一起去。
此时见到队友们都回来了，他也挺高兴的。
今天的比赛他是全程看完了，队友们能拿下德杯冠军，那肯定是高兴，但是除此之外，他也非常羡慕。
打不了比赛就很气。
程路和宁王这两个刚入队的选手，直接就能上场打比赛，还拿下了冠军。
而阿水现在连守饮水机的资格都没有，只能在家直播训练，独守空房，看着远在外省的队友们现场打比赛。
说不羡慕肯定是假的。
当程路刚在自己的位置上坐下时，就听到了身旁阿水幽幽的声音。
“程姐，第一次打比赛就拿下了决赛mvp是什么感觉？”
“没感觉，又不是s赛fmvp。”程路打开电脑，看了一眼羡慕都写在了脸上的阿水，忍不住笑了笑：“要不奖牌给你玩几天？”
“切，不需要。”阿水果断拒绝，他只是羡慕能打比赛而已，又不是羡慕程路的奖牌，成绩都是自己打出来的。
“我要是能上场，程姐你还不一定能拿这个mvp呢！这几天你去打比赛，哥们韩服已经高你200分了······”
这几天训练室里没人，阿水连找个说话的人都没有，现在直接开启了话唠模式。
不过闷头打rank，效率还是可以的，上分速度飞快。
对此，程路默默地登上了游戏，200分算啥，待会儿就300分了。
不过在打韩服大号之前，还得先开直播跟pdd掉分。
······
德杯打完之后，这几天都算是休息的时间。
今天晚上有几个队员就已经开始休息了，刚打完比赛放松一下也没啥。
只不过程路现实里面也没什么事，她也没什么想玩的，别的女孩子放假可能还会想着出去逛会儿街，她这种电竞少女只想逛一会儿召唤师峡谷。
就挺纯粹的，不会出什么乱七八糟的事情。
而且四天之后，也就是在6月8日，夏季赛就要开打了。
间隔的时间也不长，没几天的时间，多练练保持一下手感才能在夏季赛发会更好。
虽然她现在手感确实也挺好的。
至于原因。
程路看着自己的直播间，刚打开就出现了一大批的观众，人多的有点夸张。
一般来说打完比赛之后，发挥够好确实是会吸引一大批新粉丝进入直播间观看直播，聊的基本上也都是比赛的内容，什么主播今天好厉害，爱了爱了······之类的。
但是今天就不是这种情况，来的很大一部分全是陌生面孔，而在这些新观众里面，rng的粉丝很多。
所以可想而知。
黑子们很给力，但是还不够，程路还要继续加一把火。
作为公众人物她还是很注意自身素质的，以她的心态这些弹幕也都影响不了她，目前是不可能主动回应什么。
rng的粉丝们在程路直播间内，并没有看到他们想看到的主播气急败坏，破防喷人。
而是看到了一个在快乐游戏的沙凋少女。
看着看着，程路没急，rng的这一些粉丝急了。
骂了这么久，怎么还越笑越开心了？
这就气不打一处来。
程路确实是加了一把大火。
弹幕也是越喷越带劲，无暇赴死就完事了。
就这样，在夏季赛之前的时间里，程路每天准时开启直播，开始了自己的快乐rank之旅。
······
6月8号，夏季赛开打，第一天的两场比赛分别是RNG对上OMG，以及LGD对上JDG。
rng和omg作为目前lpl的两只顶级强队，这一场开幕赛观看的人自然不会少，双方的粉丝很多。
不过遗憾的是uzi依然没有上场。
第一场比赛，双方势均力敌，一直拖到了40分钟，omg这一边先行打掉了大龙，rng选择交换去打远古龙，但是慢了一步omg的四人过来阻止拖时间，冷少的艾克单人上路单带。
在小龙坑中，smlz的女警发挥十分出色拿下一波三杀，最后虽然这边杀死，但是在上路单带的冷少，直接推平了rng的基地，先行拿下一局。
第二场比赛，omg这一边大优势，游戏时间3，2：。
这一结果还是令不少人意外的，rng似乎还没有走出德杯决赛中被ig3：0的失利。
因为前段时间rng的粉丝太跳，一直在攻击程路，自然就惹得很多人不满，这一下子rng友被零封，让很多人都舒服了。
不用多说，比赛完之后，网络上很多人继续开始顺风跳脸输出rng的粉丝。
rng的部分粉丝们自然也不甘示弱，从德杯一直喷到现在，他们就没停过，程路现在就是他们最大的敌人，就算是，都没有几个人管omg。
59e的粉丝自然也不会少，不过rng的粉丝不主动扯上他们，这基本上跟他们也都没什么关系，一部分在看热闹没有参团，还有一部分帮着程路踩rng，他们跟程路又没什么仇，说实话还挺喜欢的，反正图个乐子就行了。
至于之后LGD对上JDG的比赛，就更没有多少人在意了。
······
6月9号，夏季赛开赛第二天，轮到了ig的出场，第一场比赛是对上we。
两个强队之间的对决，而且ig还有着现在风光正盛的程路，话题度拉满，赛前就引发了大量的讨论。
而且还有一些网友挖出了程路最开始是加入了we的，现在看到程路表现这么好，虽然957是个很强的上单，但是这么一个又强又萌的妹子放给了ig，确实也让很多we粉丝们心里有一点点难受。
反正在各路粉丝的参与讨论之下，比赛还没开始打，网上都吵的非常火热。
但是比赛开打后，却没有网络上的舆论一波三折，很平澹。
ig这一边2：0直接碾压了we，两场比赛之中，上路程路线上多次单杀957，上路一条路直接打通关，中期就带领队友推平了we的基地。
两场比赛加起来甚至都不到一个小时，ig没有加班，赛后直接点菜。
事实上这一场程路打的很不尽兴，赛前积攒的大量黑子让她感觉都没有发挥全部的实力，就直接赢下了这两局的比赛。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
只能感叹，黑子们这些天确实是挺努力的，键盘怕是都换了几个了。
虽然两场比赛整场都没有什么悬念，挺平澹的，但是网络上一点都不平澹。
we输了之后，部分we的粉丝也有点难以接受，这程路也太勐了，打的957都没有还手之力，仅仅只是这一场比赛，双方的上单根本不是一个级别，完全是上路差距。
他们无法理解为什么we会放跑这么一个选手。
纷纷在we官方微博上留言：为什么放走程路？
反正在他们看来这确实是管理层全锅，比赛的结果都摆在脸上了。
we的管理层确实也没办法反驳，当时他们的在意的东西太多了，没有ig这种魄力。
不过与其说是魄力，不如说是ig老板的随意。
60e的粉丝很多，其中当然什么人都有。
也有部分we的粉丝十分不满，输了这一场比赛虽然对we没有什么太大的影响，但是程路这一个叛徒离开了we之后打的这么好，心里就是不满。
敌人的敌人就是朋友。
于是，他们与rng的粉丝统一战线，结成盟友，一致对路。
至此，网络上更热闹了，天天都有乐子看。
程路作为一个初次登上lpl的新人，比起目前的老选手都有过之而无不及。
凭借一己之力，促成了皇杂和60e的一桩美事。
在贴吧中，都成为了美谈。
······
之后的比赛中，ig再次遇到了im，没有意外，aj再一次被程路鞭尸，又是两把上路差距的局，ig没有加班结束了比赛，拿下了夏季赛的二连胜。
三斩edg，又是一个不加班2：0，阿光被打的戴上了痛苦面具。
ig的这一个三连胜很有含金量，这些可都是目前lpl的强队。
ig的粉丝们都要开香槟了，程路兑现了她在德杯上的承诺，虽然现在还没有拿下夏季赛的冠军，高兴的确实有点早了。
但是这三把程路在上路的表现令人震惊，目前为止，在一众混子上当的行列中，这是唯一一个carry型上单，把把比赛线上单杀，并且carry全场。
作为一个上单，她是真正拥有着结束比赛的能力。
因为是唯一，打破了众人之前一直以来的观念，更不用说打出来的还是这么一个妹子，放在之前想都不敢想。
而现在，程路证明了这一点。
这足以领观众为程路疯狂！
并且这种疯狂还在继续。
ig以不可阻挡之势，在之后的夏季赛中，横扫snake，dan，jdg。
又是三个2：0，把一众上单打的头破血流。
夏季赛的赛程已经过半，这一只至今未尝一败的ig，以摧枯拉朽之势走到现在。
就在观众们以为ig还会继续展现自己无敌的姿态之时，变化出现了。
7月14日，晚7点。
这是夏季赛最具有看点的一场比赛，也是舆论最大的一场比赛。
IGvsRNG！
毫不夸张的说，从夏季赛开始，双方的粉丝一直吵到了现在，整整吵了有一个多月。
皇杂一直在等着ig输，但是一次都没有，程路一直在打脸皇杂。
而ig的粉丝们水涨船高，连胜到现在，愈战愈勇，每个人浑身都充满了力量。
今天这场比赛打完，对于任何一方的粉丝来说。
那都是过年了。
就在这么一个堪称年夜日的日子。
比赛开始之后，管泽元在解说席上说出了一个令所有人都无法接受的消息。
ig换人了！
rng也换人了！
theshy和kid换成了duke和ning。
wuxx换成了uzi。
粉丝们直接都爆炸了。
ig的粉丝接受不了程路下场的消息，rng的粉丝也接受不了程路下场的消息。
一边就等着今天继续爆杀，还是爆杀uzi上场的rng，真正的打烂对方的脸。
一边就等着好好教训这一只有程路上场的ig，让对面看看有了uzi上场，什么才是真正的rng。
但是最后的结果。
确实让双方粉丝的期望全部落空了。
或许是因为目前程路在lpl如日中天之势，锋芒毕露，mafa想要低调一点，刚过易折。
又或许是因为想要让duke和ning上场练练团队的磨合，加快mafa同样看重的ning这一选手的成长，藏藏东西。
反正两者的原因都有。
这夏季赛才过了一半，mafa想要的结果已经达到了，这一只ig确实惊艳了所有人。
他不想暴露了ig太多的东西，赢到现在为止，mafa也有了更大的野心，他现在想要的更多，不仅仅是这一个夏季赛的冠军。
作为一个韩援的教练，按照mafa收到的消息，在lck那边的人都已经开始关注这一只ig，甚至还有人主动跟他聊起了程路的事情。
这让mafa十分警惕。
一时的意气之争没有任何必要，为了走的更远，需要一些改变。
反正mafa有着自己的底线，只要不把ig玩没了就行。
所以，最后就有了这么一次的换人。
最后的结果，并不理想。
rng以2：1战胜了ig。
连胜被断了，还是被rng给断了，这让ig的粉丝们恼羞成怒。
在他们看来，上duke都能赢下一局，上程路更不用说，稳稳的能够战胜rng，继续连胜下去。
打到现在，程路在他们心中的份量根本就不是duke这一个s6世界冠军上单能比的。
虽然挺离谱的，无冠超有冠，但是确实是这样的。
程路就是这样一个有着特殊魅力和魔力的选手。
这都是之前每一把的爆c局给打出来的。
ig的官微直接被粉丝爆破，mafa被喷成了狗。
仅仅是这一场的失败，无数人请求ig更换教练。
这一点都不夸张，是有着各种因素才造成了粉丝们的不满——赛前的连胜，网上双方的舆论，mafa的换人，对上rng的失败······
如果输给其他的战队，或许还没有这么大的情绪。
但是没有如果，偏偏就是输给了rng。
······
而对于rng这一边的粉丝们来说，虽然程路没有上场有一些不尽人意，但是结果还是很满意的。
说不上过大年，也算是过小年了。
网络上，程路直接被他们扣上了畏战而逃的帽子。
懦夫被改成了懦女，又演变成了诺女。
用来嘲讽之前程路在德杯上的承诺，话说的是挺好听的。
重振ig荣光，结果遇到rng就直接装死。
而在微博上。
看着ig的粉丝们爆破俱乐部，骂教练不当人，在关键局中居然换duke，不上程路。
rng的这一些粉丝都乐了，跟着竟然开始帮ig的俱乐部管理层说话，在官微上面不断评论。
他们的目标不是ig，而是针对程路，以及ig的粉丝。
【之前赢的以后怎么不说呢?输了还能找理由怪到俱乐部是吧？】
【人家duke是冠军上单，你程路什么上单？】
【ig的粉丝素质真高，爆破俱乐部有一手的】
【早就说了，uzi上场rng随便打ig，之前怎么赢的心里没点逼数是吧？】
【笑死，无冠超有冠】
【嘻嘻，什么虚空上单】
【真不愧是lpl的顶级偶像，ig输了我程路没输嗷！】
······
网络上的舆论呈现一片倒之势，逆风rng的粉丝都能跟ig打的不相上下，更加不用说现在是顺风了。
比起之前，现在网络上的舆论越闹越大。
整个夏季赛，程路一直处于风口浪尖之上。
甚至连带着都出圈了，微博热搜程路一直挂在上面，就没下来过。
引流效果很好，网络上大批的路人都知道了程路这么一个人，连带着因为这个事都开始关注起了比赛。
英雄联盟官方赛事组的人已经笑得合不拢嘴了，这流量真的是要了老命。
程路这一个新人选手，现在的流量都不比uzi差了。
对于他们来说，其他的什么都无所谓，流量才是王道。
·····
夏季赛常规赛的后半段，尽管ig的粉丝们一直在抱怨心中的不满，看着网络上都在黑程路根本受不了这一股气。
但是ig俱乐部彷佛没听到一般，mafa顶住了压力，继续上duke和ning。
程路也没什么不满，这正如她所愿，网络上的黑子都是她的力量。
常规赛后半段ig的结果并不理想，有输有赢，几乎都是打满了，打得很艰难，跟之前连胜时把把碾压根本没法比。
每一次比赛之前，直播间内刷的弹幕都是：
【程路上了！】
至于微博上的热搜，就是：程路今天能不能上场？
即使程路后半段的赛程一次都没上场，官方直播间内观看的人数都越来越多，在英雄联盟官方刻意为程路造势下，还真引流了不少路人。
每个人都在期待着ig的上场名单能够有变化。
但是很遗憾。
8月19日，最后一场比赛打完，直到夏季赛常规赛结束，粉丝们也没有看到辣个女人上场。
可是ig粉丝们心中的热情并没有衰退，接下来才是重头戏。
三天之后，也就是8月22日，季后赛正式开打。
这可是事关s赛的入场门票。
前面ig怎么玩都无所谓，他们也都忍了，但是这季后赛，要是还继续藏东西最后输了，那ig真可以原地解散了。
网络上，各家战队粉丝对ig的季后赛之旅同样无比关注。
对此讨论的最多的就是：s6的ig没能进入世界赛，而三天后的季后赛中，诺女能否实现自己的承诺，带领ig打进s7世界赛。
说到底，夏季赛常规赛的前半段。
程路上场的时候，ig确实打的太好了，甚至给他们一种无敌的感觉，把把2:0碾压，难求一败，这确实是有实力在的。
虽然夏季赛的常规赛后半段拉胯了，但是也不能掩饰这一点。
在这一个夏天。
这一个新的ig确实给很多人都带来了惊喜。
这一次的s赛可是在家门口鸟巢举办，lpl至今未得一冠，所有联盟玩家都无比渴望拿下这一个s7的世界冠军。
ig的异军突起符合了所有人的期望。
这就好像是lpl这一潭死水突然在最合适的一个时间点，被ig以一个不讲道理的姿态给硬生生打破了。
但是。
常规赛只打了一半，ig又沉入了死水之中，让人看不到希望。
在这一个夏天，这一只新的ig确实悄悄地惊艳了所有人。
可惜惊艳的时间太短了，这真的太短了。
不过，9月未至。
这个夏天，没完。
······
章节报错


73.名额争夺，三号种子！

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
8月22号，季后赛正式开打。
在常规赛中取得了优秀成绩的前8名战队入围了此次的季后赛，总共分成了两组。
A组：EDG，OMG，IG，SN
B组：RNG，WE，NB，SS
赛制为组内bo5淘汰制，排名最后的依次朝上挑战，最后两组分别决出的唯一胜者晋级决赛，争夺季后赛的冠军。
第一天的8进6比赛中，将在A组的IG和SN，以及B组的NB和SS中展开，胜者晋级下一轮。
值得一提的是，常规赛的成绩跟季后赛也有着很大的关系，常规赛只要打得好，成绩排名靠前，那季后赛也更省事一点，不用打更多的场数。
按照这一次季后赛的规则，IG和NB因为常规赛排名靠前的原因，在季后赛第一轮8进6的比赛中，是已经拥有了一个小场的胜利，还未开打就获得一个小场的领先，这也算是一点优势。
不过ig的粉丝们心情并没有因此而好多少，在他们看来ig的常规赛绝对不应该是这个成绩的。
落到这种地步，完全就是自己作。
在mafa换人的骚操作下，ig需要在季后赛中第一把开始打起。
而打的场数越多，不确定性就越大，说不准就被淘汰了。
像a组常规赛成绩最好的edg，人家现在保底都是四强了，赢一个bo5就进决赛，赢两个bo5就是冠军。
而ig现在需要从最底层爬起。
困难程度可想而知。
季后赛一穿三然后拿下冠军的这种情况不是没有可能，但是在有实力的前提下，完全没有必要这么玩。
常规赛能打好就打好一点，藏东西根本就没有意义。
因为藏的东西到了季后赛，多打这么多把，那也得用出来。
这完全是多此一举。
对于ig的粉丝们来说，都很不理解，唯一合理的猜测就是。
ig觉得打的很没有意思，想加一点难度。
这一点有一些粉丝们还真猜对了。
mafa确实是想多打的。
在他看来，ning加上duke上场，ig的实力完全也够拿下s赛的门票。
实在不行这还有程路救场。
这些都是mafa的底气所在，就很稳。
粉丝们想看的东西是什么mafa他也知道，ig夏季赛常规赛最好能一路连赢到季后赛夺冠，这样粉丝们就看舒服了。
但是没必要。
保证能进s赛的前提下，mafa想尽可能低调一点。
即使多打几局那也无所谓，在mafa看来，这就当是练练手，对选手还有很大的好处。
目前ig战队的底细没人能够摸的清楚，只有ig的自己人心里最明白。
当然也包括这些天里，跟ig打过训练赛的各大战队，他们也很知道目前ig的恐怖，把把训练赛线上不到十分钟，游戏就玩不下去了。
其他的战队也只能感叹ig的低调，这绝对是lpl隐藏的最深的大boss。
不过在其他观众看来，ig也就常规赛前面打的好，后面就拉了，他们该忘的都忘的差不多了，谁还会记着之前的事。
大众们真正看重的还是edg，rng，we这三个lpl的顶级强队，常规赛的成绩也打的很好。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
这就已经达到了mafa想要的目的。
反正从常规赛开始都被骂到现在，mafa也无所谓了，按照他的想法ig依然没有任何变化。
季后赛第一轮8进6的比赛中，ig在领先sn一个小场的优势下，直接2：0结束了比赛，战胜了sn晋级下一轮。
这一场没什么好说的，两队实力确实是有差距，就算是ig让sn一把，sn都不一定能赢这个bo5。
虽然没有换人上场，但是能赢比赛，粉丝们自然也是高兴的。
B组的NB同样是2：0战胜了SS，携手IG进入6强。
之后的6进4比赛中，ig对上了omg，人员没有变动。
第一把，ig下路拿出了滑板鞋加凯南的组合，west和baolan发挥十分出色，下路对线smlz的小炮和five的洛，线上打出了优势。
ning这一把放弃了上路，多次前往下路gank，原本ig下路就占据优势，这一下子更是打开了局面，游戏时间18分钟，滑板鞋就已经5-0-2，ig利用峡谷先锋中路推进，直接推上了omg中路的高地，最后一波以rookie卢锡安的四杀结束了比赛。
第二把，冷少以堪称院长级的发挥，一手8-扳回一局。
第三把，rookie选出了蛇女，这一把他打得非常凶，前期在线上就完成了对冷少岩雀的单杀，中期更是频频游走带动节奏，而omg这一边因为阵容问题，只有皇子这一个英雄能够开团，但是这一把baolan锤石的发挥同样出色，一直在盯防皇子，在ig下路上omg高地的最后一波时，更是直接利用钩子钩中了已经是eq二连位移到一半准备强行开团的皇子，最后ig这一边直接平推了omg的基地水晶。
第四把，宁王依然是主打下路，打野皇子多次去下路gank，让smlz的大嘴没有任何办法，前期就接连阵亡，而ig下路这一把baolan的火男发挥也很出色，6-3-10的战绩每一波团战都打出了巨量的aoe，kda仅次于中路rookie6-0-10的飞机，最后拿下大龙，破了omg三路高地后打出了一波0换5结束了比赛。
ig3：1战胜了omg，挺近四强。
后台休息室的程路看了并没有太过惊讶，不过她看着在另一边坐着看比赛的mafa，有些感叹mafa沉得住气。
程路心里清楚，对上omg的比赛ig输不了。
按照她的记忆，s7的ig好歹也是打进了冒泡赛，最后能够跟we争夺lpl三号种子的名额。
并且这一场比赛还是打满了bo5，最后一把被兮夜卡萨丁偷家偷输的。
由此可见其实ig的实力跟we也差不多，如果要排个名的话，ig就是刚刚好差了前面的三个进入s赛队伍。
不过那是之前的ig，现在的ig有了她就不一样了。
因此程路这几天都挺冷静的，出了意外她随时都能上场。
而另一边。
mafa此时看见ig赢下了这一场比赛，松了一口气。
到目前为止，都在按照他的计划顺利进行，而赢下了这一场比赛之后，就意味着ig已经有了争夺三号种子的资格。
这对于他来说是一个好消息，这些天来，他确实承受了很大的压力。
虽然他的心里面很有自信不会出问题，但是外界的声音并不是他能够置之不理的，而现在终于让他放松了很多。
网络上。
在这一场比赛打完之后，粉丝们一直悬着的心也放了下来，反正最差ig现在也能够去打冒泡赛争夺三号种子的名额，下一把就算输了也还好。
连带着现在喷ig俱乐部的人也少了很多。
在程路没有上场的这一段时间，大部分的观众也发现了一个关键点。
即使没有程路，这一只ig其实也挺强的。
之前都没有这么多人关注着ig这一支战队，程路的加入确实为ig带来了大量的流量，让ig的关注度直接上升了一个档次。
要是没有程路的加入，s7的ig绝对不可能有现在这么大的名气。
因此，之前大部分的人都是把目光放在了程路身上，并没有管其他的几个队友。
但是现在看来，其他的几个选手也很不错。
因为程路而来的ig新粉丝们，自然是对其他的选手们有了更深的认可。
而对于ig的老粉丝们来说，老选手他们都很熟悉了，他们关注的主要还是ning这一个新人选手，这一次ig进来的两个新人，都令他们非常惊喜
这一发现，当然让这一些粉丝对之后的比赛更加期待。
可是在之后季后赛四进二，对上edg的比赛中，ig的操作又粉碎了观众们的期待。
两只战队打满了bo5，最后一把双方势均力敌，但是ig这边在一个失误之下，被edg找到了机会，推平了基地。
edg3：2战胜了ig，赢得很艰难，最终晋级了决赛。
而令一些ig粉丝们无法接受的是，ig这一把依然没有换程路上场。
虽然说ig已经是稳进冒泡赛了，但是这显然还是能往上继续冲。
在他们这一些认为程路更强的人看来，肯定是上单换人更好。
现在这一场比赛打完，ig给人的感觉很奇怪，好像就是故意要把edg送进决赛，自己跑去打冒泡赛。
这就很离谱。
赛前没有人想到会是这个样子。
关键人家ig的人也在认真打，还打满了一个bo5，最后差点才输了，只不过是没换人而已。
所以这也谈不上是什么奥斯卡之夜。
很多人都不明白这一把程路为什么不上场，不过程路其实也是有自己的想法，她觉得三号种子更好。
反正这一把打完，有很多赌狗已经开始对程路一生黑了。
······
而在4进2的另一场比赛中，rng对上we，同样是打满了b以3：2战胜了we，成功晋级，与edg会师季后赛决赛。
edg和rng这两只战队目前在国内的受众，以及实力，绝对是国内最顶级的。
如果考虑目前大部分观众的想法，这个结果基本上跟他们之前预期的一样。
s7lpl的一号种子和二号种子，就在edg和rng这两个队伍中决出。
季后赛没打之前就已经有人这样子预测。
不过谁老一谁老二，这个说不清楚。
反正赛前的几天里。
双方的粉丝是争的很热闹。
这两战队目前的粉丝，基本上也是国内最大的两个粉丝团体了。
不过网络上并不是只有这两个战队的粉丝在吵。
因为ig输给了edg的原因，rng的粉丝这几天都抓着不放，他们确实是有话说的，反正踩ig踩程路就对了。
还是那句话，敌人的敌人就是朋友。
edg的粉丝们就开始了帮ig的粉丝攻击rng，这一下子双方确实成了友军。
rng的粉丝肯定不愿意看到这种情况。
要知道他们之前也是有友军的，还是6赢了we之后，双方粉丝就已经闹翻了。
现在的rng没友军，面对edg跟ig的粉丝，双拳难敌四手，只能另谋他法。
时间没过多久。
网络上突然有反串开始大量传播ig是让edg进决赛的言论。
这一下子edg的粉丝们都不乐意了，直接跟ig的粉丝们翻脸。
甚至还吵了起来。
反正赛前的这些天，网络上都挺混乱的，各家的粉丝都有参团。
真不要小看这种粉丝，有的黑久了已经黑魔怔了，有的粉久了粉魔怔了。
林子大了，还真什么人都有。
······
而到了季后赛的决赛开打那一天。
也是最热闹的。
前几天虽然网上一直在吵。
但是有一点是不可否认的。
观众们基本上都认为这是一场势均力敌的比赛，会打的非常精彩。
可是在比赛开始之后，却变得十分魔幻。
edg状态似乎并不是很好，前两局接连被rng轻松战胜。
rng的粉丝们见状都要开香槟了，在这种决赛上率先连赢两局，自然不用多说，纷纷扣起了弹幕嘲讽edg。
但是就在他们高兴的时候，情况却不对劲了。
edg在连续失败两局的情况下，居然连扳三局，在决赛完成了让二追三。
对于淀粉来说，这绝对是一场精彩的比赛，但是对于rng的粉丝来说，这绝对是一场噩梦。
直播间内edg的粉丝们此时都很高兴，但是一想到之前edg在连输两局时被嘲讽的样子，他们立刻开始喷了回去。
于是，双方的粉丝就又开始了。
······
至此，edg的一号种子位置和rng二号种子的位置都已经确定。
接下来就是三号种子的选拔。
在一号种子和二号种子已经确立下来之后，接下来的冒泡赛无疑是所有观众最期待的比赛。
三号种子的选拔将在ig，omg，we这三只队伍中选出。
都是实力很强的队伍，谁能代表lpl参加接下来的s赛，现在还是一个问号。
而第一场比赛将在ig和omg这两只队伍中展开，胜者将会对上we，失败者直接就会被淘汰。
最终决出的胜利者将作为lpl的三号种子。
三只战队只能进一个，毫无疑问，这冒泡赛的竞争甚至会比季后赛的决赛更加激烈。
不管是哪一个战队，都必需要拿出全部的实力。
一旦输了，那就真一点机会都没了，直接告别今年的s赛。
而在比赛开始之前。
出现了一条令所有ig粉丝都激动的消息。
终于来了。
ig的官微上面，提前公布了下一场对上omg的比赛选手大名单。
微博上甚至因为这一个大名单，又多出了一个熟悉的热搜。
程路上了！
并不陌生，网友们看过很多次了。
要是之前每一次比赛前，那都是一眼假，这四个字一直都是网友在调侃。
可这一次冒泡赛，确实是真的了。
沉寂了将近有一个多月的时间，theshy再次作为首发上单出现在名单之中，迎战omg！
并且名单之中还有另一个令粉丝们惊讶的名字。
在此之前，一直跟程路打包上场的打野kid并没有首发上场。
取而代之的是：IG  Ning
······
章节报错


74.你亮我也亮

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
LPL  S7选拔赛现场。
在s7世界赛三号种子的选拔，以及程路上场的双重buff下。
直播间内观看这一场比赛的人再创新高，比赛还未开始，就引发了广大网友的弹幕讨论。
【ig给我冲！
！】
【omg加油！
！】
【程路终于上场了，之前打的都是些什么鬼？】
【开盘了，今天夕阳会被程路单杀几次，有没有下注的······】
【kid人怎么没了，之前跟着程路不是打的挺好的吗？怎么换ning了？】
【怕是kid叛逆期到了，理解一下】
【有一说一，ning比kid强，不过就是有一点上头，今天应该能赢吧······】
ig的粉丝都十分期待程路这一场回归之战，不过唯一的变数就是这一次打野换成了ning，之前他们都还没有看过这一对上野的组合。
程路和kid一起，两人都能相辅相成，kid上路养爹，爹也能反过来照顾kid的野区。
而这一次变成了程路和宁王的上野组合，观众们还真不清楚默契度怎么样。
不过事实上这一次的换人变动，还真不是mafa的一时兴起。
在夏季赛的时候，ig的训练赛中就经常有程路和宁王这一对上野的上场训练。
打出来的效果很极端，好的时候出奇的好，坏的时候也是出奇的坏。
简单来说就是不稳定。
ning是一个很有自信的选手，甚至都有一点自信过度的那种，只要给他点颜色，他就真的膨胀了。
要是他的心性能够更稳一点，在mafa看来，那就真的完美了，现在队伍里面能压的住宁王的人基本上没有。
程路和rookie其实能做到，但是她们两个都是更加倾向于打好自己的，精力全部都投入到了比赛之中，在线上打出恐怖的压制，至于其他的，都不是很在意。
kid相比于ning，就要更加稳定。
mafa认为kid其实也有点稳过头了，不过这也正常，老将末年基本上都是这样，而kid也很清楚他该做什么。
无脑保上保中就行了。
kid现在的年纪也大了，不是那个刚出道的天才少年，少了一点锐气，出风头的事情他都没想过，反正全部交给上中就行，
kid很能认清楚自己的定位，架子放的很低，这就是mafa现在看好的地方。
当狗就当狗，能赢都不是事。
而ning现在就做不到kid这个地步，他依然带一点个人主义。
最直观能让mafa体会到这一点的就是。
训练赛中，kid会牺牲自己的发育去帮助上路，而且他只要去gank上路，人头必定会让给程路。
而ning去gank上路的时候，就没有这种想法，并且他是有自己的gank思路，更加灵活多变。
两者的打法有很明显的区别。
训练赛打出来的效果中，也证明了这一点，上kid的时候ig更加稳一点。
但是上ning的时候，上限更高，下限也更低。
不过mafa认为ning如果能够练好，更加稳重，这一只ig的上中野会强的离谱。
不管怎么说，三人齐头并进，比起两个大哥往前冲另一个只能起到助推作用，肯定会更好。
而且kid也快要退役，ning以后就是ig的唯一打野，所以有意识的让ning多出场是有必要的。
因此才有了现在的程路和宁王首发上场，训练赛时多次的练习，也不算是让这一次的上场没有任何准备。
······
官方赛事直播间内，在一阵广告过后，正式接上了解说席的画面。
管泽元和王记得将头发梳成了大人模样，西装领带出现在了镜头之中。
解说们的着装都非常正式。
要知道这一场比赛，可是s7世界赛的选拔赛，事关lpl三号种子的选拔，不仅仅是只有国内的观众在关注，很多国外的观众也会关注着一场比赛。
“大家好，我是泽园。”
“我是记得。”
两位官方的解说点头自我介绍完毕，看向了今天的另一位特邀嘉宾。
“大家好，我是pdd。”
没错，pdd又来了。
同样是身着一身西装，骚猪穿起来就很好笑，配上标志性的笑容，观众们看着直播间都乐了。
作为ig战队的元老级人物，在这一场事关ig是否能够晋级到s7世界赛的比赛之中，是再一次被邀请到了现场参与解说。
对于直播间的观众们来说，这也是老朋友了。
介绍完毕，管泽元对着镜头说：“你现在正在收看的是LPLs7选拔赛的第一场比赛，ig对上omg，这一场比赛的重要程度不需要多说，败者会直接被淘汰失去进入s7的机会，而胜者将在明天与we的战斗中决出三号种子的归属，也就是最后一个进入s赛的名额。”
王记得附和道：“是的，那么在比赛开始之前，有一个很意思的事情是要聊一下，大部分观众应该也都听说了，ig在这一场的首发上野选手是theshy和ning，这一对上野组合还是我们比较陌生的。”
管泽元点了点头：“在之前夏季赛的常规赛中，theshy选手的表现非常好，但是在后半段赛程之中ig是将其和kid换下场，替换成了duke和ning这一对上野组合。”
“其实关于theshy选手后期没上场这一点，我个人是感觉很遗憾的。”
目前的解说阵容中，大部分都已经成了shy吹，虽然程路还没有什么实质性的成绩，仅仅只是打了几场比赛，但是好像在一部分人眼里，都已经默认实力比duke要强了。
这种无脑吹，确实让很多其他观众都十分不满。
不过有一点不可否认，抛开实力什么的不看，观众们确实也是更想看到程路上场打比赛。
解说们有一些也是这样，也有一些是跟着形式而已，毕竟有一些解说确实是谁有流量就吹谁的。
王记得在吹程路之时，也没有忘了ning。
“theshy选手前半段的比赛确实很亮眼，不过在后半段的赛程之中，ning选手的发挥也很不错，而ig的教练在这一次比赛的阵容中，是再次做出了我们没有想到的调整，theshy和ning一起首发上场，不知道他们两个有没有什么特殊的化学反应。”
“关于这个，有一点我要说一下。”
pdd这个时候笑着接过话来。
“在冒泡赛这么一个关键的时间点，事关s7世界赛的入场票，ig竟然做出了这样的调整，我们可以理解为，这一只ig确实是要动真格了。”
······
三位解说一台戏，滔滔不绝，解说席上聊的十分火热，在场上们解说对这一场比赛的赛前分析之下，正式进入到bp环节。
因为ig的积分领先omg的原因，ig拥有1，3，5这三把的优先选边权，而omg自然是2，4的优先选边权。
第一把ig是选择了蓝色方，并没有选择要红色方的ter位。
这个版本蓝色方是有一定优势的。
在这一个版本中，滑板鞋已经是成为了非ban必选的一个选择，因此这个英雄基本上目前就已经不可能放出来了。
在蓝色方可以一抢英雄的前提下，红色放必然会ban掉滑板鞋，因此也就是天然少了一个ban位。
在ban位的针对下，ig是占到了一定的便宜。
ig选手席上。
bp开始，处于蓝色方先ban。
mafa没有犹豫，首先限制一下对面下路的smlz。
ig第一手直接ban掉了大嘴。
smlz的大嘴不用多说，这是必须要给到尊敬的。
本身他就是一个实力很强的下路ad选手，再加上对大嘴有着极高的熟练度，打出过大龙坑前一喷五的“泯灭”名场面。
不针对不行，mafa还是有点怕west掉链子的。
omg的教练看到这一ban并不意外，今天这一场与ig的比赛会异常难打。
说句不好听的，训练赛他们都还没赢过ig一个bo3。
在知道要跟ig打冒泡赛的时候，omg的教练就觉得已经走远了，看到首发大名单之后，那就走的更远了。
其他观众可能并不清楚这一只ig的实力，毕竟都没有开上帝视角，但是lpl内跟ig打过训练赛的队伍都很清楚。
不过不管ig有都不好打，omg也得硬着头皮上去打，没有人愿意放弃这一次s7的入场机会。
“滑板鞋先ban了。”
这就是固定的ban位，这英雄就放不了。
而且west对滑板鞋也有着很高的熟练度，之前拿出来的比赛都打出了很好的效果。
因为优先选边权的原因，mafa在ban位上面确实更好应对一些。
“把蜘蛛ban了。”
听到这个选择，ning都哝了一声。
“没必要，让对面选蜘蛛都行，我玩什么都能打。”
omg的打野jiekou并不被ning放在眼里，即使是面对目前的lpl第一打野，他都敢跟对面硬刚。
不过mafa考虑的就更多，他才不会在乎选手的小性子，蜘蛛是omg的打野jiekou非常擅长的一个英雄，拿到蜘蛛这个英雄后前期带节奏的能力很强，ban掉是一个最好的选择。
“把蜘蛛ban了。”
教练再一次发话，ning也没有继续插嘴，mafa教练人还是很好的，他认为自己只不过是在提一个意见而已，行就行，不行就拉倒。
本身ning的性格也是吃软不吃硬，教练要是跟他来硬的，他也能硬到底，所以mafa这一个性格比较软的人来执教ning，按性格来说还挺适合的。
omg教练看到蜘蛛被ban掉，也没有慌乱，jiekou最擅长的没了，但是场上目前能玩的打野还有很多。
而在ban位上，因为滑板鞋占了一个位置的原因，目前只剩下了两个ban位必须要做出取舍。
ig这边上中路给到omg的压力很大，需要针对的点太多了，综合考虑只能ban掉威胁最大的。
最后在第二手中ban掉了杰斯。
解说席上，pdd看到omg的这一手ban人，感叹道：“从夏季赛开始之后，杰斯这个英雄ig就再也没有拿到过了。”
管泽元点了点头：“ig的杰斯确实是很难处理的一个点，上中两路都有很高的熟练度，能够灵活摇摆，ban掉是最简单的办法。”
第三手ban人，mafa选择ban掉了妖姬。
rookie和冷少这两个选手都很擅长妖姬，mafa这一把并不打算先出中单，第一轮他想先出下路双人组和打野，上中留在第二轮出。
因此为了预防冷少在第一轮直接选下妖姬，有必要先行ban掉。
rookie的英雄池不需要多说，除了妖姬之外能玩的还有很多，程路自然也是一样，算下来她的英雄海更加离谱。
目前ig的上中是mafa最放心的两个点，放到后面第二轮选人都没事，而下路双人组和打野第一轮优先抢下来想要的英雄更好。
而omg这一边是ban掉了辛德拉。
第一栏选人环节开始。
mafa果断指挥道：“拿皇子。”
这个英雄ig拿了可以上野摇摆，并且omg也是上路和打野都能玩这一个英雄，同样也能摇摆。
双方的上野都对这一个英雄有着很高的熟练度，ig先行拿下来也可以限制到对面。
omg的教练看到ig选下了皇子，心里面的打算落空，他确实是想着拿一手皇子的，而现在只能退而求次。
“拿酒桶，牛头。”
你想拿皇子摇摆，那我就拿酒桶跟着你摇摆，反正都能打，你也占不了什么便宜。
不过mafa看见omg的选择，并没有什么反应，无论酒桶去上还是去打野，其实都无所谓。
“拿霞，洛。”
ig的二楼直接锁定了霞，但是rookie所在的三楼，这个时候却是来了一个骚操作，直接亮出了亚索。
快乐风男！
这一个英雄绝对是有着魔力的，英雄联盟游戏里面都很难找到一个还能与之相提并论的英雄。
就那一张脸往那一摆，节目效果就来了。
全场瞬间沸腾，观众的呼声一片盖过一片。
听见周围的欢呼声，程路看着坐在身旁已经笑的嘴都合不拢了的rookie，心道：“老宋有时候也挺骚的......”
不过玩笑归玩笑，这个亚索ig是真能玩，还能上中摇摆。
程路的亚索也是一手绝活，熟练度很高，她打排位之前都是天天快乐风男。
只不过还是要听教练的意思，强行玩就没必要了，以后总有机会的。
对于rookie搞事的行为，mafa也只是乐呵呵的看着。
rookie在亮了一阵子之后，换回了洛，然后直接锁定。
轮到omg的第三手选人。
冷少见rookie玩的这么嗨，也不乐意了。
你亮我也亮，来嘛，就是玩。
快乐风男的头像才刚消失，又再次亮起。
观众们还没停下来的呼声，又响了起来，这种针锋相对的局面确实是他们想看的。
要是冷少敢选，那就牛大了。
不过很遗憾，冷少所在的三楼最后还是选择了卢锡安。
双方前三手英雄确定，第二轮ban人开始。
ig这边是继续ban下路ad英雄，接连ban掉了韦鲁斯和小炮，主要就是为了针对smlz。
而omg这一边是ban掉了上路的凯南，以及兰博，为的就是针对ig上路的程路。
选人上面omg先出，四楼选下了大虫子。
rookie想着跟ning的皇子打配合，在跟mafa教练的讨论之下，选出了发条。
皇子发条带球进场也是经典组合了，团战两个大招配合无解。
到了程路这里，其实要是还有凯南和兰博的话，那打起团来上中野大招一出，就真的是美如画了。
可惜，omg这边是直接ban掉了这两个英雄。
很显然是早有预谋的，已经提前防止掉了这种十分难处理的无解团战组合。
在mafa的建议之下，程路选出了剑姬。
这把剑姬打单带无敌，omg没人能跟她带线。
也算是因为omg为了避免ig选出了无解的团战阵容，投入了ban位去针对，而放出了剑姬这么一个在程路手上同样恐怖的英雄。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
只能说omg有所取舍，达到了他们想要的效果，但是让程路拿到剑姬也实属无奈之举，ban位是真不够。
第五手选人，也就是最后一手，omg的ter位是留给了smlz。
到现在，ig该ban的下路ad英雄也都ban的差不多了。
对此，面无表情的smlz最后选择锁下了战争女神希维尔。
······
章节报错


75.宁很无奈

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
双方阵容确定。
IG  vs  OMG
上路：剑姬vs大虫子
打野：皇子vs酒桶
中单：发条vs卢锡安
下路：霞vs希维尔
辅助：洛vs牛头
教练退场之时，mafa凑到ning王的身后，拍了拍他的肩膀。
他有一些严肃的说道：“这把给我好好打，别又给我上头，稳一点，kid在下面看着呢，你应该懂我的意思吧？”
ning王笑着点了点头：“我懂。”
程路就坐在ning王的旁边，听到声音转头暗中观察，原本她以为也会跟ning一样，收到mafa严肃的教诲。
但是收到的确是mafa的一张笑脸，以及十分温和的“加油！”
mafa这最后的叮嘱也是为了敲打敲打ning王，虽然之前的训练赛时，ning上场的时候也已经跟程路打过很多次的上野配合，但是他还是怕ning会出意外。
至于程路，mafa根本就不担心，游戏打的厉害，性格还很乖巧，比起ning就让人放心多了。
······
教练握手退场，游戏正式开始。
程路多兰剑小红出门，控制着剑姬直接在上路河道草丛占好位置。
双方正常开局，防守野区，并没有入侵，但是也有一点小摩擦。
“我去对面f6野区看看。”
丢下这一句话后，ning控制着皇子就越过了中路上边的河道，在红色方f6处河道的那个上**徘回。
程路听到ning王的声音后就切屏看了过去。
这一看，就刚好看见了omg的打野酒桶，正在f6处站着。
ning在地图上给了个标记，示意酒桶的位置，然后说道：“我看着，不用来。”
mafa刚发的话确实有了一点作用，ning这把没有入侵的想法。
程路也就没有过去，只是在关注着小地图上面皇子的位置。
皇子并没有离开，保持一个安全距离的同时，给omg的打野jiekou施加压力，造成一种想要入侵的假象，omg上单夕阳的大虫子赶过来支援，双方并没有打起来。
游戏时间1分15秒，ning在红色方f6处插上了一个眼。
如果酒桶打f6，这个眼位前期一定程度上能够观察到酒桶的打野动向。
放完眼位之后，ning控制皇子直接离开，返回自家红buff野区红开，打完红之后一路往上刷，在之前训练时跟程路一起打了很多把，也看了很多把，他也明白了一个道理，有这样一个上单，去上准没错。
在ig的这一段时间，不知不觉中kid确实一定程度上也影响了ning。
现在的ning也变成了之前他最讨厌的样子。
不得不说，嗯，真香！
游戏时间1分40秒左右，程路观察着小地图，ning在f6的眼位起到了作用，酒桶并没有打这个f6，而omg下路的双人组希维尔和牛头直接就在下路漏头了。
ning的皇子红开，ig这边下路双人组过去帮忙打野，前面下路线权肯定是在omg这一边。
不过这一个下路双人组提前上线抢占线权，酒桶应该是红开，单人开的话打野很伤，上单大虫子很有可能要过去帮忙一起打野。
程路这样一想，虽然没有看到大虫子的视野，还是控制剑姬直接走到红色方三角草丛处。
现在的这个时间点，一级的剑姬遇到一级大虫子肯定是不虚的。
她并没有选择第一时间上线站好位置，而是想着看能不能堵一波大虫子。
进入草丛后，双方上路第一波兵线相遇，视野中并没有看到大虫子，程路继续卡在三角草丛等着。
而解说席上。
“这个位置有眼啊，omg这边已经看到了三角草丛里的剑姬，夕阳前面插的这一个眼发挥了作用。”
夕阳提前插眼就是为了防备这种情况的出现，帮着酒桶打完红buff之后，看到剑姬堵在三角草丛里面后，他直接放弃走三角草丛回到线上这一条最近的路线。
而是选择了绕路从石头人那一边回到线上，虽然这样子会慢一点上线，但是最起码不用掉血，他前面不想跟程路拼，哪怕一次都不想。
这都是有一个个上单血的教训在摆在面前的，他现在也聪明了，也算是踏着一个个尸骨在前进。
看到剑姬和大虫子的动向，pdd开始分析。
“夕阳这一把显然是做了功课的，大虫子已经开始绕了，不想在前面一级就跟剑姬交手，不过剑姬也已经反应了过来，准备回线上了······”
听着pdd的分析，看着大虫子选择绕路回到线上，观众们原本以为一级就要开始打架的喜悦渐渐平复下来。
程路在三角草丛里等了一会儿，没有看到大虫子的视野，她也反应了过来，直接控制剑姬出草朝上走去。
走到红色方防御塔下一看，正好就看到了刚刚从野区走到一塔下，准备出塔上线的大虫子。
兵线都已经过去，此时剑姬的这个位置也算是间接的堵住了已经出塔的大虫子。
夕阳看见第一个破绽就刷在正面，连忙控制大虫子往后退了一点，不想让剑姬q到这一个破绽。
程路控制剑姬转头朝兵线走去，极限距离的一发q技能补掉了第一个被打成残血的小兵。
而大虫子晚了一步，漏掉了一个小兵，不过夕阳认为也不算亏，就一个小兵而已。
前期剑姬这样一个英雄，肯定是不能扛着兵线跟大虫子打的，所以第一时间能因为破绽，吓大虫子漏掉一个小兵就已经算赚了。
正常对线的话，剑姬很好打大虫子，线上找准机会利用q技能消耗就行了，能打破绽就打破绽，不断地压低血线后就有机会单杀。
程路在上路没有什么压力，她也没有一味地想着单杀对手，有机会就上，没机会就发育，发育才是关键，单杀也是发育的一环罢了。
夕阳在上路很怂，大虫子这个英雄其实抗压也挺厉害，被动提供的回复效果能够极大的提高他的赖线能力。
在线上补刀消耗的同时，程路也在关注着小地图，f6的眼位可以看到，酒桶打了红之后并没有去打f6，这给她造成了一点压力，上路前面还是要稳一点。
ning王的皇子红开打完f6之后直接去打蓝，最快速度清理完双buff升到三级就前往上路，在三角草丛蹲着。
来的很快，此时游戏时间2分50秒左右，ning王是怕酒桶红开后想抓上，所以对上路的情况十分关注，但是此时站在三角草丛里面并没有发现酒桶的身影。
剑姬此刻依然在和大虫子正常对线，并没有因为已经来到上路蹲好的皇子有任何改变，演技这一块程路拿捏的很好。
虽然不是很确定，但是程路还是给出了自己猜测的信息。
“大虫子没眼，之前应该是已经用过了。”
“ok。”宁王应道，他想先去试试看能不能找找酒桶的位置，往野区石头人的位置走过去，正好就发现了两个还没打的野怪石头人。
ning一瞬间就判断出了酒桶开局打野的动向，石头人没打，f6有眼，那只能是红开然后去蓝buff野区了。
按照现在这个时间点，酒桶肯定是已经打完了蓝buff和三狼，但是现在的位置肯定不在上路。
找到了酒桶的位置，ning一下子就有想法了，只要酒桶现在没蹲在上路就有机会杀这个大虫子。
“看我的位置。”ning控制着皇子贴着红色方一塔下的那一堵墙，卡在视野阴影处。
“直接上。”
两人配合默契，在皇子出现在大虫子视野之中时，剑姬同一时间已经朝着大虫子逼近。
夕阳很怂，他控制大虫子一直在一个安全的位置行动，剑姬即使交了q技能第一时间也无法靠近，而且这个位置离防御塔并不远，交出一个闪现躲掉皇子的eq二连之后，大虫子走回了塔下。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
“可惜。”eq二连没中，ning王只能控制皇子离开。
“赚个闪现就够了，下波有机会杀。”程路觉得这已经是大赚了，之后大虫子没闪现，她能随意的压制，上路夕阳这么怂的情况下，一个有闪现的大虫子要杀还是很困难的。
ning这一波本来也是想要过来保一下上路，避免被酒桶抓，意外发现了酒桶没在上路，打掉一个闪现确实很赚了。
离开了上路，ning王打算去红区的f6看看，继续确认酒桶的位置，酒桶刷完蓝buff野区后很有可能来打这个f6，要是没打那绝对是去下半区找机会gank了。
所以看一看这个f6是很有必要的，只要确定这个酒桶的位置，他也能提醒一下队友。
而上路的夕阳在ning王走后更怂了，没有闪现后就站在防御塔旁边的位置不远处，漏点兵夕阳都已经无所谓了，本身他就是来抗压的，要做的就是不能死尽量发育。
要知道他现在可是没眼的，无法插眼确保视野，所以夕阳看着上路河道处以及三角草丛一片漆黑的视野，心里很没有安全感，皇子刚走说不定就来杀一个回马枪，没闪现的大虫子被黏上就是送了，因此他只能待在防御塔的旁边确保自身的安全。
当ning即将赶到f6的时候，中路突然出事了，他一直在寻找的酒桶出现在了自家f6河道处的那一堵墙旁，开着醉酒狂暴的酒桶直奔rookie的发条而去。
这一波兵线本身就是在蓝色方的一塔这一边，rookie虽然在中路的线上打的很凶，目前他还是一个将近3/4血量的发条，而冷少的卢锡安只剩下1/2的血量。
但是即使rookie一直在压制冷少的血量，发条的位置并没有太过靠前，因为事先已经从ning这里得到了消息，酒桶打完红buff之后是去的蓝buff野区，rookie在压制的同时一直在小心中路下面河道的情况，避免可能出现打完蓝过来的酒桶。
因此发条的位置一直都算是比较安全，刚刚好在河道自家这一边墙的位置，看到酒桶的时候发条就已经开始了撤退，并且e技能球回到了自己身上套上一个护盾。
jiekou的酒桶e技能直接撞到了发条，打出了一道强化普攻，并且扔出q技能减速发条，冷少的卢锡安已经跟了上来，q点点对着发条打出伤害。
rookie面对着突如其来的gank，十分冷静，他这一把带的召唤师技能是闪现加治疗，两个召唤师技能都捏的非常死，他算准了对面这两人的伤害不足，即使能用闪现躲掉这个e技能也不用。
程路控制剑姬在上路压制大虫子的时候一直关注着中路的情况，她还是很相信rookie的实力的，发条有闪有治疗的情况下，就没有第一时间过去tp支援，这波要是tp过去就是让大虫子有了一丝喘息的空间，没必要。
而中路，发条清醒过来后血条已经下降了一半，不急不忙的反手a了一下卢锡安，然后往后撤退了一步。
卢锡安跟了上来，e过来打出两下普攻，发条看准这个时机，直接qw技能同时命中了卢锡安。
伤害很高，原本卢锡安就只有半血，吃到发条普攻加上qw的伤害，血量又掉了一大截。
发条此时的血量也不多，虽然之前的血量比卢锡安更高，但是旁边还有一个酒桶在补伤害。
先往塔下退。
现在发条的技能已经用完了，只能走位。
借着远程小兵帮忙挡下了卢锡安w技能的伤害，但是依然吃到了卢锡安的两发普攻，发条跟着还以一记普攻。
这个时候发条已经退到了自家防御塔的攻击范围，如果omg还要打的话能强行逼出来rookie的召唤师技能。
但是此时，ning的皇子已经从红色方中路f6的那一条路绕了过来。
看着身后的皇子，冷少冷不丁的被吓了一跳，他的卢锡安现在血量很残，还不到1/4的血量，皇子一个eq二连就能收下他。
发条都已经进塔，有召唤师技能根本就杀不死。
这一个皇子的突然出现让omg的中野连原本打rookie一个召唤师技能的想法都没了。
直接润！
中路的线上走不了，被皇子堵住了，只能往下面河道而去摆脱皇子。
卢锡安甚至交出了治疗，跟着酒桶两个人贴着脸直接狼狈逃跑。
ning眼看追不上，也没有继续上头追，而是帮残血的发条一起推中路的这一波兵线，这一波线要是皇子不在，残血的发条还真不好推。
有时候打野确实还是有必要来帮线上推线，并不是说一点兵都不能吃。
不过虽然能吃几个兵，但是ning的心里面还是感觉挺可惜的。
两波游走支援，都是吓出了对面一个召唤师技能。
他可是想着杀人拿一血的，这就让宁很无奈。
ning正想着，可是就在这个时候，屏幕的正中央突然出现了一道提示。
“第一滴血！”
听着耳机内传来的声音，ning切屏看向了事发地点，他有一些惊讶。
上中野都没说话，这一把的一血，竟然是由ig的下路双人组给率先拿下。
······
章节报错


76.上野默契，极限逃生！

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
这一个突然爆发的一血，令此时直播间内的观众都十分惊讶。
在这之前，大家一直关注的都是中路的情况，刚才在中路的战斗一触即发，互相之间的博弈都十分极限，双方的中单都是残血濒临死亡。
观众看的注意力都高度集中，根本没有闲工夫还去关注其他路的情况，在这之前，这确实是最有可能爆发一血的地方。
后台ig的休息室内，kid看了都忍不住为rookie捏了一把冷汗。
ning快来啊，rookie快死了！
kid真的恨不得自己是打野皇子，换他直接闪现过去支援救人了。
不过还好，最后rookie活了下来。
kid松了一口气，一直悬着的心终于放了下来，
但是谁知道下一刻，下路居然拿了一血，这一下子kid又绷不住了。
“诶，ig的下路拿下了一血？！”
解说席上的管泽元愣了一下，他跟观众都一样，人都是懵的。
导播这时候把画面切到了下路，但是战斗都已经结束，只剩下残局。
几乎满血的希维尔，以及同样满血的洛和只剩下1/3血量的霞正在对着清线，双方状态都不是很差，这就更让观众们惊讶了。
“这有点出乎意外啊，让我们来看看回放这个一血是怎么产生的。”
虽然导播疏忽了，第一时间并没有给到下路镜头，但是回放功能这个时候的作用就体现了出来。
画面往回切。
在中路打起来的同时，下路也突然打了起来。
omg辅助five的牛头率先出手，wq二连直接击飞了west的霞，直接开启了e技能践踏，点燃也给到了霞的身上。
west并没有慌，直接开始走a输出脸上的牛头，边a边往后退。
同一时间，baolan为了阻止smlz的希维尔普攻输出霞，w技能盛大登场直接朝着希维尔而去想要将其击飞，但是smlz反应很快，e技能护盾直接挡下了这一次的技能，并且对着霞扔出了q技能，以及一发普攻。
洛离开了希维尔的身边，e技能直接飞回了霞的身上，点燃挂在了一直在被霞输出的牛头身上，并且补上伤害。
而这时候牛头e技能已经叠满了五层，对着霞打出了一记强化普攻。
west闪现拉开距离，但是牛头这一下普攻依然打了出来，霞被晕在了原地。
洛十分灵活，e技能再一次位移飞回了霞的身上，并且触发了q技能的回复效果，这个时候west也交出了治疗，原本的残血一下子被拉了回来。
同一时间，借着治疗带来的移动速度加成，west控制着霞走位，调整位置e技能倒钩收回的三根羽毛直接命中了牛头，将其禁锢在原地，再次打出一个普攻。
希维尔交出治疗，即使这一个治疗为牛头提供了一定的血量加成，但是在霞洛一直的集火输出下，牛头的血量也已经大残。
禁锢效果消失后，牛头直接往回撤，交出闪现逃跑，但是即使闪现拉开了距离，霞的又一次普攻已经出手打在了牛头的身上。
洛跟上闪现，最后一个普攻收下了牛头的人头，一血直接被baolan拿下。
回放出来后，整个一血诞生的过程都十分明了。
管泽元感叹道：“这一波omg的下路双人组打的很凶，牛头开的很果断，但是west和baolan都很冷静，处理的非常好，最后是成功反杀了这一个牛头。”
记得接话道：“说实话，这一次下路双人组的一血我是没有想到的，west的霞玩的很好，面对smlz都一点不落下风，baolan的洛也一样，这一对霞洛确实是有那味了。”
pdd笑了笑：“是啊，我一直都是以为这一把一血会在上中野之间爆发的，没想到居然是下路先站了出来。”
west不算一个实力很强的adc，而且在ig这一支主打上中野的队伍里，上中野太强太过亮眼，就显得他更加没有存在感。
在之前的比赛里面，自从程路和ning这两个实力新人来了之后，他的压力比起之前就更大了。
这些天的时间里，看着程路每天加班训练，他也把压力转化成了动力，训练的很努力。
版本强势的ad一个个往死里练。
打职业最怕的不是菜，而是菜还不练。
明知道这是版本强势adc，你还不去多玩多练，那肯定是有问题的。
最后的效果很明显，即使目前面对smlz这样的顶级adc，他也能顶得住压力。
反正在ig这样的队伍里面，不求你下路能c，但是你只要能稳住就行。
mafa此时见到这一个下路拿下的一血，心里有一些欣慰，训练是有效果的，只有这样的一只ig才能够走的更远。
“西皇，蓝哥这一把牛逼啊！”ning称赞了一声，然后调侃道：“西皇不装了，小c一把打爆smlz，这把带我们飞。”
west可经不住ning的调侃，顿时都坐不住了，原本还挺高兴的一张脸直接苦了下来，卑微地说道：“宁哥别说笑了，我哪敢啊，我就飞不动，真遇上事了还得靠你们几位大哥大，大姐大...”
west一副卑微小弟的姿态，这话一出顿时把大伙都逗笑了，打比赛时适当开个玩笑活跃一下气氛也挺好的，更不用说这还是在拿下了一血之后，ig的选手都很轻松。
反正比起队伍里有什么压力小子，这种开得起玩笑的人肯定更好。
west也没有膨胀，之后该怎么打还是怎么打。
而上路的情况跟之前一样，并没有太大的改变，事实上只要诚心想着去怂，不跟对面凶，前期想死还是很难的。
这一把夕阳就是这样，即使大虫子没闪现了，只要保持一个安全距离，剑姬这一个英雄前面也不可能杀的了。
不过漏兵漏经验这一点是不可避免的，这么玩下去基本上也是慢性死亡，双方的差距一步步逐渐扩大，也是另一种程度上的养爹。
程路无压力发育，前面的剑姬确实弱势一点，不过到了六级之后就不一样了，她有了能够对线单杀的能力。
此时游戏时间6分30秒，而被压经验的大虫子此时才刚到五级。
ning的皇子也只有五级，但是他感觉上路有很大的机会，闪现的cd是5分钟，算算时间现在大虫子还没有闪现，只要去gank上路配合六级的剑姬，是可以做到越这一个3/4左右血量大虫子的塔的，伤害绝对够了。
因此在打完上半河道的河道蟹之后，ning没有继续刷野升到六级，而是直奔上路而去。
夜长梦多，他本身就不是那种万事都要求稳的选手，现在剑姬到了六级就是机会，有机会就要把握住。
“我来了，我们两个把这个大虫子越了。”
“可以，你从线上绕到草丛里去。”
两人的想法一致，程路也觉得现在这个时间点是一个机会，不杀有点可惜了，至于其他的，没必要考虑那么多。
事实上，如果不是这种心态，程路和宁王也无法成为一个抓机会能力很强的选手。
这也是ig选手身上的一个共同点，包括现在还没上场的阿水。
ningF6处那万军从中惊天一脚踢出viper，theshy河道天神下凡一锤四，阿水的向前闪现······等等，ig这样的例子很多，这也是能够打出一次次不可思议团战的关键。
两人简单的交流之后，就定下了塔下强杀大虫子的打算。
皇子从自家线上走，等着程路清完兵摸进线上的草丛里。
而程路等着下一波兵线过来之后开始推线，攒了一大波兵线直接带着往对方塔里面送。
夕阳的大虫子看着这一个六级的剑姬，感觉到了一定的危险，不过线上草丛里面没有视野，他并没有发现ning王的皇子正蹲在草丛里面，而且自身大虫子的血量还算健康，他并没有想过剑姬会强行越塔。
但是看着兵线进塔之后，不断靠近大虫子的剑姬，夕阳感觉不对劲了。
这是真要越塔强杀啊。
夕阳明白了对方的想法，很有自信。
不过他有操作的空间，没有闪现的情况下肯定是不能出塔，跑不过这个剑姬，只能待在塔下跟剑姬绕，反杀的机会很大。
他的反应也很快，直接朝着墙边走，准备卡大招的破绽。
“我先上抗塔。”程路对自己的操作很有自信，杀完也能够安全逃出防御塔的攻击范围，要是皇子抗塔被大虫子击飞控住了说不定还真给换一个。
ning也没什么意见，控制皇子直接出草。
已经控制大虫子的身体一侧紧贴着墙的夕阳原本还觉得有一点操作的空间，但是看到皇子的那一刻，心里一凉。
没了。
“皇子和剑姬要越我！”夕阳大惊失色，连连给队友强调了三声。
冷少眉头一皱，现在他中路有线权，在听到夕阳求救声的时候直接就往上路走，这把带的是治疗没带tp，只能靠走路过去支援。
阴差阳错的是，辅助牛头此时也在中路，这一把omg选出了牛头，肯定是要打野辅联动的，刚才在下路没占到便宜，five就想着去中路找找机会。
没想到这还真找到机会了，只不过是上路的，他也跟着冷少一起朝着上路敢去。
“拖一下时间，我们马上就到。”
而omg的打野节奏本来也在上半野区，在注意到上路的情况后，第一时间也是控制着酒桶赶过去。
rookie清楚冷少卢锡安的动向，但是他走不开，这一把他带的也是闪现治疗，现在走过去支援绝对会晚一步，要是在野区被牛头和卢锡安逮到还要死，所以他过不去。
只能大声提醒道：“对面人去上路了。”
但是程路和ning动手太快了，这个提醒慢了一步。
在皇子漏头进塔的时候起，剑姬的大招就给到了大虫子，此时剑姬的位置是卡到了大虫子的身后，直接用普攻打破背面的一个破绽。
夕阳趁着剑姬普攻的这个时候还以颜色，刚好这个时候防御塔已经开始攻击剑姬，他对着剑姬放出w技能打算将其沉默再接上q技能击飞，为自己争取更多的时间。
但是程路已经看穿了大虫子，反应速度极快地控制剑姬一发q技能躲过了这一个w技能，并且再次打破一个破绽。
夕阳的想法落空，没有沉默到剑姬q技能直接捏死，改而用出了e技能对着剑姬打出一发强化后的普攻。
后发制人的皇子eq二连齐出，没有闪现的大虫子躲无可躲，血量骤降的同时被挑飞在了天上。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
剑姬趁机走位普攻打破了第三个破绽，接上e技能重置普攻再来一下，大虫子落地之时还受到了皇子附带被动效果的一发强化普攻。
夕阳看着已经是残血的大虫子没有任何办法，只能放出一个q技能垂死挣扎。
剑姬w挡掉这一发q技能，并且将大虫子晕在原地，最后这一个破绽被卡住了墙，打不到也无所谓，因为皇子来补上了伤害，即使无法做到打破四个破绽，伤害也够了。
最后一发普攻剑姬收掉了大虫子的人头，沐浴着回血阵安全出塔，剑姬还剩下1/4的血量，而皇子此时还是满血。
不过还没完。
虽然刚才程路一直将注意力放在大虫子身上，但是她和宁王刚才都听到了rookie的提醒。
两人直接往自家防御塔撤退。
omg三人看着自家大虫子被越塔强杀，这件事情肯定不能就这么算了，他们凭借双腿赶路，速度有限，从中路赶到上路的距离太长，即使第一时间就在往上路靠了，依然是晚到一步，刚过大龙坑的位置，不过现在过去能堵住对方正在撤退的上野。
等到剑姬和皇子已经从红色方上路一塔撤退到上路中间的那一个草丛里面之时，酒桶已经从河道处走了出来。
omg的打野jiekou是赶过来最快的，第一时间不用多想，肯定是留这个只剩下1/4血，w技能还处于cd状态的剑姬。
酒桶朝着剑姬的位置走去，而剑姬和皇子依然在往防御塔的方向撤退，已经进入了靠近自家防御塔的最后一个草丛里。
酒桶开启了醉酒狂暴靠近之时，给上了一个眼，获得了剑姬的视野之后直接就是e闪起手。
不过即使剑姬此时没有w，可是依然还手握闪现。
在这种极其短暂的时间内，程路交出了令所有观众都震惊的闪现，躲过了酒桶的这一发e闪，并且一发q技能躲过了酒桶的q技能减速效果。
接下来这一个5级的酒桶对剑姬无法造成任何威胁，此时剑姬已经就要进塔。
但是晚一步的牛头和卢锡安已经赶到。
没有任何技能，这一个残血的剑姬彷佛已经被宣告了死亡。
jiekou看着这一个剑姬扬起了嘴角，虽然剑姬的闪现把他秀了，但是没用，逼出剑姬的技能之后，他已经完成了他的使命，只要等待赶来的队友击杀这一个剑姬就够了。
如他所料，牛头wq二连直接冲向剑姬要将其击飞。
但是令jiekou不敢相信的是，因为满血而被他们暂且放在一边，一直在跟着剑姬后面一起逃命的皇子动了。
ning没有说一句话，注意力高度集中，他等的就是这一个时候。
皇子的eq二连跟牛头wq二连同时出手，活生生的将牛头在空中给打断了。
这一刻five都看愣住了，满眼不可思议地看着即将走进塔下的ig上野双人组，嘴角微微浮动，口中喃喃细语。
“这皇子...真TM见鬼了。”
冷少心有不甘，现在唯一还能做点什么的只有他的卢锡安，其他人的技能都用完了。
没有犹豫，冷少直接站了出来。
闪现向前！
圣枪洗礼！
对着剑姬的方向一排排弹幕扫去。
原本已经残血的剑姬，血量在不断下降，但是卡着最后一丝甚至都看不清的血条时，血量居然锁住了。
又是皇子！
ning控制皇子走位，挡住了之后的所有弹幕。
卢锡安的大招圣枪洗礼结束，omg这一边的三人一切追击能力都没了。
ig的上野凭借操作完成了一波令所有观众都震惊的极限逃生，整个场馆内都是观众们的欢呼声。
而omg的中野辅三人已经看呆了，甚至都不知道现在该做什么。
化身泉水指挥官的夕阳，甚至之前就已经想到了队友们帮他报仇杀死剑姬的画面，原本还打算说点什么。
幻想很美好。
但是此刻......
只有沉默。
在整个喧闹的场馆中，异常安静的omg队内显得非常格格不入。
不过还有一个人能够保持平静。
那就是至始至终都一个表情的smlz。
······
章节报错


77.节奏发动机，小赢一把

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
整个越塔强杀，极限逃杀看完，pdd都为ig的上野疯狂。
“我的天，ig这一波上野打的太好了！果断越塔强杀大虫子之后，剑姬是以一个几乎都看不见的丝血，从omg三人的围堵之下死里逃生！”
管泽元感叹道：“是啊，ning这波打的太漂亮了，先是通过eq打断了牛头的二连，然后帮助theshy挡下了卢锡安的大招，这一波从越塔强杀到安全撤退，可以看出来theshy和ning的配合是非常默契。”
记得点了点头附和道：“在比赛开始之前，我们或许还会担心theshy和ning首次搭档上场可能会出现问题，但是从这一波看下来，没有任何问题，ig的上野再次为我们发来了惊喜！”
直播间内的观众在此之前，确实没有想到会出现这种情况。
之前ning和duke搭档上场的时候，ning其实并不是主要围绕着上路来打的，根据场上的形势，ning更加灵活多变。
而kid绝对是死保上路的打法。
但是这一把换ning上场之后，观众们彷佛又看到了另一种意义上的kid。
说到底还是因为程路上场了。
自家有程路这样的上单，那就完全可以这样玩，保就行了，打野也能跟着起来。
当然也不是谁都能保的，保个混子后期起来了，那也不一定能c。
ning也明白这个道理，现在的他跟之前不一样了，在ig待了这一段时间，也打了这么久的训练赛，肯定是有点改变的。
这也是一个团队之间每个队员慢慢磨合的过程。
而观众见到了ning的改变就很惊喜，要是ig都上程路了，ning还跟duke时一样玩，那真不如上kid。
游戏中，在这一波惊险刺激的极限逃生之后，观众的热情还没有冷却下来，下路又打了起来。
跟刚才中路打架结果下路拿一血时一样，一波未平，一波又起。
west这把声音很大，导播给的画面也很足。
因为omg辅助牛头去上路游走的原因，下路只剩下了smlz的轮子妈一个人，west打出了自信，跟baolan一交流，两人一拍即合，准备越塔强杀。
霞洛跟着兵线直接进塔，smlz十分警惕，之前那一波打完只交出了治疗，虽然闪现还捏在手里，但是依然往后撤退。
将轮子妈逼退之后，眼看追不上west只能回到塔下用e技能倒钩开始清线，但是看着霞把技能交了，smlz也不怕了，直接控制轮子妈又走了上来。
west还想继续凶，控制着霞顶塔a了一下轮子妈。
smlz根本不怂，反手一记普攻接上w再来一下，跟上一个q技能。
霞再次打出一下普攻之后，走位出塔，此时除了吃到smlz的伤害之外，还吃到了防御塔的一下攻击，伤害很高，血量只剩下了一半。
baolan觉得机会不大，强行制止了这一次的越塔，他们两个都没有双召唤师技能，而smlz有e有闪，贸然行动的话有可能被反秀。
west听后也就放弃了越塔的想法，虽然这一波没打出击杀，但是气势确实是打出来。
要是放在之前west可不敢玩的这么凶。
反正只要有打架，观众们看着都挺有激情。
而此时上路。
夕阳大虫子混到了6级，再加上裸出的一个布甲鞋，虽然剑姬有真实伤害，但是主要还是物理伤害的输出，这一个布甲鞋也能提供很好的效果，这让他面对一个没有大招的剑姬短时间内也不是那么慌了。
即使现在剑姬就在前面不远处a兵，在破绽没有刷在正面的情况下，夕阳控制大虫子上前吃兵线，如果剑姬敢q上来，他完全能够直接反打。
但是这个时候，ning王又来了，皇子直接从河道杀了出来，这次他已经到了6级，而且他可是一直没用闪现的。
为的就是来上路再捉一次。
夕阳第一时间发现皇子的时候就开始撤退，但是皇子直接闪现拉近距离，一瞬间就从河道草丛处位移到了大虫子不远处，接上eq就要挑飞大虫子。
夕阳只能再次交出cd刚转好的闪现，躲开这一个eq，但是紧跟着皇子一个大招天崩地裂将其盖住，大虫子逃无可逃，只能边反抗边等死。
配合上赶过来的程路，夕阳再次阵亡，宁拿下了这一个人头，剑姬直接开始推线，上路一波兵被送进塔里，夕阳再次亏掉一大波线，只能在泉水里面看着。
而中路这个时候又要打了起来。
上一波omg的辅助牛头游走，宝蓝也不甘示弱，这一波偷偷摸到了中路等待着机会，宁见状，控制皇子gank完上路马不停蹄地又朝中路赶去。
baolan瞅准时机，e发条rw一个超远距离的位移，控住了卢锡安并且挂上了点燃，发条对着卢锡安跟上qw接上大招。
但是这个时候酒桶正在后面反蹲，baolan过去的时候刚好看到酒桶，借着r技能的效果，baolan反应很快冲到酒桶身边将其魅惑让酒桶第一时间无法参与战斗，但是在魅惑之前，jiekou依然对着发条放出了大招。
发条被炸到了酒桶的身边，但是此时卢锡安吃到了洛和发条的技能，已经是残血的状态。
冷少十分冷静，虽然上一波杀剑姬时交出了闪现，但是治疗的cd此时已经转好。
卢锡安直接开始反打，目标是已经被酒桶炸到了身边的发条，e上去两下普攻接上q技能又是跟上一套伤害，酒桶e技能控住发条跟上一套伤害。
发条顶不住这两人的伤害，rookie交出治疗继续输出卢锡安，试图临死前将其换掉。
而冷少这个时候也交出了治疗，双方互相集火中单，最后是冷少一个普攻杀死了发条，卢锡安还剩下100血左右，被ning从上路来晚了一步的皇子一个q技能收掉了人头。
jiekou见对面打野过来，一个人面对ig的野辅二人没有任何想法，转头就走。
双方这一波最后是打成了中单一换一。
这个结果冷少还能接受，毕竟是他被洛给先开了，酒桶反蹲的很好，能换掉已经不亏，而且他拿下了发条的人头，自己的人头是被皇子给收下了，起码按对位来说是赚的。
上路程路此时正在控制剑姬推塔，前十分钟内在她一直的压制之下，红色方一塔的血量被磨的只剩下了一半，复活后的夕阳直接tp过来守塔。
剑姬直接走人回程更新装备。
清完塔下兵后，线上没人，夕阳正常出塔吃兵。
但是这个时候ning再次盯上了上路，在中路收下卢锡安人头之后，他就绕道了红色方的红buff野区逮酒桶，现在的野区他就是可以为所欲为。
但是转了一圈，酒桶没有逮到，倒是发现了上路tp上线的大虫子，这一下子他又有了想法，放弃了在草丛里面原地回程，ning控制皇子直接摸了上去。
没等ning说话，程路心领神会，直接tp到一塔。
夕阳看着线上出来的剑姬还没觉得有什么，但是看到后面突然冒出来的皇子，他人直接傻了。
前有狼，后有虎。
往哪跑？
要知道大虫子闪现上波已经被打了出来。
危！
夕阳无奈之下，只能做最后的反抗，那就是向队友求助。
“救！”
队友看到上路的情况，那也是没办法啊。
冷少的卢锡安才刚从泉水里面复活，酒桶压根就不在上半野区，不然刚才就被ning的皇子给逮到了，这也是ning为什么肆无忌惮直接上来强行gank的原因。
下路更加不用说了，英雄联盟里面最远的距离就是你在上路被人gank，我还在下路对线，无能为力。
夕阳听着队友的一句句“没办法，来不了，你稳住......”
那就只能寄。
夕阳认了，刚tp上线又开始等死。
没其他多余的想法，临死前多吃几个兵就行。
程路大招都懒得交了，配合皇子上去就是一顿暴打，ning最后用为了防止大虫子跑了所留着的一个eq二连直接收下了这一个人头。
手握三个人的皇子已经大杀特杀！
“这把ning前面的节奏也太好了啊，一波接着一波，拿下这个人头后皇子已经是起飞了！ig这前面是一直在打架，根本就没停过！”pdd称赞道。
管泽元点了点头：“是啊，夕阳接下来很难玩了，接连阵亡三次，现在十分钟theshy选手的补刀数据是93，而夕阳只有47刀，已经被压了快50刀。”
“theshy选手的对线能力母庸置疑，前期剑姬对线大虫子能打出这种局面，后面就更加不用说了，大虫子想吃兵都困难，而且上路的一塔在前面被磨掉了大量的血量，这一次夕阳一死，一塔都要掉了......”
皇子杀完大虫子之后直接回程，程路单人拿下了上路的一血塔，刚tp上线过来，钱也没打多少，她就没有回程而是继续在县上发育，跟夕阳在二塔前对线。
而omg这一边的酒桶在下半区，此时是有了动小龙的想法。
ning回程之后，小龙坑的眼位是直接看到了被酒桶q炸起身的土龙，直接就从泉水赶过去。
omg下路的双人组和酒桶打小龙的速度很慢，ig的下路双人组从下路赶过去支援。
但是这个时候，rookie从中路赶过去阻止对方打小龙的发条是站在一个很危险的位置，小龙坑上面那一小块孤零零的小草丛出。
第一时间想要从中路赶过去阻止，只能走这一个河道的位置。
但是这就与ig的其他人分开了，下路双人组的位置被omg三人隔开在另一边，ning这个时候还差一点时间才能赶来，而且omg这一边后一步过来的卢锡安是直接堵在了发条的左侧。
对于omg来说这无疑是一个机会，smlz直接开启了大招，获得了大量移动速度加成的牛头是直接闪现过去wq二连顶起了发条，酒桶跟上控制。
baolan直接闪现，洛w技能抬起了牛头和酒桶，想要帮助rookie拖延一下时间。
但是在卢锡安和希维尔的伤害下，rookie直接被秒，不过洛w击飞牛头和酒桶为rookie争取了一定的时间，临死前对着牛头打出了一个qw。
原本从线上过来打小龙时，状态都已经不是很好的牛头，在吃到了发条的这一个qw二连，以及霞洛的伤害之后只剩下了1/3的血。
见发条已死，洛e技能直接撤回到了霞的身边。
而这个时候ning的皇子已经赶到，对着残血的牛头一个eq二连，接上一个大招天崩地裂，即使希维尔交出了治疗，牛头的人头依然被皇子收下。
瞬间取消大招，皇子直接往小龙坑里面退，霞洛也准备走人，ig剩下的三人没有继续打的想法。
omg的其他三人跟上输出皇子，皇子在小龙坑里面绕，拖时间等技能cd转好，最后一个惩戒小龙回上一点血量之后，技能cd转好，残血eq穿墙离开了小龙坑跟上面三角草丛中正在接应的霞洛汇合。
omg的其他三人没有办法，只能打龙止损。
成功逃生的ning一点压力都没有，这一波再次拿下牛头的人头，他的皇子已经是4-0-0的战绩。
贴着墙等omg的人大龙，ning还来了一个插旗子抢龙的骚操作，不过最后没抢到，龙被酒桶一个惩戒收掉。
开局的第一条小龙被omg这一边拿下，但是这并不能改变场上现在的局势。
上路的程路一直无压力发育，单人吃掉一血塔之后更是直接起飞，而omg的上单夕阳一直在坐牢。
让程路上路玩的舒服，带来的结果就是这一把omg基本上已经走远了。
现在除了究极大劣势的上路之外，omg也没有哪一条路有优势，根本就没有人站的出来。
而且本身omg这一个阵容就没有一个能在后面跟剑姬打单带的英雄，更何况这还是一个无解发育的剑姬。
不过按照目前局势，甚至不用单带ig这一边正面就能赢omg。
最开始omg选出的酒桶加上牛头这一野辅组合没有通过游走打开局面，反而是ig的打野皇子去哪都能拿下人头。
现在已经完全是陷入了ig的节奏之中。
之后baolan跟着ning一起游走，皇子和洛的野辅组合只要能控到人就是必杀，omg这一边根本不敢与其争锋，接连放掉外塔，经济差距再一步扩大。
而对于ig这一个最执着于打架的队伍，占了便宜之后更加不用说，攻势愈来愈勐。
游戏时间21分钟，ig四人借助视野优势开大龙，而程路独自一人在下路单带。
omg这一边三路外塔全部告破，视野根本做不出去，即使意识到了ig在打大龙也不敢过去。
而且剑姬的单带也打出了牵扯的效果，让大虫子一个人守根本不现实，剑姬完全能够做到越塔强杀这一个大虫子，因此没有办法，omg只能放掉了这一条大龙，在家防守。
拿到大龙之后ig的四人直接抱团推上，程路依然一个人在下路单带。
omg这上路和下路都不好处理，要是守下路就必须再分一个人过去，那上路就没了，守上路下路就没了。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
这很难选择，看起来是个选择题，但是最后的结果不会改变。
ig这一边在牵扯之下依然破掉了上路和下路的高地。
最后五人抱团推中，皇子带球大招强开到对方三人，洛进场接上控制，开启大招的smlz看到剑姬直奔他而来，希维尔根本不敢回头，直接就是跑。
而正面的交锋中，以west霞一波闪现拉倒钩的操作结束，最后拿下了三杀。
smlz被剑姬赶出了正面战场，只能看着四个队友先后阵亡，面对ig还剩下的五人无力回天。
水晶爆炸，ig拿下了第一局的胜利！
章节报错


78.打的没问题，就是打不过

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
“恭喜ig第一场比赛轻松赢下了omg！”
解说席上，管泽元宣布比赛的结果。
这一场比赛ig确实赢得很轻松，赛前其实没有人会想到ig能以这样一个方式击败了omg。
三路都是全线压制，打野更加不用说，这一把的mvp都颁发给了整场节奏无敌的宁王。
omg这一边的打野jiekou完全被ning给比了下去。
对位mvp是最能直观的看出问题的一个点。
不过抛开战绩不看，在线上也有很大的差距，其中差距最大的无疑就是上路，前十分钟夕阳补刀就被压了一倍，上路一血塔直接告破，被打的根本玩不了。
程路再次展现了她的线上压制力，给了夕阳很大的压力，当然也是有ning的一份功劳。
而除了上路之外，这一把最令观众们意外的可能就是下路了。
west正面硬刚smlz也不落下风，发挥十分出色。
就连pdd忍不住也提了一嘴。
“小西这一把玩得很好啊，ig在下路拿到了霞洛这一个强势组合之后，确实打出了这一个组合的风范，把omg的下路压制的全场都没有声音。”
pdd一直解说ig的比赛时吹的都是上中野，没有其他的原因，就是强。
但是这一把下路的发挥一点都没有拉后腿。
“ig能赢的这么轻松，下路的功劳很大，omg的smlz也是核心之一，要是老贼没有打出效果，omg想赢就会很困难。”
“而且在拿到了牛头和酒桶这一对野辅之后，也没有打出野辅双游的效果，也是输掉这一场比赛的原因之一。”
管泽元点了点头也是附和道。
解说们分析起这一场比赛ig胜利的原因，可圈可点的地方很多。
无论是程路和宁王的上野默契配合死里逃生，还是前期节奏起飞全场游走的宁王，又或者是率先拿下一血的ig下路双人组。
他们有很多话能聊，因为这一场比赛ig打的确实很精彩。
整场都一直在打架，就没有停过，十分激情。
这一只ig在lpl现在的大部分流行运营的战队里面，都是十分少见的，典型的打架队。
而一些其他战队的比赛，可能整场都凑不出几个人头就结束了。
不仅观众们看的十分枯燥无味，解说看起来也是一样，就算是想吹也找不到什么地方吹。
比起ig来说，确实差了点意思。
“希望ig在下一场也能给我们带来这一把一样精彩的比赛，也希望omg能够调整好状态......”
······
中场休息环节。
回到休息室内，作为第一把比赛拿下胜利的大功臣，ning受到了mafa的高度称赞。
“打的很好，下一把继续加油！”
虽然听起来称赞的意思不是很明显，但是这一句话的意思就是已经敲定了ning下一把继续上场。
赛前开始时mafa就特意提醒过ning，要是这一把出了问题，他是绝对会换kid上场的。
毕竟现在可是冒泡赛，这可是能不能进s7世界赛的关键所在，可容不得他还玩什么花里胡哨的东西，ig必须要赢。
虽然mafa是有着让ning多打打比赛的意思，以后kid总有离开的时候，接班人必须多培养，但是这一场比赛不能输，要是输了比赛，一切都没有意义。
在mafa看来，比起不稳定的ning，还是稳定的kid要更加保险一点。
好在这一把是赢了，ning发挥还非常不错。
这就让mafa很满意，之前的那一个提醒起到了效果，这也算是一个警告。
替补的意义就在于此，首发选手不行那就换人上场，竞争上岗无形之间就会给ning带来压力。
当然程路也是一样，不过mafa认为程路很稳定，不需要提醒。
除了ning之外，mafa称赞最多的就是west了。
这些天west的练习他都看在眼里，虽然ig现在下路更多的是指望阿水以后上场，但是因为年龄不够的问题，只能等。
现在的这个时间就很尴尬，今年的比赛阿水都上不了场。
只能让west上场顶替这一个尴尬的时间。
west自己也很清楚这一点，他就是一个ig的工具人，等时间一到，就没他的事了。
在这种情况下，west这些天里的练习也有点证明自己的意思。
能够在这样一个上中野实力极强的队伍中，这说不定也是他职业生涯唯一的高光时期了。
能够看见希望，没有人还想着摆烂。
所以也算是不留遗憾，west也打算拼一拼。
这也是mafa最希望看到的一点，因为程路和宁王的到来，除了纸面实力上的补强，在其他方面，这一只新ig比起之前也有了很大的不同。
······
而omg这一边。
都正在反思这第一把的失利，总结问题。
omg的教练总结到最后，还是只发现了一个问题。
实力不够。
就是硬打不过对面。
上路打不过，打野打不过，中下两路还算是均势，但是两个位置都被爆了，均势还有什么用。
这也不算是新发现的问题了，其实omg教练心里对此一直都有数，包括选手们也都是一样。
在之前的夏季赛，无论是训练赛还是正赛，跟ig的交手就没赢过。
赢面很小。
omg教练打量了一圈休息室内的各个选手，心里默默叹了一口气。
“难啊...”
在这种实力差距下，想总结问题都不好总结。
要说夕阳有问题吧......其实他也没什么问题。
夕阳他也有话说：“我就是打不过ig上单的theshy，换其他人来也打不过啊！”
很合理。
omg的教练都没办法反驳。
程路作为一个刚加入ig的新人，这一段时间下来打爆各大上单，已经给所有人都留下了很深的印象，上路打爆对面那是正常的，被打爆那才叫不正常。
对手能够稳住，那就是赢。
不知不觉中，观念都已经变成了谁谁谁能从theshy的手下稳住......
慢慢地，大家也都已经习以为常。
所以真能怪夕阳吗？
怪不了的。
本来就是一个注定打不过的上路，赛前都清楚这一点，打完再拿出来说事未免有点不当人了。
所以总结到最后，没有任何问题。
omg教练无话可说，只能想着多少还是来点鸡汤。
在一众omg队员们无精打采的眼神下，教练站了起来，突然开始鼓掌。
“这一把打的没有任何问题，很不错，下一把继续加油！”
······
中场休息环节很快就结束了，能给选手们调整状态的时间也就那么几分钟。
解说席上。
管泽元解释道：“有一个消息要给观众们分享一下，刚才我们收到来自后台的消息，omg这一把拥有优先选边权，但是并没有选择换边，而是依然选择了红色方。”
王记得看向pdd，笑着问道：“对于这一次换边的选择，pdd老师有什么想说的吗？”
pdd正色分析道：“这个其实是有点讲究的，我们都知道滑板鞋在这个版本肯定是要占红色方的一个ban位，除非是遇到那种完全不会滑板鞋这个英雄的队伍，但是ig的west选手滑板鞋其实玩得很好，omg放弃蓝色方依然选择了红色方，做出了这样的一个选择应该是有着自己的一些想法。”
分析到最后，pdd大胆猜测。
“有没有一种可能，omg这一把是要出招了，故意选红色方放出滑板鞋让ig这边选，然后有针对的办法，第一把既然已经输了，那也就不藏着掖着了。”
管泽元笑道：“要真是这样的话那这场比赛就精彩了。”
omg选手席上。
对于解说们的猜测，omg的教练如果能说话的话，他会直接告诉所有人。
omg真没藏东西！
都打到冒泡赛了，上一把已经是尽力在打，哪里还敢藏东西。
这一把选择红色方完全是被迫的。
考虑到一系列原因，在和选手们商量之后，才决定要红色方这一个ter位。
只能说有舍有得。
因此第一ban不用犹豫。
omg的教练在看到ig这一边蓝色方跟上一把一样，先ban掉了smlz的大嘴之后，直接站在后面指挥。
“ban滑板鞋。”
pdd在看到omg依然是ban掉了滑板鞋之后尴尬的笑了笑。
“呀，这波猜错了啊，omg依然是ban掉了滑板鞋，看来对这个英雄依然是没有什么太好的处理办法。”
“不过这样子看下来的话，前三手ban人可能还是跟上把一样。”
ig二ban妖姬，三ban蜘蛛。
omg二ban杰斯，三ban辛德拉。
确实是跟之前第一把的ban人一模一样，没有任何改变。
ig这一边上把赢了，这一把也都是位于蓝色方先ban先选，mafa觉得就没有变阵的需要，能赢继续这样子玩就行，omg如果有什么变动再做调整。
而omg上一把虽然输了，但是教练认为不是ban人的问题。
本来就打不过，如果还让对方拿版本英雄或者擅长的英雄更加不用说。
正常人都不可能会这么做。
说到底还是ban位太少了，ig需要ban掉的英雄太多，不然他还想一次性多ban几个下去。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
不过综合考虑，不管怎么样，这三个英雄ban掉的优先级是最更高的，就不可能放出来，要是让对面拿到了更加难打。
第一轮ban人结束。
轮到ig这边蓝色方一选。
mafa十分果断：“拿皇子！”
上一把ning皇子的表现确实亮眼，而且还有一个上野摇摆的效果。
omg这一边见招拆招。
又是拿下了上一把酒桶加牛头的组合。
这一下把mafa整不会了。
对面上把就是这么玩的，结果没打过，这一把居然还头铁这样子选。
在他的猜测中这依然是起到一个迷惑性的效果，酒桶可以跟皇子一样上野摇摆，这也是目前来说跟皇子一样上野两路都能打的英雄。
对面不变的情况下，mafa也不打算变。
“拿霞洛。”
west对霞熟练度很高，banlan也是一个洛的绝活哥，两人上把打出的效果都很好。
在对面没有ban掉的情况下有必要先给下路抢下来。
rookie这一次直接帮忙锁定了洛，没有再亮什么英雄的骚操作，在已经赢了一把的情况下，再亮有点嘲讽的意思。
这就不合适，第一把整整效果就行了。
而omg的教练看到ig的下路这一对组合，早有所料。
在刚才的中场休息环节就已经跟选手们讨论过了，这一次他是有准备的。
上一把给smlz拖到五楼再选英雄太晚了，导致第二轮ig连续ban掉了两个下路的热门adc，smlz被迫选出了希维尔。
这一把必须先给smlz抢个英雄。
omg的三楼直接锁定了小炮。
这一个选择让mafa也洞察到了omg这一边的调整变化。
ad了，现在需要针对的就是omg这一边的上中野。
但是其实上中mafa都是挺放心的，就没有什么针对的必要，而从上一把轻松取胜的情况看来，ning的节奏只要能够起飞，这一把基本上就有了，所以他决定将剩下的两个ban位投入到打野里面去。
第二轮ban人开始。
ig这一边ban掉了螳螂，瞎子。
而omg这一边ban掉了发条，剑姬。
pdd看着双方的ban人选择分析道：“ig是ban掉了两个打野，现在场上能选出的打野已经不多了，omg这一边ban掉了发条，上把ig这边皇子带球进场几波团都开的很好，而剑姬打单带也是无解，确实都不好处理，直接都摁掉是一个不错的选择。”
“前面第一轮的bp其实跟上一把没什么变化，不过这第二轮双方肯定是要做出改变了。”
omg一选，选择锁定了飞机，这一中下双c的选择都是后期大核。
轮到ig这一边的时候。
中路的rookie是选出了卡萨丁。
而ning这一把不想继续玩皇子了，虽然上一把打出来的效果很好，不过这一把对面双c都带位移，还有一个大招自带击退的小炮，他想玩奥拉夫上去乱砍。
mafa听后其实也没有什么意见，毕竟对面的这一套阵容控制确实还挺多的，奥拉夫跟卡萨丁进场切后排能带来更大的威胁。
不过主要还是要看程路的意思。
即使ning上一把打得不错，但是在mafa这程路绝对是核心中的核心。
对此程路当然也是同意，皇子上单并不弱。
其实她并不是非要玩那种能c的英雄，打比赛的时候也能玩肉，只要能赢就行。
ig这一个战队目前也没有到那种必须她一个人站出来才能赢的地步，rookie和ning都是值得信赖的选手。
商量过后四五手ig直接选择了卡萨丁和奥拉夫。
轮到最后的选择。
omg的第五手ter位留给了夕阳，选择红色方拿下ter位这也是为了能够减轻一点上路的压力。
最终omg这一边是拿下了慎，能抗压也能大招支援队友，有位移的情况下，也不像大虫子那么好捉，如果这一把ning还想像上一把一样从上路打开局面无疑比较困难。
也算是omg这一边思考过后的一个选择，对于他们来说，让上路的夕阳自己玩，将宝压在冷少的飞机和smlz的小炮身上，是一个不错的选择。
检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


79.她真的好凶啊！

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
双方阵容确定。
IGvsOMG
上路：皇子vs慎
打野：奥拉夫vs酒桶
中路：卡萨丁vs飞机
下路：霞vs小炮
辅助：洛vs牛头
游戏正式开始。
双方开局都是在整场防守野区，程路直接控制皇子去上路河道的草丛处，也是老位置了，隔着一条河道和三角草丛对望，盯防可能会从中出现的人。
而ning上一把占到了开局眼位的便宜。
依靠那一个f6处的眼，前期就牢牢的把控住了对面打野酒桶的走向，十分关键。
而这一把他自然也是想着故技重施，直接走到了上半河道处打算去f6给个眼位。
但是刚才赛后omg的教练做足了功课，他在后台休息室一直旁观了正常比赛。
当局者迷，旁观者清。
站在上帝视角的omg教练自然很清楚这一个眼给omg的打野jiekou带来了极大的限制，前面的几分钟，ning凭借自己的意识就完全猜测出了酒桶的位置。
这种错误这一把绝对不能再犯。
因此刚才在后台，omg的教练就已经叮嘱过omg的选手，必须要注意这一点。
所以这一次omg是有防备的。
ning的奥拉夫刚过去就看见了对方的酒桶，以及一旁的飞机。
1分15秒左右，距离野怪刷新没多少时间了，ning见没什么机会，不能拖自己刷野的时间，直接撤回了自家红buff野区。
奥拉夫这个英雄前期打野还挺快的，也可以单人开野，因此ning并没有让下路的west和baolan来帮忙，而是单人f6开。
这样子对于下路来说也算是有一点小优势。
west和baolan很果断，直接提前上线抢占了草丛的位置。
这一个提前占位，刚好逮到了对面omg下路five的辅助牛头，小兵都还没上线，霞洛就一路追着牛头平a到塔下，打掉了牛头近半血。
解说席上，pdd看了忍不住惊叹一声。
“这一套把小五打残了有点难受啊，这个对线牛头一级本来就不厉害，这一下子下路的推线权彻底是ig的了。”
开局west和baolan就打得很凶，兵线都还没出来，就已经是拿下了前面的推线权。
而中路卡萨丁对上飞机，两个都是后期英雄，前面十几分钟基本上就都是对着刷，很难打起来，当然6级之前卡萨丁还是要格外注意被gank的情况。
游戏时间1分40秒左右。
中路兵线已经相遇，而上路的兵线此时还在防御塔的位置。
程路在分析慎目前的位置。
ning刚才在f6处看到了酒桶，这意味着酒桶很有可能是上半野区开局，当然也不排除之后赶往下半野区的情况。
不过因为下路双方的一波交手，这也意味着omg的下路双人组并没有去帮忙打蓝buff，酒桶单人刷野有一点伤。
这基本上也能让程路大概推测出酒桶是上半野区开。
只是目前还不知道是红开还是f6开。
如果酒桶红开，跟上把一样，夕阳很有可能还要去帮忙打野。
程路打算继续去三角草丛看看，带着这样的想法，她控制皇子直接出草，果断朝着三角草丛走去。
但是刚走到一半，三角草丛里面也迎面走出来了一个慎。
程路了然，对方并没有去帮打野，在之前也一直蹲在三角草丛里面，看着慎靠近，程路没有退的意思。
而慎也一样。
夕阳很清楚自己的定位，该怂的时候他绝对会怂，但是现在都是一级，一级的慎对上一级的皇子，其实并没有什么好怕的。
而且这一把酒桶是上半野区开局，这也给夕阳带来了很大的勇气。
在皇子靠近的一瞬间，慎开启了q技能，三角草丛里面的魂刃直接飞回了身边，被动技能触发，为慎套上了护盾。
借着这个被动带来的护盾，夕阳根本不怕跟皇子换血。
直接打出一道普攻。
而本来已经要抬手同时交换普攻的皇子，这个时候直接停了下来。
程路放弃了打出了这一道普攻，改为走位往后撤退。
皇子这个附带被动效果的普攻不能打出来，打在这个慎被动的护盾上面完全就是浪费了。
这一道攻击要是出手，换血绝对不可能赢。
所以必须要拉扯一下护盾的时间。
尽管夕阳已经做的够好了，在看到皇子抬手的时候就想利用被动来规避这一个普通攻击的伤害，这样换血必定是占上风。
但是程路的反应速度太快，在看到护盾的一瞬间，直接中断这一次攻击往后拉。
但是慎已经出手的普通攻击拉扯不掉，依然打在了皇子身上。
这一波拉扯，夕阳赚了一个平a。
看着往后撤退的皇子，夕阳下意识的往前追了一步，护盾还在，他想再多打一个平a，赚点血量。
不过程路放假交换普攻，先一步的撤退让夕阳根本追不上。
这一波拉扯两人之间的距离很近。
只有一步之隔，但是夕阳就是无法打出第二个平a。
见打不到，夕阳也有了撤退的心思，护盾已经快结束。
不过程路等的就是这个时候。
慎有护盾追，她就走。
慎护盾没了，那就到她的时间了。
夕阳白赚了一个平a想走，程路根本不可能放过夕阳，她是不可能亏的。
皇子转身直接跟在慎的身后，两人之间距离没有变化，依然是一步之隔。
程路秒学w技能，直接释放，金色护盾展开的一瞬间，慎被减速了。
这个时候双方形式直接反转。
皇子带着护盾追杀慎，而慎护盾已经没了。
并且比起之前，慎可是被减速了的。
程路借着移动速度的差距，一步之隔的距离直接被拉平。
皇子追上慎就是一个附带被动强化效果的普攻打出，这一下慎的血量变得子比皇子都还要低一点。
一个普攻就赚回了之前亏掉的平a，甚至还多赚了。
而且还没完。
第二下普攻继续打出。
移动速度受损，夕阳根本摆脱不了皇子的攻击，而且皇子此时身上还有护盾，这要是还手直接就是打在了护盾之上，对皇子的血量不会造成任何衰减。
看着皇子打自己，夕阳还手不是，不还手也不是。
一下子双方就逆转了过来，夕阳人直接麻了。
换血亏了，不想掉更多的血，只能走。
在扛了皇子的两下平a之后，减速效果消失，夕阳摆脱了皇子。
程路眼见追不上，赚了两个平a后直接往线上走。
而此时游戏时间1分50秒，上路小兵才刚相遇，程路小赚。
一级的皇子对一级的慎，正面硬刚换血很难赢，在这种护盾和减速的机制下，只要会拉扯，就很好打了。
而拉扯对于程路来说就是本能，对距离的把控度她有着很敏锐的嗅觉，再加上恐怖的反应速度，每次都能做到快人一步。
这一种身体的天赋，配合上程路极致进攻的压制打法。
这也是为什么在现在的上路，基本上没有人干扰下，她线上总能赢。
在上中下三个位置里面，上路的滚雪球能力是最恐怖的，线长不说，还没有辅助保，纯考验个人能力。
只要亏了一次后面就很难翻身。
因此上路的细节是最重要的，这决定了成败。
对于程路来说，仅仅是开局这一波换血，在她看来，这一把上路已经赢了。
回到线上之后，程路拥有线权。
刚才慎是被皇子追着打，逼的返回了三角草丛，绕道了线上。
面对从河道直接上线站好位置的皇子，这就已经慢了一步。
到了线上，之后依然好打。
同样是一级，继续拉扯。
卡着慎要上前补残血小兵的时候，程路的皇子再次去逼慎的被动。
这一次夕阳因为有了前车之鉴，提前做好了准备，技能没有第一时间释放，存着被动技能的护盾。
慎对着皇子直接打出一个普攻。
程路很干净利落，并没有取消攻击后退，直接是打出了一道被动的强化普攻。
这一下子又把夕阳整不会了。
这跟刚才不一样啊！
怎么就突然不按套路出牌了！
看着皇子第二下普攻又抬手，夕阳沉不住气了，直接交出了q技能，护盾往身上一套，反手一个普攻。
但是令他最不想看到的一幕又出现了。
程路的反应速度太离谱，直接往后撤退，不打了。
等慎的护盾没了，皇子w技能一开，她又来了。
一下，两下，三下。
夕阳慌乱之下没有第一时间撤退，甚至让程路白白的多打了一下普攻。
一级的慎此时才刚上线，血瓶磕起来了不说，还就只剩下了1/3的血。
而反观程路的皇子，接近满血。
导播给到上路画面，这一幕就很戏剧性。
管泽元不懂为什么上路才刚开局就变成了这个样子，大受震惊。
“哎幼，上路这一边theshy选手是刚上线就把夕阳打成了一个很低的血线。”
pdd也看愣了，惊叹道：“哇，这个程路是真的要注意啊，为什么皇子一级能把慎打成这个血量啊！”
说到这里，这充满戏剧性的一幕让pdd笑出了声，忍不住再次感叹了一声。
“程路这真的好凶啊！”
观众们也都惊呆了，虽然程路也不是第一次打比赛，基本上现在所有的人都了解她的游戏风格。
可是了解归了解，只要看到了还是忍不住会感觉到离谱。
并且观众们此时除了关注比赛之外，更多的反而是在关注着直播间内选手席的画面。
在选手席里面，导播给到的镜头中一个乖巧的妹子正在吃着棒棒糖，画风甜美可爱，比起其他选手，唯独程路在镜头里显得格外娇小。
但是就是这么一个萌妹子居然能在比赛上面这样子玩，场外整个人看起来根本就跟凶搭不上关系。
真有点犯规了......
就连对位的上单选手夕阳此时其实也没有太多的情绪。
打不过theshy是正常的，又不丢脸。
而且被这一个讨喜的萌妹子给打爆了，比起被一些汉子给打爆了，他感觉还真有点不一样......
此时上路的局势。
除了程路早在之前就已经认定了之外，现在基本上其他人也都是这样的一个想法。
没有其他人的干扰，这一把夕阳没了。
差距太明显了，光看双方英雄的状态，观众们都能看出来。
解说席上，管泽元这个时候问道：“我们都知道pdd老师之前在ig打职业的时候非常喜欢皇子这样一个英雄，你觉得皇子这个版本打慎怎么样？”
pdd笑道：“说实话，我觉得其实都差不多，但是要是说一级才开局，皇子就把慎的血量打成这个样子，那只能是程路玩的太好了，夕阳刚才也没有处理好，这已经不是双方英雄的问题了......”
聊到这里，不知不觉中ning的奥拉夫此时已经从红区一路往上刷，打完了蓝buff后来到了上路。
很简单的思路，上路程路都打成了这样子，直接上来就行了，不来真说不过去。
这波要是不过来，ning认为打完mafa能直接把他连人带椅子都给拖下去。
因为酒桶红开，这一次过来，ning也是带着看看能不能保护一下皇子，但是目前为止，在上路这一边都没有出现酒桶的视野。
蹲在三角草丛里面，ning看着程路已经到了三级满血的皇子，以及对方两级半血左右的慎，他有了想法。
“杀不？”
“杀！”
ig进攻性最强的上野遇到一起，交流就是这么简单粗暴。
即使是个慎，那也要强越。
程路清兵推进塔里，这是整整一波半的小兵。
一大波线被程路送进塔里，ning很果断，从三角草丛出去直接进塔，疾跑一开，奥拉夫跟个疯狗一样往慎的脸上冲。
夕阳被吓坏了，他真没想到这个时间点，对方ig的上野居然能来越塔的。
有这么玩游戏的吗？他可是慎啊！
不过程路和ning本来就是不讲道理的，有机会那就必须要上。
皇子和奥拉夫两人直接走到了慎的脸上，第一个普攻由皇子打出，吸引下了防御塔的仇恨开始抗塔。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
慎开启了一个w，但是没用，皇子再次打出一个普攻，宁的奥拉夫提前就开启了w，同时跟上普攻接e接q，两级慎没e技能，只能直接交出了闪现，皇子跟上eq将其击飞，开启了疾跑的奥拉夫移动速度飞快直接跟了上来，两人直接追着慎砍。
最后皇子一个普攻收下了慎的人头，程路拿下了第一滴血。
但是因为抗塔的原因，皇子被防御塔击杀，慎换掉了这一个皇子，前期防御塔的伤害确实太高了，慎在塔下也撑了一段时间。
结果双方最后是打成了上路一换一。
不过人头其实并不是关键。
关键在于上路程路送进来的这一大波兵线，这可是整整一波半的小兵。
就算是夕阳有tp，因为死亡复活的等待时间，等到夕阳交t再次上线之后，小兵估计都快死完了。
光看人头，双方可能都不算亏。
但是兵线对于上路来说是很重要的。
考虑到这一点，这一波无疑，程路血赚！
检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


80.慢一点？莽一点！

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
上路一换一之后，只剩下了宁的奥拉夫还活着，而这个时候刚好有一波兵线上线。
来都来了，宁直接在二塔前堵起了兵线，顺理成章的就吃了起来。
红色方上路一塔下还有着大量的小兵，夕阳复活后直接交t到塔下。
清完小兵之后，ning看着这一个刚上线的慎，又有了想法。
“再来越一波？”
奥拉夫此时直接堵在了二塔前，已经把慎的退路给堵死了，要是程路交tp上线，还真有机会可以尝试一下再越个塔。
不过这毕竟还是一个满血的慎，上路越塔都过去这么久了，奥拉夫一直在红色方的视野范围之内，而酒桶的位置现在都不清楚，贸然行动要是被反蹲那就难了，刚跟慎换了一条命，要是tp过来再死一次，那节奏都要乱，连续阵亡两次自身的发育绝对是会受到影响的。
“这波不越塔了，我去中路看看。”
程路思考过后还是拒绝了ning的这个提议，她虽然打法激进，但那也不是没脑子，做事之前肯定要考虑到后续的影响，至少得保证自己不能亏，三思而后行。
现在目前上路刚上来的一波兵被ning清了，也不算是一件坏事。
程路可以抽出身子去其他路游走一波，单纯困在上路没有太大的意义，职业比赛不是rank，灵活的转线策略能够带来更多的机会。
而且中路目前的情况，冷少的飞机虽然补刀上面有优势，但是血量是一直在被rookie的卡萨丁消耗，现在已经只剩下了大概1/3左右的血量。
而rookie的走位很好，基本上飞机的q技能全躲，卡萨丁目前基本上都保持在一个满血的状态。
要是去捉中路的飞机的话，这么差的状态下，即使飞机有两段位移，也有捉死的可能性。
“你也来，我们可以尝试捉一下这个飞机。”
“ok。”
简单的沟通之后，ning控制奥拉夫转身进入石头人上面的草丛，钻进了野区里。
夕阳看见ning走了，也松了一口气，控制慎安心在塔下吃兵。
虽然他这一个满血的慎不是很怕对面越，但是着ig的上野给他的压力确实太大了。
程路控制皇子直接从泉水往中路赶去。
她一直在观察小地图，刚才ning在上路露头那么长的时间，酒桶一直没有暴露视野，而且下路牛头的视野也没了。
目前的形式，除了中路以外，omg想通过gank来打开局面没有其他的地方可以去。
因此这个时候赶去中路，也是为了支援一下rookie，防止有可能出现omg这一边gank中路的情况。
这个可能性很大。
程路看着小地图不断地分析，EQ赶路加快速度朝着中路赶去。
等到了中路二塔时，果然，牛头和酒桶直接从蓝色方f6那个通往中路的狭道走了出来。
rookie当然也清楚自身的处境，已经有所防备，卡萨丁的位置一直贴近上半区，见到这两人出现直接就往上靠。
距离很远，但是omg的打野jiezou依然想尝试一下，酒桶一个e朝着卡萨丁撞去。
顶着大肚皮的酒桶向前冲了一段距离。
这一下子jiezou看清楚了，即使是e技能位移到的极限距离，酒桶交出闪现e闪都撞不到卡萨丁。
这确实差的有点远了，而且卡萨丁也是有闪现的。
jiezou只能被迫放弃了这一次的gank，留下了闪现，e技能位移之后酒桶直接转身就走，跟牛头一起打算帮助飞机把中路目前这一大波兵线给推完。
本来他们这一次过来也是有着这一个想法。
要是能捉死卡萨丁最好，捉不死就保护冷少推完这一波线，然后让冷少可以直接回程补状态再次上线。
这一把冷少的飞机带的是闪现治疗，保命的能力很强，但是没有带tp的情况下，回程的时机就十分关键了。
最好是掌控线权，能够将一波兵线推进对方的塔下后再回程，这样子是最好的，基本上不会损失什么发育。
但是刚才的情况冷少血量很残，只有1/3，面对一个几乎满血的卡萨丁，甚至不敢太过靠前的推线。
自身状态对于兵线也有很大的影响，飞机状态太差，兵线主动权自然就牢牢地把控在rookie的卡萨丁手里，因此冷少找不到什么好的时机去回程补状态。
牛头和酒桶这一次过来帮忙，也是为了缓解冷少的压力。
三人往中路一站，卡萨丁自然只能乖乖缩在后面，看着对方将一大波兵线推进塔下，然后冷少就能解放出来，回程买装备补状态再走回线上，而这个时候卡萨丁可能连兵都没清完。
等到卡萨丁回程时，冷少都已经再次上线了，要是卡萨丁看见飞机上线了，不想回城还想继续赖在线上，那就只能面对一个更新了装备满状态的飞机。
这就能为中路的冷少带来一点点小优势。
不过omg这边中野辅三人的想法很好，但是结果却不尽人意。
rookie这个时候面对对方中野辅三人，根本不怕。
控制卡萨丁直接跟在酒桶身后往线上走，再次回到了线上。
一是因为酒桶已经交出了e技能，只需要注意一下牛头的控制强开就行，这一对野辅双游的威胁性大大减小。
而最关键的，还是此时程路的皇子已经蹲在了中路的一塔处，位于omg的视野阴影处潜伏着伺机而动。
omg这一边，辅助five此时见没什么机会，卡萨丁已经有了警惕，他继续待在这里也没有什么意义，现在他已经在中路露头，压力都来到了下路smlz的身上，要是长时间不回去肯定会出事。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
跟队友们简单交流之后，five控制牛头直接往下半河道走，打算回到下路去，而酒桶没走，还留在中路帮冷少的飞机一起清线。
看到牛头走了，ning这个时候双眼一亮。
“我来了，对面牛头走了，打不？”
不知不觉中，ning的奥拉夫也已经摸到了红色方f6的狭道处，如果刚才omg的三人想强行杀这个卡萨丁，那就是ig这一边的一波完美反蹲，皇子和奥拉夫都已经站好了位置。
但是现在omg不打算打，牛头都往下路回了，ning却是有了动手的想法。
rookie没什么意见，真打起来他这个卡萨丁估计帮不上什么忙。
程路应道：“可以试试，我先出来，你别露头。”
目前皇子的位置其实有一点尴尬，在自家防御塔这一边，这个位置虽然omg这一边没有视野，但是真要是打起来，第一时间切入不进去。
ning的位置就很好，可以从后面绕过去。
现在程路想调整位置也不好调整，下半区河道这一边是刚才酒桶和牛头过来的位置，很大的几率有眼，而上半区这一边也不好绕，真绕过去兵线都打完了，没那个时间。
分析之后第一时间程路只能控制皇子朝着中路兵线的位置走去。
而omg这一边，冷少和jiekou看到这个突然出现在中路的皇子吓了一跳。
他们确实没想到这个时候皇子会出现在中路，虽然皇子刚才也没有在小地图上面出现视野，但是也只是认为在跟夕阳换了之后，复活就往上路去了。
因此看到这个突然出现的皇子，两人也不敢清线了，下意识的就往后退了一步。
程路在演，她的演技很好，并没有展现出很强的攻击性。
皇子朝着线上走去，逼的飞机和酒桶往后退了一点之后，程路补掉一个小兵，就转身朝着上半河道走去，看起来就像是过来逛一下，确认rookie这一边没有危险之后就直接打算回上路了。
而冷少和酒桶见状，心里的警惕稍稍降低了一点，他们两个还是想推这一波线，正常来说的话，酒桶和飞机对上卡萨丁和皇子，其实也没必要太怕。
大不了就是对着清线。
有位移技能和闪现，冷少和jiezou又冷静了下来，刚才只不过是被这一个突然出现的皇子给吓到了，现在就反应了过来。
他们两个还不至于被这一个过来漏了个脸的皇子给吓得兵线都不敢推了。
想清楚后，jiekou又控制酒桶走了上去，开始清线，而冷少稍微注意了一点，他的状态相比起来差了一些，而且远程英雄保持一定的距离他也能打的到小兵。
程路看着这一个上前的酒桶，她等的就是这一个时候。
一瞬间，皇子就从背对着酒桶的一个状态，以一个根本令jiekou都没有反应过来的eq击飞了酒桶。
eq的伤害打出来的同时，皇子接上了一个附带被动效果的强化普攻，rookie的卡萨丁跟上了一个q技能的伤害。
同时皇子开启w技能减速酒桶，再次打出一个平a。
冷少赶紧交出了治疗为酒桶恢复了一定的血量，在酒桶从击飞状态落地后，再次吃到了皇子的一下普攻，jiekou交出了闪现，朝着防御塔的方向位移而去。
ning的时机抓的很好，不快不慢，这个时候刚好赶到，跟上一个q技能，斧头直接扔到了酒桶的身上。
皇子w技能的减速效果，以及奥拉夫斧头的减速效果让酒桶寸步难行，但是酒桶还有e技能，直接继续朝着塔下又是一段位移。
现在酒桶已经是残血，但是借着这个闪现加上e技能的位移，也已经是进入了塔下。
卡萨丁跟皇子都还有闪现，但是两人没到6级，就算是现在交出闪现也没办法，刚才能打出来的技能都用了。
最后只有ning一人还有操作空间，奥拉夫直接朝着之前斧头落点的位置走去，捡起这一个斧头之后，下一斧头只要命中，就能收下酒桶的人头。
但是就在ning即将捡到斧头的时候，omg的辅助five来了。
牛头直接是一个闪现拉进了与奥拉夫之间的距离，一个w技能顶在奥拉夫身上。
将因为想捡斧头处于红色放中路一塔前一个非常危险位置的奥拉夫送进了塔里。
防御塔和冷少直接就开始输出这一个进塔的奥拉夫，酒桶都跟着扔了一个q技能在奥拉夫的塔下。
这一下子ning慌了，疾跑上一波越上路慎的塔时已经用过了，只能靠双脚出塔。
但是five的牛头正在朝着奥拉夫靠近，塔下一个q技能击飞，最终奥拉夫死在了塔下，人头被冷少的飞机给拿下。
冷少狂喜：“小五漂亮！”
jiezou也是松了一口气，他还真有点怕刚才奥拉夫一斧头把他给扔死了。
“小五牛逼！”
而ning这个时候很烦，就差一点，要是换了他都还能接受，不过终归还是死了。
“我的我的。”
rookie安慰道：“没事，慢一点打我们能赢。”
他的中文挺好的，但是这一波最后居然是中路对位的冷少拿下了一个人头，一波针对性的游走反而成了在gank自己，这让rookie在抚平ning王心态的时候都有点发音不规范，慢一点听起来像是在说莽一点。
ning王挠了挠头有些疑惑，看着黑白屏幕，寻思着还要怎么莽。
不过他接下来就更疑惑了。
此时程路从中路离开朝着上路河道而去的皇子，进入中路旁上边的草丛之后突然是停了下来，蹲在里面就不动了。
ning问道：“不走吗？这应该没机会了。”
程路没有回应，而是专心看着中路，这里有没有眼她不清楚，不过现在不找找机会就回到上路不是她的风格。
按照她的分析现在机会其实还是挺大的，牛头已经离开了中路，朝着下路回去，再不回去真说不定smlz的脸上会努力挤出一点什么表情出来。
而残血的酒桶不用多说，肯定是回程了。
因为刚才拖的时间，兵线没清完不说，又是来了一波新的兵线上线。
有双招的飞机不至于这么怕，而且刚才拿下了ning奥拉夫的人头，冷少也会更加自信一点，并且皇子在中路待了这么一会儿，慎都要把兵线推进对方防御塔里了，要是不想漏兵继续压制慎，皇子这也该回去了。
站在冷少的角度，根据种种因素判断。
留下来清完线再走的可能性很大。
这就是程路对冷少的心理分析，她就是玩心理的。
事实上此时的情况正如程路所料，冷少拿下这一个人头后，面对这么一大波兵的诱惑，确实也膨胀了。
不过冷少基本的职业选手素养都还在。
于是，他试探性地走到红色方f6狭道处，打算从上面往草丛里面插上一个眼，确保自身的安全。
下一刻。
在靠近的一瞬间，距离够了，皇子直接eq瞬发巨龙撞击直指飞机。
冷少的反应速度很快，治疗之前救酒桶时已经用了，但是闪现还在，直接闪现躲掉了这一个技能。
皇子技能的伤害依然是打在了飞机的身上，飞机的血量降低，不过冷少这个时候根本不怕，闪现躲过了这一个eq之后直接反手一个普攻点在了皇子的身上。
冷少膨胀了，他还要反打。
开启e技能直接追着a。
程路打出了飞机的闪现之后，觉得已经赚了，打算离开，但是看着追着自己a的飞机，她顿时改变了想法。
开启w护盾减速飞机转身就迎了上去。
而冷少一点退的意思都没有，根本就不拉扯，甚至还往皇子的脸上走，打出一个普攻后接上一个q技能。
同时，皇子一个附带被动强化效果的普攻狠狠地打在了飞机的身上。
这一个普攻，打醒了冷少。
皇子的长矛宛如打在了一个气球上面，此时冷少就如同这一个泄了气的气球。
他突然发现了一件极其恐怖的事情......飞机的蓝量居然被他打完了，现在居然连放w技能的蓝都没有。
但是程路可不管冷少在想什么。
除非是冷少现在叫一个中场暂停，不然都无法阻止程路接下来的动作。
皇子再次打出一下普攻，这一下子又把惊恐的冷少拉回了游戏之中。
他看着正贴着脸又抬起了手要打出第三下普攻的皇子，冷少赶紧控制着飞机往回撤退。
但是已经晚了，本来血量就不健康的飞机，在皇子着接二连三的普攻下，直接就变成了残血。
rookie在一旁都看傻了，冷少刚才还勇的不行，结果转眼间就成了这一副样子。
这就离谱。
他也是经常玩飞机的老手，熟练度很高，自然知道冷少目前是什么样的状况，现在的这个蓝量w技能要够了，下一秒飞机可能就要w技能直接撤退。
卡萨丁已经在往飞机的位置赶，但是q技能距离还不够。
这接二连三的突发状况让rookie的判断都有点误差，这个血量和蓝量他十分不确定，算不清楚皇子能否杀死飞机。
为了保险起见，rookie闪现过去交了一个q技能，保证最后能够杀死飞机。
下一刻，赶紧道歉：“不好意思，我怕伤害不够。”
事实上这个闪现确实是浪费了，程路本身现在也有闪现，能够保证这个飞机必死，不过rookie交闪现也算是让她可以省个闪现。
中路一塔下，卡萨丁q技能的法球飞到了一半的距离，即将抵达飞机身上时，皇子普攻打出之后，飞机最后的一丝血条消失。
rookie连助攻都没有混到。
程路用普通攻击一下一下活生生地打死了冷少的飞机。
【IG  TheShy  击杀了  OMG  I！】
ning睁大了双眼看着这一幕，他很不理解为什么能变成这个样子，但他大受震惊。
“这就是莽一点？”
······
章节报错


81.纯路人，这也能笑得出来的啊？

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
眼前发生的这一幕不仅仅是令宁王十分震惊，解说席上pdd看了也是摸不着头脑。
“皇子是直接把飞机给戳死了，这i也太托大了啊！”
“我觉得i这一波闪现完后躲掉了皇子的eq，再上去对a是有点不理智的。”
管泽元也一样，认为i这一波实在是太敢了，人家程路一个几乎满血的皇子莽一点就算了，你这个飞机凭什么莽啊。
pdd猜测道：“我觉得i可能是认为交了闪现后，皇子eq没了不可能继续过来打，但是这一个走位确实是有一点小失误了，而且蓝量也没有把握住。”
王记得笑着说道：“问题是最后rookie的卡萨丁闪现过去还没有拿到人头，结果依然是被皇子给拿下了，这个闪现有点不应该，是被浪费了。”
在观众们看来，这波冷少纯装，完全是犯病了。
刚刚拿下一个人头，又给送了回去。
而rookie完全是一副小丑的模样，中路这一波打完，就打酒桶的时候扔个了q技能补伤害，然后没了。
不过好歹这也是打出了伤害，而击杀飞机的这一波，直接就是浪费了闪现，啥作用也没有。
双方中单互相下饭。
弹幕都来了。
【冷少病的不轻，有w的飞机居然还能被皇子普攻打死】
【这波我上我真行，放个w逃跑我还是会的】
【我要是这牛头，已经开喷了】
【ning王站了出来，他要开送了】
【rookie这人头也敢抢程路的啊？不知道是才是爹是吧？】
【有一说一，人头给rookie确实起飞了，卡萨丁16级omg基地直接爆炸】
【别尬黑，rookie不想占冷少便宜罢了，让个闪现玩玩】
【上路杀完中路杀，程路！我的超人！】
······
这一波打完，节目效果确实都搞起来了。
ig这边的中上野，rookie和ning王都开始搞起了节目效果，唯一的正常人也只有一个程路。
不过此时，这一波打完还没有结束。
程路又开始行动了。
ning王之前控制奥拉夫从红色方上半野区石头人下来赶往中路的时候，是往f6草丛里差了个眼的。
此时这一个眼简直派上了大用场。
视野中，可以看到一个残血的酒桶把f6的野怪拉到了草丛里面正在打。
jiekou上一波被打到了残血之后，居然还没有回家，而是想着继续去刷野。
这一点是程路没想到的。
这么贪的一个酒桶不杀有点说不过去了，简直就是送上来的人头。
程路控制皇子悄无声息的绕道了红buff后面的草丛里，她一直关注着酒桶的位置，见酒桶没有任何反应，心里暗道。
“有了。”
利用爆炸果实，皇子直接炸到了红buff的坑里。
解说席上，还在讨论着上一波冷少飞机的pdd，没想到话都还没说完，这么快的时间一下子又有了情况。
“皇子这个位置，残血的酒桶还在草丛里面打f6，jiekou要出大事了啊！”
程路控制皇子贴着墙，卡到了一个墙边离酒桶距离最近的视野阴影处，jiekou没有任何察觉到的意思，酒桶依然在草丛里打着f6。
下一刻，程路手速飞快，三键齐按。
deq
安心打着f6的jiekou很放松，但是屏幕中突然一晃，闪现过红buff墙的皇子直接把他吓得打了个激灵。
“卧槽！”
程路来的太快了，根本没有任何反应的时间，皇子出现的一瞬间，q技能巨龙撞击已经戳在了酒桶的身上。
就在jiekou自己都认为自己已经死了的时候。
下一秒，酒桶依然相安无事。
jiekou看着仍然站在原地的皇子，人傻了。
“这是......qe二连？”
程路也懵了，看着自己的屏幕，炸了眨眼神迷惑的大眼睛。
我是谁？我在哪？我都干了什么？
身后一直关注着程路的工作人员妹子都看不懂了，十分震惊，此时赶紧走到了程路的身边询问道：“程路选手你好，有没有出现什么问题需要反馈的？”
“没有没有......”程路连忙摇头。
再三确认之后，工作人员才点头撤回到了程路的身后，她刚才还真以为是因为什么其他的原因影响了程路，毕竟目前为止程路上场的所有比赛内，一次失误都没有过，这一次真是挺令她意外的。
而解说席上，pdd已经忍不住笑出了猪叫声。
管泽元强作镇定的解说道：“这一波皇子闪现过来，一个qe吓跑了酒桶......”
说到这里管泽元也憋不住笑出了声。
调整好之后，pdd解释道：“这里程路是有一个失误，我也玩过很多次皇子，皇子一般经常会犯的一个失误就是按的太快了。”
“导致q先出去了，e还没有落地，这就是传说中的qe二连。”
管泽元继续说道：“这波可是把jiekou吓了一跳，qe二连的伤害其实差点也能杀死这个酒桶了。”
pdd点了点头：“程路有一点小失误，没能杀死这个酒桶，不过她确实是把皇子这个英雄的精髓打出来了，这个英雄跑图能力是蛮强的，利用qe二连去支援其他路能打出很大的作用......”
直播间内的弹幕继刚才的一波高峰期之后，又炸了。
rookie刚搞了一波效果，就在大家都认为程路是唯一的一个正常人的时候，她也站了出来。
所有人的目光都聚集在了程路的身上。
导播给到的选手镜头里，程路自己都被自己的笨比操作逗笑了。
【不愧是你，程路！】
【jiekou刚才看到冷少死了还是一副sm脸，现在已经笑麻了】
【这闪现过去qe击飞不是必杀？这都能让酒桶跑了的啊......】
【龟龟，eq二连居然玩成了qe二连，程路的手速我是认得！】
【rookie刚犯病，程路就站出来帮他解围，呜呜呜，她真的好温柔，我哭死......】
【失误成这样了，程路还能笑的出来啊，不知道的还以为是酒桶死了呢】
【为什么不能笑？就笑就笑，程路可爱捏】
······
莫名其妙犯了一个错误，虽然程路也不在意，甚至是自己都被自己逗乐了，但是她认为还是要反思一下。
按道理来说现在即使白子多了很多，操作提升幅度大幅度下降，但是也不至于说是会打出这种操作，还是刚才稍微有点心急了，
控制皇子回到了上路之后，正好赶上了塔下的一波兵线，这一波去中路游走，虽说是漏了几个小兵，让omg上单夕阳的慎也没有压力的小发育了一会儿，但是对于程路来说带来的收益绝对是可观的，拿了人头还蹭了中路的小兵，说起来这还赚了。
接下来程路上路跟慎对线依然是没有压力。
而夕阳见到皇子回来了，该怂还得怂，前面漏的兵太多了，经验依然处于被压制的状态，仅仅是刚才发育了那一小会儿，还不足以弥补他跟皇子之间的差距。
之后程路短时间内也没有继续去游走的想法，打算先就赖在线上打压制，主要是因为她确实比较喜欢发育，要是游走没有打出效果的话，那就损失了很多时间，这也算是冒了一定的风险，如果不是推完上路的线后有机会他都不会浪费自身的时间。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
而且这一把游走的话也不太合适，慎6级之后有大招支援，皇子也不是太好去gank。
不过慎6级之前的这个时间，依然是一个关键点。
ning也很清楚这一点，想要gank就要趁这个时间最好再来一波。
因此在奥拉夫刷野升到6级之后，上路的慎还是有5级，ning就盯上了上一波交出了闪现的omg中单飞机。
ning在死后直接就控制奥拉夫去上半野区刷，刷完到了6级就赶往红色方上半野区的位置蹲着，按道理来说刚才红色方f6已经被打完了。
残血的酒桶回程之后肯定是去的下班野区。
之前的眼位插在了f6的草丛，提供了很大的作用，视野无疑是一把比赛的关键所在。
根据草丛里面的视野，ning也能判断出酒桶的位置。
而且程路的皇子刚才从河道往上走大龙坑后面的小道，绕道红buff后面的草丛里，并没有被omg这一边的打野酒桶察觉，这也能说明这一边是没有眼的，所以从这一个位置去gank飞机是最好的选择。
又是跟上一波一样的位置，奥拉夫等到中路rookie的卡萨丁升到6级，直接就从f6处通往中路的狭道出走了出来。
6级的卡萨丁跟6级之前，完全是两个英雄。
ig中野沟通之后，rookie先一步就已经上了，r技能突到了飞机的脸上给上一个e技能减速。
冷少本来还有反打的想法，但是一看到从后面摸过来的奥拉夫，反打的想法直接没了，这个位置没有闪现，就算交出了w技能也无法直接回到塔下，会直接w到奥拉夫的脸上被粘着打，所以不能朝着中路一塔下跑。
一瞬间的判断之后，冷少直接就朝着下面河道位置的方向交出了w技能位移拉开距离，打算逃命，
而这个时候本来就在下半区河道的酒桶直接就赶过来支援，同行的还有omg的辅助牛头，
ning开启了疾跑，奥拉夫的移动速度飞快，追上了被卡萨丁e技能减速的飞机，看着距离够了直接扔出一个q技能斧头，再一次将飞机减速。
没有任何位移技能的冷少，只能眼睁睁的看着开启了疾跑的奥拉夫冲到了他的脸上，不过酒桶和牛头此时都已经赶到。
奥拉夫根本不慌，大招一开就是追着飞机砍。
rookie第一时间没有跟着进场输出飞机，而是等了一会儿，避免被酒桶和牛头控住。
这个时候，baolan的洛也已经赶了过来，在ig的中野打算对中路飞机动手时，为了确保万无一失，baolan也是跟了过来，此时来的正好，一个e技能飞到了卡萨丁的身上，借着这一个位移进入了正面战场，又是一个w技能直接抬起了飞机和牛头。
rookie等的就是洛进场的这一个时候。
卡萨丁大招直接跳到了飞机的脸上，跟上一个q技能补上伤害，最后残血的飞机直接是被卡萨丁一个w给a死。
这才刚开始，omg这一边就已经先行损失一员大将，打野jiekou见状感觉不妙，只剩下他们一个5级的酒桶和4级的牛头，根本就没伤害的两个憨憨英雄，面对6级卡萨丁和奥拉夫，以及4的洛，omg这一边2打3就不可能打得过。
上路的慎此时就只有5级，没有大招根本就支援不过来，而且对面的上当皇子此时可是还有tp的，要是tp过来更是直接炸了。
一瞬间的念头至此，为了自保jiekou只能卖掉了牛头先行撤退。
剩下的一个牛头只能被三人包围痛打，最后人头依然是被rookie的卡萨丁拿下。
卡萨丁刚到6级的时间点，这一波rookie是直接拿下了双杀，可以说直接起飞了。
卡萨丁这个英雄要是前期太顺了，那后面很难打。
打完rookie回到中路推线发育，而jiekou只能帮中路飞机补一下线。
ning和baolan两人手牵手往下路走，smlz被逼的直接缩到了二塔，放弃了一大波兵线，这一个撤退很及时，ning见没有机会直接回去打野。
前期的节奏ig这一边可以说是再度起飞，上中明摆着的优势已经写到了战绩上。
皇子和卡萨丁两个大哥一人两个人头，很均匀。
而下路ig这一边也是优势，因为omg这一边牛头经常跟打野酒桶野辅双游的原因，smlz被迫要抗压。
关键在于omg的野辅想要去保中路的飞机。
这一个决策其实没有什么太大的问题，冷少本身也是omg的核心，他的发挥也是院长级别的人物。
但是这一把omg的战术侧重点放在冷少身上，依然是没有打出很好的效果。
所以omg这一下子就很难玩。
上路被压制，中路投入了大量的精力，依然没有打出效果，反而让对面的卡萨丁起来了，而下路放养，自然不用多说，也是被压制。
游戏时间不到十分钟，omg这一边就已经三路全劣。
线上的劣势也能辐射道野区，酒桶对上奥拉夫也很难打。
解说席上。
管泽元感叹道：“ig这样的一个队伍就很神奇，总是经常会在前期线上就能打出优势。”
pdd点了点头：“这其实是选手们的个人实力支撑起来的，ig是一个选手个人实力很强的队伍，线上不需要太过担心，只要ning的节奏起来了，基本上都能赢下比赛。”
这两把ning的状态确实火热，发挥很好，很清楚应该去干什么。
等到慎6级之后，他的目标就更明确了，这把死捉这一个慎就行。
在中路飞机，下路小炮的这个情况下，他认为捉慎是最好的选择，捉其他人慎还能套大，那不如干脆就死捉慎。
直接那上路当突破口，跟程路一起把上路打穿。
omg以为选出一个慎就能抗住压。
ning对此只能是笑一笑，不存在的。
前面积攒出的优势就是为了这个时候。
叫上中路的rookie，上中野直接在上路强行越塔，即使有闪现，慎依然是在塔下被强行杀死。
顺势破掉上路一塔。
11分钟ning拿下峡谷先锋，直接放在了中路破掉中路一塔，rookie被解放了出来，跟着ning开启了游走模式，卡萨丁和奥拉夫横行omg的野区，在野区内只要留到人就能杀。
不到20分钟就破掉了omg的三路外塔，排完野区的视野，直接开大龙，omg打算强行打一波，这要是大龙放了这一把也没了。
不过是慢性死亡，高低等死罢了。
大龙毁一生，这个还是有说法的，只要能抢下这个大龙还能有一点机会。
不过ig这一边见omg的人想来抢，也不打大龙了，程路直接eq上去大招开团，这一波大招开的很好，逼出了omg双c的位移技能。
ning开启大招加疾跑，谁都不管，追着小炮就是砍，rookie的卡萨丁大招直接突飞机的脸，面对这种无解的突脸阵容，本身还处于弱势的omg根本打不过，被杀的溃不成军。
最后ig是打出了一波0换5之后，一波推平了omg的基地。
拿下第二局的胜利。
······
章节报错


82.换汤不换药

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
在S7的冒泡赛三号种子名额的争夺中，ig在与omg的比赛中先行连胜两把，手握赛点。
对于ig的粉丝们来说，这无疑是一件值得兴奋的事情，而omg的粉丝此时都感觉已经走远了，心已经凉了大半截，从这前面的两场比赛中可以直观地看出两只队伍确实是有差距的。
解说席上，看完了刚才的两场比赛，管泽元感叹道：“这两场比赛ning的发挥很好，今天的状态非常火热，这对于omg来说是很致命的一个关键点，下一场比赛能否压制住ning的节奏，我个人认为应该是获胜的关键。”
pdd点了点头，附和道：“是的，我觉得omg现在最大的一个问题就是，第一把和第二把他们给我们的感觉，很坚信他们做出的一些赛前分析，也是按照这样子去玩的，阵容我觉得没什么问题，但是今天就输在了队伍的整体状态，他们没有ig的那种感觉，整个队伍的凝聚力和冲劲都差了点。”
“现在在先输两局的情况下，这个状态可能会更糟，第三把我感觉也很难了。”
pdd感觉基本上已经可以盖棺定论了，今天的比赛在他看来结果就是ig晋级，明天迎战we决出最后晋级世界赛的名额，ig也算是他的主队，符合个人的倾向。
两个官方解说其实也是这么认为的，不过毕竟他们属于官方，不能太偏袒哪一个队伍。
王记得这个时候就出声帮omg说道：“不过毕竟omg也是达成过50滴血翻盘的壮举，这是一个很有韧性的队伍，相信他们在抗压这一方面的心态还是能够稳住，调整好状态吸取上两把失败的教训，在这第三把也有很大的可能完成逆转。”
管泽元接话道：“其实在现在已经输了两局的情况下，很多人可能觉得没有希望了，但是我觉得omg这一把可能会打的更好，我们有一个词叫触底反弹，现在omg被逼到了绝境的情况下，很有可能会爆发出更大的力量。”
王记得笑到：“管哥说的对，前几天edg对阵rng的比赛中，edg就是在先输给了rng两局的情况下，完成了让二追三，所以没到最后一刻，战斗都还没有结束······”
直播间内的观众们听着解说们互相之间的对话。
ig的粉丝们都在看乐子，他们现在这可是绝对的优势，能够以高处的姿态俯视一切。
而omg的粉丝们原本凉了大半截的心突然好受了一点，前几天edg翻盘让二追三的例子就放在眼前，今天说不定也有可能复刻这一奇迹，即使可能性再小，那也是有可能。
不过事实上，omg不是edg，而ig也不是rng。
······
在解说们对比赛的分析之下，短暂的休息时间过去，第三场比赛正式开打。
bp环节开始，135ig这一边拥有优先选边权，所以这一把轮到ig选边，前两把都是蓝色方，这一把mafa自然也是要的蓝色方，omg也就依然处于红色方。
选手席上，mafa作出指示：“ban大嘴。”
今天smlz是不可能碰到大嘴这个英雄的，连续三个首ban都给到了大嘴。
即使现在是优势，mafa也没有头铁，能赶快结束比赛就结束，不可能给到omg这一边机会。
而omg这一边首ban自然还是给到了滑板鞋。
轮到第二手igban人。
按照mafa的想法，打野和下路先出，无论是为了摇摆还是抢到一些优先级更高的英雄这个选择都会更好。
而中上可以放到第二轮，rookie和程路的英雄池对面是不可能限制的完的，也能根据对面先出后的阵容来适当做出调整，增加更多的主动性。
因此mafa指示道：“ban妖姬。”
冷少的妖姬玩的很好，而且从前两把mafa也能看出来，omg是想主打中路，野辅双游。
rookie后手选人，中路不会先行抢下英雄，在这种情况下，ban掉中路强势的英雄让冷少无法拿到手也能够限制对面的打法。
omg这边第二手依然是ban掉杰斯，基本上他这一边的ban位都已经固定了，ig不能放出来的英雄太多，根本没什么操作空间，这让omg的教练非常无奈。
第三手ig这一边ban掉了蜘蛛，mafa继续限制对方野辅双游的打法，ban掉了一个强势中单和强势打野，可以让omg这一边前期不好起节奏，也是为了让ning玩得更加舒服。
而轮到omg这一边ban人的时候，omg的教练犹豫了一会儿，现在要ban的东西太多。
最后在与队员们商量之后，决定了ban掉皇子，这一个上两把ig用来摇摆，上单程路和打野宁王都玩的很好的英雄。
这一个英雄前两把确实是给他们这一边带来了很大的麻烦。
如果头铁不ban掉，omg的教练认为这一把ig一抢可能又是抢下这一个皇子，然后继续摇摆，很难针对。
选人环节开始。
mafa见皇子没了，指示道：“拿酒桶。”
这也算是一个皇子的替代品了，也可以用来上野摇摆，而且ig这一边要是不来的话，mafa认为omg这一边肯定会拿下来，就跟之前的两把一样。
既然你ban了我皇子，那我就把你酒桶抢了。
mafa就是这么一个简单的想法，你不想让我玩，你也别想好过，直接以抢代ban，而且这个版本酒桶上单打野都挺强的，拿下来也没有问题。
omg的教练见到这一个选择，沉思了片刻，这个酒桶在他看来打野的几率更大，因为他个人认为theshy选手的打法很凶狠，目前为止每次玩的也都是那种carry型的英雄，相性很高，玩得很好，但是限制也摆在了眼前。
而酒桶这种英雄theshy肯定不会玩，总不可能玩个酒桶还能凶。
在omg的教练看来，就算是强行玩，那她也不是那个熟悉的theshy了，没有威胁。
因此这个酒桶omg的教练更加倾向于是打野。
不过不确定的情况下，前面打野可以晚出。
这也是之前休息时间里omg的教练就跟几个队员们讨论过了，也是做出了一定的调整。
“拿牛头和霞。”
管泽元看到omg这一边的选择，说道：“omg出招了啊！”
经过上两把的失败，omg确实是有了调整。
牛头这个英雄omg的辅助five玩的不错，之前野辅双游打出来的效果也可以，是一个很好的选择，这一点omg的教练不打算改变。
不过霞这个英雄，完全就是为了针对ig下路的霞洛组合，让smlz玩霞，以抢代ban，破解对面的下路霞洛组合，这个组合一起出场的时候很强，但是霞没了，洛这个辅助的效果就一般。
mafa看见对面抢下了霞，确实也没有了拿洛的想法。
针对对方的牛头，baolan是拿下了莫甘娜来ter，而west打出了自信，直接拿出了老鼠。
在手握两场优势的情况下，ig的选人确实也会更自信，更灵活。
而omg这一边，第三手直接锁定了辛德拉。
这一个英雄原本是omg这一边会ban下来的，但是因为本身ban位不够的原因，选择了ban掉皇子，那只能放出这一个辛德拉，也算是有所取舍。
但是ig这一边没也要这个辛德拉，那omg这一边肯定是直接抢下来，冷少的辛德拉熟练度也很高，而且拿到这样一个强势的中单英雄，配合辅助牛头的游走，很容易带起节奏打开局面。
第二轮ban人，omg这一边ban掉了卢锡安和剑姬。
omg的教练认为ig的卢锡安无论是走上还是走中都很强势，不好处理，既然已经让冷少拿下了辛德拉，还是要保证其在中路处于一个优势对线，而剑姬的单带也一样，这也是ig擅长的体系，ban掉是最好的选择。
ig这一边ban掉了瞎子和螳螂，在上野还没出的情况下，对方的上单不足为惧，继续限制对方的打野。
omg四楼锁定了奥拉夫，这一把中野的组合很强势，再加上辅助牛头的游走，赛前选手们和教练之间也有讨论过，这一把来势汹汹，确实是准备拼死一搏了。
而ig这一边是拿下了发条这一个rookie十分擅长的英雄，以及鳄鱼这一个上路万金油英雄，程路鳄鱼的熟练度也非常高。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
虽然说酒桶这个英雄程路能玩，选出来其实是带一点上野摇摆意思在里面的，但是mafa还是想让程路拿一个更凶一点的英雄，更好发挥出她的优势，因此就做出了鳄鱼这样一个选择。
毕竟这一把west选出了老鼠，后期依靠发条和老鼠这一对双c，也不会太乏力。
最后一手选人omg把ter位留给了夕阳，是锁定了纳尔这一个英雄。
这一手ter位单纯从英雄上面来看，线上是不会输的，也算是为了缓解夕阳的压力，让他拿一个比较好打的英雄，只要能够稳住，这就是omg教练最后的期望了。
整体看下来，这一把omg确实是拼了，相比起之前两把的阵容，要更加强势掌控主动权，也算是不留遗憾了。
毕竟对于他们这五位选手来说，这很有可能就是最后一把，输了就直接被淘汰，破釜沉舟，要是还打不过那也没办法。
双方阵容敲定。
IGvsOMG
上路：鳄鱼vs纳尔
打野：酒桶vs奥拉夫
中路：发条vs辛德拉
下路：老鼠vs霞
辅助：莫甘娜vs牛头
游戏正式开始。
双方是一个正常开局，防守野区，都没有入侵的想法。
这一把ning拿出了酒桶，这要是还敢去奥拉夫的野区就不现实，虽然他是一个比较莽的选手，但是还是有脑子的。
什么情况能打，什么情况不能打都很清楚。
奥拉夫不来入侵他的野区就算好的了，他根本就没有过去看看的想法，心里还在担心着奥拉夫会不会带人过来。
不过这个担心的情况并没有出现，jiekou的奥拉夫一直都没有露脸，玩的很稳。
这让ning有点小看了对手，如果他玩的是奥拉夫这波最起码要带人过来尝试一下，至少也能做一个眼位侦查一下对手的动向。
ning选择了酒桶红buff开局，叫上了自己下路双人组过来帮忙打野，蓝色方这个开局刚好也能一路往上刷。
ig这边下路双人组上线时间会相对晚一点，但是这一把omg的下路上线时间也慢了。
ning抓住了这一个小地图上面获得的信息，对方有可能也是在帮忙打野，不过这个说不准，只能做猜测奥拉夫是蓝buff开局。
上路，程路控制鳄鱼依然是蹲在河道处的草丛里。
这一把她没有过去三角草丛看一看的想法，对手夕阳这一把玩的纳尔。
一级鳄鱼对上一级纳尔，就是被风筝的，肯定打不过，她也是精通长手打短手的选手，这一把变成了短手打长手，自然也会知道该怎么玩。
等级没起来之前，鳄鱼前面处于劣势，绝对是要小心的，一旦换血绝对是亏。
双方英雄的机制就摆在这里，操作也不可能弥补。
不过鳄鱼到了三级之后，也就会迎来一个强势期，稍微好打一点。
因此第一波兵线上线之后。
程路很警惕，时刻注意着自己鳄鱼的位置，卡着纳尔的攻击范围不让纳尔赚到普攻。
但是夕阳明显是对于纳尔熟练度不够高，或者说是不会玩长手打短手。
在拿到了纳尔这样的一个英雄之后，想着的还是稳妥补兵，根本就没有什么上去耗血的想法。
面对一个鳄鱼，纳尔就一直站在远程兵的身后徘回，玩的跟一个近战英雄一样，根本就不考虑前压试探，只是看小兵残血的时候，就直接上去补掉，然后又退几步。
见到鳄鱼想要补兵，扔出一个q技能试探，在被程路走位躲掉之后，夕阳就没有了任何想法，打的很不主动。
这在程路这一个专门精通于长手打短手，极限拉扯的选手来说，简直是太浪费了，一点压制力都没有。
其实也不能怪夕阳，整个lpl赛区里面目前都没有多少会打压制的上单，主流还是抗压混就完事了。
只能说程路放在目前的大形势里面就是一个另类。
夕阳才是主流，他还是带着混子的想法玩的，即使换了英雄之后依然没有改变这个观点，线上根本没有想着去压制程路，甚至是在前面就完成击杀。
或许也有被程路打怕了的原因，潜意识里就认为自己不如对手，只想着稳定就好，能稳就是赢。
就算是英雄换了，选手没换，能起到的作用很有限。
选出纳尔只不过是多了几百码的攻击距离，能够让夕阳前期安稳的补刀。
这可能就是唯一的作用了。
不过这也确实是打出了效果，双方都是对着和平发育。
程路无法像之前的两把一样，做到在前期就压制夕阳，甚至是一级就把夕阳给打成残血。
前面仅仅是程路自己一个人的话，她的鳄鱼对这一个纳尔确实是没有什么太大的想法。
检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


83.上野完胜

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
“上路夕阳这一边有一点太过谨慎了啊，纳尔前面不压制鳄鱼的话，完全就没有打出这个英雄前期强势的效果。”
pdd大声说道：“这么玩下去的话鳄鱼就太舒服了，而且如果拿到了一个强势英雄前面还不限制到程路，夕阳绝对是会吃大亏的。”
本来上路的对线只看英雄，会是一个十分激进的对线，长手打短手，那肯定是要打出压制的，但是这个纳尔不是程路，而是夕阳，打出来的效果就截然相反。
管泽云说道：“目前上路双方都还在和平发育，应该是打不起来的，不过这一把双方的打野都是一个往上刷的动向，这或许会对上路的局势造成一些改变。”
解说们的上帝视角之下，ning和jiekou都是一个下半野区开，然后往上刷的开局，这到了三级之后，第一波节奏点很有可能就在上路爆发。
管泽元预测的话语刚落，场上的局势确实发生了变化，不过不是在上路，而是在中路。
这有一点出乎管泽元的意料。
“诶，jiekou的奥拉夫打完了f6之后，居然是放弃了打红buff，直接来到了中路河道的草丛，不过这个位置有眼啊！”
ning这个时候正在打蓝buff，他一直在观察着小地图上的局势，通过rookie在上边河道草丛的眼位是直接看到了一个身上带着蓝buff的奥拉夫。
他急忙打上了一个信号，并且提醒道：“奥拉夫在中！”
rookie看到后第一时间已经开始往后退了。
这个时候下路的baolan也提醒道：“牛头不见了，也可能去中了。”
这一个消息很关键，rookie更加小心的往后退了一点。
如果仅仅是一个奥拉夫过来，他还有操作空间，只要小心不被辛德拉e中或者奥拉夫斧头扔中就行，但是要是牛头要来了，2级牛头直接闪现wq二连强开，绝对是有杀死他的能力。
因此rookie很谨慎，直接退回了防御塔的攻击范围边缘。
这一个突然的撤退让omg这一边也意识到了，jiekou对着草丛里面打了个信号，示意这里应该是有眼位，然后奥拉夫就直接离开去打红buff，five见状也只能撤退回下路。
rookie看到视野里的奥拉夫消失，才重新回到线上去吃兵。
“这一波omg的野辅联动来的很快！”
管泽元感叹道：“不过rookie的意识很好，前面在草丛里面插了一个眼，是直接洞察到了对方的意图，规避了对方的攻势，否则这个一血很有可能会在这一波被omg这一边给拿下。”
王记得笑道：“这几把omg的野辅联动都打的很主动，小五的牛头声音很大，一到二级就朝着中路过去了，可惜的是奥拉夫的位置不是很好，上半区河道草丛是刚好有一个眼。”
“这也是前面开野动向所造成的，omg这一把上路选出了纳尔，肯定是对上路有一点想法，所以奥拉夫蓝开刷完f6只能走这一个上路河道位置去中，其实这一波要是是走下面河道gank的话，成功的几率是很大的。”
即使是已经输了两局，omg仍然打的非常主动。
但是这一次的gank失败也出现了一个问题。
pdd看着现在才回去准备打红buff的奥拉夫说道：“这一下jiekou的时间被拖了很长，红buff都还没打，刷野的速度已经是慢了，而ning的酒桶蓝buff已经都打完了。”
这是一个连锁反应，gank本来就是带着风险的，要是成功了，那就是血赚。
而omg这一次gank没有成功，那已经是亏了很多，打野的奥拉夫和下路双人组都亏。
ning在打完了蓝buff之后，见奥拉夫离开中路的危机解除，他就直接控制酒桶往上走去。
从奥拉夫身上只有蓝buff的存在，他能够判断出对面是蓝开的，现在这个时间奥拉夫应该是去打红了。
所以卡准这一个时间，酒桶直接从线上绕到了上路。
ning想找找机会看有没有希望能够配合鳄鱼杀一波这个纳尔。
也不排除奥拉夫再去中路gank失败之后，继续放弃打红，直接赶往上路gank的情况。
所以ning这一次过来也是为了反蹲。
酒桶如果正面碰上了奥拉夫，肯定打不过，被斧头黏上是很难走的。
因此ning选择了一个最安全的位置，从线上绕到了上路最上方的那一片草丛里。
这个位置一路上都没有omg的视野，为了自身的安全性以及gank的成功率，都是最好的路线。
当然能够做到这一步的前提，还是因为程路的关系。
上路鳄鱼在对线纳尔的情况下，甚至是掌控了线权，能把线推过去，让omg这一边完全丧失鳄鱼身后的视野。
管泽元说道：“酒桶已经摸到上路去了！”
“这边在等兵线过去，进草了！”
酒桶能够在不暴露视野的情况下，直接从线上贴着墙走到中间第二个草丛里面去。
pdd激动的说道：“要搞事了！要搞事了！”
“鳄鱼已经红怒，还在攒怒气！酒桶在找角度，这个位置能e闪上去强杀纳尔吗？”
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
导播这个时候给omg这一边奥拉夫切了个镜头，jiekou现在还在打红。
“奥拉夫中路时间拖的太长，第一时间没办法支援过来，ig这一边有机会能强杀，ning要是能够意识到这一点果断上去有机会。”
管泽元语速很快的分析着上路的局势。
ning这个时候确实是想上的。
但是还是之前解说们都在说的那个问题。
夕阳的纳尔玩的有点太稳了，他就根本没有压制鳄鱼的意思。
在拿到了纳尔这一个英雄对位鳄鱼时，能让线权被程路的鳄鱼掌控，已经能看出上来打的是有多么怂。
夕阳压制不住程路，暴露出了一定的问题。
但是不得不说的是，站在另一个角度来看，对于夕阳来说也有很大的好处。
这么怂的一个纳尔，想捉死有点困难。
激进的打法容错率很低，而夕阳这种保守稳健的打法，很多时候都不容易犯错。
ning这个时候卡在第二个草丛，面对着一个站在远程兵后面较远处的纳尔，即使是程路控制鳄鱼上去故意卖了一个破绽，补掉一个残血远程兵，这个纳尔都不肯上来利用长手的攻击距离a一下，任由程路随意补兵发育。
见到夕阳纳尔小心谨慎的走位，ning有一点犹豫。
“这波不好上。”
程路也明白目前的形式，她鳄鱼现在的怒气很好，但是鳄鱼先手绝对是会给到反应的时间。
夕阳现在整个人都在关注着鳄鱼的动作，一旦鳄鱼有向前的趋势，就会直接后退。
更不用说什么鳄鱼e技能上去，w技能定住了。
这其中有一定的间隔时间，够夕阳反应过来。
除非是酒桶能够e闪强开到，鳄鱼跟上控制，这才能够打一直关注着鳄鱼的夕阳一个措手不及。
既然这波ning认为不好上，程路说道：“等一波，我把这个兵线推过去，你进下一个草里面试试。”
线权掌控在程路手里，但是为了不让推线的意图表现的太过明显，让对方心生警觉，程路还是演了一波。
故意二段e上去，开启了w技能想要定住夕阳耗血，这当然是被夕阳借助e技能跳走躲开了鳄鱼的攻击距离。
但是程路利用q技能消耗纳尔的时候，刮到了几个远程兵。
看起来程路这一波是想过来打一套换血，结果被纳尔e技能躲过了，但是实际上这一波程路就是想在不经意间消耗小兵的血量。
如果用普攻频繁攻击小兵来推线太过明显，这一波更加隐蔽的就达成了程路的意图。
夕阳没有察觉到，在e技能拉开了与鳄鱼的距离之后，反手扔出了一个q技能，追上来还a了两下。
这一下子ning蠢蠢欲动，夕阳再往前走一步他就打算上了。
但是a出了第二下之后，夕阳直接转身就走，他已经很克制了，面对这一个技能都没有了的鳄鱼，不上去打几下真说不过去，但是也只能到此为止，他的怂确实是救了他。
红色方的小兵死完，蓝色方的兵线被推到了塔前，这时候又来了一波新上线的小兵，双方的兵线就卡在了红色方的一塔前不远处。
随着兵线的移动，上路的阴影再一次往前推进，ning借着这一片omg一方无法探查的视野阴影直接走进了最后一个草丛里面。
纳尔靠近上面的墙壁在a着小兵，现在酒桶与纳尔之间的距离，一个e肉弹冲击就能够将其控住。
这一下子让ning有一点贪了，距离太近的情况下，他想省一个闪现。
结果换来的就是一个e技能肉弹冲击出去之后，被夕阳反应很快的用闪现给躲了过去。
程路本来还打算等酒桶e中之后直接跟闪红怒w的，现在这也只能放弃。
赚了纳尔一个闪现，不过并没有达到ning和程路最开始的目的。
ning有一点不甘心，但是现在这个时候已经暴露，也只能先走了，赚了闪现之后再来也有机会。
可是上路河道草丛中，程路插上的眼此时所提供的视野里，能看到一个奥拉夫是刚好从三角草丛之中走了过来。
打完了红buff之后，jiekou直接就来到了上路，见到夕阳闪现躲过了这一次的危机，他也松了一口气，刚才要是夕阳没躲掉，他第一时间还真帮不上忙。
现在这个时候他才来到了贴着上路河道靠近蓝色方这一边的草丛里面。
ning一看到这一个奥拉夫直接就放弃了从河道走的想法，他可不敢走到奥拉夫的脸上去，也是隔着墙，往自家防御塔的方向走，到了一个omg这一边没视野的位置之后，贴着墙站好，与奥拉夫此时这有一墙之隔。
程路也注意到了这一个正蹲在草丛里面的奥拉夫，不过因为ning就在身后，她并没有撤退，而是装作不知道的样子继续在线上。
现在上路的兵线，因为上一波程路推线的原因，处于一个很危险的位置，就在omg这一边上路的一塔前，因此鳄鱼的位置离自家防御塔相隔比较远。
jiekou失去了酒桶的视野，他知道ning应该没有走远，但是这个时候鳄鱼的位置太过激进，这就是一波gank的机会，等到兵线回推了，就更没有什么机会能gank了。
奥拉夫开启疾跑直接就朝着鳄鱼冲去。
程路看着钓鱼成功，直接就往后撤，而一直在反蹲的ning这个时候直接露头。
鳄鱼一个小走位躲过了奥拉夫扔过来的斧头，朝着酒桶的位置靠近，借助疾跑带来的高移动速度加成，奥拉夫即使空掉了这一发q技能，但是依然靠近了鳄鱼。
jiekou想要去捡前面丢失的斧头，然后再黏住鳄鱼，但是在奥拉夫靠近的一瞬间，却是鳄鱼先出手了。
a接上红怒w，在打出了高额恐怖伤害的同时，被定住的奥拉夫无法捡到自己的斧头。
而纳尔这个时候赶到，怒气也非常好，一个e技能跳到了鳄鱼的脸上变成了大纳尔，瞬间接上w技能将鳄鱼拍晕在原地。
可是就在纳尔打算接上q技能的伤害打在鳄鱼身上时，酒桶一个e技能直接将其装晕，在命中了纳尔的同时，这个e技能还命中了奥拉夫。
先后吃下两个控制技能，奥拉夫根本就无法动弹，被酒桶e技能晕住的同时，酒桶又跟上了一个w技能的强化普攻，以及一个q技能爆炸的伤害。
清醒过来之后，奥拉夫只剩下了1/3的血量。
现在这个情况，跑快点是跑不了，纳尔都已经跟着上了，他们两个现在都没有任何位移技能，但凡有一个想熘，另一个只能等死。
因此omg的上野直接达成了共识，这波只能反打。
奥拉夫开启w技能对着鳄鱼就是砍，纳尔的q技能也打在了鳄鱼的身上，接上普攻输出。
而此时鳄鱼却像一条泥鳅一样，一个普攻打在了奥拉夫身上，接上e技能从奥拉夫的身上穿梭过去，又接上一个普攻，在跟上一个e技能，红怒之后，一个红怒q技能打出，命中了敌方的上野二人组。
这一个红怒的q技能将原本血量就不多的奥拉夫给直接收下，拿下了第一滴血。
并且也对纳尔造成了很高的伤害，还为鳄鱼回复了一定的血量。
不过本来在敌方两人的攻击之下，鳄鱼的血量就已经很低了，这一个q技能带来的回血效果并不关键。
关键的是程路此时还捏有闪现在手。
卡着最后的一丝血，程路直接交出了闪现，鳄鱼位移到了酒桶身后的一个位置，直接开始秦王绕柱，不停走位。
变大的纳尔尝试调整位置用q技能击杀这最后一丝血的鳄鱼，试探了一会儿之后，最终还是放弃了。
夕阳叹出了一口气，看着这一个远去的鳄鱼，无能为力。
纳尔没闪没e，他现在就是一个被拔了牙的老虎，即使手上有q技能，但是关键就是打不到。
在程路走位的不断调整下，酒桶已经卡死了位置，q技能只能打在这一个目前还是接近满血的酒桶身上。
除非是一个q技能能把这个酒桶打死，不然这一波真没有什么太大的作用。
原本纳尔在之前就已经吃到了鳄鱼和酒桶几个技能的aoe伤害，状态并不是很好。
而这个时候酒桶的技能cd都转好了，再次打出一套技能伤害之后。
酒桶一个平平无奇的普攻收掉了纳尔的人头，另一边则是已经在原地回程的鳄鱼。
这开局第一波上野间的较量，ig上野完胜。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


84.无人之境

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
上路这一波打完。
ig这一边大赚，原本稳定发育和平补刀的夕阳乱了。
此时的4级纳尔都已经被鳄鱼压了有1级，这在一个优势对线的情况下，打成这样子基本上放在rank之中绝对是要挨喷的表现。
而奥拉夫打完之后，也被酒桶压了一级。
omg的上野开局就又变成了劣势。
ning很信任程路，所以他才会这么玩，从结果上面来看，在上路的投资确实是有回报的，
虽然他开局打完蓝buff之后直接上来反蹲，在这个过程中因为夕阳的谨慎，在草丛里面浪费了一定的时间，如果没有打起来，这一波ning有一点点亏。
仅仅只是打出了夕阳的一个闪现的情况下，优势还不明显。
这就跟刚才中路omg这一边jiekou去中路想捉发条是一样的，最后没有成功浪费了时间，就导致了ig这一边打野ning的酒桶蓝buff都打完了，他的红buff还没打。
而最后双方打起来了，这就是ning想看到的。
两个人头拿下，这一波反蹲所耗费的时间完全弥补了回来，很赚。
上路在杀完了人之后。
鳄鱼和酒桶一起推线进塔，原本兵线就在红色放上路一塔前，因此上野两个英雄一起推的话，也不费时间，直接就把线送进了塔下。
这直接就让刚复活的夕阳交出了tp回到线上，这个tp省不了，要是省下这个tp，那肯定得掉很多兵，在已经处于劣势的情况下，必须要保证自己的发育，做到不让对方雪球越滚越大。
程路直接回程买好装备走路上线，这个tp留下来可以用来支援其他路，赚了纳尔的一个tp之后，下一波如果其他路打起来了，鳄鱼能够第一时间支援。
这一个tp就让上路现在的优势，还辐射到了其他的两路。
omg知道上单鳄鱼这一边有tp，jiekou必须小心这一个点，来判断该不该去gank。
等到鳄鱼回到线上之后，现在已经是出了布甲鞋，有了这一个装备，上路她目前对线就更加没有压力了，纳尔根本就打不动这一个鳄鱼。
而且现在鳄鱼的经验要压纳尔一点点，程路是一波兵线都没有亏过，上路的关键之一也在于对兵线的运用，而夕阳是亏了几个兵的。
这也就意味着上路鳄鱼会比纳尔先到6级，这又是一个很好的关键。
ning也很清楚这一点，其他的路去了也没有太大的意义，中路辛德拉还有闪现，而上路纳尔没闪。
跟着这一个先到6级的鳄鱼完全可以完成越塔强杀，这是机会最大的一条路。
于是在野区打了几个野怪之后，ning就直接再次控制酒桶往上路走去。
而这个时候，上路纳尔的日子确实不好过。
鳄鱼借着两段e一个超远距离的位移直接上来就是干，w定住q技能一甩就直接走人，也不贪更多的血量。
能消耗就消耗，消耗不到也能打出纳尔的e技能，将其逼走。
在领先了一个布甲鞋的优势下，纳尔q技能被躲，就算想追上来a也没什么伤害，更加不敢多a。
上路的对局现在完全反了过来，优势对线的纳尔打成了劣势对线。
等级上来的鳄鱼面对纳尔有操作的空间也不算虚。
毕竟鳄鱼玩的就是上来打一套爆发消耗完就走人，不是打持续输出的，就是不断耗血，将对手血量好低然后再找机会击杀。
而纳尔需要持续性的用普攻触发w被动的效果打出三环，才能有伤害，跟薇恩的技能机制相似，都是打三环。
程路不可能跟对方拼持续性的伤害输出，鳄鱼是一个很容易被风筝的英雄，打完自己的伤害就走，这样子的拉扯就让夕阳在对线上面有点难打。
血线被压低之后，只能是站在后面看着，用q技能来试探性的攻击鳄鱼一级补刀。
而鳄鱼等自身的技能cd都转好，就准备再来一次消耗，越过了兵线上的近战兵，卡在了红色放远程兵的身前，这个位置直接是逼的纳尔往后退了很远的一段距离，就是为了防止鳄鱼e技能突进过来。
不过即使夕阳再小心谨慎，面对酒桶过来的gank，也很无力。
卡着鳄鱼6级纳尔5级的这一个时间，酒桶直接从上路的三角草丛往防御塔后面绕。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
鳄鱼推兵线进塔，直接开启了大招积攒怒气，这波强越肯定是鳄鱼来抗塔，一个红怒w跟上一个q技能定住纳尔在塔下，酒桶e技能接上，打出一个w技能的强化普攻并且扔出q技能的桶子在纳尔的脚下直接爆炸，最后是鳄鱼的一个普攻附带上一个e技能收下了纳尔的人头，这一个e技能朝着塔外的方向位移了一段距离后，二段e直接就顺利出塔。
满血的鳄鱼扛了几下塔之后还剩半血，而纳尔却是一个技能都放不出来，就被控住一套伤害给秒杀。
塔下此时还有着程路刚送进来的兵线，夕阳在泉水里看着这一大波兵漏掉的兵，以及还处于cd状态的tp，感觉十分无力。
上路已经崩了。
但是omg的jiekou在上一波的上野博弈失利之后，依然是十分强势的想找机会。
上路现在肯定是去不了。
于是，他就对中路有了想法。
奥拉夫直接从河道走进了蓝色方上半野区三狼处后面的那个草丛里蹲着，等待机会。
冷少这一把拿到了辛德拉后打的很激进，这本身就是一个很强势的英雄，他也不是那种混子型的中单。
跟上路的夕阳完全不一样，拿到了纳尔对位鳄鱼还想着继续混。
冷少利用英雄的强势，前面是对rookie打出了压制性的效果，补刀都压了有小10刀。
而rookie考虑到因为酒桶去了上路，没办法第一时间过来支援，并且omg这几把野辅的联动都很多。
为了不给对方太多的机会，rookie这一把打的很谨慎，基本上都没有推过线。
中路的线权一直都掌控在辛德拉的手上。
冷少见到上路纳尔再一次阵亡后，也有一点急了，这么玩下去还是会输，必须要想办法打开局面。
因此看到了奥拉夫走到了三狼后面的草丛后，冷少就直接跟jiekou交流了起来，打算一前一后强越这一个发条。
奥拉夫线出手，在发条无视野的阴影处，在墙角的位置q技能一个斧头扔中了发条造成了减速，并且直接就走了出来，在中路一塔后面的位置堵住了发条。
而rookie瞬间就交出了闪现朝着二塔逃去，本身他的位置就比较保守，在一塔的后面，这一个闪现是直接位移到了二塔的攻击范围内。
但是冷少的辛德拉在奥拉夫露头的时候，也直接跟了上来，一个q接r直接给到了发条，四个黑暗法球打在了发条的身上，造成了巨额的伤害。
本来就不是满血的发条瞬间就只剩下了1/3的血量。
辛德拉同时跟上一个e技能，将发条晕住。
而在这个时候，rookie已经是用q技能将魔偶送到了辛德拉和奥拉夫之间一个很好的位置，大招直接将两人拉中。
三人都被控住，清醒过来之后，奥拉夫再一次一个q技能命中了发条，没有闪现的rookie只能控制发条往防御塔后面撤退。
而辛德拉跟着补上一个w技能的伤害。
被两个技能双重减速，撤退的发条根本就走不动，奥拉夫顶着塔的伤害，直接追了上来，一个普攻接上e强行杀掉了发条。
奥拉夫杀完之后顶着塔的伤害撤退，但是在吃多了多次防御塔的攻击之后，也只剩下了残血，冷少交出了治疗想要保奥拉夫安全撤离防御塔的攻击范围。
但最后还是差一点，奥拉夫走出了防御塔的攻击范围之后，被最后一下追过来的普攻给打死。
发条拿下了这一个人头，中路强行打成了一换一。
这一波rookie完全可以接受，在被对方中野的强杀之下，能够换掉一个一点都不亏，而omg这一边因为急于打开场上的局面，反而是让这一波针对于发条的进攻并没有打出太好的结果。
这一波的失利，让jiekou并没有按照他所想的一般打出效果，即使是拿下了这一个发条的人头，他身上的压力却丝毫没有减轻，反而更大了。
夕阳也属于是他的难兄难弟，不过他纯粹是因为这一把上路几乎打不下去了。
在上路刚才那一波ig的上野越塔击杀了纳尔之后，程路并没有回程，而是控制着鳄鱼继续待在线上吃兵。
本身鳄鱼这个英雄是有着回复效果的技能，耐线能力很强。
将兵线送到了红色放上路一塔里面之后，鳄鱼直接就开始堵起了兵线，借着红怒q的回血效果，只是半血的鳄鱼一个红怒q刮到了6个小兵，血量瞬间就往上涨了一大截。
升到7级之后，4级q带来的回复效果是很显着的。
仗着纳尔此时还没有回到线上，以及刚才奥拉夫在中路露头强杀发条之后被换掉了，基本上此时上路都没有人能对程路造成威胁，她控制着鳄鱼直接在二塔前堵起了兵线。
而夕阳直接就被堵住了，纳尔想上线到一塔下吃兵必定要越过这一个鳄鱼，这就让他很难办。
光就这一个7级的鳄鱼，就不是他这一个5级纳尔能够随便碰瓷的，贸然上去拼的话，其实也不是没有机会。
只要纳尔能够等兵线全死了，让鳄鱼没有e技能的跳板来拉进跟纳尔之间的距离，在e技能可以调走的情况下，其实是可以借着q技能的减速以及远程攻击的范围来拉扯这一个鳄鱼的。
有操作的空间，夕阳也不是完全不会操作。
所以如果仅仅只是这一个鳄鱼的话，其实对于他的威慑力还没有那么的大，关键是夕阳有预感，酒桶现在肯定没走远。
在刚才那一波强行越塔杀掉了纳尔之后，酒桶直接就钻进了红色方的野区里面，现在这个时间，入侵红色方上半野区刷完野之后，酒桶绝对是能够到6级的。
考虑到这一点，夕阳根本就不敢出塔，他一个没闪现的纳尔，一旦被酒桶大过去瞬间接上控制，这绝对是会被瞬间秒杀的。
因此纳尔只能龟缩在塔下，看着程路堵线吃兵，根本就不敢过去。
而事实上，此时ning的酒桶确实就蹲在一旁，他正在等着纳尔出塔的机会，不过看见夕阳根本一点机会都不给，就怂在塔下，他也没有任何办法。
ning知道夕阳应该是察觉到了一点他的动向，所以不敢出来，但是他也不急，就这样卡着就行，夕阳除非是一辈子不上去吃兵了。
不过没过多久，奥拉夫此时就已经赶到了上路的二塔处，jiekou在基地等复活时间时就看到了上路的情况，因此复活后直接就过来帮助纳尔上线。
一个人的话纳尔不敢过去，但是两个人的话，对面想要上多多少少也要掂量一点。
这就是jiekou的想法，虽然说他们上野两兄弟现在都崩了，但是既然看到了这种情况，还是要过来帮忙处理。
ning见到这一个赶来的奥拉夫，并没有退的想法，上路他们两个跟对面2v2的话请示也并不虚，就像第一波的遭遇战一样，现在如果再打起来一样是赢。
不过程路不想在这个位置再继续待着，刚才试探了一波夕阳没给机会基本上就打不下去了，现在奥拉夫已经过来，而且中路辛德拉也消失在了小地图的视野中，很有可能已经支援过来了，打起来的话很亏。
即使ning心里面有一点想打，听到程路的意思后也跟着一起走了。
没办法，程路的决定他也改变不了。
虽然ning也知道这一波辛德拉可能是过来了，但是他认为2打3的话都没有太大的压力，毕竟这一个辛德拉刚刚击杀发条的时候已经是交过大招了，现在没要大招辛德拉的伤害不够。
不过程路不想打，那也只能退。
鳄鱼和酒桶直接离开。
夕阳看见离开的这才敢走到一塔前吃线，而已经走到了红buff后面草丛位置的辛德拉也掉头回到了线上，鳄鱼如果跟酒桶不想打的话，还真不是很好留人，毕竟靠这一个纳尔和奥拉夫想要留住他们两个太困难，酒桶一个大招炸完就走了，ig的上野可以说是想打就打，不想打就走。
整个omg的上半野区里，在这一对上野组合的眼中，如入无人之境。
······
章节报错


85.蛇皮走位

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
解说席上，管泽元看到ig的上野两人组撤退，感叹道:“这一波ig很冷静啊，一个7级鳄鱼和一个6级酒桶，面对omg这一边两个都只有5级的纳尔和奥拉夫，确实是可以打的，但是考虑到了辛德拉赶过来的情况，还是开始往后撤退了。”
“那么ig这一边想走的话，omg这一边想要留人也很困难，冷少的辛德拉是直接回到了中路继续发育。”
王记得符合道：“是的，辛德拉现在也没有大招，第一时间无法赶到战场的情况下冷少也留不了人，过来也没有太大的作用。”
管泽元说道：“今天的这三把比赛，theshy选手凭借个人发挥都压制了xiyang，在配上ning的gank，ig连续三把的关键都是不让夕阳玩的舒服。”
王记得笑道：“上野绑定，ig现在就是明摆着不管玩什么英雄就是要上野绑定，而且这还一直都能打出很好的效果。”
pdd点了点头，对此他确实是有更多的了解。
“因为我平时跟ig这一边私下里也会有一点交流，theshy和ning都是我非常看好的选手。”
“如果他们上的是theshy加上ning这一个组合的话，其实现在主要也不是像之前上duke时，大家所想象的那种打法。”
王记得搭话道：“之前是上kid时会经常保中路来打。”
“但现在不是了呀！”
pdd笑道：“rookie已经不是ig的唯一carry点了，而kid作为一个很老道的选手，他也很明白这一点，所以我们在夏季赛的前半段，就能看到kid一直也是在上野绑定的。”
“而ning在之前和duke上场的时候，其实也经常主打的是中路，但是换成了theshy选手之后，他也明白队伍内的carry点，也是变成了现在这一种上野绑定的打法，从今天这三场比赛中我们也能看出效果，这是一个非常正确的选择。”
······
游戏中，此时上路。
奥拉夫在帮助纳尔回到线上之后，见ig的上野都走了，jiekou就控制着奥拉夫钻进自家红buff野区准备打野。
但是逛了一圈，一个野怪都没了。
在刚才奥拉夫去中路gank后跟发条换掉的时间里，酒桶已经是在上一波强行越塔击杀纳尔后钻进奥拉夫红buff的野区入侵刷完了野怪。
一个野怪都没有给奥拉夫留下。
jiekou看着空空如也的野区，心态有一点小崩。
刚才帮助纳尔回到线上发育，结果转头他自己倒是没地方发育了。
酒桶这个英雄基本上野区如果是碰到了奥拉夫，正面绝对是打不过的，可是ning的时间卡的很好，正好是奥拉夫gank中路的时间去反的野，这就避免了和奥拉夫碰面的可能性，让jiekou此时非常无奈。
现在刷都没地方刷，奥拉夫此时还是五级，只能尝试再找机会去gank一波。
jiekou看着小地图，中路的辛德拉正在朝着下路走，冷少打算去下路游走一波。
中路去不了，不知道去哪里的情况下，奥拉夫又沿着红buff走到了三角草丛的位置，跑到了上路去。
夕阳看着自家奥拉夫过来，问道：“要上吗？”
这个时候纳尔吃完了塔下兵已经是到了6级，怒气还不错，在2/3左右的位置，而因为兵线被推进了红色方一塔这边，有点过于深了，鳄鱼的位置很靠前。
jiekou认为这也是一个机会，酒桶刚才那一波之后应该是已经撤退了，要么就是回家了，要么就是去蓝buff野区打野去了。
这一波二打一的话，可以尝试一下。
“可以，你先骗一下技能。”
两人简单的交流后就定下了这一次的行动。
程路并没有注意到隐藏的杀机，正常对线的时候，一个e上去红怒w定住纳尔接上aq然后二段e回去。
耗完血之后程路注意躲避纳尔q技能，就在这个时候，突然发现了右下角河道走出来的奥拉夫。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
这一个突然出现的奥拉夫并没有对程路造成很大的影响，她依然十分冷静。
大招还差18秒，如果现在是一个有大招的鳄鱼，这一波完全可以做到一个打两个，只要等待小技能的cd转好就可以直接秒掉一个。
但是现在大招第一时间没好，要等很长的时间，反打的话要出问题。
程路选择控制鳄鱼撤退，这一波只能先退，她有闪现的情况下可以拖时间根据情况来做出决定。
而且此时ning离得并不远，他控制接通打完蛤蟆之后正在原地回程，见到上路的奥拉夫之后直接取消了回程，朝上路赶过去。
“我能来，马上就到！”
中路的rookie见到上路这一情况，也是跟着朝上路敢去，同时汇报了中路的情况。
“我也来了，辛德拉的位置现在不知道，有可能也去上了。”
rookie没有冷少的视野，在看到这一波上路要打起来之后，下意识的就认为辛德拉可能去上了。
这一波赶过去的话，从中路到上路的路途有一点长，相比于ning，他会慢一点。
在ning赶路的时间，奥拉夫已经是发动了攻势。
一个斧头朝着鳄鱼的位置扔过去。
程路的反应很快，面对着这一个从右下角奥拉夫手中横向袭来的斧头，提前控制鳄鱼直接就是一个急停，回头后退一步的小走位直接躲掉了这一个斧头。
躲掉了减速效果很关键。
但是这一个斧头即使没有命中，也被迫让鳄鱼停止了撤退甚至是回头走了一步，这一步就让身后一直追着鳄鱼的纳尔赶上了。
攻击距离够了后，纳尔接上一个普攻以及一个q技能回旋镖，想要打出伤害的同时减速到鳄鱼，只要这一个q技能中了就能够做到留人。
但是鳄鱼在后退了一步躲掉了奥拉夫的斧头之后，并没有停下，紧接着就是一个朝左上方的斜向小走位。
瞄准鳄鱼位置的竖向回旋镖，与走位之后的鳄鱼擦身而过。
鳄鱼再一次惊险的躲过了这一个来自于纳尔的q技能。
没有被减速到，危机暂时解除。
此时鳄鱼的技能cd都还没有转好，只能继续撤退，而纳尔追着打出三环普攻打掉鳄鱼血量的同时进一步积攒怒气，距离变大所需的怒气已经相差不远。
而奥拉夫走到了斧头落点的位置捡起斧头，再次q技能对着鳄鱼扔出去。
又是一个急停往后退一小步，鳄鱼故技重施，再次惊现地躲避了这一个q技能。
这种侧步小走位躲技能完全就成了程路的本能，整个过程奥拉夫和纳尔的技能一个都没有命中鳄鱼。
解说席上，pdd在看到鳄鱼被纳尔和奥拉夫围攻之时，就已经是屏住了呼吸，但是此时看到这一幕，忍不住倒吸一口气。
“又扭掉了一个斧子。”
“我的天，这一个走位也太丝滑了，鳄鱼又是一个蛇皮扭，再一次扭掉了奥拉夫的斧子！”
管泽元声音激昂：“theshy选手这一波居然连续躲掉了三个技能！”
这一波走位很完美，是程路看准了英雄抬手动作后有意识做出的动作。
但是躲掉了这三个技能，这一波也并没有结束，应该说战斗才刚开始。
鳄鱼频繁的走位回头躲技能，不可避免的就是撤退的速度慢了。
此时奥拉夫已经追到了鳄鱼的身边，开启w直接就砍。
而夕阳这个时候再次扔出一发q技能，这个位置纳尔和鳄鱼之间距离太近，而且鳄鱼现在已经是到了墙边的位置，也没有角度能够躲技能，这一发回旋镖不可避免的命中了鳄鱼的身上。
纳尔对着减速的鳄鱼再一次打出三环，奥拉夫普攻带着一个e技能造成了很高的伤害。
原本还是满血的鳄鱼此时在两人的伤害之下，就已经是只剩下了1/4的血量。
但是这个时候，鳄鱼小技能cd终于转好了。
对着奥拉夫一个a接上w，q技能刮到两人之后，e技能直接逃跑。
奥拉夫和纳尔想追这一个只剩下残血的鳄鱼，但是酒桶这个时候出现在蓝色方上路一塔下，ning终于是从野区蛤蟆处赶到战场。
酒桶一个e技能对着奥拉夫和纳尔直接位移过去，借着这一个位移拉进了彼此之间的距离，为了救下这一个鳄鱼，瞬间接上一个极限距离的大招。
结果omg的上野反应很快，是被两人一左一右用走位扭开。
连带着酒桶大招爆炸击退的效果，两人直接被分割到了两边。
酒桶这个看起来有点随意的大招确实是为鳄鱼争取了逃跑的时间。
奥拉夫和纳尔此时距离鳄鱼距离都有一点远，看着这一个已经走了过来，近在眼前的酒桶，他们两人知道想继续杀这一个鳄鱼十分困难，而且两人的状态也不是很好。
奥拉夫只有半血，之前在打鳄鱼的时候他自己也被打掉了很多血量，而纳尔怒气值已经到了，虽然可以变大增加血量，但是之前在线上时跟鳄鱼对线本身血量就不太健康，为了勾引鳄鱼出手，更是硬吃了鳄鱼一套伤害，再加上酒桶大招刚才的伤害，此时也就只剩下1/3的血量，比鳄鱼状态好一点。
见到这一个满血的酒桶过来，omg的上野两人见情况不对，就打算直接撤退，不打算继续再打。
但是这个时候，程路不打算放对面跑了。
因为rookie已经要赶到战场，而且此时鳄鱼的大招cd马上也要转好。
这波绝对要反打。
鳄鱼不再撤退，而是直接往前追着奥拉夫和纳尔跑，但是位置贴近于河道处，方便随时接应即将赶到的发条。
奥拉夫和纳尔两人已经从被炸开的状态汇合到了一起，准备撤退，这个时候突然看到一个悍不畏死的鳄鱼。
他们心里面顿时又有了想法。
酒桶没有技能了，这一个追上来的鳄鱼也只是1/4的残血。
反观这一边，奥拉夫因为蹭了几个小兵经验的原因，刚刚升到了6级，此时有了大招，纳尔的怒气已经满了，可以直接变大，这完全就是最好的一波反打机会。
omg的上野双人组认为完全也能够打。
真没必要怕的，操作空间很大，只要操作的好这就是一波双杀。
夕阳决定要操作：“我去秒鳄鱼。”
“OK，那我去打酒桶。”jiekou赞成了这个提议，他也秒不了这个鳄鱼，只能开启大招黏住酒桶打。
这是最好的处理办法。
上野一人杀一个，omg这一边上野这波默契度很高，两人简单的沟通就决定了这一次的行动。
话音刚落，夕阳上了。
此时鳄鱼因为从防御塔这一边走到靠近河道的位置，程路为了接应rookie，那必然是贴着墙的。
这就是夕阳绝佳的一个机会。
纳尔以一个极快的速度，瞬间闪现r出手。
一道金光闪过，原地的小纳尔消失不见。
取而代之的是在鳄鱼的身前，原本看起来外貌人畜无害的小纳尔瞬间变成了凶勐狂暴的巨型野兽。
如来神掌！
这一掌来的太快！
仅仅只是一瞬间，看到了一道闪现的金光闪起，巨型纳尔就一掌要将残血的鳄鱼拍晕在塔下。
夕阳操作没问题，想的也很好，这只要能把鳄鱼拍晕在墙上，造成的伤害跟上后续技能。
完全可以将残血的鳄鱼在晕眩中瞬间秒杀。
但是程路既然敢贴着墙走，有恃无恐肯定是有原因的。
她也是一个对纳尔极度熟悉的玩家。
在纳尔闪现的瞬间，鳄鱼直接就跟出了一个闪现。
纳尔闪现r的抬手速度是很快的，基本上可以说是没有延迟的时间。
这一幕在直播间内的游戏画面里，仅仅只是看到两个闪现，两个英雄的位置就瞬间变了。
pdd眼神不可思议的看着这一幕，惊叹道：“theshy居然闪现躲掉了xiyang的大招！”
王记得“哇”地一声喊了出来。
管泽元感叹道：“theshy这个反应速度真的是太快了！”
夕阳操作失败，后续的代价就来了。
rookie这个时候终于赶到。
但是阴差阳错的是，纳尔这一个闪现大招没有拍到鳄鱼。
反而把从河道上路的草丛贴着墙位置不远处，刚走出来的发条以一个十分极限的位置给拍到了墙上。
不过在被拍晕前，发条就已经对着纳尔扔出了技能。
qr直接把巨型纳尔给拉到了魔偶的位置，并且造成了大量的伤害，酒桶对着纳尔跟上一个q技能的伤害。
jiekou看到了鳄鱼居然闪现躲掉了纳尔的大招，以及这一个赶来的发条。
他根本顾不上之前跟夕阳商量的什么一个杀一个了，现在这情况根本一个都杀不了，只能跑。
晕眩解除之后的发条，直接一个w技能用出，魔偶身边的纳尔再次吃到了伤害，酒桶靠在纳尔旁边普攻打出伤害。
夕阳此时已经放弃了挣扎，他人已经麻了，虽然说想操作就要承受操作所带来的风险，但是这一种被反秀了一脸的感觉其实并不好受。
看着屏幕中发条和酒桶正在普通攻击他的纳尔，夕阳没有任何感觉。
他的视线始终注视着另一边甚至都没有在攻击他的鳄鱼。
脑海里依然在重复播放着刚才鳄鱼闪现躲他大招的那一幕......
最后，发条一个普攻带走了丝血的纳尔，收下了人头。
但是这个时候。
屏幕上亮起的击杀提示非常奇怪且显眼。
“IG  West  击杀了  OMG  Five  ！”
没有关注到的ig下路，居然是在这之前，完成了击杀。
······
章节报错


86.收拾东西，准备回家

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
解说席上，三个解说和观众们都愣住了。
所有人都在关注着镜头内上路的情况，没想到此刻居然是下路先传来了一个击杀的消息。
来不及关注这过多的消息，上路此时还在打架，导播都没有将镜头给到下路依然停留在关键的上路。
解说们在短暂的惊讶之后继续开始解说。
在已经确认纳尔必死之后，ig这一边还想要得到更大的收益。
发条一个人留下，单独对付残血的纳尔，夕阳此时没有技能面对一个几乎满血的发条，根本没有反抗的余地。
而omg的打野jiekou在看到了鳄鱼闪现躲掉了纳尔的大招，夕阳已经无法杀死这一个鳄鱼，并且发条赶来之后，果断撤退。
有了发条的参战，正面就不可能打得过，就算是想换一个都换不了，只能逃跑，说不定还有希望做到止损。
不过ig这一边不可能放过这一个想要逃跑的奥拉夫。
酒桶放弃了攻击纳尔，直接跟着鳄鱼朝着正在逃跑的奥拉夫追去。
鳄鱼的这一个闪现，本身也是朝着红色方上路一塔的方向闪过去的。
即使jiekou在看到发条的时候就已经开始了撤退，跑的很快，但是鳄鱼现在所处的位置离奥拉夫并不远。
刚好这个时候也有一波小兵上线，借着小兵二段e拉进距离，鳄鱼直接突进到了奥拉夫的身旁。
之前jiekou和夕阳商量好之后，就纷纷是对着自己的目标动手，奥拉夫的大招是在之前对付酒桶的时候就已经开启了，结果看到了发条过来，转身就变成了利用大招来逃跑，而此时大招无视控制的时间也已经结束。
鳄鱼一个w技能直接将奥拉夫定在原地，接上一个平a附带一个q技能的伤害。
而此时酒桶也跟了上来，一个e技能撞到奥拉夫的身上，将奥拉夫再次控住，接上一个q技能的伤害和减速效果。
jiekou感觉跑不了，只能想着换一个，在控制解除之后，奥拉夫回头对着鳄鱼扔出了斧子，而这个时候打完了一套伤害的鳄鱼已经提前开始走位了，拉开与奥拉夫之间的距离躲掉了这一个斧子。
虽然鳄鱼此时的大招已经转好了，但是程路感觉没有用的必要，这一个奥拉夫已经是必死。
jiekou眼见斧子被躲掉，但是吃到了酒桶q技能的减速，想要逃跑也跑不动，还想要上去跟鳄鱼换了，可是这一个已经提前拉开了距离的鳄鱼，奥拉夫根本打不到，看着这一个残血的鳄鱼，jiekou十分无力，要是他知道现在程路还捏着大招可能就不会有多余的想法。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
酒桶开启了w技能醉酒狂暴的强化普攻打在了奥拉夫的身上，直接收掉了奥拉夫最后的一丝血。
ning拿下了这一个人头，而同时，rookie的发条也收掉了纳尔。
ig这一波打出了一波0换2，中单和打野都收获了一个人头。
鳄鱼收获了两个助攻，但是这一波无疑，程路才是作用最大的。
原本omg这一波是针对于鳄鱼的一次gank，却被程路冷静的蛇皮走位和极限操作所化解，最后只剩下残血的鳄鱼直接锁血。
看着画面内这一个残血正在清兵的鳄鱼，刚才这一波打完，大招都还捏在手里。
管泽元感叹道：“theshy真是一个大心脏的选手，这一波太冷静了！”
“虽然没有拿到人头，但是这一波就是鳄鱼的个人秀！真的就是鳄鱼的个人秀！”
pdd说道：“对，你会发现她打架的一些强度跟细节和反应，真的是很恐怖的，这就是theshy！”
上路这一波打完了，解说们才开始讨论起刚才下路发生的击杀。
导播把镜头切换到下路的回放。
刚才下路这一波，omg这一边的冷少是游走去了下路，辛德拉直接从下路三角草丛绕。
辅助牛头先手开手开到了莫甘娜，这一波omg的five很细节，老鼠开不到的情况下，第一时间没有犹豫就朝着莫甘娜w撞去。
在考虑到莫甘娜有e技能盾的情况下，会出现直接无视控制技能的情况。
因此five留了一手，这一波并不是wq二连，而是直接的一个w技能。
要是莫甘娜给自己套上了盾，那么莫甘娜并不会被击退，牛头也能位移到莫甘娜的身边，而且q技能也不会因此而浪费，继续跟在莫甘娜身旁等e技能消失，就能用q技能再次击飞。
five很细节，考虑到了莫甘娜e技能的情况。
但是牛头w撞到莫甘娜的身边之后，却没有出现他预想中的情况。
baolan并没有用出e技能，莫甘娜直接就被牛头给顶到了墙上，造成了短暂的眩晕。
这一下子把five弄的有点懵，剧本不对。
不过他的反应速度很快，虽然没有按照他之前所想的莫甘娜交出了e技能自保，但是现在这是一个很好的机会。
five当机立断。
牛头q闪直接朝着莫甘娜的位置而去。
这个闪现的位置带了一点预判，刚好是击飞了交出闪现朝着防御塔位置靠近的莫甘娜。
辛德拉事先就已经用w技能捏住了一个黑暗法球，此时直接对着被击飞的莫甘娜扔去，并且跟上了一个q技能。
baolan这个时候才用出了e技能，给自己套上了盾，并且给辛德拉挂上了虚弱。
借助之前的闪现，即使是被牛头预判到顶飞了，但是位移之后距离己方防御塔并不远，莫甘娜朝着防御塔下走去，直接就是就到了防御塔的攻击范围之内。
因为e技能护盾的原因，莫甘娜免疫了减速以及辛德拉e技能控制的效果，走的很快。
但是在霞和辛德拉的伤害下，血量以一个非常快的速度下降。
开出了e技能的牛头紧跟着莫甘娜就进入了防御塔的攻击范围之内，直接扛住了塔的伤害，想要等莫甘娜盾消失之后将其拍晕。
可是这个时候，莫甘娜在撤退的途中反手朝身后紧跟着的牛头用除了一个q技能，将牛头禁锢在塔下。
west的老鼠和防御塔一起疯狂输出着牛头。
辛德拉最后跟上了一个大招，并没有继续进塔补伤害，自信回头。
按照正常的伤害估算，莫甘娜此时是必死无疑，大招带着五个黑暗法球的伤害绝对能将这一个只剩下1/3血的莫甘娜给灌死。
就连解说席上，管泽元解说时都认为这个莫甘娜已经是没了。
“牛头顶到莫甘娜，q闪，莫甘娜护盾套给自己，还在往防御塔里面撤退，但是此时血量已经很低了，辛德拉的大招给到了莫甘娜，这确实是扛不住了......”
可是最后莫甘娜在吃满了这一套伤害之后，还剩下一丝血直接锁住了，一直在往防御塔里面撤退的莫甘娜是已经走到了一个非常安全的位置。
omg这一边霞和辛德拉都没有继续追击，结果是baolan最后活了下来。
这一点还是挺令人意外的。
辛德拉正常这一套伤害绝对是能打死这一个莫甘娜，但是这一波baolan是给辛德拉挂上了虚弱。
这导致冷少错误的估算了自己的伤害，自信回头之后，放跑了这一个残血的莫甘娜。
而omg这一边的辅助牛头，被莫甘娜q技能禁锢在了塔下。
双方的下路双人组都是五级，没有到6级的牛头非常脆弱。
在防御塔和west的攻击之下，最后反而是牛头死了，由west拿下了这一个人头。
整个回放至此结束。
管泽元说道：“这是刚才的回放，我们在看到上路打起来的时候，ig的下路这一波就是先行击杀了牛头，我感觉这一波小五是没什么问题的。”
牛头的发挥在管泽元看来这一波可全可点，虽然最后结果是死了，但是其中的细节都处理的很到位。
pdd惊叹道：“这一波baolan好肉啊，吃了引燃加上辛德拉一个满大，居然还没有死，莫甘娜的黑盾是真的有点恐怖，而且这个虚弱真的是救命了！”
王记得点了点头：“毕竟这一把莫甘娜也是一个拿出来ter的英雄，这一波omg的攻势完全是被化解了，确实打出来了效果。”
pdd说道：“这一波omg血亏，冷少从中路下来游走打了一波三包二，但是交了很多技能没杀死ig这一边的辅助莫甘娜不说，还是自己家的牛头被west的老鼠给拿到了人头。”
“而且最关键的是，omg这一波是上路和下路一起出了问题，上野两兄弟一起死了，还多了一个下路的辅助兄弟。”
“这一下子心态真的有点崩了啊。”
omg的上野死了，确实是死的没有任何办法，抛开操作什么的不谈，起码rookie是过去游走支援了的，也算是在2打3，还能有一点说法。
但是这一波下路投入了冷少这一中路辛德拉的强大战力过来游走，三打二以多打少居然还是打亏了。
这完全就是找不到任何借口，根本说不过去。
上下两路一起出事连死三人，可以说omg这一边的士气受到了很大的影响。
并且这还是在一把bo5的赛点局之中打成了这个样子。
现在还是前期，ig和omg双方人头比就打成了7：1，场面上omg无疑处于劣势。
而且事实上人头比都还不能体现现在局势上的劣势。
omg的上野完全就是被ig这一边上野二人组压的喘不过气来了。
打到现在，已经有人打算收拾东西回家了。
即使人还坐在选手席上打着比赛，心已经都走远了。
上路的局势，等到程路推完兵线回家买好装备补完状态再次到线上之后。
因为刚才节省了一个大招，再加上此时鳄鱼身上的经济优势，程路完全可以随边玩。
鳄鱼现在一个打两个随便打。
再加上ning打完了上半河道的河蟹之中，直接是再一次进入了omg的红buff野区。
整个上半部分完全被ig这一边掌控。
有酒桶随时的支援，鳄鱼即使面对三个人来都毫无压力。
夕阳复活之后只能在二塔下挂机，现在一塔还未破，但是他根本没有过去的资本，只能看着鳄鱼吃兵。
奥拉夫这一次根本就不敢再过来帮助纳尔吃线，虽然上一波jiekou没有算太准鳄鱼大招的时间，但是现在这个时间，怎么说大招也好了，这个鳄鱼他们两个根本不可能杀得死，还必须得考虑酒桶的存在。
一旦他再次过去，可能就是再一次送出一波双杀，根本保不住上路的。
所以jiekou已经是默认放弃了上半区，直接去下半区野区刷野了。
只剩下夕阳一个人在上路挂机，这一把其实他自认为玩的也没有太大的问题，该怂的时候都怂了，前期也保证了自己的正常发育，没有被鳄鱼压制。
但是在ig上野的联动下，打到现在游戏时间11分钟，差距就已经扩大了太多。
6级纳尔0-3-0的战绩，55个补刀，而9级鳄鱼1-0-4的战绩，96个补刀。
并且纳尔现在很难吃到兵，这种差距现在会以一种极快的速度不断扩大。
解说席上，pdd看到现在的纳尔都感觉到有一点可怜。
“夕阳这把已经玩不下去了，纳尔只能在二塔下面挂机，ning的酒桶就在上半野区蹲着，就是不让你玩游戏，ig的这一对上野根本不讲道理。”
“是啊。”管泽元点了点头：“这一把又是在上路，theshy选手拿下了上路的一血塔。”
“这一把omg想赢只能看纳尔之后在团战中的发挥了，不过很难。”
导播镜头里，上路鳄鱼把兵线带到了二塔前，而ning的酒桶这个时候正在打石头人，还露了个头，已经明摆着是告诉夕阳自己的位置就在这，你给我小心一点。
管泽元改口说道：“这已经是完全不给活路了，这一把可能根本都拖不到后面打团的时间，来让纳尔在团战中发挥。”
酒桶打完了石头人之后，直接就是走了出来跟鳄鱼一起推上路的二塔。
夕阳的纳尔被逼退到了高地之上。
小兵死完之后，鳄鱼就堵在了二塔和高地之间处理兵线，根本就不放纳尔过去吃兵，继续不断地磨掉二塔的血量。
而ning的酒桶这个时候跑去打掉了峡谷先锋。
等到上路的二塔被程路给推掉了之后，酒桶过来放下了峡谷先锋。
鳄鱼和酒桶带着一大波小兵以及这一个新鲜的峡谷先锋，直上高地。
纳尔退无可退，只能喊队友过来支援守住高地。
游戏时间此时还不到十五分钟，仍然处于对线期的冷少十分无奈，被迫放弃了中路赶往上路防守。
但是等姗姗来迟的冷少赶到之时，程路和ning见好就收，已经撤退。
omg上路高地塔已破，只剩下了一个高地兵营还在支撑着，纳尔正在旁边打峡谷先锋。
ig上野一鼓作气，直接打穿了上路。
检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


88.对阵we

热门推荐：
我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三赘婿吞噬星空之无限机缘绝世武魂开局签到荒古圣体天阿降临都市之最强狂兵踏星我在惊悚游戏里封神（无限）
最后的结局并没有出乎所有人的预料，omg在第三局即使最后一波打的还不错，在先行击杀对方两人的情况下，直接打大龙，一度让不少人都看到了一丝的希望。
但是，最后的最后，还是由ig的剩余三人一波完美团战将这一场比赛画上了句号。
omg没能翻盘成功，也没能实现在这一场冒泡赛让2追3的惊天逆转，退出了此次世界赛的舞台。
这令不少omg的粉丝们都感到十分唏嘘，很可惜。
但是比赛就是这样，有胜者就有败者，技不如人，只能暗然退场。
而ig的粉丝们都很兴奋，今天的三场比赛都赢的非常漂亮，最后虽然小浪了一波，但是结果不变的情况下，反而是让他们对ig的这一种敢打敢拼的势气更加欣赏。
看惯了现在lpl赛区里面其他战队求稳的各种打法，上个高地都要反复一而再再而三的尝试，再看现在ig的这一种什么都不管，能结束就莽上去直接打一波的莽子打法，确实让观众们看着都有一种刺激的感觉。
胜者ig成功晋级，将与we战队决出最后的三号种子名额。
等待的时间并不长，没有给选手们太多的准备时间。
比赛结束，离开场馆经过一晚上的休息。
第二天，ig与we的比赛正式开打。
这一场比赛将决定出s7世界赛lpl赛区的三号种子。
谁能代表lpl参加这一次s7的世界赛，就看今天的这一场比赛了。
比起昨天的比赛，今天这一场三号种子结果见分晓的比赛，受到了更多人的关注。
下午2点半，直播间内的人气明显比昨天要多很多。
解说席上，今天参与解说的依然是官方的两名解说，管泽元和王记得。
而特邀嘉宾换人了，不再是pdd，而是请到了神超来参加。
因为夏季赛时，we的积分比ig高的原因，拥有135的选边权。而ig拥有24的选边权。
“今天ig的首发阵容没有变动，依然是延续了昨天状态很好的上野组合，theshy加上ning这一上野搭档。”管泽元对着直播间的观众们分享赛前的一些信息。
we的阵容就不用说了，都是大家熟悉的面孔。
王记得附和道：“是的，选手们都已经准备就位，马上要进入我们第一把的bp，第一把we拥有优先选边权，是选择了蓝色方来对阵红色方的ig。”
第一轮前三ban，we这一边ban掉了锤石，牛头，皇子。
而ig这一边ban掉了大嘴，妖姬，滑板鞋。
“今天的bp有一点出乎意料，上路放出来的英雄很多，杰斯，剑姬，兰博······theshy这一把能用的上单赢太多了。”王记得疑惑道。
在此之前的比赛，ig的对手基本上都会在前三ban主要针对上中这两个位置。
杰斯和剑姬基本上都是必ban的。
而夏季赛中，程路所使用的最多的一个英雄，就是兰博，现在还保持着100%的恐怖胜率。
结果这一次的we不走寻常路，全部都放了出来，随便让ig选。
管泽元说道：“今天we应该是有备而来，不过值得注意的是we前三ban是ban掉了两个辅助，看起来比起限制ig上中两路的发挥，侧重点似乎是想要针对ig的下路。”
神超点了点头分析道：“其实这个ban人跟我想的是一样的，如果我是we，我也会选择把ig的下路针对一下。”
“因为从昨天的比赛，还是能看出一些东西，ig的上野打的非常强势，就算是ban掉了英雄，其实也并没有什么太大的改变。”
“而昨天ig的下路，只是在拿出了霞洛这一个组合之后打出了非常好的效果，线上取得了优势，一但是断掉霞洛这个组合，很容易就能够做出一定的针对。”
神超的这个分析确实没什么问题，ig上中野都不太好针对，而下路更加好针对一点。
昨天ig对阵omg的第三场比赛中，也能看出来在被omg先行抢掉了霞这一个英雄之后，banlan的洛自然也不会选出来。
没有了霞洛这一个双人组，线上ig下路并没有打出太好的效果。
王记得附和道：“是的，值得一提的是，在之前ig的比赛之中，没有队伍在ban人上尝试针对ig的下路双人线封锁过英雄，这在我们lpl的战队里面是很特别的。”
“之前的比赛，包括昨天ig对阵omg的比赛，前三ban都是固定在上中两路的英雄中选出，只有在ig位于蓝色方时，红色方才会ban掉滑板鞋这一个英雄。”
“而后面的两ban，一般也都是会加ban掉ig剩下的一些上中英雄，比如剑姬，兰博，卢锡安，发条这种。”
王记得看着神超继续分析道：“刚才神超老师提到的一个点是，针对west和baola现在玩的最好的ad英雄是，小炮，老鼠，以及霞，滑板鞋不可能放出来就不用说了。”
“we的前三ban是ban掉了锤石和牛头这两个辅助，限制了辅助可以选择的英雄之后，是直接放出来了洛这么一个辅助，那么我觉得we一手选人肯定是要针对这一个点来做文章。”
王记得和神超分析的都没有问题，话音刚落。
we第一手选人直接锁定了霞。
大舅子对霞的熟练度很高，并不是拿不出来。
we在限制了下路辅助选择的英雄之后，做出这样一个选择，已经可以确定就是要霞洛双人组了。
轮到ig选人，一二楼直接出了酒桶和小炮。
这个版本酒桶是最强势的一个打野。
而小炮是west熟练度最高的几个英雄之一，霞没了，老鼠前期又过于弱势。
在we有针对性的设计霞，west算是被迫做出了这样的一个选择。
we二三手选人，锁定了洛和大虫子。
ig第三手选择了路路。
神超很正经的继续分析道：“其他的英雄都比较正常，不过we这一个先出的大虫子，我认为应该是已经准备好上路要抗压了，毕竟已经在第一轮选择了对下路做出针对，那么这一把we主打的应该也是下路。”
“后续ban人的话，we的重点会回到上路或者中路的选择上。”
第二轮ban人，ig这一边ban掉了辛德拉和发条。
在拥有第二轮优先选择权的情况下，ban掉几个强势的中单英雄，能给到对方限制。
而we这一边ban掉了杰斯和剑姬。
ig先选，直接锁定了蛇女，这也是rookie的拿手英雄，在中路非常强势，多次线上打出单杀。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
轮到we这一边四五手选择，在没有了更好的强势中单的选择下，是选择了加里奥这一个偏功能性的中单。
这一个英雄一出，we主打下路的意图更加明显。
而在中单锁定了加里奥之后，团队的伤害有一点欠缺，五楼是补出了一个输出型的打野，螳螂。
ig最后一手选人，直接锁定了鳄鱼。
这是一个上路前期十分强势的英雄，打大虫子也很好打，配合上酒桶这一打野，上野双人组就更加强势，就是奔着越塔去的。
大虫子如果没有打野的支援，前期完全能够做到越塔强杀。
解说席上，管泽元看到这最后一个选择鳄鱼锁定，笑道：“来了，跟昨天那一把一样，熟悉的鳄鱼和酒桶组合，那一把即使是对上纳尔，theshy选手依然打出了很好的效果，直接上路一路打穿。”
神超点了点头：“是的，ig的的打法就是穿上路，把上路一条路打穿线，然后凭借theshy选手的个人发挥中期就能结束比赛。”
王记得这个时候问道：“神超老师，这一把你觉得ig上野的鳄鱼酒桶组合对上omg这一边上野的大虫子螳螂组合，更看好哪一边？”
这一个问题也算是观众们比较喜欢听到的问题，赛前的局势预测。
观众们自然都是想听到喜欢的选手能赢的这一个预测。
换句话来说，现在看ig比赛的很多观众都已经是，只要你吹程路，我们就是好兄弟。
而神超没有理会道王记得的意思，一本正经的说道：“我觉得we这一边应该不会打上野。”
“ig的阵容很明显，就是要打上野，下路肯定是放养，而we这一边，如果957能做到抗压稳住的话，康弟这边针对下路的效果很更好。”
听到了神超不按套路出牌的回答，王记得反应很快。
他接过话来：“是的，我觉得现在的这一只ig，打法已经从最开始的弃下保上这四个字，变成了上穿下稳了，重点还是在下路上面。”
管泽元点了点头：“确实，ig现在的打法很有特色，比起其他的队伍更注重于在线上就打出极大的优势，当然这也是跟选手们出色的个人能力分不开的。”
“ig是一个选手个人能力很强的队伍，依靠theshy的个人能力在线上就能打开局面，正对上路形成一个突破点，最后再将优势扩大转换为胜势结束比赛。”
“所以这一把we上路的957面对ig上野的进攻，能否稳住，也是决定了这一场比赛胜负的一个关键点······”
······
双方阵容敲定。
WEvsIG
上路：大虫子vs鳄鱼
打野：螳螂vs酒桶
中路：加里奥vs蛇女
下路：霞vs小炮
辅助：洛vs路路
游戏进入的时候，在这一场决定三号种子名额的关键比赛，现场的粉丝们加油声都比以往要大了很多。
双方正常开局，ning的酒桶去蓝色方蓝buff处放了一个眼，这一个眼捕捉到了前面康弟螳螂的开业路线，让ning确认了螳螂是一个红开。
而酒桶这一把是蓝buff开局，直接往上路刷。
双方下路正常帮忙打野，然后上线。
程路控制鳄鱼在上路三角草丛等了一会儿后，直接下河道进入了对面的草里，没有找到大虫子的位置后直接上线。
比起昨天对上纳尔，鳄鱼打大虫子这一个憨憨英雄很好打，都是近战英雄这就一点压力都没了，灵活的运用二段e，也能直接躲掉大虫子的技能。
上路不用说，前面程路随便压这一个大虫子，等级上来之后可以频繁利用技能上去打一套耗血。
上路的主动权完全就掌控在她的手上。
而中路。
蛇女是腐败药水出门，对上加里奥，一级直接磕上药水，强行上去普攻带着四个e技能，直接把加里奥逼退到了塔下甚至还打掉了半血。
也是呈现一面倒的压制趋势
抛开选手个人能力不谈，加里奥对上蛇女在线上也处于一个偏弱势的地位。
而此时下路，也打的非常凶。
ben的洛w技能直接抬到了上前因为消耗而走位靠前的路路将其击飞，霞直接开启w技能，一阵普攻下去，路路直接被打的只剩下了1/4的血，霞被套上了虚弱之后，移动速度和输出都受损，见追不上路路的大舅子才放弃了继续输出。
仅仅只是开局，一定程度上就能看出接下来的线上走向。
ig上中处于优势。
而下路we开局之前在bp上的针对起到了效果。
west和baolan在没有拿到霞洛这一个擅长组合的情况下，反而是面对we的下路霞洛双人组，这就有一点难打。
比起we下路大舅子和ben这一现在国内顶级的下路组合，west和baolan确实还是差了一点。
不过两个队伍的风格就不一样，打法也不一样。
we是需要大舅子站出来c的，主打的就是下路，下路是他们队伍内的核心点。
而ig不一样，队伍的侧重点是在于上中两路，打野的ning现在也算，整个ig更多的是凭借上中在线上取得的优势，以及ning打野的节奏。
目前这一个上中野组合才是ig的关键所在。
下路的west和baolan只要稳住就行了，等其他的大哥大姐来c。
两个队伍相比，ig现在根本不需要下路来c，这跟we就有很大的不同。
当然现在主流的打法还是靠下路和中路的双c来打。
以上路和中路作为核心的ig目前只能算是一个另类。
其他的队伍也打不出ig的这种效果。
we的上单957不弱，但是指望他来c的话，绝对是打不出程路的效果，这一点母庸置疑。
不过按照历史上s7世界赛we的表现，这是一只很强的队伍，是在世界赛上取得了四强的成绩，实力自然不用多说。
所以目前双方侧重点不同，依靠选手能力打出来的效果也不一样。
最终谁能赢下这一场bo5，成为lpl的三号种子，代表lpl参加s7世界赛现在还不好说。
还是要看双方的核心选手能打出什么样的效果。
······
章节报错


89.we的针对

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
直播间内，在这一场关键bo5的第一局，双方战队的粉丝都在为各自看好的战队以及选手助威。
哪一边能够先拔头筹，在这一场bo5中赢下晋级的几率就会更大。
游戏场上此时的形式，在一定程度上也会影响到直播间内观众的言论走向。
ig这一边的粉丝们在见到下路双人组刚上线，路路就被打掉了接近3/4的血量，差一点就要送出一血时，忍不住都为之捏了一把冷汗，有一些脾气暴躁的都开始喷了起来。
这一个关键bo5的比赛中，要是谁拉跨了，导致ig没有进入世界赛，赛后绝对是要被集火的那一个。
当然有喷的也有吹的，一般来说ig吹的最多的选手，也就是上中的程路以及rookie，这基本上是目前最亮眼的两个位置，ning现在吹的人还比较少一点，跟前面这两个比不了。
rookie是因为在ig待了这么多年，凭借自身很强的实力，在队伍内一直处于一个院长级别的地位，为人也十分谦逊和善，这让他积累了不少的粉丝。
当然这主要还是因为这几年的时间下来才积累起来的。
而程路就不一样了，她来ig还不到半年的时间。
作为一个后起之秀，凭借把把极其惊艳的表现，现在的风头甚至都已经盖过了rookie。
当然这其中也是有一点水分的，不考虑实力，跟游戏无关，有不少一部分人是看脸的，lsp还是多。
在双方队伍的支持率上。
之前的we一直都是稳压过ig。
本身we就是一个实力很强的队伍，在这之前成绩都要比ig好一点，粉丝的数量也要比ig多。
而ig之前支持的粉丝并不多，比起下面的一些不知名战队要强，但是跟edg，rng，we，omg这几个国内知名战队比起来，都要差一点。
不过在夏季赛的这一段时间积累下来，这一次决定三号种子名额的关键赛事中，双方的队伍支持率一反常态，变成了五五开持平。
程路的流量太大，她的加入使得这一只新ig即使目前还没有打出任何实质性的成绩，都能够将ig推到we的高度。
这也使得目前的ig饱受争议。
要是打得好那没什么说的，但是要是没打好，墙倒众人推，总有看不惯的人会跳出来想要灭一灭程路的风头。
只能说有利有弊，目前的ig确实是受到了之前没有的观众们高度关注，现场前来应援的观众都能够与we相抗衡。
而现场观众们确实也很给力。
每到游戏镜头里面，有哪一个选手走位躲了一个技能，或者是一个技能命中到了对方，血量上占到了便宜。
仅仅只是这一种小操作。
都能引来现场一阵雷鸣般的欢呼声。
切到上路和中路时，一般都是ig的粉丝们欢呼，而切到下路时，一般都是we的粉丝们欢呼。
此起彼伏。
光听声音的话，其实两边的粉丝们战斗力相差不大。
在程路没来之前，这也是之前ig在比赛时对阵we基本上没有的待遇。
不过之前这其实也不算是一件坏事，至少没人关注的话自己这边也不会出现图书馆的尴尬情况。
此时游戏场上。
上路程路正常补刀，前面没有对拼的必要，3级的鳄鱼才是最强势的时候，面对这一个大虫子，基本上可以做到无伤耗血。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
等鳄鱼正常在线上发育到了3级之后，ning的酒桶蓝开刷完了红，这个时候也来到了上路，想要动手试试看能不能杀了这一个大虫子。
这也是他现在正常的gank思路了，只要前面有机会一定会去上路一次试试。
在这一个双方打野都刷完了野怪这一比较危险的时间点，上路河道的草丛位置957是已经放了眼的，就是为了预防有人上来gank，这一个眼是当着程路眼皮底下放的，在她的提醒之下，ning选择从线上绕到草丛里面。
而鳄鱼同时也开始推线，就是为了把兵线往对方防御塔前的位置送，让大虫子失去视野，酒桶也能够直接走进靠蓝色方的第一个草丛里面。
等到下一波兵线上来之后，酒桶率先出手，e技能直接撞到了大虫子，鳄鱼二段e跟上再次控住大虫子，接上一套伤害。
两人趁着控制住大虫子的这一段时间内，打出来的爆发伤害虽然高，但是无法做到一套瞬间秒掉这一个大虫子。
控制结束之后，还剩下1/3左右血量的大虫子直接交出了闪现往自己防御塔的位置逃去，并且在闪现后位置的脚底下放出了一个q技能，防止对面的两个英雄跟闪现补上后续伤害完成击杀。
这一个q的位置放的很好，如果酒桶跟鳄鱼闪现过去补伤害，在目前没有了技能的情况下，只能是平a，第一时间就会被击飞。
所以ig这一边的上野也并没有冲动交闪上去。
这一波很难杀死这个大虫子。
不过打掉了一个闪现，并且把大虫子的血量给压的很低，已经是赚了。
鳄鱼已经到了三级后的强势期，之后这一个没闪现的大虫子上路只要走位出了问题，面对这一个有闪的鳄鱼，很有可能会送出人头，让程路在上路拿下对位单杀。
做到这一点基本上也已经是在开局为上路铺垫出了一定的优势，ning想要的目的已经达成。
上路的鳄鱼继续推线，开始把小兵往对方防御塔里面送进去，想让对面的大虫子因为小兵进塔的这个时机，而放弃回程。
ning控制酒桶朝着河道下面撤退，这一波的闪现打出来了，又有了机会。
他想着从蓝buff的野区绕到蓝色方上路一塔后的位置，尝试一波越塔强杀这个血量不好的大虫子。
鳄鱼这个时候推线进塔，也是为了达到这一个目的，把大虫子留在塔下。
但是当小兵被推进了塔之后。
塔下大虫子的身影不见了，早就已经离开。
957很谨慎，这一把能否抗住压，对于他来说就是让we这一个队伍获胜的关键，他很明白这一点，所以线上已经做好了尽量不死一次的抗压准备。
目前大虫子的状态很差，并且还没有闪现，面对酒桶和鳄鱼这一对越塔强杀毫不费力的组合，十分危险。
即使因为大虫子被动技能的效果，防御塔击杀小兵后能回血补充目前较差的状态，有着很强大的耐线混线能力。
并且还有着击飞和沉默这两个在防御塔下，操作空间很大，可以完成反杀的控制技能。
一定程度上存在着能够打出一波逆转效果的可能性。
留在塔下继续吃兵，对面想要越塔强杀，只要能反杀一个绝对就是赚了，收益很高。
但是957还是不想冒险，对方ig的上野双人组不是傻子。
在他的心中，这一对上野组合甚至可以成为目前lpl的第一上野二人组。
自己想操作的同时，也给了对方操作的空间。
957很清楚这一点。
这把他的目的很明确，抗压就完事了，绝不能犯错。
这可是决定了是否能够参加s7世界赛的一场关键比赛。
必须比平时的比赛要更稳，一点机会都不能给。
因此他直接放弃了这一波兵线的诱惑，为了避免酒桶过来打断回程，甚至提前走到了一塔和二塔之间的草丛里面原地回程。
这一过程一来一回，浪费了一定的时间，会多掉几个小兵，但是在957看来只要不死就是值得的。
而ning看着蓝色方上路一塔下并没有大虫子的身影，也知道应该是已经走了，他控制酒桶转而朝着蓝buff的位置走去。
往野区两边的位置一看，蓝buff和蛤蟆都已经没了，心里想着对面螳螂刷野的速度有点快。
按照开局的时候，ning在蓝buff处给了一个眼的视野，可以知道螳螂是红开的，而现在蓝区的野都刷完了。
两边刷野的路线应该是同步的。
不过ning目前还摸不清出对面螳螂的动向，刚才他的酒桶是在上路浪费了一点时间，但是那一波gank大虫子，如果螳螂是红开一路往上刷的话，是很明显有反蹲的机会。
但是最后并没有碰到螳螂的反蹲，甚至在这一上半野区都没有碰到螳螂，趁着gank的这一个时间，螳螂跑去哪里也不太清楚。
ning控制酒桶离开了蓝buff野区，准备去打一个河蟹。
这个时候上路的大虫子是直接从泉水tp到了上路一塔下，虽然因为多往后退了一段距离，避免回程被打断，这造成了他没办法第一时间回程，多漏了几个兵。
但是现在大虫子回家已经补满了状态，鳄鱼和酒桶目前根本不可能越这一个满血大虫子的塔，只要注意一点就会很安全。
ning看到这一个tp上线，即使他现在能够做到越塔，但是面对状态这么好的一个大虫子，也没有什么想法。
打出了一个闪现和tp，也算是赚了。
正当ning控制酒桶在打上路的河道蟹时，下路突然出现了问题。
这一把才刚开局，we下路双人组就打的非常凶，在第一波的换血把路路打的只剩下了1/4血时，之后就已经开始不断地进行压制。
不给状态很差的ig下路双人组一丝喘息的机会。
打到现在，小炮的状态也被消耗的很差，只剩下半血左右。
大舅子和ben的霞洛组合直接把west和baolan压在塔下打，前面要是没有路路十分激进，因为想要上去消耗，而导致自己被打掉了一大半血的情况。
ig这一把下路的形式也不会变成这样。
这对于we的人来说这就是机会。
在一波兵线送进了塔之后，霞洛突然是一个激进的走位前压包到了ig下路一塔的后面。
而这个时候we的打野螳螂也跟着从ig野区蛤蟆下的草丛里面走了出来，这we的下路双人组以及打野直接断了west和baolan的后路。
康弟打了ig下路的一个措手不及，游戏时间此时才4分钟，他就要强行越下路的塔，而因为前面we下路双人组的压制，ig下路双人组此时血量很低，这一波强杀的机会很大。
ning打河蟹时看到这一个螳螂也是一惊，他没想到这一个红开的螳螂，刷完了蓝buff后，居然最后是跑到下路去了。
事实上，此时下路的局面跟刚才上路有着惊人的相似。
除了因为酒桶提前上去打了大虫子的一个闪现之外。
其他的状态已经处境都基本相同。
ning和康弟一样刚才都是有这强行越塔的想法，一个是要越上路状态不好的大虫子，一个是要越下路状态不好的双人组。
但是957直接回家补充了状态，而west和baolan被困在塔下没有回去，没有tp的快速上线，也舍不得在前面就浪费时间损失兵线漏掉发育。
结果就是这一波下路出了大问题。
we的目标很明确，选择先杀这一个路路，洛w技能盛大登场朝着塔下飞去，直接抬到了路路将其击飞，并且挂上点燃。
原本就残血的路路更是及及可危。
west交出了治疗，想要保护一下辅助，要是路路一个技能都没交出来第一时间死了，他也大难难逃。
但是这个治疗的恢复效果很有限，更加不用说还是在被套上了引燃的情况下。
霞在一旁持续输出，而螳螂e技能直接跳到了路路的脸上，一套伤害瞬间就将路路秒杀。
第一时间发起进攻而导致抗塔的洛利用e技能回到了霞的身边，直接出塔规避了防御塔的攻击。
这一波配合很好，洛仅仅是抗了两下塔，并且霞还交出了治疗，这个时候依然保持在一个1/3左右的血量，在杀死露露后成功逃离。
但是这一波还没完。
we的这三人根本就不可能放过west，路路已死，接下来也就轮到了小炮。
目前we的三人只有洛因为之前在抗塔，状态最差。
west目前的小炮只剩下的1/3左右血量，就算想要上去杀掉这一个站在霞身后的洛都十分困难。
而且即使现在有闪现，以及w技能的位移，因为霞和洛之前调整位置，都已经堵在了一塔的后面，断了他的退路，根本没有办法撤退。
现在利用位移出塔只能是找死，在防御塔下拖一下时间说不定还能利用防御塔的伤害换掉一个人。
we这一边的思路也很明确，这一次是一个接近满血的螳螂主动抗塔，打出伤害吸引到防御塔的仇恨之后，康弟就一直关注着自身的血量，配合上在旁边输出的霞和洛，最终即使小炮用出了两段位移来拖时间，依然是被霞给收下了人头。
而最后螳螂则是在交出了闪现之后，剩下最后一丝血，极限逃出了防御塔下。
这一波螳螂来到下路的越塔强杀，直接是帮助we拿下了两个人头，打出了一波0换2，一血被螳螂拿下，霞则是收获到了小炮的一个人头。
······
章节报错


90.下路突破口

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
这两个下路的人头一出，we以2比0领先。
现场ig的粉丝看了陷入沉默，而we的粉丝们声音很大，在现场纷纷欢呼了起来。
但是这个时候，导播镜头切到上路，也打了起来。
鳄鱼和大虫子在线上，程路面对这一个没闪现的大虫子，鳄鱼能够随便凶，逮到了大虫子补刀的机会之后，直接e上去打出一道普攻的伤害。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
而957大虫子刚从家里回来，满状态不说，刚才回家后他还买了一个小布甲，多兰盾带上这一个布甲面对多兰剑出门的鳄鱼根本不慌。
开启e技能反手就a了一下鳄鱼，在鳄鱼还拥有二段e的前提下，qw技能的控住先捏住比较好，否则很容易被鳄鱼的二段e躲掉，留在手上等鳄鱼技能没了也能够有反打的空间。
鳄鱼接上一个红怒w对大虫子造成了高额的伤害，再次打出一个平a之后，用出了二段e，并没有朝着回去的方向用e撤退，而是向前穿过了大虫子的身体再一次打出了伤害。
957见鳄鱼二段e消失，直接对着鳄鱼的位置就是w接上q技能。
这一个很近的距离下程路没有办法利用走位躲避，如果想躲这个技能的话只能交闪现。
不过她也没想着躲这个技能，本来就是为了过来多换点血量，现在大虫子还有一半左右的血量，鳄鱼已经没了技能，就算是交了闪现躲技能也杀不死，没有意义。
鳄鱼被击飞到了天上，大虫子跟着打出一道普攻，继续后退，而鳄鱼因为利用了二段e技能向大虫子前面位移了一段距离的原因，这算是大虫子撤退的必经之路，即使q技能击飞落地之后也能再次打出一道普攻在大虫子身上。
程路尽量多耗点大虫子血量的目的已经达到，见追不上大虫子就撤回了线上。
这一波打下来，其实957换血也没亏，他的处理很冷静，能打出来的伤害都打出来了。
鳄鱼即使强行顶着兵上来跟他换血，因为本身伤害很高的原因，还是赚了一点点血量上的便宜，但是大虫子的被动效果很快就能把这一点血量上的差距弥补上来。
957感觉这一波换血有点太强行了，鳄鱼宁愿多掉一点血量也要刻意把伤害打满，他感觉到了一丝危险的气息。
于是大虫子退回了塔下，消失在ig这一边的视野里。
而此时，正在蓝色方野区蛤蟆上面的草丛里，ning的酒桶是已经绕到此处恭候多时。
在刚才打完河蟹之后，看到下路这一波强杀，ning也想要再次尝试在上路做文章。
由鳄鱼先上去耗一波血量，等下一波兵线进塔，再强越状态不是很好的大虫子，这就是他跟程路商量好的。
此时突然消失不见的大虫子让ning知道957可能意识到了这一点，但是这影响不大。
酒桶直接出草站到了上路蓝色方一塔的后面，这个位置刚好与大虫子碰了个面。
957了然，果然对面是要越塔。
一旦兵线进了塔，面对敌方这两人的围剿基本上没有什么操作空间。
还好因为他提前撤退的原因，现在兵线并没有进塔，鳄鱼依然在处理兵线想要推进塔下，并没有过来。
趁着这一顿时间，大虫子无视了此时身旁的酒桶，直接朝着二塔的方向撤退。
ning看见大虫子的动作，愣了一下。
他原本只是想把这一个大虫子逼回到塔下，然后等鳄鱼推完线送进塔里之后再里应外合直接越塔。
但是现在这一个大虫子反其道而行，根本不惧怕这一个酒桶依然强行撤退。
等不到鳄鱼过来，酒桶只能先上。
刚才因为程路已经尽力打出了最大化的伤害，经过上一波的换血，大虫子此时也只剩下了一半的血量，并不健康。
虽然说现在少了鳄鱼，可是大虫子此刻往上路二塔撤退已经是出了塔，没有防御塔的威胁，现在一对一酒桶都有直接击杀大虫子的能力。
一个e技能肉蛋冲击直接精准地命中了大虫子，跟上一个q技能之后，酒桶追着大虫子输出。
原本就只有半血左右的大虫子此时血量更是及及可危。
上路一塔距离二塔这其中有一段比较长的距离。
没有闪现和位移技能，大虫子只能硬走过去，等到q技能cd冷却好之后，对子自己脚下扔了一个q，想要击飞并且减速酒桶阻止其追击。
但是ning一个闪现，躲过了这一发q并且朝前位移了一段距离，凭借红buff的黏人效果，直接是a死了走到二塔前的大虫子，收下了这一个人头。
下路ig刚送出两个人头，上路就跟着打出了一波击杀。
现场ig粉丝们的欢呼声一下子又盖过了we粉丝们的声音。
这一波确实是打回来了一点气势，2:1的人头比至少是在数据上面不是那么难看了。
而中路rookie经过之前的耗血，此时已经是在线上打出了加里奥的tp。
他的蛇女对线确实压制力很强，本身这也是一个消耗很强的英雄，面对着这一个刚tp上线的加里奥，抓住了一波机会之后又是一顿暴打，一套技能下去追着e直接又是把加里奥打成了1/3的残血。
不过这一次中路并不是在1v1，此时赶过来支援的洛e到加里奥接上w，两段超长距离的位移直接是从屏幕外的视野盲区，将蛇女给抬到击飞，rookie都没有反应过来。
一旁蹲着的螳螂也跳了出来，接上伤害。
rookie赶紧交出闪现，好在是蛇女状态很好，对线期一直都处于一个优势血量一直保持在一个健康的状态，交出闪现之后成功逃离了这一次we野辅的联动gank。
这一波看起来是属于兮夜的失误，上去清线结果被rookie找到机会，蛇女直接就上来单打，差点完成一波单杀。
但是因为we辅助ben的一波游走支援，直接是帮助兮夜化解了险些被单杀的风险，并且在螳螂配合的反打下，反而打出了蛇女的一个闪现。
现在的蛇女没有了闪现，之后也不敢继续太过放肆地压制加里奥，一但是再次遭遇到gank，没有位移技能的蛇女被加里奥控到直接就可能是送出自己的人头。
这一波打完之后，在之后几分钟的时间里，无形之中也是为兮夜减轻了不少的压力，中路的对线双方基本上都稳了下来。
而下路再次出现了问题。
游戏时间7分钟左右。
west的小炮在补兵的时候不慎被洛的w技能给抬到，在霞跟上了伤害之后，小炮被打成了残血才利用w技能火箭跳跃逃离。
又是一波下路的死里逃生，不过从之前的路路变成了小炮。
ig的下路不好混，被对方压制的很惨，一个走位失误被洛控到就可能会送出人头。
这一波虽然小炮没死，即使没有人头进账，we这一边都已经是赚了。
状态这么差的情况下，小炮如果要吃兵，那完全可以继续越塔，而小炮要是不吃兵回程，也就会导致漏掉一大波兵，断掉发育。
此消彼长的情况下，下路的雪球只会越滚越大。
因此面对这一个被打成残血的小炮，we的下路双人组自然就是直接开始推兵线进塔，这一大波兵线进塔，硬是逼得小炮没有回程。
利用路路的保护能力，west贪了，他想要收完这一波眼前的线再回去。
如果仅仅只是对方下路的双人组越塔，那确实是有操作的空间。
但是这一次，螳螂又来了。
we的下野三人直接越塔，又是复刻上一波的老位置，洛出其不意地再一次抬到了路路，并没有先针对针对这一个小炮，而是把有保护和控制能力的路路先行秒掉。
在路路死后，直接撤出防御塔先规避伤害，而小炮此时已经推到了防御塔的后面远处，路路死后根本不敢上来清理塔下的兵。
借着这一波兵线，杀完了人之后，we的下野三人直接开始拆塔，不过他们并没有放弃击杀这一个小炮。
等洛技能cd转好之后，正准备继续动手之时，酒桶过来了。
这个时间点，蓝buff野区的野怪都刷新了，ning过来准备刷野时看到了下路的情况直接就支援了过来，他想保一下west。
但是这一个5级的酒桶对于we的三人来说，没有任何威慑力，他们直接转移了目标，开始攻击这一个突然出现的酒桶，三人的一套伤害下去，直接把这一个接近满血的酒桶给秒杀了。
west的小炮就算是没死，看着这一个瞬间被秒杀的酒桶，也根本没有再去线上把兵吃了的想法，直接退回到二塔下原地回程。
而ning这一波可以说是血亏。
酒桶一死，霞洛正常继续在线上吃兵，螳螂直接进蓝buff野区开始反野。
ning只是过来下面刷野，看到下路被越塔了，就正常过来想保一下人，但是没想到we的杀心很重，看到他这一个打野酒桶过来了，也根本不在意，最后的结果反而是把他自己给搭进去了。
本来下路被压也正常，不是不能玩，只要抗压的话少吃点兵基本上也不会死，只不过是会让自身的发育差点，但是这对于ig来说都不是事，他们本身就不需要太过依靠下路的发挥。
可是关键是这一波抛开下路不说，ning过来支援，在上路刚拿下了一个大虫子的人头，在下路就又给送了回去，连带着损失野区资源，酒桶也有点崩了。
反观对面的打野螳螂，两次越塔强杀全部都成功，除了自身拿到了人头目前发育不错，还帮助下路打开了局面。
在这一波打完之后，场上可见形式已经对ig十分不利。
下路因为west损失了两大波兵线，并且一直是在被压制着打的情况下漏兵也会变多，现在we这一边大舅子已经65刀，而west仅仅只有31刀，开局7分多钟的时间里，就已经被压了有34刀。
下路的劣势在不断扩大。
但是下路这对于ig来说不是最致命的，最致命的在于ning这一次死了，相当于是断了一波大节奏。
本来下路就是处于一个劣势，小炮前面本来就弱势一点，带上路路的组合前面肯定是打不过霞洛的，就算是ning过去帮一次也不会有什么太大的改变，更不用说这一次去了之后没有任何作用，反而是让自己给送了。
上路的程路目前一直都在压制着大虫子。
但是大虫子在上路塔下发育，不管怎么样的压制，绝对是要比小炮混的更舒服一点，英雄特性就摆在那里，本身这就是一个大肉抗压的英雄，更加不容易死，有被动的回复效果也能一直赖在塔下。
鳄鱼现在63刀，大虫子也有41刀，仅仅是22刀的差距，这种差距会扩大下去。
但是这一把ning自己节奏已经崩了，不去上路去下路换来的就是他自己酒桶的血亏，前面十分重要的时间里效果根本就没有打出来。
现在we这一边中路兮夜的加里奥到了6级，随时能够给队友支援，酒桶在前面这一次送了之后，更加是做不了任何事情。
而di的螳螂更加不用说，亲手抓崩下路之后，节奏已经起飞了。
游戏时间不到8分钟，趁着小炮回去的时间，we直接就推掉了下路的一血塔。
这崩的太快了，速度快的惊人。
程路还在上路对线就看到了这一个提示，但是她也没有任何办法。
酒桶不上来，面对这一个就待在塔下抗压死活不出塔的大虫子，她这一个鳄鱼有点乏力。
不过当她杀起来的速度没有下路送的快的时候，这把基本上也已经走远了。
we推完了下路一塔之后，直接进入到了他们这一边的节奏。
下路的霞洛直接换到了上路去继续推塔，开始提速。
ig只能也被迫跟对方换线，鳄鱼和大虫子去下路对线，没有了下路一塔的存在，鳄鱼如果要压制大虫子是一件很危险的事情，只要有人来绕后gank，基本上都走不了。
不过这一把，显然we没有针对上单的意思，全程都没有管自家抗压的957，螳螂继续跑到上路去蹲人，被视野看到之后，west和baolan撤退化解了一波进攻，但是di一点也不急，他始终活跃在上半野区给到对面的ig下路双人组压力。
ning的酒桶现在拿这一个螳螂根本没有任何办法。
而中路的加里奥又能够随时大招支援，并且等级和装备起来之后，推线也一点都不怕对面的这一个蛇女。
十分钟左右的时间，上路一塔告破，接着we又是拿下了峡谷先锋推掉中塔拿下小龙，场上的资源基本上都被we这一边给拿完了。
······
章节报错


91.放大招

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
而程路换到了下路之后，就变成了自己一个人玩。
we这一边从主打下路变成了主打上路，提速推塔，ig这边为了避免塔被推的太快，酒桶必须上去支援，中路加里奥跟蛇女互相盯防。
单线上面程路有优势，957的大虫子不是对手。
但是她一个人的优势现在没用，换到了下路没多久，上塔就没了，一塔也被对面几人抱团，用峡谷先锋推掉。
要是放在之前的比赛，一般都是程路对位单吃一塔。
但是we这一把前面的节奏太好了，下路一塔8分钟就破了，到现在为止已经是三路外塔全破。
而ig这一边一座外塔都没有推掉，原本半血左右的上路塔在程路的手上也撑不了几分钟，这一个换线，不仅仅是让她拿不了塔，更是让上路自己家的塔没了。
现在场上的形式，即使上路程路有优势，只要有有机会她就能够单杀这一个大虫子。
但是因为三路外塔告破，ig这一边的活动范围已经被限制了，鳄鱼不可能再把大虫子压在塔下打。
否则这很容易给到机会让对面抓单，只能往后退到一个安全的距离。
相对的大虫子此时受益于场上的形式，鳄鱼不敢再继续全力压制，那大虫子自然发育起来就会更加舒服，接下来再补点肉装，957这一把的抗压就做的很完美。
仅仅只是死了一次，还是被酒桶收下的人头。
虽然他这也是占了下路的便宜，毕竟8分钟下路一塔就没了，大舅子和ben两个下路双人组直接换到了上路来继续推塔。
在这种推塔提速的效果下，基本上对线期已经被极大的给缩短了，节奏完全掌握在we这一边的手中，ning节奏没了，根本也没有办法再去想着做什么事情，应付we这一边的进攻就已经应接不暇。
除非能够完全放弃上路的west和baolan以及上路一塔，甚至是二塔。
不过这基本上不可能，亏的太多了。
螳螂明摆着在上面蹲着，酒桶上去至少还能保护west和baolan两人不被越。
要是不去，对面是绝对有越塔的能力。
仅仅只是这一点就把ning给限制住了。
并且we的中路还有兮夜的加里奥随时能够支援，在这种情况下，ning就更难去寻找到机会。
他现在根本没其他地方好去的，节奏已经断了，在we的进攻下，只能被动的守塔。
所以957这一把也算是很好混的一把，下路队友换线来给他减轻压力，以及中路加里奥大招的支援。
这基本上让他玩起来就很简单。
站在塔下吃兵就行了。
换他奶奶来都能玩。
这正如他之前所想的一样，theshy要是装备起来了，那we基本就没了，但是他要是能上路抗住压力不送人头，theshy一旦站不出来，we就很好赢，
之后场上的局势确实也都没什么改变，一直掌控在we的手中。
程路这一把玩的还是一个鳄鱼，这英雄逆风局真不算强，而且还是越往后越弱的那种。
面对一个手上有两个人头不说，还吃了三个外塔的天肥霞，根本就站不住，进场就是被瞬秒。
除了鳄鱼之外，ig这一边也没有其他人能扛得住目前这一个霞的伤害。
we这一边利用现在强势的霞洛继续开始推进，推二塔，拿小龙，继续扩大自己这一方的优势。
游戏时间23分钟，we找到了机会，螳螂在野区捉到蛇女，直接跳脸，加里奥大招跟上，团战一触即发。
最后we凭借着三件套已经装备成型的霞，轻松打赢了这一波团战，小炮此时装备两件套都没做出来。
团战we基本上是呈现碾压之势，打出了一波1换5的团灭，唯一死的洛是鳄鱼闪现强切霞时过来保护霞不被鳄鱼杀死，最终被鳄鱼换掉的。
霞这个英雄一旦拿到了大优势，输出很高，并且因为大招的存在以及配套组合的洛在一旁保护，很难被杀死。
程路打团已经第一时间就突进到了霞的脸上，即使没切死，也打出了一定的牵制效果，但是最终还是没办法。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
we剩下的四人直接去打大龙，拿下大龙之后，双方人头比9：2，ig已经落后了有8000多的经济。
趁着大龙buff在手，we五人抱团推掉高地。
虽然现在的劣势很大，但是ig这一边并没有打得束手束脚的。
west和baolan这把被爆了，心理上有一定负担。
可是对于ig的其他三个选手们来说，rookie是一名老将了，而theshy和ning虽然现在还年轻，但是也都是大心脏的选手。
这一把确实没打好，下一把再打回来就行了。
都没有太大的心理负担。
本身打法也都是比较莽的那种，即使在这种大劣势下，依然在尝试寻找机会。
没等we这一边先找机会开团，ning直接就上了，大招一扔，效果不是很好，直接是一个空大。
ig直接被打出了一波0换5。
程路看见ning这一个空大，忍不住都有点想笑。
一波推平基地，we先行拿下一局。
解说席上，管泽元感叹道：“那么让我们恭喜we拿下这一局的比赛！”
这一把上路程路没有太大的声音，we打的也很好，整体看下来基本上就是直接碾压性的获胜。
we的粉丝们都很激动，赢的这么干劲利落，下一把如果能继续保持这种状态，三号种子的名额基本上就稳了。
而ig的粉丝们已经开始集火输出下路的双人组了。
也有一些其他战队的粉丝，此时在直播间内也开始带起了节奏，主要还是针对现在风头正盛的程路。
对于粉丝们来说，ig输了程路没输。
但是对于其他的观众来说，很多见不得这种言论的，当然都是直接喷了起来，west和baolan打的差都无所谓，这些他们都不在意。
只能说程路目前在这么多人的关注之下，也算是为队友吸引了一部分火力，一旦ig输了，这一些人都跳出来了。
不过此时网上的这一些舆论影响不到ig的选手们。
比赛后输了，也没有人会拿出手机看看网上的舆论自找不痛快，mafa主要还是帮助west和baolan调整心态。
短暂的休息时间过去，第二场比赛开始。
bp环节，解说席上，管泽元说道：“这一把ig在选边上没有改变，依然是位于红色方，we位于蓝色方，跟上把一样，既然做出了这样的一个选择或许在英雄上面是有一定选择变化的。”
王记得问道：“神超老师，你觉得这一把ig在红色方的bp上面有什么是需要注意的吗？”
神超点了点头：“我觉得上一把we赢下来了，那么也说明他们的战术起到了作用，针对ig的下路是有效果的，这一把we的ban人应该还是不会改变，继续跟上一把一样就行。”
“不过ig这一把在红色方，为了不让蓝色方的we再次拿到霞洛的话，我觉得可以把其中一个ban掉。”
“并且在英雄的选择上，我觉得可以给theshy那一个偏向游走型的上单，帮助中路打开局面，很明显上一把开局ig是上路优势，we是下路优势，但是we下路优势太大了，因此换路之后上路就很难再次扩大自己的优势。”
“这一把要是能够让theshy选手凭借个人实力在上路打出优势之后，能够辐射到中路，帮助打开中路的局面，一旦rookie也能游走起来，那ig想要获胜就会非常轻松······”
直接说们的赛前分析之下。
第一轮的bp中，we延续了上一把的ban人，锤石，牛头，皇子。
神超看后说道：“果然，we并没有改变，这个ban人没什么问题。”
跟上一把一样，依然是在限制下路，并且从上一把看来，we的教练认为这也确实很有效果，轻松就赢下了第一局就是证明，这也让他并不打算轻易改变这一把的bp。
而ig这一边ban掉了大嘴，滑板鞋，洛。
管泽元笑道：“霞洛难针对的话，其实ban掉洛也是一个办法，那么现在霞还是放出来了。”
ig这一轮ban人也是在针对we的下路，mafa主要也是为了缓解自家下路所受到的压力。
把洛ban掉之后，只放一个霞在外面，即使对面选出来了，也并没有太大的压力。
双方第一轮ban人看起来都是在针对下路，不过意图并不一样，we是想着把ig下路双人组当成了突破口，ban掉之后能带来更大的压力，而ig自己也知道自己的下路是突破口，ban掉是为了给下路缓解压力，一个进攻一个防守。
轮到蓝色方先选。
we一选直接是抢下了霞。
即使现在没有了洛这一个英雄，we的教练依然十分自信这一个选择，大舅子的霞玩得很好，而且这也是west玩得很好的一个英雄，算是以抢代办，上一把就是这么赢下来的。
轮到ig选择，二三楼直接锁定了酒桶和老鼠。
神超点了点头：“酒桶这个选择没问题，这个版本最强势的打野，不过老鼠依然是一个线上弱势的选择，但是这一把没了洛，线上west会好打一点，还是要看选手的发挥。”
其实老鼠这一个选择也不算是出乎意料，west现在玩的最好的几个英雄也就是霞，小炮，老鼠。
现在霞没了，小炮上把也不太行，mafa只能是让他选出了老鼠。
we第二三手选择了大虫子和布隆。
而ig第三手选择了宝石。
比起上一把，这一把ig下路对线更好打一点，布隆也没有洛的强开能力，只要注意一下走位，west在线上基本上很难被开到，线上发育的话会更舒服一点，宝石也是一个保护能力很强的辅助。
第二轮ban人开始。
ig选择了红色方，肯定是把ter留给上中之间选择，而we这一轮也只能针对上中，直接ban掉了辛德拉和杰斯。
而ig这一边是ban掉了妖姬，以及上一把di发挥很好的螳螂。
第二轮有由ig这一边来先行选人。
四楼直接锁定了卢锡安。
这一个选择让we这一边摸不准具体的走向，跟ig打过训练赛的队伍，基本上都被程路一手上单卢锡安折磨过。
这一个上单卢锡安也是每一个队伍都十分头疼，并且没有太好解决办法的问题。
在之前的正式比赛中，ig的卢锡安还从来没有出现在上路，在其他战队的人看来有一点藏着掖着的意思，但是这一把可是事关到三号种子的名额，就算是底牌也该出来了。
因此we的教练看不出这一个卢锡安的路数，他认为ig这一手摇摆，很有可能是摇到上路，大虫子很难打。
不过不管是不是在上路，we的教练依然是要坚持主打下路的打法，暂且不用考虑这个卢锡安。
并且不仅仅是ig有底牌，他们we也不打算藏东西了。
第四五手选择。
we这一边令在场所有人出乎意外，直接锁定了岩雀和ez。
这最后一个ez选出来，把神超都看懵了。
“ez和岩雀？这ez应该只能是去打中的吧？”
这两个英雄都能打中，但是现在主流的都还是岩雀中单，因此这个ez一选出来就很怪，如果是按照主流的打法岩雀打中路，那ez只能去打野。
不过现在确实也有ez打野的玩法，但是这在lpl的比赛中还是第一次，没到最后的时间，解说们都不敢确定we这一边到底是谁中单谁打野。
轮到ig这一边最后一手ter位的选择。
mafa此时也被we的这一个ez给搞懵了，思考了片刻之后，他并没有因为这一个出乎意料的选择自乱阵脚。
不管we准备玩什么花样，mafa都有自信这一把ig能赢。
上一把bp存在的问题他明白，下路被打崩了只是一个原因，但是ig一直都不是靠的下路，关键在于上中两条路没有站出来。
鳄鱼这种英雄mafa这一把不打算再让程路选，这一个英雄中期强势但是打到后面基本上没有办法打出那种逆天改命的效果。
选择一个大核上单给程路才是最能发挥她能力的。
而rookie上一把蛇女虽然说线上打出了压制，但是蛇女这个英雄游走不起来也没办法打出mafa想要的联动效果，把rookie困在中路也限制了他的能力。
因此这一把选出来的卢锡安虽然是作为一个摇摆位，但是mafa认为还是给rookie玩更好一点，对上ez和岩雀这两个英雄都好打，并且还能游走支援。
而程路可以拿一个上路法核，补充法术伤害。
最后第五手选择，ig选择了兰博。
解说席上，管泽元说道：“theshy的招牌兰博来了！有一个值得一提的是，目前在我们lpl的比赛中theshy的兰博依然保持着100%的恐怖胜率！”
而这个时候，双方开始队内英雄交换。
随着一个个楼层的英雄变动。
之前一直在关心着we这一个ez到底是去哪一条路的观众们终于得到了答桉。
现场we的粉丝们都已经开始欢呼了起来。
“打野ez！we这是放大招了啊！”
看见di抓在手上的ez，解说们才能够确认we选出的这一个ez居然是去打野的。
王记激动的说道：“继上一把ig先输一把之后，这一把双方都是要动真格的了！”
这种出其不意，不走寻常路的选择，确实是让他们这一些粉丝激动的，不管结果怎么样，只要赛前选人敢拿，观众们的激情就都来了。
章节报错


92.故技重施

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
双方阵容确定。
WEvsIG
上路：大虫子vs兰博
打野：尹泽瑞尔vs酒桶
中路：岩雀vs卢锡安
下路：霞vs老鼠
辅助：布隆vs宝石
伴随着现场观众为双方战队的加油声，游戏正式开始。
这一把we有备而来，开局直接入侵ig的蓝buff野区，因为有着布隆的存在，凭借着其被动技能的强势，真要是打起一级团来we可以说无往不利。
ig也很明白这一点，因此侦查到对面we入侵野区的动向之后，直接就回避，避免一级团的碰撞，只是在野区蓝buff的位置给了一个眼。
通过这一个眼位所提供的视野也能够知道we的人没走，di的ez这一把是在自家的蓝开。
ning放弃了自家的蓝区，选择了红区f6开，然后去反对面的蓝buff野区。
他过去反野的话十分安全。
因为从对线上来看，ig的上中依然掌控线权，能够先一步动身支援。
程路这一把从鳄鱼换到了兰博，但是对线的压制力依然不变，兰博这个英雄只要控温消耗发育就行了，比起上一把来说，前面打的可能不如鳄鱼那么主动，但是这个英雄只要发育起来了，后期团战中带来的威慑力远远不是鳄鱼能够相提比论的。
这一把we的岩雀，ez，霞这三个输出点全是脆皮，兰博发育起来后只要大招放的好，可以轻易地限制住对方的输出空间。
反正上路的957要无脑抗压，we也没人管这一条路，程路不管选出什么英雄发育都会很顺。
选出鳄鱼这一个英雄前期没有打出足够大的强势，一旦队友崩了，基本上很难再逆转，鳄鱼发育的好一点到了中后期打起团来作用还是很有限，上一把也就是这么输的。
而兰博这一个英雄不一样，957的大虫子想混，那程路就拿一个发育型的英雄对着发育，到了后期直接开始折磨他的队友，团战中这两人能打出的效果完全不是一个等级。
因此这一把程路都不需要像上一把一样必须打出很大的优势，只要正常发育下去她就是赚的，也是we的一个潜在威胁，发育很顺的一个兰博在中后期足以接管比赛。
所以上路面对一个只想着抗压稳住的大虫子，前面在能够掌控线权的同时，尽量去发育就行了。
而中路的对线，rookie拿到了卢锡安这一个十分强势的英雄，打岩雀也是随便打，只要用走位以及e技能规避掉技能就好。
唯一要注意的可能也就是6级之后兮夜的游走。
其实跟上一把还是挺像的，ig依然是上中在线上掌控了线权。
不同的是这一把是一个打野互换野区的开局。
上半野区都是ning的，下半野区都是di的。
两人都没亏，不过从这开局we的di就来主动交换野区，暴露的意图很明显。
或许也是因为已经赢了一把的原因，没有藏着掖着的必要了，比起上一把来说更加不带任何掩饰，已经是明摆着就是要主打下半区
we的下路双人组也打的非常凶残，就是要在线上打出优势。
布隆一个q技能命中了宝石之后，直接就挂上了点燃，霞和宝石直接a出了被动，宝石对着霞套上了虚弱，在被打到只剩下了1/4的血量后，才得以摆脱两人的攻击。
we下路双人组的这一波强行换血最后以互换了一个召唤师技能结束，点燃逼出了虚弱。
宝石掉了很多血，但是毕竟有技能可以让血慢慢回上来，并且在霞和布隆输出宝石的时候，老鼠也在一直输出着霞，所以双方的换血其实都不算亏。
we的下路双人组也没有占太大的便宜，仅仅只是换掉了这一个虚弱。
可是这一把是一个互换野区的开局，di的ez一直就在下半区，并且盯着下路，刷完野怪看到这一波之后，没有犹豫直接绕道了红色方的一塔后面。
又是一波3分钟左右的强行越塔。
老鼠本身前面推线也推不过霞，再加上上一波宝石被打成残血，线权牢牢地掌控在we的下路这一边。
一大波兵线被送进塔下，这一波兵没有吃完，ig的下路双人组甚至才1级。
没有了虚弱之后，仅仅是凭借着剩下的两个闪现以及治疗挡不住对面we的三人越塔。
布隆目标直指塔下的老鼠，先手挂上被动并且抗塔，老鼠直接被ez和霞给打出了被动，根本顶不住这三人的伤害，直接被ez收下了第一滴血的人头。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
剩下的一个宝石也无力回天，被布隆挂上了被动，在ez和霞的拉扯之下，死在了一大波兵线之中，由霞收下这一个人头。
开局又是di的三级越下塔，为we收获了两个人头，奠定了下路的优势，跟上一把惊人的相似，在同一个地方占到了两次便宜。
彷佛已经是在教所有人该怎么去打这一只新的ig。
直播间内的弹幕都已经纷纷开始唱衰这一把。
而此时，ning见到下路的情况不乐观，也想着去做事。
互换了野区之后，现在酒桶刷完了野依然是位于上半区，也只能去上中这两条路。
而上路这一把不是鳄鱼，是一个兰博，面对一个无脑塔下发育的大虫子，根本没什么机会越塔。
前面兰博配上酒桶的伤害，不足以在塔下强行杀掉这一个大虫子，不过兰博只要能顺利发育就行。
因此ning还是决定对中路动手尝试，配合上卢锡安的伤害，只要酒桶能把岩雀控住，杀死的机会很大。
但是兮夜很警惕，一直十分注意自己所在的位置，在酒桶从中路三狼野区的入口摸出来时，已经是在一个相对比较安全的位置开始了撤退，交出治疗之后一瞬间所带来的移动速度加成，令岩雀躲过了酒桶的这一次gank逃回到了二塔下。
这一次来自于ning的gank被兮夜冷静化解。
ning想做事，但是现在没有什么地方有机会，只能撤退。
不过这一次的gank虽然没有杀死兮夜，也打出了兮夜的一个治疗，这让原本就处于一个弱势被压制状态的岩雀的压力就更大了，有闪现没治疗的情况下，面对线上卢锡安的消耗，一旦被消耗到了一个比较危险的状态，面对有闪有e两段位移爆发还很高的卢锡安，是有极大可能被打出单杀的。
所以ning这一次过来，也打出了一定的效果。
兮夜中路抗压也是需要一直要警惕自己的位置，we的打法队员们都很明确，就是主打下路，而兮夜的岩雀到了6级之后，也是要开始到下路游走，所以目前在6级之前的这个时期平稳发育就行了，他只能先缩在塔里求稳。
即使下路送出了两个人头，ig上中线上的优势还在。
酒桶回程之后补上装备直接往自家蓝buff野区走，之前交换野区野怪都没ez清完了，现在这个时间野怪即将刷新，他打算守一下自己的野区。
这一过去就刚好碰到了过来入侵的ez。
di现在的想法依然是想着要交换野区，这一把主打下路ig的蓝buff野区已经被他当成了自己的野区，刷完了野就能第一时间去下路打一波。
酒桶在野区跟ez单独对抗肯定是打不过，面对一个这么灵活的英雄只能被消耗放风筝。
ning很清楚这一点，不过rookie在线上有着线权能够第一时间支援过来，这一把他就不可能放di在自家野区继续随心所欲的针对下路。
直接叫上rookie过来帮忙，拥有线权的卢锡安直接支援过来，并且宝蓝的宝石也从线上往蓝buff的野区绕过来支援。
原本还在野区给压力的di看到中路卢锡安不见了，心里感觉到不妙，正打算撤退之时酒桶已经黏了上来，并且从身后绕过来的baolan也已经到位，两人用控制强行留住了这一个ez，等卢锡安过来之时，一套技能直接收下了ez的人头。
这一套爆发之下ez基本上是被瞬秒，we这一边姗姗来迟的岩雀和下路双人组只能看着ez死后默默撤退。
ing的野怪继续给到下路压力，结果却是被ning依靠中路卢锡安的优势给抓住了一波机会。
可以说这个击杀非常关键，让ning找到了一点节奏，也断掉了di的节奏。
如果没有这一个击杀，场上的局势在di的故技重施之下，可能依然互相上一把一样发展，而现在有了很大的改变。
打掉蓝buff直接是让给中路的rookie，收获了这一个人头以及蓝buff之后，中路兮夜更加难打。
而ning是不知不觉中摸到了蛤蟆下面的草丛里面蹲着，这一个草丛里面有着ig这一边的真眼，在杀死了ez之后，这是一个机会。
ning想趁这个机会再次对下路动手，we下路双人组此时依然强势推线，想要尽快破掉下路的一塔，酒桶在草丛里面蹲了很久，等到霞把兵线送进塔里之时，宝蓝直接闪现强开，晕住了霞。
酒桶跟上e闪，再次补上控制，在ig下路和打野三人的伤害之下，霞一瞬间就掉了半血，控制解除之后，大舅子直接交出闪现和治疗后撤，并且直接开始反打被挂上了布隆被动的酒桶，而west控制老鼠不停的在一旁输出着霞。
大舅子想要换掉酒桶，可是最后在宝石给酒桶套上了一个盾之后，只能看着这一个只剩下了最后一丝血的酒桶还是活了下来，而霞已经被一旁不断输出的老鼠给收下。
这一波打完，ning牺牲了自己的发育，帮助下路把局势打了回来，收获了一个人头的老鼠，目前仅仅也只落后了十刀，差距并不大，这一把ig的下路还有机会打回来。
最关键的是节奏来了，we这下路双人组和ez一死，下路一塔推掉的时间之间要往后延迟很长的一段时间。
ez复活后都只能选择去收自己的蓝buff野区，然后再往下路刷过去。
趁着这争取到的时间，酒桶回程补满状态刷到6级再次回到了下路继续反蹲。
这一次蹲到的不仅仅是一个ez，还有这已经到了6级利用大招封路的岩雀。
大战一触即发，面对we四人的围攻，宝石大招直接给上，这一个无敌拖延了很长的时间，直接是让卢锡安赶到了正面战场。
并且此时过来的，还有一直在上路无压力发育了十几分钟的兰博。
酒桶大招强开逼出了对方霞的技能，兰博的大招直接是甩到了三个人的身上，附带上红温q技能，高额的伤害瞬间就令其蒸发近了半血。
程路的发育比起957来说要更好，双方都没有人管，但是仅仅只是单人对线在补刀上面就能够打出压制。
而且这个时间点，兰博在团战的发挥比起大虫子来说要更加有用，一个大招就决定了这一波团战的走向。
在高额的aoe之下，we的众人直接都被烤成了残血。
程路能够做到的都已经完成，现在就是ig其他人发挥的最好时机。
rookie的卢锡安直接补上伤害，一波收割直接拿下了4杀，最后we只剩下了一个残血的岩雀匆忙逃跑，已经是逃回到了下路的一塔之下，而卢锡安跟上去想要收获五杀，扛了几下防御塔之后追不上最终被岩雀收下了人头。
这波要不是为了拿下这一个五杀，we这一边想要杀死一个人都很困难。
在兰博落地之后，大招一扔，团战就已经成了一面倒的局势。
而这一个上路的大虫子基本上做不了任何事情，几乎没有作战能力，只能充当一个前排吸收一下伤害，提供不了太大的作用来改变这已经溃败的团战。
两个上单同样是tp下来支援，大虫子最后也只能是看着几个队友被兰博烤成了残血慌忙逃离，而他自己只能在吸引火力之后站着等死。
这一波打完，场上的形势彻底逆转，ig一发不可收拾，直接破掉下路一塔，拿下小龙。
此时已经完全进入到了ig的节奏之中，下路一塔推掉了之后，west和baolan也很舒服地去中路继续开始发育。
di的节奏已经乱了，现在他很难再去针对ig的下路，他预想之中的从下路打开局面的想法，反而是因为前面ning的几次反蹲，以及刚才那一波团战打完，彻底没了。
······
章节报错


93.团战能力

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
而ig这一边，已经是手握了五个人头的卢锡安直接开始单带，we这一边没有任何人能够跟这一个卢锡安对抗。
此时游戏时间才15分钟，卢锡安的装备就已经是破败和黑切两个大件，we这一边装备最好的霞也才一个大件以及一些零星的散件。
让霞或者岩雀去跟这样一个装备的卢锡安单带太困难。
更加不用说上路发育相对来说还比较差的大虫子，现在他自身都难保。
面对上发育很好，已经是大面具，爆裂魔杖和法穿鞋双穿在手的兰博，大虫子都已经有了很大的压力，一不小心都有着被单杀的风险。
这一把为了线上能够稳住，大虫子的装备出了一件大魔抗，催化神石，以及正义荣耀的散件，过多的散件导致现在他一个大件都没有做出来。
面对很快第二个大件就要做出来的兰博，双方战斗力都不在一个级别。
如果说大虫子现在对上兰博小心谨慎还能够暂时稳住的话，对上这么一个两件套在手的卢锡安，布甲鞋都没有，护甲甚至没有魔抗高的大虫子纯粹就是找死。
we现在打起团来兰博无法处理，而单线上面卢锡安无法处理。
只要没人来管的情况下，rookie完全能够做到直接一套爆发瞬间秒杀一人，单线上现在就没有人能够阻止这样一个卢锡安。
最后也只能让兮夜来抗住这个压力。
毕竟都是中单位置，其他人都没有什么想法也只能让他站出来跟卢锡安单带。
两人就在下路待着，卢锡安尝试单人带掉这一个二塔，而兮夜只能站在塔下清兵防守。
岩雀这个英雄清兵能力不弱，兮夜也很谨慎，就站在防御塔的身后，不给卢锡安单杀的机会，并且如果打起来了的话，大招也能过去支援，算是一个单带的最好选择。
但是这也无法避免防御塔不断地被磨掉血量。
we的人对此也没有什么办法，上路依旧不用管，任大虫子和兰博互相发育。
而中路霞和布隆也要发育，换到中路之后，再次对上老鼠和宝石，他们两个也打不出太大的压制效果。
di的ez也帮不了什么忙，酒桶就一直在下半区待着，随时能够前往支援中路或者下路单带的卢锡安，现在真要是打起来了，we打输的可能性很大，目前的局势处于下风，已经不允许we像之前那样打，正面上根本打不过ig。
过早的结束了对线期，这对we来说不是一件好事，di从下路打开局面的想法破灭，已经进入了ig打架的节奏。
在带线发育的同时，已经变成了we避战，ig找机会跟we打架的局面。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
游戏时间17分钟，小龙刷新，ig直接开打，we的人犹豫着试探性的过去想要找找机会打一波。
岩雀直接大招封路，这一堵墙封的很好，完全堵死了ig的退路，让ig这一边没有往后拉扯的机会。
一下子坚定了we众人心中要打的想法。
但是就在we的人想要上去试试的时候，程路tp赶来的兰博一个大招从天而降，这个大招放的很好，直接扔在了四个人身上，瞬间把霞和ez烤的只剩下了半血。
we直接掉头就跑，刚燃起的想法直接就被程路给烧灭了。
只是一见面，霞和ez这两个主力输出半血都没了，这还怎么打？
别说选手，就连解说席上的管泽元看了都倒吸一口凉气：“这什么伤害啊？”
毫不夸张的说，有时候一个兰博的大招就能决定一场团战的胜负，能起到这种效果的英雄除此之外也还有，往往也都是一些名场面的制造者。
程路在单线的个人能力太过突出，这往往掩盖了她在团战方面的找机会能力，事实上程路的打团，一点也不比她的线上能力弱。
we刚刚燃起的希望，瞬间就被程路给拉回到了现实，小龙只能放给了ig。
之后ig又跑去收下了峡谷先锋，利用先锋直接破掉了we的中一塔，进一步扩大优势。
然后直接转线，四人抱团前往上路继续推进，卢锡安独自一人继续在下路单带。
打到现在，兮夜都已经不敢继续跟rookie对线，压力太大了。
他的岩雀即使是站在塔下，只要是被卢锡安技能打到一套伤害，直接给跟上圣枪洗礼就能将他的岩雀给瞬间秒掉，没有任何生存空间，岩雀这个英雄实在是太脆了。
因此最终we只能让补上了一点护甲装的大虫子来在塔下守卢锡安，毕竟比起岩雀来说，大虫子要更肉一点，吃上一套技能伤害也死不了。
但是这个被迫之选依然没有什么用，发育的差距实在是太大，这一点点护甲在卢锡安面前跟纸湖的一样，并且大虫子本身也是一个挨打抗伤害的憨憨英雄，太不灵活，面对卢锡安只有被消耗血条的命。
rookie控制卢锡安轻易的走位躲过了大虫子的技能，直接在塔下就强杀了大虫子，自身仅仅也只是抗塔掉了半血，破败的吸血一下子就能给吸回来。
同时大虫子这一死，下路的二塔也告破。
卢锡安继续带线，直接上到了下路的高地，压力给we拉满。
原本也就一个大虫子在下路守塔，其他四人此时都在上路防守，现在这大虫子一死，下路就没人管了。
要是we这一边不去人守着，下路的高地绝对要掉。
并且ig这一边也很聪明。
这个时候大龙已经刷新，剩下的四人也不在线上推进了，直接改而去打大龙。
这个大龙就是当着we的面过去打的，明摆着就是要让对面知道，一点也不藏着掖着。
打大龙不是关键，ig这一边就没有想着要把这一个大龙打掉，只不过是想要骗we剩下的人过来守这一条大龙，现在这个时间太早，ig这四人过来打大龙的速度并不快，场上最强的战斗力卢锡安在下路带线，卢锡安不在的情况下，他们四个人强行打这一个大龙也不靠谱，要是被we的人强行找机会过来打，说不定还会出问题给到机会。
因此ig是有着随时准备撤退的打算，只要视野发现了we的人过来，那没什么好说的，直接放弃大龙走就行，要是we的人没有过来，那就另说。
这一意图主要就是打出牵制的效果，其他四人抱团打大龙，剩下一人去带线。
为的就是给下路的卢锡安争取一点时间，好让rookie单人推掉下路的高地，也算是典型的四一战术。
不过这一把rookie带的事闪现和治疗，并没有带tp，因此卢锡安要是带线的话那就只能41，没有之后tp过来支援的情况，更加考验们对打法的熟练程度。
而we对此十分头疼，大虫子死后，现在他们这一边只有四个人还存活。
大龙不管那有可能会掉大龙，下路高地不管就会掉高地。
要是全力去阻止一边，另一边就会掉。
思考之后，最好的办法也只能是让兮夜回程去守高地，剩下的三人去阻止ig打大龙。
两边上的战斗力都不对等，真要是打起来了，可能是齐开花的结果，因此we只能选择谨慎行动，避免被对方强开了。
而ig这一边在注意到we的三人过来之后，就放弃了打大龙的想法，现在才20分钟出头，大龙的伤害太高，要是扛着大龙跟we打那完全是自找不痛快。
现在只要we回去的不是一大批人来对付这一个卢锡安，牵制的目的就已经达成，放了岩雀一个人回去守塔，也不可能守得住卢锡安，甚至还可能让卢锡安找到机会再拿一个人头。
ig剩下的四人从大龙撤退后，转而继续前往了上路的一塔处开始推塔，这一下子的转线把we拉扯麻了，剩下的三人也只能跟着过去清线防守。
而下路卢锡安单打岩雀，兮夜很谨慎，只是站在高地塔后面清理小兵，rookie也没有太过放肆越高地塔强杀，只是在一旁磨掉高地塔的血线。
不过等到了大虫子复活之后，we这一边就对这一个天肥的卢锡安产生了想法，这可是全场最值钱的一个大人头，要是拿下了之后，说不定还会有更大的希望翻盘。
957和兮夜两人一商量，就准备对这一个高地塔下的卢锡安动手。
等到大虫子出了泉水赶来之时，兮夜先一步出手逼出了卢锡安的e技能。
rookie也有所察觉，在大虫子复活之后这一个岩雀突然动手肯定是有问题，他直接控制着卢锡安战术性的先往后撤退，同时也在找机会将岩雀引出塔下试图反杀。
而兮夜只是利用大招封路，这一个大招位置放的很好，完全把卢锡安的退路给断掉了，一旁的大虫子这个时候也已经赶到正面战场。
一打二卢锡安要是没有技能的话，想要风筝大虫子和岩雀这两个英雄十分困难，不过这个时候，程路的tp来得十分及时，直接从上路往下路赶来支援卢锡安。
看到这一个亮起的tp，兮夜和957顿时放弃了对卢锡安动手的想法，这个兰博一下来，面对的就是ig目前战斗力最强的两个人，打起来的结果不用多想，绝对是瞬间爆炸。
we的上中两人组只能慌忙撤退，到了下路的高低之下继续龟缩守塔。
程路这一次过来也只是为了保一下卢锡安，见打不起来就直接原地回程，放卢锡安自己一个人继续在下路发育。
更新好装备之后，兰博就直接前往中路补线发育。
而这个时候，we的上路一塔已经告破，ig的下野三人组继续朝着二塔推进。
兮夜和957之前对卢锡安捉单的想法落空之后，并没有放弃，仍然想着寻找机会，这一把we想要将局势逆转，重新回到自己的节奏中，需要一波团战的胜利作为转折点。
下路的卢锡安不好处理，那就只能讲目标放在其他人的身上，柿子要挑软的捏。
而此时在上路推二塔的ig下野三人组就成为了他们的目标。
这个位置对于we的人来说很好。
卢锡安无法第一时间支援过去，没有这一个ig最强的战力第一时间参团，只能能尽快把上路的团开起来，就有很大的机会。
因此we这一边做出了决定，兮夜先一步控制岩雀从下路赶往上路，而957在清理掉了一波下路高地塔的线之后，放任卢锡安不管，直接一个tp到了上半野区蓝buff草丛的位置。
这个位置很好，能够往上走绕到线上，包抄到ig下野三人的后路，与we正面的四人形成两面夹击之势。
大虫子这一个tp落地引起了ig的注意，程路放弃了处理中路的兵线，直接前往上路支援。
ig的下野三人组直接从线上往后撤退，面对这五人的包夹只要慢了一步，那就没了。
we的四人在后面紧追不舍，打算留人，做出了决定后他们都很果断，这一波必须要打起来，绝对不能放人跑了，还必须要快。
岩雀因为在下路交出了大招，正面上we这一方缺少留人的能力，无法做到第一时间阻止ig下野三人组的撤退。
但是等到ig的下野三人撤退到了一塔位置时，开启了正义荣耀的大虫子直接加速从一旁的草丛里面冲了出来，baolan反应很快，将大虫子控住后拖延了一定的时间，可是正义荣耀的减速效果以及大虫子交出的控制技能，依然是把ig的下野三人给留了下来。
宝石给出大招，ig继续往后拉扯拖延时间，正当we众人对着无敌状态的三人束手无策，等待时间之时，程路的兰博终于到场。
无敌的这一段时间，以及ig果断的撤退处理，争取到的时间就是为了等到兰博的到来。
而现在人已经到齐，ig直接就开始反打，开启了大招的老鼠疯狂输出，兰博的大招直接落下，开启红温q闪现进场肆意纵火，we五人简直实在火堆里面跳舞。
已经是大面具，法穿棒，法穿鞋三穿在手的兰博伤害高的恐怖，原本一直处于追击状态的we位置很差，三个脆皮都追到了脸上去，这一个大招简直又是要了we的老命。
在老鼠和兰博高额的aoe之下，we的三个后排脆皮直接瞬间变成了残血，这一波兰博的大招就已经注定了团战的胜利，伴随着三人的倒下，即使下路的卢锡安没有到场，ig四打五的一波团战，最后是以程路的三杀结尾，酒桶和宝石牺牲，直接打出了一波2换5。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


95.拿下赛点

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
短暂的休息时间结束后，第三把比赛正式开始。
这一把由we来选边，继上一把ig主动选择了红色方之后，we果断选择了蓝色方。
这一个选择对于we来说优势更大，因为滑板鞋比ban的原因，本身红色方的ban位绝对是要受到限制的，要是选择了红色方，那就会面临ban位只有两个可以支配的问题。
原本ig这一边很多英雄就都ban不完了，再少一个ban位更加不用说。
而且即使红色方可以获得ter位，对于we来说也比没有太大的作用，他们的这几个选手中拿到了ter位，也打不出太大的效果。
远远比不上ban位上的针对作用更大。
对于ig这一边来说的话，倒是更倾向于拿下红色方，五个ban位对于他们来说还有一点多了，we也没有人需要重点的针对，少一个ban位也无所谓。
而且ter位的作用对于ig来说更大，只要能让中上两路的程路或者rookie根据对面对位的英雄，拿到一个合适可以克制的选择，对线上就会占到更多的便宜，也能打出更大的效果。
这一点是we做不到的，ig不屑于这多或者少一个ban位，直接让了就是。
因此根据各自的需求，双方的选边也是各取所需。
bp开始。
第一轮we这一边ban掉了锤石，牛头，兰博。
解说席上神超看到这几个选择，说道：“看来we这一把还是要坚持主打下路，并没有想出太好的办法来调整战术上的改变。”
依然贯彻了之前两把针对下路的对策，并没有做出太大的改变。
在中场休息时间解说们猜测we是否会因为上一把的失利而做出调整，可是最后看起来并没有因此而调整。
只不过是ban掉了上一把中期团战时引爆全场的兰博。
自目前为止，程路的兰博还保持着100%的胜率，这对于想要主打下路，通过前中期的推进带动起节奏辐射到全场的we来说，有着很大的威胁。
而ig这一边ban掉了滑板鞋，大嘴，洛。
这已经是固定ban人了，位于红色方无法一抢的情况下直接就ban掉洛，拆散掉霞洛的组合，让下路的west和baolan应对起来也会更轻松一点，在第一把放出了霞洛的失利之后，第二把的这一调整也是让ig成功赢下了比赛。
只要下路west和baolan能够抗住，ig就很好打。
第一轮ban人结束。
轮到we这一方一选，在教练与选手们经过了讨论，再三犹豫之后，还是确定了霞这一个选择。
即使没有了洛，这一个英雄也不是不能玩，而且还是west极为擅长的一个英雄，先抢下来也是为了避免给对方拿到。
ig这一边直接锁定了酒桶和小炮。
两个都是自家选手非常擅长的英雄，并且也是当前版本的强势英雄之一。
we二三手选择了大虫子和路路。
ig第一轮最后一手选择了风女。
双方都是选择了偏保护型的软辅。
第二轮ban人开始。
ig这一边ban掉了辛德拉和螳螂。
而we这一边ban掉了杰斯和卢锡安。
ig一选，直接给程路锁定了凯南。
we的ban位就那么多，根本ban不完程路能玩的英雄，在考虑到ban掉兰博这一个上一把打团发挥极其出色的英雄之后，杰斯和卢锡安也不能放掉，上一把就是因为这个rookie的卢锡安吃了大亏，更加不用说ig还有一个能打出同样效果的程路，这两个上中摇摆的英雄可以说是让现在很多战队都非常头疼并且无法解决的问题，因此只能是默认的ban位，这也不可避免的就会放出一个能够在团战中起到同样效果的凯南。
而对位大虫子这一个上单，凯南依然是无压力的发育，这一把又是一个不稳定的定时炸弹，一到中后期的团战之中，就有可能随时引爆。
we的教练看到这一个选择，心里顿时就凉了半截。
他也想再多ban几个上单，但是位置实在是不够。
在此之前他心里面还想着这一把要是ig的教练能给程路拿一个混子英雄上路对混就好了，或者是鳄鱼那种的也行。
这种都算是比较好打，可是偏偏是这种发育起来后的团战大杀器。
即使是we的教练已经有了心理准备，看到凯南被锁定下来，还是在心里暗自叹了一口气，这一把难了。
第四五手选择，we选择了加里奥和蜘蛛。
加里奥的选择就是为了让兮夜能够及时支援。
本身按照we现在的打法，肯定是要保着下路来打的，加里奥这个英雄最合适，往中路一站，6级之后就能给上路和下路带来安全感。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
而蜘蛛gank能力很强，很适合前期带节奏越塔杀人。
比起上一把的ez来说的话，确实要更好一点，在输了第二把之后，di也不敢继续拿出ez打野这种骚操作，这个英雄gank能力较弱，一旦节奏断了之后，就跟上一把一样，很难再打开局面。
最后一手ter位选择，ig锁定了飞机来打加里奥。
这个英雄前期需要发育，而对位加里奥这一种中单，基本上也是没压力发育，后期直接成大爹级别人物。
双方阵容敲定。
WE  vs  IG
上路：大虫子vs凯南
打野：蜘蛛vs酒桶
中路：加里奥vs飞机
下路：霞vs小炮
辅助：路路vs风女
这一把ig的阵容完全不缺输出，上路凯南，中路飞机，下路小炮三人都能够提供巨额的团战伤害。
而we这一边伤害明显差了点，上路大虫子和加里奥都是对位养爹的那种，整个队伍里面后期唯一能提供伤害的只有霞一人，可以说是大舅子这一把必须扛起全队。
但是与之相应的，大舅子能否站出来的关键，还是要取决于di。
这一把we的这个阵容，蜘蛛选出来就是为了下路而选的，能否带起节奏把大舅子给养起来才是关键所在，他要是没了声音，大舅子也无法获得足够的收益，那这一把绝对凉了。
阵容看起来有那么一点点四保一的意思，比起ig的多核体系，显得太过单一了。
伴随着解说席上的解说们的阵容分析以及预测。
界面进入召唤师峡谷，比赛正式开始。
双方并没有入侵，正常开局，都是从下半野区开局，各自都喊上了自家的下路过来帮忙打野。
不过蓝色方we下半野区来的话，di刷野的速度更快一点。
可以先打f6让中路的加里奥过来帮忙一起打，然后让下路的霞和路路双人组先去帮忙打红buff。
等到蜘蛛收完了f6之后，可以直接再过去收下红buff，一下子就能在队友的帮助下连吃两组野怪，而ning的酒桶只能在下路的帮助下收下一个蓝buff，清野的速度无疑慢了很多。
we这样子玩一定程度上让中路和下路的上线速度慢了一点，但是他们急需要蜘蛛在前面能够带起节奏，这种晚了几秒上线时间的付出是值得的，只要蜘蛛前面能够尽快带起节奏，就更有机会赢下这一次的比赛。
因此开局的这一个布置，是让we在打野在清野速度上面获得了一点点领先。
而回到线上，上路957稳定抗压。
短手打长手前面不好打，更不用说碰到的还是程路这一种极其精通这种打法的选手，一有机会就会逮着大虫子消耗，957自知自己只要上去被是耗血的命，因此从一级开始就稳健了起来，为了不让血量被凯南消耗的太多，让ning的酒桶之后找到机会上来gank，在兵线上面大虫子直接放弃了争夺，更前面两把一样，上路的主动权依然牢牢地掌控在程路的手里。
中路也一样，加里奥打飞机线上想打出单杀基本不可能，并且rookie这一把带的是闪现和净化这两个召唤师技能，极大程度上避免了被蜘蛛控住跟上加里奥嘲讽一套秒杀的情况出现，we这一边想动这一个飞机很难，控制技能因为净化的存在rookie无惧对方这两人，并且只靠这两人伤害的话，也有点不够，很难杀死这一个飞机，因此rookie可以玩的很大胆，随意去压制这一个加里奥。
兮夜对此也没有太大的办法，只能是早点混到6级来给队友提供更多的帮助。
下路we的双人组打的一如既往的强势，前面就上来想办法耗血，为的就是在di来之前尽可能的增加越塔强杀的机会，前两把都是这么玩的，而ig的下路双人组当然也明白了这一点，这都已经两把过去了，也不可能说是再犯同一个错误给到机会，两人走位很谨慎，不给对方耗血的机会，直接开始抗压。
线上的局势短期内很难产生变化。
在这一场谁能赢下就能拿下这一场关键bo5比赛的赛点，有更大几率成功晋级拿下s7世界赛门票的比赛中，双方都格外谨慎。
而打破当前平静的关键就在于双方的打野。
di因为前面领先了一组野怪的优势，先一步刷完了蓝buff之后，直接入侵酒桶的红区。
这个时间，慢了一步的酒桶才刚刚刷到红buff处。
正在打红的ning直接就被过来入侵的di给逮到，蜘蛛化身老6蹲在草丛里e技能定住酒桶就是跟上一套技能，直接把酒桶打成了残血，ning被这突然出现的蜘蛛吓了一跳，控制解除之后，赶忙控制酒桶一个e技能撞晕蜘蛛，然后直接撤退。
蜘蛛看着已经走出了几步之远的酒桶交出e技能飞天然后朝着酒桶的位置而落，ning直接交出了闪现，位移到了爆炸果实的位置之后，一下普攻将其a爆，利用爆炸果实的效果拉开了与蜘蛛之间的距离。
di见追不上之后，回去继续打红。
ning有惊无险，在交出了闪现之后得以逃生，而di也算是因为前面刷野速度更快的原因，入侵野区拿到了一个三buff开局的优势。
在打完了红buff之后，di顺势继续往上面的石头人走去，想要再刷一组ning的石头人，顺便看看有没有机会对上路的程路动手，要是能把这一个压线的凯南捉死对于we来说就是提前消灭了这一个还没有成长起来的隐患。
但是ning在逃离之后并没有走远，而是利用药瓶以及蓝buff释放技能后来回复自身的血量补充状态，走到了上路想要保一保自己的石头人。
这个时候，程路因为拥有线权的原因，在洞察了蜘蛛的动向之后，清理完小兵也跟着先一步过来支援。
凯南和酒桶一前一后，直接把这一个蜘蛛看死，大虫子没有线权第一时间根本无法从塔下支援到ig这一边的石头人野区，di自认为残血的酒桶已经回去了的判断让他想要收获更多，结果却并没有赚到便宜，反而是被凯南和酒桶堵在了石头人的位置，被迫交出闪现隔墙逃离。
程路帮助ning保住石头人之后，回到了上路继续发育。
在付出了代价之后，di感觉上路没有太大的机会，直接回城动身前往下路，这一波反野没有打乱他的节奏，只不过是过来试试看有没有机会，这一把主要还是针对下路。
蜘蛛再次入侵野区，这一次来到了ig的下半野区，野怪已经被酒桶之前刷光了，di想要找机会对下路动手，但是这个时候酒桶也已经赶到与蜘蛛在野区碰面，双方各自打了一套技能之后撤退，ning这一把的意图很明显，就是要跟着蜘蛛保护下路，限制di让其无法打开局面，只要di打不开局面拖到中期，we就废了一半。
有这么一个酒桶的反蹲，di根本也不可能去强行越ig的塔，这一波gank的意图只能作废，蜘蛛回到自己家野区开始继续刷野。
这刷完红蓝buff后的第一波节奏，di没有打出任何效果，完全被ning抓住了其动向。
这一点让di有一些急躁，前两把他开局刷完野到了三级就去下路连续为we带来了两个击杀，而这一把在ning的盯防下，游戏时间7分钟第二个buff都刷新了还没有任何声音。
这一把团队需要他站出来带起节奏，否则后面很难赢，让他的压力很大。
在刷完了野怪之后，di再一次前往ig的红buff入侵，这一次又是精准地捉到了还在打野的酒桶，此刻酒桶落后蜘蛛也怪，还只有5级，仗着领先1级的等级优势，di直接强打想杀死这个酒桶。
但是在下路找不到机会而急于想打开局面的di，对这一个酒桶动手就有一点上头了。
这可是在ig的上半野区。
现在等级都起来了，6级的蜘蛛并没有迎来质变，第一时间根本无法击杀这一个近乎满血的酒桶。
rookie的飞机第一时间就赶过来支援，加里奥也跟着大招进场，一场小规模团战在红buff爆发。
随之而来的就是到场的双方上单。
在这一个前面的碰撞之中，双方的支援都非常及时，但是上中野的战斗力就不在一个层面上，程路大招一开，电的对方三人头皮发麻，加上飞机的后续输出，we这一边根本就没有什么伤害，一波团战在击杀了酒桶之后，直接是让凯南收获一个人头，飞机拿下双杀，打出了一波1换3。
至此，场上的局势不对劲了，急于打开局面的di一波入侵反而是给ig送来了三个人头。
后台we的教练脸已经黑了，不去打下路居然跑去打上中野，这是怎么想的。
这送上来的优势让we付出了惨痛的代价。
让ig这样一个队伍拿到了优势，往往经常能够打出轻松的碾压局。
没有打开局面断了节奏的di有了逛街的趋势，完全被酒桶盯死了，ning徘回于下半区让we的下路双人组很难受，束手束脚的根本打不出优势。
而上路和中路ig在拿下了人头之后，原本在线上取得的优势更加扩大，推掉上路一塔之后程路直接去下路游走了一波，来的还有带着炸药包的飞机，一波团战打完，ig再次打出了一波0换3的大胜，顺势推掉下路一塔再收小龙。
发育一般的霞根本无法支撑起we跟现在的这一个ig打架，在之后ig的运营拆塔之中，we只能避战，而ig一直在想办法把团开起来打架，经济差距逐渐扩大。
游戏时间23分钟，ig拿下大龙，最后一波程路闪现上高地凯南大招强开we五人直接打出一波团灭，在解说们的惊叹中一波推平高地。
这关键的第三把，前期就获得了优势的ig以碾压的姿态轻松战胜了we，拿下赛点。
······
章节报错


96.穷途末路

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
“theshy最后这一波开的太果断了！其他人跟的也很快啊！”
解说席上，管泽元还在回味着这第三把最后一波结束整场比赛的终结团。
凯南闪现上高地大招强开we五人，酒桶大招将we逃跑的人炸进凯南大招的范围内，飞机炸药包划过天边直接进场，甚至就连west的小炮都一改之前稳健的姿态，被几个莽夫队友影响的都直接w跳脸输出。
这一套下来直接把we打的没有任何反抗的余地就团灭了。
“美如画，只能说美如画，ig的气势已经打出来了！”
再次感叹之后，管泽元大声说道：“那么还是恭喜ig拿下这第三把的胜利，率先拿下这关键的赛点，只差一步之遥就能够获得lpl的三号种子名额，晋级s7世界赛。”
王记得笑道：“这一把有一点出乎意外，ig赢得非常轻松啊！现在压力来到we这一边了。”
在赛前，其实大部分观众们跟解说一样，都认为这一把会是一场十分激烈的比赛，从前两把比赛看来，能打平双方的实力差的不会太远，赛点的争夺会十分焦灼，但是最后没想到确实一边单方面碾压结束了比赛。
神超这个时候说道：“其实赛前我分析过了，we对付ig的关键就在于下路的发挥，并且他们确实也对ig有过研究，对于今天的比赛是有备而来。”
“但是很可惜的是，这一种战术太过单调了，被ig摸清楚之后，被看透了的we很难在ig的手上继续占到便宜。”
“从对局上面我们也能看出来这一点，在we赢下了第一把之后，第二把虽然输了，但是也还勉强能从开局在下路站到便宜，而这第三把，we完全就已经无法在下路占到任何便宜了，现在的ig，we可以说是越来越难打。”
管泽元很认可神超的观点，ig现在的势头有一种越打越勐的感觉，而被摸清楚之后，无法在下路继续占到便宜的we简直脆弱不堪。
“这确实是we现在最大的问题，只能依靠下路的发挥想要赢下比赛还是太难了。”
王记得附和道：“这一把从阵容上来看，we的阵容很缺乏伤害，上路的大虫子和中路的加里奥都只能起到一个前排或者保护的作用，唯一的输出点，也就是核心还是we的霞，一旦霞发育不是很好，或者说是没有输出空间，we就没有办法对ig这一边造成任何威胁。”
“而ig这一把的阵容，凯南，飞机，小炮三个核心，即使这其中有一个失误被秒了，另外两个也能为团队提供伤害，这就是多核体系发育起来的好处。”
神超点了点头：“其实说到底，这两个战队的阵容本身就跟打法有关系，战队的打法体系就已经决定了最适合的阵容。”
“目前的ig能玩这种三核，是因为上单theshy的原因，因为她能当成一个c位来打，这在目前lpl的战队里面都只有这一个，we玩不了这种体系。”
“这一把we选择了这种偏四保一的打法，有点太过被动了。”
“我们可以看到，前期we整个战队的关键就在于di，压力都在他一个人身上，他这个蜘蛛要是打不起节奏，那前中期we基本上就没了。”
“而到了中期，we的关键就从di换成了大舅子，压力又到了他的身上，团战只能靠他来打输出。”
“we这一整局的局势从di没有做到事，无法给下路带来优势，打开局面之后，基本上就已经宣告了这一把的失败，中期的霞根本就站不出来。”
“这一个前期和中期的两个关键所在，都是一环扣着一环的。”
作为一个前职业选手，神超分析的很到位，比起两个解说，也看的更加透彻。
虽然在此次比赛之前，他跟we想的也是一样，想赢ig必须从下路作文章，其他两路想硬碰硬的话有点太难了。
目前整个lpl赛区之中，程路作为一个新起之秀，却在上路打的一众老牌上单抬不起头来，简直是如日中天，能正面过上几招的上单都很难找到。
而中路的rookie也不用多少，整个ig战队的战绩虽然不太好，但是他个人实打实的战绩摆在那里，都是这几年打下来的，没有哪一个中单敢够说自己稳压rookie。
跟拥有这种上中选手的ig交手，随便从lpl的其他战队里面挑，都难凑出一个可以正面稳赢的上中。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
打野ning现在不太好评价，但是肯定也是属于lpl的前列。
光靠上中野的硬实力，ig就能压倒一片战队，唯独就下路拉跨了一点。
现在的ig还不算完美，有破绽可寻。
we看准了这一点，发动攻势想要凿开口子打开局面。
第一把确实成功了。
但是这是bo5，这一种针对无法次次都取得效果。
一次两次或者很有用，ig也不是傻子，第三次还来这一招，再怎么也明白了。
你we想从下路打出巨大优势，从而打开局面改变整场局势走向。
那我ig下路让你打不出足够大的优势就行了。
线上怂一点，west和baolan直接开始猥琐，带个软辅有回复打保护，线上根本不跟对方拼，时刻保持血量健康。
缩在塔下把自家下路的一塔守好。
亏点兵就亏点兵，一点点小劣势这都无所谓。
只要不让对面we的下路拿到太大的优势，这根本动摇不了ig的根本。
ig上路和中路的优势就能完全把下路的劣势给拉回来。
虽说现在adc才是c位，必须要保证自身的发育不能太差，否则中期团战adc装备不够会有点难打。
但是ig这一个战队并不在乎这一点，下路在他们这都有一点抗压位的意思。
团队不需要下路站出来，上中就能够carry全场。
west身上的压力完全给上中分完了，他只需要稳住就行，自己慢慢发育，中期跟着打团混起来，后期依然是一个稳定的c位。
这就跟一个海绵一样，你we针对我，我就缩进去，你不管我，我再跳出来。
这就让we这一边很恶心。
后台we休息室内。
we的队员们回来时就看到了面色铁青的教练，没有人敢说话。
休息室内异常安静，空气中都弥漫着一种触之即炸的火药味，教练走到di的身前，大声怒吼道。
“di，你这把打的都是什么？”
手足无措的di看到教练走到自己身前就已经做好了挨骂的心理准备，他低着头，但是这声色具备的怒吼声依然把他吓到了。
下意识地他辩解道：“我就是正常打啊。”
听到这样的回复，we的教练气炸了，彻底爆发。
“我赛前怎么给你说的？你脑子里面现在都装的什么？下路和上路都分不清了？”
di据理力争：“我一直在下路待着啊，但是对面下路就怂塔下，根本不给机会，酒桶也一直跟着我，总不能强行越塔gank吧？”
ig这一把下路确实怂，di这话说的没问题，但是人家教练也有话说。
“那我问你，你去上路干了什么？你们打赢了吗？”
“这一把开始之前我就提醒过你，只能靠你来带节奏，结果你这是给对面带节奏去了？”
面对教练的一顿数落，di十分无奈，心里有苦说不出，比赛时一个人要带节奏打开局面，压力太大了，回到休息室还要一个人挨喷。
打野这个位置没打好就是典型的背锅位，所有锅都一个人扛。
教练也不想在这个时候发火，毕竟再怎么说最少也还有一把才能定胜负。
但是这一次不一样，这可是决定了s7世界赛名额入场券的关键比赛。
这一把输了之后，we已经来到了悬崖边。
往后再退一步，今年就结束了，后面就没有他们we的事。
ig现在的势头很勐。
令教练心态失衡的关键也在于自己这一边被ig看透了，一定程度上这也是让他大发雷霆的原因之一。
虽然他现在很不想承认，但是即使下一把没打，他也有一种预感。
we没了。
这一把让他认清了这一点。
大势已去。
ig的下路只要怂起来，选出一个强保护能力的软辅，放弃任何对拼的意思，在ning有意识的盯防下，下路简直固若金汤。
而一旦ig的下路能够扛住压，无法打出像之前那样di三级去下路就能稳定拿两个人头的局面，中后期ig的上中两条路就能把we压垮，就连混起来的下路也能够跳起来在we脸上拉屎。
有点犯恶心。
这种费尽力气，一圈打在一天海绵上面的感觉，令教练十分无力。
看着脸上无奈的di，他叹了一口气。
“继续针对ig的下路作用可能已经不是很大了，做好心理准备吧······”
带着脑海中可能已经结束了的念头，他开始思考下一把的应对方法。
······
而ig的休息室内。
west正不好意思的挠着头。
在他的身旁是目光赞许，正在不停称赞着他的mafa。
对于完美完成了任务的west，mafa心里十分满意，等到west进门后就赞不绝口。
宝蓝坐在一旁感觉自己沾点多余了，辅助也算下路？
程路，rookie，ning笑呵呵地坐在旁边，一副看戏的表情，看着小老弟接受mafa的洗脑式夸奖。
不过mafa当然也没有忘了宝蓝这一个功臣，接着也是一顿称赞，喜悦之情完全溢于言表。
ig最不让他放心的下路，现在也让mafa有了一点放心。
照着这个势头下去，拿下第三把也并不困难。
虽然比赛还没打完，现在说可能有点早了。
但是mafa认为，现在的we不足为惧，简单来说，就是没招了，ig已经可以说是半只脚踏进了s7世界赛的赛场。
世界赛入围，是荣誉的象征，十六强肯定是跑不了的，ig入围赛打外卡战队晋级不了这一点，mafa没有考虑过，这基本上不可能，所以保底已经有了。
并且王校长也都发过话了，进了世界赛每人先奖励十万，赢得越多奖励越多，这也是令mafa十分高兴的一个点。
他这种教练工资跟选手比要差远了，英雄联盟比赛中现在的很多战队观众们认识选手，但是不认识教练，个人价值就不在一个档次上。
因此这十万块钱对于mafa来说是一笔大钱，对于选手们来说可能就不值一提。
至少程路现在是不怎么关注钱的，她已经实现了财富自由，现在回去直播一年也能有千万收入，比起钱她更看重荣誉。
而ig的其他选手现在也是一样，这已经不是以前的ig了，这一只重新组建的新ig是能够出成绩的。
有了程路和ning的加入，实力跟以前完全不是一个层次，在这种能够看见希望的状态下。
即使west知道明年他就得停工换人了，也没有摆烂的意思，而是更加努力的训练。
灰熘熘的走人，跟拿下了成绩再走完全是天壤之别。
虽然现在ig的下路还是短板所在，但是能够走到今天，绝对也是与west分不开关系的，实力上他确实有了进步，前期能够稳定下来，中后期起来了也能够发力，发的力不多，但是也够用，ig并不全指望这一个adc。
这也是mafa称赞west的原因，他努力做到了自己该做的事情，不给其他人添麻烦，这就让ig很轻松地就能赢下比赛。
上中的程路和rookie都不需要mafa担心，这是最让他省心的，而ning最近的发挥也越来越好，这很让mafa惊喜，基本上之后ning首发的位置已经坐稳了，只要不犯病就不会换kid。
duke已经隐隐有了被mafa遗忘的趋势，跟程路的实力暂且不做比较。
单论赛场上的表现，因为下路很多时候站不出来的原因，ig需要程路这一个稳定能c的上单，而不是duke这一种稳定型的。
ig不能失去程路，就像西方不能失去耶路撒冷。
duke在有了程路这一个更好的选择之后，本来也就只是作为两个阵容搭配上场，但是经过前段时间的训练，程路目前和kid以及ning都能打出很好的效果，mafa认为以前的搭配就没有参考的必要了。
不考虑藏东西的情况下，谁状态好就上谁。
ning现在的状态明显更好，在对阵we的比赛中也能看出这一点。
如果上kid，可能就会变成死打上路。
957要是抗住了压力，那ig这一边下路被di针对爆炸，基本上后面很难打。
而ning更加灵活，擅于寻找机会，与we的这两把比赛之中，一手反蹲盯死di直接化解了对方的攻势，这也是赢下两场比赛的关键。
不过ning也有很大的问题。
mafa看向休息室内坐在椅子上正面带笑意，夸夸其谈的宁。
“这we也太弱了，只会玩一手gank下路，下一把孩神要不你上去玩一把，三号种子的名额我们已经是稳稳拿下了······”
他在心里暗叹一声，这小子还是太膨胀了，这不是一件好事，不过只要不影响到整个战队的成绩，mafa也管不了那么多。
kid听到ning的话，这几把一直在后台看着，也有点想上场打。
还没等他说话，mafa就率先出声：“都别废话了，准备一下马上上场，原阵容不变，就像这第三把一样打，干净利落地拿下这最后一把的胜利。”
“记住，这一把必须拿下，kid你等下准备点菜，你们五个别给我加班！不然晚上没饭吃······”
章节报错


97.撕破伤口

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
“休息时间结束，欢迎回来，现在开始的是我们ig对阵we的第四局比赛，ig2:1领先we，只要再拿下一场胜利，就能够成功晋级s7世界赛。”
“而we已经来到了悬崖边，对于他们来说这一场至关重要，越是到了这种压力很大，心情紧张的时候，越是要放松，争取把自己的东西给打出来，也算是不留遗憾······”
“接下来让我们进入第四把的bp，we位于蓝色方，ig位于红色方。”
短暂的休息时间过后，第四场比赛bp环节正式开始。
双方选边没有变化。
蓝色方we先ban先选，红色方ig拥有一个ter位，两边都有各自的需求，因此四把选边都没有任何变化。
ig不用说，要的就是ter位给上中来打出优势。
而we即使现在输了这么多把，再输一把就要告别今年的世界赛，真要说起来的话，他们也吸收了一部分失败的经验，但是we教练认为，输了比赛跟选边没有太大的关系，因为滑板鞋必ban的原因，蓝色方对他们本来就有一定的优势，要是这都打不过，那去红色方更加打不过。
所以没必要换。
红色方他们玩不了，ter位对于他们来说并不重要，远不如这一个ban位的限制。
蓝色方we这一边ban掉了兰博，酒桶，洛。
这一次的ban人，we与之前不一样，可以说是做出了很大的改变。
首先是ning王前几把发挥很好的酒桶被ban掉了，其次是放弃了ban掉锤石和牛头这两个进攻性的辅助，变成了自己这一边ban掉了洛。
这一个选择有点出人意料。
要知道前面都是ig为了不给we选到洛，自己这一边ban掉，但是这一把还是拥有优先选择权的we，在可以抢到洛的情况下，自己这里ban掉了这一个英雄。
而ig这一边，前两手一如既往，ban掉了大嘴和滑板鞋。
但是第三手，mafa看到we这一边抢先ban掉的洛，陷入了思考之中。
按照他的猜测，we放弃ban牛头和锤石，意思很明显，这一把应该是不打算再继续玩什么软辅这一类的英雄走下路。
这对于we来说很正常，拿一个软辅的话，保护能力很足，但是想在下路打出足够的优势，还是要有一个能上去强开的硬辅更好一点，只有这样才能够在前面打出优势。
而we从前面几场对局之中也能够看出来，明显就是主打下路的打法，能上去开人的硬辅会更加合适一点。
但是主动ban掉洛这么一个英雄，就有了其他的意思在里面。
we不打算抢洛，还有一个优先级更高的英雄在前面，至于是什么，mafa现在还不清楚。
经过思考之后，mafa最后还是先针对一下对方的下路，ban掉一个强势的辅助，让对面无法轻松从下路打开局面。
第三手ig最终ban掉了锤石。
选人开始。
we一选直接锁定了皇子。
mafa看着这一个皇子若有所思，这个皇子优先级这么高，有可能是一个上野摇摆位。
最终他指示ig敲定了牛头和小炮的下路组合。
轮到we选择，二三楼直接出了布隆和霞的下路组合。
考虑到可能存在一个上野摇摆的可能性，优先级比较高的酒桶也没了，mafa决定不急着出打野，先帮中路的rookie拿个强势英雄。
ig第三手锁定了辛德拉。
至此前三手都已经确定，we出了下路双人组以及一个可以上野摇摆的皇子，而ig出了下路双人组和中路。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
第二轮ban人，ig这一边ban掉了妖姬和岩雀。
有了这么一个先出可以上野摇摆的皇子，mafa还是选择针对中路的兮夜。
而we这一边ban掉了凯南和蜘蛛。
“凯南吗？这一下子上路放出来的英雄有点多啊，957的压力有点大了，那么还是看theshy会选择什么样的一个英雄······”
we的ban位不够用，在ban掉了凯南和兰博这两个前两场发挥很好的英雄之后，看起来we是在为了团战做准备的，但是这不可避免的就会放出其他线上更为强势的英雄。
仅仅只是处于bp环节，解说就认为957这一把有点难了。
轮到ig一选直接锁定了奥拉夫。
ter位留给了最后的程路。
而we的四楼选择了大树，这个选择一出，很明显是走上路的，皇子去打野，比起大虫子，大树在团战中控制更加稳定，也是一个抗压的选择。
最后we的五楼，却是做出了一个令众人惊喜的选择，卡萨丁。
现场的we粉丝们看到兮夜选出的这一个卡萨丁，立刻就是传来了一阵欢呼声。
在这一场事关与生死的比赛中，兮夜站出来了，这是一个振奋人心的选择，宛如给we粉丝们吃下了一个定心丸。
而伴随着这一阵欢呼声，轮到ig最后的ter位选择，程路直接秒锁了剑姬，直接亮剑。
这一下子ig的粉丝们也坐不住了。
前面we粉丝的欢呼声还没完，ig粉丝的声音立刻就将其盖了过去。
双方阵容敲定。
WE  vs  IG
上路：大树vs剑姬
打野：皇子vs奥拉夫
中路：卡萨丁vs辛德拉
下路：霞vs小炮
辅助：布隆vs牛头
赛前，单从阵容上面来看，we比起之前要更加强势了一点，在经过了刚才选出加里奥打四保一，从而导致团队缺少输出的问题之后，是有了一定的改进，在中路给兮夜拿出了卡萨丁这一个后期英雄，阵容整体看起来十分扎实。
而ig这一把贯彻了自己的打法，上中野在前中期极为强势，正面we根本碰不赢，中后期的团战，才是we能否取胜的关键。
进入召唤师峡谷，游戏正式开始。
双方平稳开局，we在拿到了布隆之后，并没有选择入侵，主要也是因为ig这个阵容真打起一级团其实也并不算弱，在这一场生死局之中，we并不打算冒着风险行事，稳健拖到中后期，能够赢得机会很大。
开局线上对线，上中不用看，ig掌控线权。
程路的剑姬打大树跟爸爸打儿子一样，而rookie的辛德拉对上卡萨丁，在6级之前卡萨丁也翻不了身。
we依然只能围绕着下路来打，他们这一个打法变不了，打上中野纯属以卵击石。
不过不一样的是，di这一把的gank思路有了改变，在第三把失败之后回到休息室内挨了教练的批，以及想要赢下这一把比赛拖到第五局争取晋级s7世界赛的机会。
让他前期带起节奏的想法更加强烈，打的也更为激进。
不再是前面的清完野区之后再去下路越塔。
在清掉了红buff之后，di直接控制皇子来到下路想找机会整一波二级抓下，只要能够成功，前面就能为we的下路双人组带来优势。
但是很可惜的是，ig的下路很稳。
在下路河道草丛里面插上的眼是直接发现了di过来的皇子，小炮和牛头注意着皇子位置的同时，直接开始演戏，试图多消耗一点di的时间。
west和baolan也很明白赢下这一场比赛意味着什么，kid此时说不定已经在点菜了，必须稳住，提前下班结束这一场比赛。
di蹲了几秒钟之后，见没有什么机会，有一些无奈。
他蹲不下去了，前面要是浪费了太多时间节奏就直接断了。
在这里投入过多的时间无异于就是一场赌博，要是没gank成功，代价他无法承受。
即使他还不知道草丛里面有着ig放好的眼，还是决定放弃这一次二级抓下的gank，往自己的野区回去准备刷f6。
显然这在下路浪费的时间，让ning的奥拉夫跟他穿生了一点小差距，现在的奥拉夫蓝开已经是刷到了上半野区的f6。
将近领先了两组小野怪的差距。
di自己也能够算到这一点，去下路做了一波尝试，产生差距也是不可避免的，要是二级抓下成了的话，那就是另一种结局，他会直接起飞，甚至是直接引领团队拿下这一把比赛，west和baolan的猥琐让这一个di的美好幻想被无情的粉碎。
不过现在落后点野怪，di也能够接受，但是令他没有想到的在后面。
下路这一个眼捕捉到了他的位置之后，这就让他出了一个无法接受的大问题。
ning通过眼位，听到了下路的提醒之后，直接就知道了di是一个红开二级抓下的开局。
这就意味着di想要到上半野区去要耗费一定的时间。
他果断作出决定，控制奥拉夫刷完野怪之后，直接入侵对方蓝buff野区。
并且同一时间，程路在上路知道了ning想要入侵的意图之后，直接开始推线，上路的线权一直在她手上，抗压的957只能看着剑姬推线。
而we的蓝buff野区内，ning这一过去，刚好就碰到了di。
仗着领先了野怪的优势，一个三级的奥拉夫碰到一个二级的皇子，不用多说，那绝对是莽上去追着皇子打。
而上路此时，因为程路提前推线的原因，拥有更多的主动权，在推完了线之后，剑姬直接也朝着we的蓝buff野区靠，打算支援过来。
di原本凭借自身这一个二级的皇子，就打不过这一个三级的奥拉夫，更加不用说是还有剑姬过来支援了。
队伍语音内，上路的957以及开始示意di撤退了，他这一个大树现在过去也没用，并且剑姬推过来的线他也得先吃完才能过来，第一时间赶过来的速度没有剑姬这么快，会慢一步。
中路的兮夜看着来自家野区反野入侵的奥拉夫，对di也只能表示爱莫能助，他对线辛德拉，卡萨丁现在都只能被压在防御塔下，在辛德拉的消耗之下，更是只剩下了半血，状态很差。
现在卡萨丁没到6级，即使过去支援也打不出任何效果，并且要是他这一过去，辛德拉也跟着过去了，打起来更是直接爆炸。
上中野这三条路，we单对单没有一条路现在打得过，更加不用说3v3了，英雄之间配合起来也没有任何战斗力，反而是ig这一边的上中野前面战斗力强的夸张，we一碰就会被打碎。
di因此也只能撤退，面对这一个奥拉夫和剑姬，队友都没有过来帮助他守野区的意思。
他也知道现在打不了，只不过被迫放弃了这一半野区的野怪，很是难受。
这一下子差距更大了。
有eq的皇子只要想撤退，本身di离中二塔的距离也不远，前面想杀基本不可能的，ning也没有头铁追到塔下都要杀死这一个皇子的想法，而是逼退了这一个皇子之后，直接开始在we的蓝buff野区吃起了三狼。
皇子只能最后看了一眼自家野区里的奥拉夫和剑姬，该让的还得让，他默默转头回去刷自己下半野区还没刷的石头人。
这一波ig的上野联动，在程路放弃了线上的支援下，直接是让ning领先了半个野区。
见打不起来后，程路也回到了上路，刚才把线推了过去，这个时候回到上路一波新线也没有亏几个兵。
ning脸上笑的很开心，对着程路感谢了一声“谢谢老板”，独自一人在we的蓝buff野区爽吃。
刷完了三狼，蓝buff，蛤蟆这三组野怪之后，自家上半野区还有红buff，石头人，以及河道刷新的河道蟹可以吃。
要刷的话，三野区开局的野怪真有点刷不完了。
不过此时ning并没有再回去继续刷的意思，皇子刚才离开，现在的位置按ning的猜测，应该是刷完了石头人在下路河道刷河道蟹。
他打算趁现在这个机会gank一波。
站在we的蓝buff野区处，朝上路看了一眼，将近满血的大树塔下抗压，这有点太稳了，大树的塔不好越，而且还是自带控制技能，强越的话说不定把自己这边的人都会交代在塔下。
只能放弃。
ning顺势朝着三狼的位置走去，打算从we一塔后面野区的口子处绕出来，他对这一个塔下只有半血左右的卡萨丁有了想法。
6级之前卡萨丁很好捉，现在状态也很差，不捉一波说不过去。
而we中路的兮夜前面虽然在塔下抗压，但是面对辛德拉这样一个消耗非常强势的英雄，就算一直在走位规避技能，血量也难免一直在下降。
在抗压这一点上面，兮夜和957现在是难兄难弟，但是他现在比957更加难受，前面的卡萨丁面对长手的辛德拉以及成套的技能机制很难打，越到后面越好打。
但是957的大树是反过来的，只要注意一下走位不被剑姬利用破绽耗血，前面的大树还是比较好打的，越到后面越难打。
从现在上路大树近乎满血的血量，以及中路不到半血的卡萨丁，也能看出来这一点。
越塔的难度也不是一个等级。
趁你病要你命，ning盯上了兮夜，决定要从中路撕破一道口子。
······
章节报错


100.假期休息

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
s7世界赛的入围赛将在9月23号举行，在此之前有半个月左右的休赛期。
时间很长，连续几个月的夏季赛和季后赛结束，ig也给选手们放了个假，终于能够好好休息一下。
程路久违的能够睡一个懒觉，睡醒后就躺在床上玩手机，看着网络上的贴吧，微博等平台里面有关于她的各种言论。
一直看到中午，午后慵懒的阳光弥漫在房间里，程路才放下了手机。
探出脚踩进拖鞋里，走到窗边打开窗户，单手把额前凌乱蓬松的头发往后顺了顺，看着窗外连绵不绝的黄浦江，今天的天气很好。
假期总是令人心情愉悦的。
换好衣服，在卫生间洗漱完之后，程路离开了房间，走进了大厅的训练室。
人不多，此时只有阿水，rookie，baolan在电脑前坐着。
ig的管理层基本上不怎么管事，假期内也没有固定的训练任务，此时根本见不到一个人。
选手们也都是自由安排假期的时间，有些可能趁这个时间回老家陪陪家人，或者出去玩玩什么的。
rookie和duke这种来去比较麻烦的，在这里交际圈也不大，一般放假也都会留在这里，其他人的假期安排可能会更加丰富一点。
程路去冰箱前想拿一瓶可乐，打开一看才发现已经没了，只能空手朝着自己的位置走去。
阿水闻声朝身后看了一眼：“程姐，你醒了啊。”
“早醒了，不想起来罢了。”
要不是因为现在肚子有点饿，程路还能在床上玩会儿手机。
“你这几天休息不回家吗？西杭离这里挺近的吧。”阿水问道。
“不回。”
虽然自己家确实离魔都挺近的，但是程路还是没打算回去。
休息三天的时间又要开始为之后s7的入围赛开始训练，没几天假放，父母在家也要上班，不如s7世界赛打完之后再回去好好休息，s7世界赛打完之后今年就没比赛了，再想打只能等明年的春季赛，其中有很长的一段休息时间，算上过年的假期，玩的也更痛快一点。
不过昨天晚上回房间后程路给家里打了个电话报平安，父母聊的基本上都是程路现在过得怎么样之类的，聊的时间很长，知道程路现在过得很好就放心了。
这一次的比赛，家里人也挺关注的，自从程路加入ig以后，每次一有比赛，也都在直播间内作为观众一直默默关注着。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
知道自家女儿成功赢下比赛能够登上世界赛的舞台都挺高兴，其实关于英雄联盟这一款游戏，老两口根本都不了解，更加不知道什么s7世界赛的含金量，以及自家女儿的含金量。
但是随着程路现在的名气越来越大，老两口现在碰到了街坊邻居，同事亲戚，问候之余他们也都离不开称赞自家女儿。
要说名气的话，程路现在也没大到那种家喻户晓的程度，只不过是在年轻人一代广为人知，但是谁家还没孩子呢。
程路家附近之前她就读的西杭高中，即使现在程路已经退学了，可是原本还在上学时凭借外貌就小有名气，现在打了职业之后更加不用说，已经成为了学弟之间话题度拉满的西杭风云人物，以及学妹之间追星路上的偶像。
老一辈人基本上不关注网上的微博，贴吧什么的，顶多就是能在抖音上看到程路的消息，很有限。
也只有原本就跟程家有一些交集的人，早就认识了程家的女娃，或者是就住在附近的人，现在从自己孩子口中听到有关于程路的事。
街坊里茶余饭后散步一聊起来，一传十，十传百，大部分人就都知道程家的女娃出息了。
成大明星了。
对于电竞选手他们都没什么概念，而这一种名气很大的人，用一个比较接地气的说法，那都能统一归为明星。
老两口现在出门都是面上有光，孩子混的好他们自然也都高兴。
虽然原本程路就已经很令他们惊讶了，仅仅靠着自己一个人直播混的就不差，年入百万，衣食无忧。
但是现在能够在外面混出名声，在他们眼里这跟之前就完全不一样了。
在家里刷个抖音，时不时都能看到自家女儿出现在上面。
这就让他们很庆幸之前赞成程路做出休学的决定，也更加支持程路现在的事业。
昨天晚上打电话程路也提过要回去看看父母的事情，不过老两口一听到，说话的语气都变了，直接就果断拒绝。
字里行间说的意思都是：一切以事业为重，他们两个现在过得好的不得了，打个电话就行，犯不着还特意跑回来看望。
女孩子在外面该吃点苦，不能把大好的事业荒废了，别老往家里跑。
程家老两口对自己女儿一点娇生惯养的意思都没有。
老两口都没什么意见，还这么支持，程路自然也就没了回去的打算。
靠坐在电竞椅上，程路看着身旁的阿水问道：“你呢？你家跟魔都也不算远吧。”
其实阿水要想休息能休息的时间更长，毕竟他待在这里又没什么训练的安排，目前ig全力为s7备战做准备，之后安排的训练赛绝对都是west来打，没阿水的份，他现在打不了比赛。
程路认为现在阿水就连放假都高强度练习有点没必要。
但是阿水完全不是这么想的，他听后摇了摇头：“回去无聊的要死，还要花钱，训练室的电脑配置好，在这里待着天天免费上网多爽啊！”
“······”
程路差点忘了阿水也是个网瘾少年，他确实是真的在打游戏。
不过阿水现在高兴的其实还是训练室内又多了一个不回家的，能多一个人说话了，之前ig的比赛期间，很多时候ig训练室内都只有他自己一个人，连个说话的人都找不到，赶上现在的休赛期才热闹了起来。
“午饭吃了没？”程路拿着手机打算先点一个外卖。
“吃了。”阿水从旁边baolan桌子上拿了一袋薯片放在程路桌上：“你要是饿了可以先吃点这个。”
baolan戴着耳机正在吃薯片看剧，突然见到阿水伸过来的黑手偷走了自己的小零食，还一个招呼都不打，立刻就按下了空格暂停，转头看着阿水正准备痛斥这一种不说就抢的行为，一见薯片到了程路的桌子上，到嘴的话又吞了回去。
原来是给程姐，那没事了。
程路这个时候正沉迷于点外卖，饭菜必须要有，并且还收到了来自于直播助理沉沫的一条信息，点击进入聊天界面，上一条消息还是昨天ig战胜we之后沉沫发过来的庆祝消息，因为当时比较忙，比赛打完之后好友发过来类似的消息跟刷屏一样太多了，程路就没注意到，很高冷的没有回复。
不过现在倒是注意到了。
小猫咪头像的沉沫刚发过来的最新消息是：程姐，放假回去吗？
程路：不回，这几天都待在魔都基地，准备开直播了。
之前因为比赛的原因，鸽了不少天的直播，趁现在放假可以小波一会儿。
沉沫：好啊，那我现在过来找你玩。
沉沫作为专属于程路一人的助理，每天基本上都没啥事，这让她痛并快乐着。
痛的是对于沉沫这一个比较有责任心的妹子来说，摊上程路这么一个自主权非常大的主播，熊猫亲女儿，她基本上没啥话语权，每天没干啥事都能够稳定白拿工资，这让她心里有一些过意不去，因此平常只要程路这一边有时间，她都会过来一起，力所能及的把程路服务到位，整的现在完全跟个贴身丫鬟一样。
快乐的是程路的性格很好，这让她没有一种服侍大小姐的感觉，而是有一种跟好朋友一起相处的感觉，就很舒服。
反正工资都是熊猫开，能给程路开千万级别的合同，养一个沉沫绰绰有余。
程路关闭聊天界面，重新打开外卖，冰箱里可乐没了，她想补充点糖分还得点杯喝的，训练室内现在除了她外就rookie，阿水，baolan这三个人，算上等下来的沉沫，直接点了五杯奶茶。
点完之后，靠在椅子上继续玩起了手机，直接打开贴吧，贴吧现在是她看的最多的地方，微博相对于来说看的要少一点，主要是微博基本上都是在吹，也就是白子的大本营。
贴吧里面不同的声音更多一点，也是黑子们喜欢发声的地方，程路的心态很好，不会出现破防的情况，而且因为系统的原因，黑子反而能起到一个促进提升的效果。
目前的言论，主要是因为ig战胜了we葬送了其世界赛之路，程路被扣上了we卧底，叛徒的帽子。
一番言论编排的煞有其事，we苦心培养的天才少女，不懂的知恩图报，长有反骨，羽翼丰满之后就一脚将we踢开，加入ig之后更是踩着we上位，登上世界赛的舞台，叛徒帽子扣稳了。
就挺离谱的，如果有心人仔细想想，根本经不住仔细推敲。
we要是真的苦心培养那也不至于把程路放跑了，早就该让程路上场打比赛，对比一下ig的阿水，人家年龄不够打不了比赛也不可能放跑，说白了就是没有让程路上场的意思，有957这么一个上单就够了。
不过黑子们可不管，先把节奏带起来再说，为首的肯定是一些其他战队的粉丝。
除此之外还有还有“虚空第一上单”“无冠超有冠”“电竞饭圈偶像化第一人”······等等黑子们口中的标签。
不过虽然黑的人很多，但是粉的也不少，并且战斗力还很强，双方掐成一片，在帖子下大打出手。
要不是因为现在猪杂和皇杂的战斗力太强，抗吧真有可能变成程路一吧。
当然这算的都是玩贴吧的网友，程路现在真正狠的还是路人缘，抖音上面现在最出圈的也就是她，换个战地直接碾压。
在目前一众打擦边的短视频内，程路显得格外清新脱俗，电竞加上美少女，这已经是绝杀。
贴吧内只能算不相伯仲，ig已经起势，跟edg和rng三分天下。
现在的帖子基本上每隔一两个就能找到一个跟程路有关的。
这其中也有很多儒雅随和，比较理智的网友，喜欢理性分析，例如：程路假如没有加入ig，而是留在we取代957，能助we打进世界赛，并且在世界赛上取得更好的成绩吗？
s7世界赛是目前网友们最关注的，这一次在自家举办的比赛也是所有英雄联盟玩家们无比期望的一个冠军。
we在这之前都是强于ig的，s7的春季赛成绩也比ig更好，结果在春季赛之后，因为程路和ning的加入，是直接反转了过来，这肯定与程路和ning的加入脱不了关系。
暂且不谈ning，因为di现在也挺勐的，ning没打出来对位爆掉di的表现，而上路程路线上就能爆掉957，打的其只敢在塔下抗压。
所以明面上看起来，程路加入we或许能够走的更远，因为原本we之前成绩要比ig更好。
对于s7世界赛冠军的渴望，让很多网友再去下面回复。
看好we的人中有人回复：能，有程路的we比有程路的ig强，我看好程路也看好we，we放走程路绝对是一个败笔，这是we最大的损失。
而不看好的人中也有人回复：不可能，we的打法已经定型了，就是主打下路放养上路，程路去we完全是浪费了，就算是we能够调整成主打上路，那意义也不大，整个lpl目前就ig是最适合程路的队伍，上中野里rookie也不是你兮夜能碰瓷的。
双方各有各的说法，基本上也是we和ig粉丝之间的互相争论。
作为当事人，程路也只是当个乐子看看，没有哪一个战队是因为一个人而决定成败的。
又逛了十几分钟的贴吧之后，敲门声响起。
打开门一看是眼镜萌妹小沉，9月份的天气，一身白色连衣裙打扮的十分清凉。
“打扰了，程姐。”
“唔，不用这么客气，进来吧。”
程路不太适应习惯性客气的沉沫，她是把沉沫当成妹妹来看的，虽然年龄沉沫比程路要大上好几岁，但是沉沫整个人比她要矮一点，看起来也有一种弱弱的感觉。
从口袋中摸出一根棒棒糖，她递给了沉沫。
“给。”
沉沫虽然很想吐槽她不是小孩子啦，但还是下意识地接了下来，撕开了包装塞进嘴里。
“唔，好甜，好吃。”鼓着腮帮子的沉沫像个小孩子一样，品尝到了甜味之后嘴角扬起了一抹笑容。
程路推了一个多余的电竞椅到自己的座位旁边：“你来了就跟我一起直播吧。”
“现在就开播吗？”
“嗯，反正也没什么事。”
沉沫打量着程路：“程姐，要不我帮你化个妆。”
她知道程路不会化妆，虽然素颜也好看，但是化妆会更加惊艳，一般来说上镜的效果会比真人差点，化个澹妆的话也能更好呈现真实的自己。
不过程路不愿意：“我连美颜都不开的，不化，我的直播间主打的就是真实！”
颜粉是程路现在最困扰的，现在都有人整天老婆老婆的叫了，要是开个美颜再化个妆那还得了。
黑粉是否有如此强大的抵抗力程路保持一个猜疑的态度。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


101.富婆看看我

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
“啊这......是我多虑了。”
程路拒绝的如此果断，沉沫也没有再坚持。
虽然她是想着程路好的，工作内是职责所在，工作外作为一个朋友也盼着程路能够更好，不过现在程路已经够火了，她仔细想想也确实没必要靠脸吃饭。
不过坐下来后沉沫又感觉到了不对劲，这个位置摄像头刚好能把她也拍进去，想起刚才程路所说的话她才明白过来。
“我也要一起直播吗？”
“嗯，你不愿意吗？”程路点了点头。
“倒不是不愿意，只不过是不是有点唐突了，之前我也没有直播过，会不会打扰到你。”
沉沫之前倒是上过镜，也跟程路一起打过游戏，不过要说一起直播的话这还是第一次。
“没事，你就当现场看直播就行了。”程路不在意的说道，她直播也没有那么多的规矩，休息的时候沉沫既然来了，就当是一起玩玩就好，本来直播也就是玩，把沉沫一个人丢在后面不管也不太好，其实这种多人直播的模式也挺多的，只不过程路是把自己的助理绑着一起了。
“好的。”沉沫轻声应道，就是入个镜看直播而已。
程路熟练地打开直播软件，开启直播。
随着平台内部的开播通知，一瞬间直播间内就进入了一大批人。
昨天ig才战胜we，程路现在绝对是联盟热度最高的几个，网络上讨论的话题大多都跟她有关，昨天比赛打完就已经有人蹲守在程路的直播间等着她开播了，微博上面的私信都没停过，这么长的时间没有开启直播，一个个都是请求程路赶快开播。
此时看到程路出现在熟悉的ig训练室背景内，一个个都激动不已。
原本蹲守在直播间内等着开播，将直播间当作聊天室讨论程路的水友们都惊喜不已，聊着聊着没想到画面一转，正好赶上直播的时候了。
弹幕一瞬间占满了整个屏幕。
【程路我从昨天晚上等你到现在，你终于来了】
【呜呜呜，终于回家了】
【你还知道开播？今天播多久？】
【恭喜ig！】
【程路，你带我走吧，没有你我怎么活啊······】
【老婆美美美······】
······
什么样的弹幕都有人刷，很快弹幕们也注意到了一旁的沉沫。
【助理今天也来了啊】
【小助理可爱捏！】
【沉沫，你要是被绑架了就眨眨眼······】
沉沫看到弹幕忍不住笑出了声：“没被绑架，我就现场看看直播，你们随意。”
原本直播间内程路的老观众们对沉沫基本上都认识，之前沉沫时不时地也上过镜，新观众们进入来直播间可能才会问道其信息。
现在这第一批进入程路直播间的，以及一直蹲守在直播间的观众肯定都是老粉了，不需要多问都认识沉沫。
程路也没想到这个时候居然有这么多人蹲守在直播间内，刚开播弹幕密密麻麻的都看不清了。
并且礼物也是刷个不停，程路拒绝这种行为，但是架不住观众一个个都赶着给她送钱。
只能说因为程路之前的鸽子行为，让粉丝们都积怨已久，再加上ig战胜了we之后迎来了休赛期，一大堆人都开始堵着直播间等开播。
并且这还没完，此时直播间内观看人数增长的数量呈指数型波动上升，以一个极快的速度暴涨。
因为本身程路的热度现在就够高，开播的消息一传出去就能够吸引大量的观众进来观看，而且吸引的不仅仅都是平台的观众，现在程路确实是出圈了，自发性的就有粉丝在贴吧，微博等等网络渠道上进行宣传，通知其直播的消息，也有人拉现实朋友看直播。
随着职业生涯的越来越好，逐渐成名的程路在主播这一块的流量更加拉满，毫不夸张的说，只要看过lpl赛事直播的观众，都可能来程路的直播间看看，比起刚签约熊猫的时候，程路的身价已经再一次暴涨。
不少人在了解到其在斗鱼早期直播时饱受质疑的经历，都能感受到一丝逆袭的感觉。
风评不一样了，体量也不一样了。
而对于程路来说，现在直播间内新多了这么多的观众，需要注意的东西就更多。
“前不久比较忙，比赛打完了这几天休息，在s赛开始之前会多直播的。”解释完鸽子的原因后，程路介绍道：“旁边这位是我的助理沉沫，今天过来玩的，弹幕们都注意一点哈。”
“排除人身攻击的，理论上我是不会禁言任何人的，但是前提是针对我的，要是有人针对沉沫那我就要直接开鲨了，房管都办点事。”
打比赛打到现在，程路已经证明了自己不是代打，比起最开始，风评好了太多，直播间内的黑子其实已经成为了稀有物种，因为没有太多黑点了，要是还有哪个观众扯什么代打，绝对是要挨喷的，这里大部分都是核心的白子以及路人粉。
但是现在直播间内多了很多新观众，人只要一朵，也无法杜绝少数故意带节奏的弹幕，因此程路还是先提个醒。
观众们一听，刚开直播程路就不给大伙们好果子吃，纷纷刷起了弹幕调侃。
【开鲨了，哈人】
【禁言我？指定没你好果子吃】
【主播主播，能恰个v吗？旁边妹子的也行···】
【刚来，纯路人，请问主播旁边的漂亮妹子是谁？】
······
“这个直播间内不加v，也没有v哦······”
“再介绍一次，旁边的漂亮妹子是沉沫，我可爱的小助理，再有人问麻烦弹幕们解答一下······”
“都别刷礼物了，给自己买点吃的不好吗？主播富二代，不缺钱也不骗钱······”
程路一一解答着弹幕的问题，加v是不可能加的，v上面的人太多本来都看不过来了，直播时有些简单的问题回答起来就没问没了，每当有新人进入直播间时程路也不可能都回答一次，而且这种弹幕也有一些明知故问故意让主播回答的，就是想让主播回答个不停，程路也算是有了经验，只能选择性无视。
至于刷礼物这一点，虽然粉丝们都是自愿的，而且钱自然也会不嫌多，不过程路对物质也没有那么大的需求，现在已经够用了就好。
聊了几分钟之后，一直等待的外卖终于到了。
“我去拿个外卖。”
听到敲门声，对着直播间打了个招呼，赶在沉沫动身前程路就跑到门口拿到了外卖。
五杯奶茶刚好一人一杯，回到座位上后，用吸管喝了一口奶茶后，程路才感觉自己活了过来，夏天不喝点冰的都不舒服，习惯成自然以后每天程路必须来点甜的补充一下糖分。
此时观众们看着程路这么大一个主播和电竞选手，喝奶茶都能喝出一种幸福的小女孩感觉，纷纷发弹幕调侃了起来。
【来我这，奶茶不限量管到饱】
【改行成吃播了？】
【程路能请兄弟们也喝一杯奶茶吗？】
【呜呜呜，钱全给程路刷礼物了，好后悔，能还给我让我吃顿好的嘛】
看到这一条弹幕程路随手点开了抽奖。
“那就开个抽奖给兄弟们来个红包吧，2万块钱弹幕抽200份。”
话音刚落，程路就看到了直播间内知名土豪之一“程路的头号女粉”发了一条弹幕。
【看微信，我打钱】
十分简单粗暴的一个弹幕。
程路拿出手机看了眼微信，头号女粉直接发了2w块钱的转账，以及一条消息：鹿鹿，抽奖我报销。
话都说到这个份上了，程路只能直接收款，这种不差钱的富婆这么主动，也不太好拒绝，其实也不怎么在意钱了。
“这次抽奖的钱头号女粉给我报销了，谢谢老板。”
作为程路的狂粉之一，在直播间内也是享有盛誉，这一条弹幕以及程路的解释直接引出了一批弹幕。
【头号女粉NB！女粉我只认你!】
【富婆看看我，24岁是学生，身体健康长得帅，能加个v吗？我不想努力了】
【刚说的这个直播间不加v也没有v？】
【只认女粉？只认富婆！】
【其他几个富婆呢？女粉头子都出手了，这还不打起来？】
【看微信，我打钱】
······
有些看热闹的开始发弹幕疯狂拱火，巴不得看到直播间内几个土豪为了程路出现争风吃醋的情况，这样子说不定他们还能捞点好处。
还有大量的弹幕开始在直播间内刷屏，一个个都是跟着发：看微信，我打钱。
不知情况的人进入程路的直播间，还真有可能被这满屏的打钱弹幕给湖弄住了。
程路忍不住嘴角一抽：“别乱说，你们从哪加的我微信？直播间内所有人都是我微信好友是吧。”
“有我微信的也别打钱了，先说好，之后的转账我都不收。”
事实上程路此时已经在手机上收到了几个转账的消息，也都是几个在直播间内一直看过来，刷了很多礼物的女粉。
钱程路全部退了回去，但是架不住还有送礼物这一个渠道。
礼物一刷起来，直播间内瞬间多出了近百个佛跳墙，弹幕拱火确实是起到了效果。
收的太多了程路也只能多抽点，改成了5w块钱抽500份，抽奖弹幕由头号女粉给定了下来：祝ig拿下s7冠军！
一瞬间弹幕都刷满了整个屏幕，也算是粉丝们对即将踏上世界赛ig的美好祝福。
趁着这段时间都是抽奖的弹幕，程路去b站点开一个视频，开始吃饭，反正弹幕也没什么看的，播一会儿吃播挺好，让观众看看视频看看吃饭得了。
等饭吃完了后，奖也抽完了，弹幕恢复了正常，此时聊的更多的是有关于s7世界赛的话题。
毕竟这才是现在热度最高的话题，有很多之前没有看程路直播的观众，也就是为了这个这次才来到了直播间。
例如对着一次的s赛有没有信心这种问题，程路的回复都是。
“有，四强保底。”
听起来很狂的，弹幕也跟着在刷都给程路狂完了。
但是看着镜头里少女一脸自信的样子，也给不少粉丝们吃了一个定心丸。
赛前这种话换成其他选手，基本上都是说着玩的，但是程路说的是认真的，她是真认为四强保底了，成绩不可能比这差，这种认真坚定，不掺一点玩笑的自信能让人很直观的感受到，当然赛前是这样，赛后要是没成，那绝对会被当成笑料。
也有人发弹幕问道之前程路在贴吧上看到的问题：为什么没留在we，现在有机会的话还愿意回去吗？
对此要认真解释，程路只能表示：“当时跟we合同到期了，we留自己的想法并不大。”
顺带着开玩笑道：“兄弟们，已经回不去了，ig给的太多了。”
在这个问题上，程路自己的说法也谈不上官方辟谣，有人愿意相信有人不愿相信，只要we这一边没人说话，黑子还是能够拿叛徒这一点来说事，程路也没必要解释什么，她又不心虚，只不过是看到了就回应一下。
这也算是目前争议最大的一个问题了，we粉丝们在经历了we的失败之后，很难不有程路如果没有去ig，we就能成功晋级s7世界赛的想法。
粉丝们自然都是盼着自家战队好的。
但是没如果，这就很可惜。
又跟直播间内的大伙们聊了一会儿之后，程路开始思考接下来直播什么。
她直播都没准备，电脑一开就播，之前每天都播英雄联盟，没什么选择的烦恼，但是今天她不太想打lol了，平日里练习起来整天都在玩，休息时候想换个口味放松一下。
一般选手们在假期休息的时候，也不太会继续玩英雄联盟。
就像现在rookie和baolan都在看剧，不过直播的话追剧看电影有点枯燥，时间太长了，能看，但是观众大部分不一定想看。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
鸽了很多天，刚开播就摆烂不合适。
思考之余，程路打开了熊猫直播平台的网页，打算看看现在主播都播啥，顺便问道一旁的沉沫：“你觉得有什么好播的吗？”
“诶，今天不播联盟吗？”沉沫问道。
“不播，换个游戏玩。”
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


102.换个游戏播

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
“换个游戏......”沉沫沉吟片刻，排除掉一些少数不能播的游戏，现在能播的挺多的，不过要让她给建议的话，那肯定是选一个人气高的游戏，观众也都愿意看。
而程路此时已经点进了直播的网站页面，下意识地去排在第一的英雄联盟分区看了一眼。
一下子就看到了自己，排名第一的直播间就是程路的，第二的人气和热度都处于断层级别，pdd现在没播，整个熊猫除了程路和pdd联盟分区也没有什么特别火的主播。
往后面翻了翻，程路没看到有熟悉的主播，正好这个时候沉沫提出了建议。
“要不玩会儿吃鸡？”
程路想了想，除了吃鸡之外，好像目前确实没有什么其他的选择了，这还算是她熟悉的游戏，而且也是现在跟lol一样最火的游戏之一，直播间内受众比较多。
要是换成其他游戏大部分观众可能都没玩过，看都不一定看得懂，而吃鸡基本上就没有这个问题，大部分人都玩过。
这种大逃杀类型的模式确实是掀起了一波热潮。
就连现在很多lol的主播也都玩的有点上瘾，无论体量大小，甚至有几个头部主播都开始直播这一款游戏。
程路作为全平台英雄联盟分区的头部主播之一，虽然她没直播过吃鸡这个游戏，直播间内的水友也都是因为英雄联盟过来看她直播的，但是这一批观众中自然也少不了吃鸡的玩家，就算是不玩，经常看直播的看的多了，也成为了云玩家，至少能看的懂。
天天看程路播英雄联盟也没什么意思，此时一听到沉沫说要玩吃鸡，纷纷都发起了弹幕附和起来。
【英雄联盟没意思，就玩吃鸡】
【确实，偶尔也换个口味】
【程路拉我一起，我跳伞贼6，带你飞】
【找几个妹子陪玩一起吧，比你一个人玩好看】
······
看着一连串赞同的弹幕，程路点了点头。
“可以，不过找陪玩就算了。”
程路觉得找陪玩没什么意思，要是能把自己的身份藏着那还可以，不过这基本不可能藏的住。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
以程路目前的体量，在网络上的流量太大，毕竟这么大一个主播，还是一个电竞选手，开着直播花钱找一个陪玩，肯定是直接就会暴露自己的身份。
本身目前的陪玩行业对于主播也都很了解，想要调查不难，一旦身份暴露了，那玩起来就没什么意思，太刻意了，不如拉几个朋友一起玩更好。
“我看能不能找几个朋友一起玩。”
对着直播间内说了一句之后，程路点进了吃鸡分区，因为吃鸡的爆火，也诞生了一大批的吃鸡主播，这其中有很多是从其他游戏转型过来的。
直播间内的观众们一听，也没有什么意见，看程路这意思就是要找主播一起玩，比起找陪玩一起，这个还更刺激一点。
一下子直播间的弹幕里刷起了很多吃鸡主播的名字，推荐程路去喊他们一起玩。
不过程路一个都不认识，她关系好的主播基本上都在斗鱼，熊猫这里想找个人一起玩都难，现在也不可能跨平台去斗鱼找人一起玩，她在熊猫这里属于是一姐的地位，可能不会有什么事，不过看的观众很多，当着这么多人的面跟敌台的人一起玩多少有点打脸的意思了，不合适。
在一众吃鸡的直播间内，程路终于找到了一个认识的主播，呆袜儿小霸王。
其实也谈不上认识。
之前在斗鱼直播的时候比较闲，每天除了直播没什么事情，一来二去就认识了很多主播，而到了熊猫直播后，因为要忙着训练的原因，程路基本上也不会跟其他的一些什么主播交流，自然不会像在斗鱼一样认识很多主播。
目前基本上程路跟呆袜都没怎么交流过，只不过呆袜跳槽到斗鱼爆火，成为了斗鱼吃鸡板块的头部主播之一，名气很大，前世程路听说过，也看过她的直播。
现在呆袜还只是一个小主播，长得还不错，直播吃鸡也吸引了一部分的粉丝，远远谈不上大主播。
······
而另一边。
此时呆袜正在直播吃鸡，她的技术一般，但是凭借着颜值，直播间也能够有一批固定的粉丝，比不上那些大主播，每个月养活自己也不是问题。
趁着游戏刚开处于等到上飞机的时间，她开启小队语音跟另外三个路人队友说道：“喂，听得到吗？”
妹子玩家还是挺受欢迎的，刚好另外三个路人也都是男的，一听到队友中有一个妹子的声音，原本安静的小队语音，在呆袜出声之后立马就炸开了锅，开始疯狂交流。
在四人的沟通下，飞机起飞。
这一把他们打算跳伞后，选个离飞机航线远一点的地方落地，这样更安全一点，也是这几个路人的意思，主要是好不容易碰到一个妹子，落地成盒就没意思了，当然要选一个安全的地方一直苟下去多聊聊。
其他三个路人直接就同意标好了点，呆袜也没什么意见，一看离飞过去跳伞还有一段时间，她就抽空看了一眼弹幕。
这一看，就愣住了。
弹幕助手滚动的速度太快，密密麻麻的根本就看不清。
这个弹幕的速度很不正常，呆袜记得之前每分钟也才几条弹幕。
“我上首页了？”
看愣了的呆袜下意识的脱口而出，像是惊叹又像是在询问直播间内的观众。
很快她又反应了过来。
“不可能，首页也不会有这么多人进来。”
她赶快打开熊猫直播的首页，确实看到了自己，不过是在首页上程路的直播间里看到了自己。
通过程路ob的直播间，她也看到了自己直播间内的弹幕。
【一姐来了！】
【主播被翻牌了，别浪费时间，赶快退了】
【这主播好呆，都没听说过，换一个有意思的吧】
······
在熊猫不需要多说，一提起一姐就知道是谁。
“程姐你好！”
呆袜真没想到程路居然来她直播间查房了，她认识程路，但是程路这么大一个主播不可能还认识她这一个默默无闻的小主播，能够查房过来真是有够巧的。
但是在看清了此时直播间内刷的弹幕后，她就更震惊了。
有时候弹幕还是挺方便的，程路都不需要多说什么，直接就把意思都传达过去了。
呆袜没想到程路居然要跟她一起打游戏，以程路目前的流量想要带一个小主播起来很轻松，虽然只是一起打游戏，但是对于她这种小主播来说，能跟着混一下都有很大的好处。
“程姐，你要跟我一起玩吗？”
正主不说话，呆袜都不敢肯定。
“嗯，你不是开了吗，我等你打完这一把。”程路点了点头。
“不用等，我直接退。”呆袜可不想让程路等久了，这一把按照几个路人的思路绝对是要苟到最后的。
而此时游戏中的飞机上，呆袜因为刚才耽误的时间，已经是错过了跳伞的最佳时机，小队语音里还有一个队友的提醒声。
“妹子该跳伞了，你跟着我，我保护你，这把带你吃鸡！”
“不好意思，我朋友找我。”呆袜语气急促，直接退出了游戏。
原本还打算继续说点什么跟妹子交流一下友谊的路人，听到呆袜急促的声音直接退出游戏后，陷入了一沉默······
“好了程姐。”
“你直接私信我，我给你发个yy你过来。”
在直播间内交流比较麻烦，虽然登上吃鸡后有小队语音，但还是yy更方便一点。
进入了yy后呆袜很兴奋，这还是她第一次跟程路这种级别的主播一起玩，当然也有一点压力，现在的呆袜还比较青涩，远不如之后圆滑。
“我来啦程姐，就我们两个人双排吗？”
“你等一下，我去喊一下人。”
人多玩的更有意思一点，熊猫这边没啥人了，只能去喊pdd，打了个电话过去，接的还挺快的。
“喂，程路？”
“吃鸡四黑，差你一个，来上车。”
“你要玩吃鸡？”
“嗯。”
“ok，我马上上号。”
喊完pdd，还差一个人，程路也懒得找了，直接让沉沫找了个电脑上号。
没过多久pdd就来了，yy里面顿时就出现了一个骚气的声音。
“先试一下麦哈，程路在不在？”
呆袜一听到这熟悉的声音就愣了，又来了一个大老，一哥一姐齐了。
她之前真没想到程路喊的人是pdd，人pdd都没直播，程路一个电话就喊了过来，果然大老认识的也都是大老，大腿必须得抱紧。
程路应道：“我在。”
“你之前不是不玩绝地求生的吗？私下里总共玩了多少个小时？让我了解一下你的实力。”
“30多个小时，今天休息不想打lol了，直播玩会儿绝地求生。”
程路之前私下里也玩过绝地求生，只不过玩的少，不过直播的时候没玩过。
“可以，我相信你的游戏天赋。”
pdd这个时候正好进入了程路的直播间，看到一条弹幕之后，立刻笑出了声。
“程路，我刚看到你直播间有一个贼变态的弹幕，他说等一个4AM  Theshy。”
程路嘴角一抽：“建议让他等一个IG  Godv。”
韦神也算是一个比较可惜的职业选手了，天赋很高，要是能够继续打下去的话说不定在lol上面可以取得更好的成绩，不过转型到绝地求生确实混的也很好，但是程路没有转型的想法。
此时直播间内，确实有几条带节奏的弹幕，虽然之前说好的休息时玩一下其他游戏，绝地求生也是观众们自己选的，不过难免也会有一些不一样的声音，例如：s7世界赛就要开始了，不抓紧时间练习lol居然还玩绝地求生。
这种对于程路不务正业的抨击肯定存在，pdd看到了认真说道：“大家看直播玩笑归玩笑，带这种什么休息时间不训练的节奏就没必要了，距离入围赛还有20天的时间，前段时间ig的赛程很紧，休息几天放松一下之后才能更好的训练，相信ig就行了好吧。”
pdd帮程路说了几句，不过程路挺乐观的，说起来也挺适合乐观家族，这种弹幕越多越好。
“多的也不说了，刚才没有注意，这两位怎么称呼？”pdd问道，只顾着跟程路聊天，他都忘记了还有两个人在。
刚才一直没说话的沉沫和呆袜这个时候才纷纷自我介绍。
等互相之间有了一个了解之后，程路直接发车。
匹配的速度很快，一下子就进入了游戏，在出生点等待上飞机的时间。
但是一般大主播玩游戏，经常会出现遇到水友狙击的情况，只有直播间的粉丝够多，有粉丝想要跟主播互动一下，就会想办法进行狙击，程路和pdd刚好就满足了这个条件，并且很巧的是也遇到了这种情况。
全体语音中，整整100个人所在的出生点上，各种声音都冒了出来。
“程路在吗？有没有来狙击的兄弟说一下！”
“卧槽！狙击到了，我看到pdd了！”
“呜呼！起飞！”
“nb，单杀程路的机会来了，兄弟们给我一个面子，都别给我抢！”
“程路由我来守护，你们来一个我杀一个。”
“兄弟们，关注一下我老婆的直播间，熊猫6个6。”
“程路，我的程路！”
“lbnb······”
“lbw死了，我宣布，从现在开始这里叫做程路广场，全体起立！”
······
各种声音夹杂在一起十分吵闹，正常游戏开局有人说话也不是这么个说法，把不知道情况的一些路人都搞懵了，有些反应快的已经开始关键词搜索了，在了解了情况，点进了程路的直播间之后，这一些路人甚至都加入了进来。
随机匹配的路人局直接变成了一把水友局。
pdd其实已经是有了心理准备的，他以前也经常被狙击过，不过绝对没有这一把狙击的水友多，光听声音就能够作出判断，更加不用说此时程路正一个人绕着出生点跑，后面追着的一大群人少说也有三四十个。
看着将自己围住的十几个人，pdd哭笑不得。
“这一把感觉情况不妙啊······”
章节报错


103.有挂

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
当一局游戏中混入了大量的水友之后，游戏性质就已经变了。
对于呆袜来说，她现在一个吃鸡的小主播，肯定是很羡慕的，程路一个英雄联盟分区的主播，随便来直播一把绝地求生，都能有这么多的水友过来狙击，目前即使绝地求生区最大的主播主动号召都做不到这种程度，更加不用说程路自己一句话都没提根本就没号召，平台一姐的影响力尽显无余。
之前呆袜只是默默关注过程路，知道她很火，火的夸张，呆袜作为一个主播，直播的时候直播间里能看到有关程路的弹幕，飘屏的礼物也能看到程路的名字，只要她直播，基本上每天都能在平台，主播内部群里面看到有人提起程路，存在感太强了，但是这还只是在工作的方面。
除了工作方面之外，每天直播累了，下了播躺在床上休息一下，刷个抖音，时不时地都能看到有关于程路的视频。
这都已经超脱了主播的层次，完全是出圈了。
但是事实上，有一些东西是能造假的。
刷数据嘛，造假并不难。
这种事不稀奇，一些当红的小鲜肉只要愿意砸钱刷，想刷多少就刷多少，就算远没有相应的实力基础，也能刷到一个非常离谱的程度。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
流量时代，在网络上获得信息的平台就那么几个，只要愿意花钱，抖音微博上面的热搜全安排上，不怕捧不起来人。
所以网络上一些看起来很火的网红，很可能就是钱花的多了，名气也就带起来了。
呆袜心里是相信程路肯定是不至于刷的，但是今天，她才真正确定了这一点，并且知道程路火到了什么程度。
随便开一把游戏，近一半人都是来狙击的水友。
有一些看起来很火的主播，开一把游戏，一个水友都不一定碰得到。
呆袜自己就是一个绝地求生的主播，这对于她来说是最直观的一点。
程路不知道的是，其实她们这种小主播私下在群里经常会讨论到程路，有时候直播播的心累了，互相鸡汤鼓励时说的都是：加油，早晚有一天你也能像程路一样火。
虽然不是很现实，因为程路的火是无法复制的，专门有主播经济公会的运营研究过程路的爆火之路，直播风格这一类能学，但是程路最终靠的还是自身一系列的实力，外貌，情商，游戏技术，职业选手身份，职业赛场成绩······等等。
没有这些那都没用，公会就算砸钱，想培养出第二个这种级别的女主播也不可能。
对于沉沫来说，有关于主播的研究就更多一点，一般她这种大主播的助理，肯定还是朝着经纪人的方向发展是最好的。
有关于程路直播的数据，还有其他网络上的一些数据，她每天都是要看的。
所以看到游戏中有这么多水友进来，其实也并不惊讶，就挺正常的。
呆袜现在是最惊讶的，因为她现在确实是一个萌新主播。
而pdd是一个大主播，体量很大，不过现在跟程路比起来，热度上要少不上少。
这也正常，程路才刚开始打比赛，正处于上升期，巅峰期都没到。
pdd现在已经退役，他打比赛的时候英雄联盟都没有现在这么火，那时候的网络传播渠道也有限，现在pdd虽然人气高，但是基本上已经到巅峰期了。
他自己也清楚程路的情况，所以并不惊讶，今天来一起玩的时候他就猜到了可能会出现这种情况。
现在这么多水友都在同一局，游戏的性质已经变了，没什么竞技****体验会有点差。
不过直播效果是可以的。
飞机都没上，程路直播间的观众一听到出生点里全体语音各种混乱的声音，看着几十个人追着程路打，都笑的合不拢嘴了。
而上了飞机之后，更加夸张。
这把的航线从机场出发从下往上飞，整体的航线靠左一点，程路小队决定跳G港。
飞机启程之后，第一个落点的机场硬是一个人都没跳，飞机上面还是满员，彷佛是已经商量好了的。
程路上飞机后就把全体麦关了，太吵，虽然无法听到水友们的声音得知是一个什么情况，不过能看出来很不对劲。
在航线飞了一大半之后，飞机依然保持满员，而当程路跳伞后，整个飞机直接清空，水友们全部都跟着跳伞，路人们在语音里商量好后也来凑热闹。
场面很壮观，跟下饺子一样，黑压压的一片人，一排排的全部落入G港。
一场游戏100个人全部聚在G港的集装箱，程路落地速度很快，直接就抢到了一把AK。
pdd没摸到枪，丢下一句“我去仓库，你们顶住”，转身就朝着仓库跑去，眼下这么多人全部聚在一起，不管怎么打，他是想着先弄把枪到手再说。
沉沫也什么都没抢到，呆袜就捡到一个平底锅，集装箱这里落了100个人，物资一瞬间就被摸完了，根本就不够分。
程路站在集装箱上面，放眼望去全都是人，她看了眼手中的ak。
管不了那么多了，直接开杀。
“直播间的兄弟们都把衣服给我脱了，趴在地下别动，不脱的直接杀了。”
对着直播间说了一句后，程路站在集装箱上开始打靶，一瞬间集装箱周围几十个人跟打了鸡血一样，衣服直接就脱了，光秃秃地往地上一趴。
虽然程路很想正常玩，但是这一把有这么多水友，那就只能先解决路人了。
在打倒了几个路人之后，程路并没有补掉，留了一条活路。
这一些倒地的人也赶紧都把衣服脱了。
再次寻找目标的时候，集装箱周围看不到一个穿衣服的，所有人都一丝不挂地趴在了地上。
路人也懂了，直接有样学样。
pdd从仓库拿到枪后回来，就看到了这诡异的一幕。
地上趴着的全是光秃秃的人，程路手持AK一个人站在集装箱上审视着有没有漏网之鱼，呆袜和沉沫站在身后瑟瑟发抖。
整得pdd忍不住笑出了声：“芽儿咯，没发现程路你还有这种癖好。”
有些路人和水友抢到了枪，但是也没有反抗的意思。
这就让程路也下不去手。
直播间内的观众，看到程路之前打固定靶，现在又变成了监狱长审讯犯人的样子，都乐了。
弹幕也从“程路来全杀了”变成“程路来全脱了”。
这一把正常玩肯定是玩不了了。
100个人全部都在这里。
想了想后，程路让其他人把几个直接被打倒的路人扶了起来，之前所有人搜到的药全部交出来，给这几个被扶起来的残血路人血量回满。
她打算让所有人都在集装箱的区域内打拳击决胜负，限制不能出集装箱的区域，养蛊决出最后的胜者。
水友和路人们也有条件，都一致要求程路不能参加，最后活下来的人获得单杀程路的机会，独自跟程路单挑。
pdd想要体验一下刺激的感觉，就参加了，呆袜和沉沫也跟着进了集装箱。
蜿蜒曲折的集装箱内彷佛是迷宫一般，99个人挤在里面到处都是人，混战开始后到处都是在乱捶，没多久程路小队里的三人就相继倒在了地上。
最后活下来的是一个直播间内的水友，打药补满状态后跟程路单挑，最后被程路以一记跳拳重击头部给打死，挑战失败。
伴随着“大吉大利，今晚吃鸡”的界面出现，游戏结束，这一场比赛观众们看的都挺欢乐的。
程路前面还给呆袜引了一波流，让想看集装箱内混战第一视角的观众们去呆袜直播间，十分周到体贴，呆袜自己都没想到还能这样，把呆袜感动的都说不出话了，开玩笑程路家里缺不缺人，缺的话她现在就过去以身相许。
如果程路愿意的话，呆袜确实是想去找程路的，倒不是说是因为流量的原因，主要是她一个人直播没什么意思，程路给她的感觉很好，能交个朋友要是还能两个人一起住的话那就最好了，平时无论是直播还是生活里都能一起玩。
当然现在不可能，程路住ig基地呢，只能算开个玩笑。
第一把结束之后，第二把开始。
这一把跟上一把一样，开局出生点就喊了起来，又挤进来了一大批的水友，没有挤进来的水友在直播间内眼红不已。
不过考虑到第一把的情况，游戏性质缺少竞技性。
100个人全飞一个地方，就算是顶级高手拿不到也得死，拿到枪了也难活下来。
因此为了提高点游戏体验，防止那种近百个人都在同一个地方跳伞的情况出现，程路采取了将直播间调整至黑屏的办法，不让观众看到什么时候跳伞了，以及跳哪个地方。
落地之后才恢复直播间，开始搜集物资。
起到了一定的效果，这一把程路小队飞的是航线的远点，没有一个人跟着，但是物资没搜多久，外面就来了车声，喇叭还一直按个不停，络绎不绝的车子一辆辆开了过来。
水友们又找了上来。
不过程路这一把开始前就说好了，正常打，有人来直接开杀。
水友们想着留手，跟程路聊几句，但是程路一点都不留情，直接全杀了。
解决完之后，程路小队开上车撤退，但是在路上开到一半，诡异的事情出现了。
程路坐在副驾驶上跟直播间内的水友们聊天，突然游戏画面一变，她直接从车上掉了下来，被打死后倒在了地上，紧接着就是车上其他人也相继掉到了地上死了，直接团灭。
直播间的观众都看愣了，“？”刷满了整个屏幕。
打开死亡回放一看，一个大哥八百米开外将他们车上四个人全部扫死，ID:maiguazhaowo。
这下明白了，被tm神仙盯上了。
第三局更加离谱，程路刚落地才捡到一把枪，就被来自天上的不知名子弹给打死，还是同一个ID，这明摆着就是想利用程路的直播间宣传，找客户卖挂。
“这sb开挂也太嚣张了，我找人举报一下。”pdd打算私下里去找人试试。
程路想了想，说道：“匹配时也黑屏吧，不让人狙击了。”
在匹配时黑屏后效果好了很多，不过这样子直播间内的水友想一起玩也狙击不到了，纷纷开始痛骂之前那个开挂的。
之后的对局没有了直播间水友的加入，都是在正常打。
除了第一把水友们抬了一手，之后一把鸡没吃，倒是进了几次前十。
程路队伍里四人实力其实都一般，程路和pdd游戏天赋都可以，实力属于队伍内的第一档，呆袜属于第二档，沉沫第三档。
运气好还能混个第一，不过就算是黑屏防狙击，一定程度上确实能规避被外挂狙击的风险，但是也能遇见开挂的路人。
这种真不少，碰到这种神仙，普通玩家基本上不可能赢。
绝地求生这一个游戏的外挂太多了，有时候一局能排上好几个挂，就离谱。
甚至在飞机上还有人直接开全体语音宣传卖挂的群号，外挂过分猖獗，对于普通玩家来说就没什么游戏体验。
打不过，要么被虐，要么加入。
玩多了其实也没什么意思，程路本来也是休息时播着玩，就当无聊时消遣一下，玩了一个下午之后，也没有继续玩下去的想法。
跟pdd和呆袜说了声后，小队就此解散。
“兄弟们，今天绝地求生环节就此结束，以后有机会再播。”
直播间内的观众看到现在也看够了，一直被外挂杀看着也没意思。
呆袜很懂事的先熘了，yy里，只剩下了程路和pdd。
pdd打算喊程路一起去玩狼人杀，正好找jy去凑一桌人出来，程路想了想还是拒绝了，太复杂，要是现在太空狼人杀，恐惧之间，或者开船这几个游戏有的话那还能去玩玩，不过很可惜都没有，下棋也没得玩，不然还能整点红包局。
又跟pdd聊了一会儿之后，pdd就熘了。
yy里只剩下程路一个人，沉沫又回到了程路的身边坐着。
打开熊猫tv的网页后，程路又去呆袜的直播间里查了一次房。
一回生，二回熟，呆袜这次程姐叫的可甜了，一起玩了游戏之后关系亲近了很多，两人微信都加上了。
程路送了一个佛跳墙给呆袜，表示感谢下午陪她一起打游戏，之后也不管呆袜看到佛跳墙傻眼的表情，直接走人。
现在已经晚上7点多，旁边的阿水都吃上了外卖，很香。
程路也饿了，看着一旁的沉沫问道：“出去吃饭不？”
“好啊。”沉沫点了点头，看了眼程路还开着的直播间又问道：“那晚上还开播吗？”
程路想了想，播的话其实也没啥好播的，摆烂混时长罢了，不过倒是可以换一个方式摆烂。
“要不晚上播户外？”
······
章节报错


104.播会儿户外

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
沉沫还真没想到程路居然打算出去播户外，主要是一个游戏主播，要是出去播户外的话，如果事先没有准备其实也没有太多播的东西，也就在外面逛逛街跟直播间里的水友聊一下天。
男主播还可以整一些什么豪车美女节目，女主播也就是在街边唱个歌什么的，程路能否唱歌，沉沫在心里还要打一个问号。
“你知道怎么播户外吗？”沉沫冷静发问。
“随便逛逛，跟直播间的水友聊聊天不就行了吗，说不定在外面还能偶遇其他主播，互动一下什么的。”
程路觉得户外也就只是换个环境而已。
“那其实你在这里直播也能聊，这里挺大的，应该够你逛了。”沉沫打量着ig的训练室，最后目光停在了一旁正在吃饭的阿水，以及rookie和baolan身上，“而且这里也有主播能够互动，还有三呢。”
“偶遇肯定是去找漂亮妹子啊，男的有什么意思，阿水要是愿意女装我还能带他上街去直播逛逛。”程路一脸嫌弃地看了一眼阿水。
“？”阿水放下了手中的快子，突然觉得眼前的饭不香了，“程姐，你什么意思，别拉哥们下水啊。”
“户外去不，带你出去买几件女生的衣服。”程路笑嘻嘻的说道。
“不去，打死我也不去，我只想在这里打游戏。”阿水果断拒绝。
沉沫捂住额头上满头的黑线，这话题怎么就跑偏到女装上面去了。
“回到正题，你想去偶遇漂亮妹子，要不我想办法去给你整一辆豪车，你直播表演一下怎么搭讪美女？”
“不去。”程路摇了摇头，她纯属口嗨的，倒不是不敢去，主要是影响不好。
直播间现在都还开着，观众们听着程路和沉沫讨论户外直播的话题，本来都还在起哄让阿水赶紧一起出去买衣服女装，还真别说，阿水长的眉清目秀的，女装起来颜值也不差，这还挺让他们期待的。
但是话题一转，一听到程路要安排豪车美女，都来劲了。
这东西他们可没见过，平常见的都是男主播去搭讪美女，今天要是能看到美女去外面搭讪美女，想想都感觉刺激。
不过程路的问题就在这，要是她开着直播出去整这个，太过明目张胆了，主要是这种都带点擦边暗示，还有拷打，不开直播私下里还可以。
“那播什么？”沉沫问道，以程路的体量给她去弄一辆豪车播着玩一次还是最简单的，立刻就能安排好，其他的现在这个时候准备时间怕是都不够。
“要不我们两准备一下，去荒岛求生几天再回来？”程路试探性地问道，这确实是她很想做的一件事。
“诶，这个好这个好，程姐你要不带我一个，我也想去体验一下荒岛求生。”阿水一听都来劲了。
“可以。”程路点了点头，看着阿水大喜的表情又补充了一句：“你女装我就带你去。”
阿水的笑容僵住了：“......咱能别聊女装这个话题了吗。”
沉沫听着两人想法很丰满的对话，叹了一口气，看了眼弹幕，果然跟她想的一样。
【程路能去荒岛求生我倒立洗头，真去了播多久我看多久，看谁熬死谁】
【+1，开个集资吧，全程费用大伙们给包了】
【不用荒岛求生了，城市求生吧，挑战一下一分钱不带48小时直播，程路敢挑战我立马送一个佛跳墙】
【又开始画饼了是吧？程路真有你的】
【来点现实的，今天24小时不下播就算赢】
【程路能不能先表演一个生吃蟑螂给大伙们看看，再说荒岛求生的事·······】
······
沉沫虽然不知道程路是不是真想去，但是不太现实，休息时间就休息放松一下，这一趟要是整完人都得累死。
“这个不行，播这种户外太累了，吃力不讨好。”沉沫劝道。
这个确实不现实，程路其实也就是想到了顺口一提，前世她还是挺喜欢看那种荒岛求生系列的。
仔细想了想还是老老实实摆烂算了。
现在大晚上的，出去吃个饭就8点多钟快9点了，这个时间也没什么好玩的地方，太晚了就在附近逛逛混下直播时常算了。
“那就在旁边逛一下，待会儿在黄浦江旁边播一下风景。”
沉沫点了点头，这个靠谱，休息的时候就好好休息，要是影响到了之后的s赛那就坏事了。
“兄弟们，我电脑这边先关播了，切手机播，等几分钟就开播。”
程路给直播间的观众们交代了一声，直接下播。
去房间里面换上了一双白色的运动鞋，沉沫为了保险起见，让程路又戴上了一顶黑色的帽子和黑色的口罩。
现在程路名气挺大的，虽然还不至于到那种一上街就会引起轰动，人尽皆知的地步，但是在魔都的年轻群体里面，有着很高的知名度，很多人都认识程路，遮掩一下更好一点。
出门后等电梯的时间里，程路利用手机打开了直播。
此时再次开播，虽然谈不上无缝衔接，等了有好几分钟，但是观众基本上都没走，一个个都等着程路手机开播。
之前电脑关播的时候，弹幕里清一色的刷着扫兴，有些是还想着让程路去荒岛求生的事情，见程路不去就开始刷了起来，也有些是知道程路等下换手机直播，但是见她电脑下播了就刷着玩。
刷了有几分钟，现在直播间内的观众也还在刷。
但是随着开播之后有了画面，全新造型的程路出现在了画面里，观众们都停止了刷弹幕的动作。
因为是手机直播，程路刚开播看弹幕离手机凑的很近，整个镜头里都只能看到她的脸，可以很细致地观察。
黑色的口罩紧紧贴合了脸颊，勾勒出了一抹完美的弧度，黑色的鸭舌帽压的很低，与口罩之间露出的皮肤在黑色的衬托下更加白皙，一对乌黑灵动的大眼睛在屏幕中最为显眼。
看起来就挺酷的，也很耐看，比起之前来说是另一种风格，虽然带上了帽子和口罩，但是从那辨识度很高的眼睛，观众们也能认出来这就是程路。
之前刷着的弹幕一下子就变了，观众们一个个调侃着“哈人，你是谁？”
看多了电脑直播的镜头，换成手机直播之后镜头离的更近，也是另一种体验，光顾着看脸就行了。
程路这个时候倒时想起来了，她之前没播过户外，没有自拍杆，要是一直用举着手机直播的话不方便。
她看着沉沫问道：“这附近有买自拍杆的地方吗？”
“不知道，不过我家有，要不过去拿。”沉沫答道，她住的地方离这里不远，就在隔壁的一个小区，大概走路就十几分钟的距离。
“那吃个饭再去拿吧。”程路点了点头。
等待的电梯到了之后，两人直接走了进去。
这一段时间对于直播间内的观众来说比较折磨，电梯里面的信号不是很好，看直播都是一卡一卡的，出了电梯之后就好了很多。
一路上程路和沉沫边走边商量吃什么，直播间里有一些本地的懂哥，纷纷开始推荐一些店子，不过程路不想跑的太远了，待会儿吃完还要在这附近直播，省得太麻烦，决定就在附近解决。
最后在弹幕的一通指指点点下，走进了海底捞的大门。
门口的服务员看到程路这大夏天又是口罩又是帽子，遮得严严实实的也能看得出来绝对是一个美女的妹子，要不是手上举着正在直播的手机，还真差点错认为一个小明星了。
这年头明星都不直播，直播的那叫网红。
来海底捞直播的网红也不是没见过，所以服务员也没啥大惊小怪的。
不过店里面来吃饭的年轻人多，不少都还是情侣，程路和沉沫这一对组合一走进店里面就吸引了很多人的注意，沉沫是个小美女，有些年轻的男生都会看一眼，而程路更加不用多说，遮遮掩掩的打扮配上那气质看着都不一般，连店内很多女生的眼神都会偷偷看向程路。
两人挑了一个角落的位置坐下，程路口罩一摘，直接把这一些店内正偷偷关注着程路的年轻男女给惊呆了。
都是年轻人，或多或少都玩过英雄联盟这一款游戏。
藤竞是有造神想法的，总要捧几个英雄联盟的职业选手出来，程路就是其目标之一，夏季赛的那一段时期，英雄联盟界面上经常都能看到程路的等身照以及一些内容。
这英雄联盟玩家只要玩游戏，就能看到程路。
就算是没有玩过英雄联盟，现在的年轻人朋友圈里面总有几个英雄联盟玩家，各种程路的表情包，以及朋友圈有关于程路的相关内容，或多或少也都见过。
就算抛开英雄联盟不谈，只要是抖音，微博，贴吧这类平台的用户，那也没少见过程路。
程路这口罩一摘，立刻就被店里面几个年轻男女给认了出来。
直播间内的观众也挺会凑热闹，都在猜测店里面有没有人认出程路，猜的也很准，很快程路这一桌就被人围了起来。
看程路带着个手机在直播，即使只认脸不敢确定，搜个直播间也能确定这就是本人。
一下子，程路这一桌就热闹了起来，来的人里面男女数量都差不多，程路目前的女粉数量绝对是所有英雄联盟职业选手里面最多的，在一众男选手里面杀出了这么一个实力强劲的女选手，风头不是其他人能比的，本身程路也是女性的身份更加让这一些女玩家们崇拜，这一点其他男选手都比不了。
目前国内lpl里面的男选手，能在颜值和实力这两个领域齐头并进吸引女粉的真不好找。
为了避免人太多造成拥挤，干扰到店内的其他人，程路跟在场的女粉都一一合了一个影，男粉就不用管了。
有些过来的都是一对情侣，男方看着自己女朋友靠在程路的身旁合影，都有点羡慕自己的女朋友。
在沉沫和服务员的引导下，慢慢围上来的人群也都散开，回到自己的位子上正常就餐，给朋友发个信息，发个朋友圈什么的。
而程路和沉沫赶快吃完之后就直接熘了，免得被得知消息赶过来的人又堵住了耽误时间。
门口的服务员看着程路和沉沫离开的背影，心里还想着刚才程路引起的那一阵骚动，就算这是网红，绝对也是最牛逼的那一种，之前来店里面直播的哪遇到过这种阵仗，比一些小明星都要强多了。
······
出门后程路又再次戴上了口罩，越往后名气越大，她发现以后还是要多注意一下，现在跟以前还没打比赛时在斗鱼直播那段时期不一样，没露脸的时候程路在西杭天天出去玩都没事，现在出去就得小心被人认出来。
正想着程路朝周围打量了一眼，晚上8点多，路上的行人很多，口罩和帽子的隐蔽效果很好，再加上又是晚上，路人路过程路身边时也只是看了一眼程路手中举着的手机，心想是个主播，现在这种街上边走边直播的也不少见，看不清楚程路的脸也没有过多的关注。
程路又朝身后看了一眼，见后面没人跟着才放下了心。
不过直播间里面的观众们看见程路这疑神疑鬼的样子都乐了，纷纷发起了弹幕。
【程路我在你身后，你刚才看我干嘛？】
【程路你给我等着，哥们马上就到了，逮到你指定没你好果汁吃】
【我超，后面有人跟踪，run！】
【兄弟你别把我位置暴露了······】
【没事，大街上怕啥，我是程路保镖，待会儿来一个死一个】
······
看到这些弹幕，程路知道是在开玩笑的，网上都是口嗨，现实里面真见面都是唯唯诺诺的，刚才店里面见到的几个男粉丝都是这样，但是还是忍不住又朝身后看了一眼。
没人，果然还是被耍了。
差不多现在也到时候了，现在去沉沫家拿自拍杆，这里距沉沫家也不远，得提前关播，沉沫的私人住址不能泄露出去。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“先关播了，之后等一会儿再开。”懒得管直播间内还在调侃的弹幕，程路直接关闭了直播间。
······
章节报错


106.去了沈沫家都是不能播的东西

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
最终程路做出了决定。
今天还得直播，并且还得去户外播一会儿。
跟沉沫一起收拾了一会儿后两人离开了沉沫的房间，看到对门剩下的房间，她停下了脚步。
好奇地问道：“这个房间是干嘛的？”
“空下来的。”沉沫打开门和房间里的灯，里面是一个空下来的卧室，床桌柜都有。
“我之前租的时候来这里找房子，附近都找不到小户型，只能租这一个两室一厅的。”
这个房间跟ig训练室内程路的房间差不多大，她突然有了个想法。
“要不明年我搬来你这里住吧。”
沉沫听后有些兴奋，笑着说道：“那太好了，不过你要搬出训练室住的话，其实我们能换一个更好的房子。”
“不用，这里就很好，刚好够我们两个人住。”
最开始的时候程路进入ig的时候觉得住训练室没什么，但是住到现在，她也感觉到有很多不方便的地方，不过当时才刚进入这一个新的地方，考虑的更多的是融入ig这个战队，而现在跟ig的队员们关系已经都混的很好了，其实也没有必要非住在一个训练室里不可，之后只要每天过去训练就行了，刚好沉沫租的这个房子离ig训练室也很近。
跟沉沫简单的商量了一下后，程路就打定了注意，先把今年s7的世界赛打完再来弄这个搬家的事。
拿上自拍杆之后两人就出了门。
程路试着用了用自拍杆，比起之前来说要方便很多。
下楼之后她并没有开播，而是打算走远点再开播，还是为了隐私问题。
边朝着小区外走去边跟沉沫商量着去哪里直播，现在晚上9点户外也没有什么太好去的地方。
两人聊着聊着就聊到了零食的问题，一下子就想到了一个很重要的关键点。
今天晚上程路在沉沫家打算放纵一次，沉沫也是这么想的，反正这几天都放假，直接整个通宵，考虑到了家里存货不足的情况，零食是今晚的必备品。
而且休息的这几天程路都打算在沉沫家待着了，等休息结束再会训练室，这所需要的存货就更多。
因此必须要到超市去一趟，多买点零食回来。
考虑到现在已经晚上9点，比较晚了，沉沫知道附近有一家超市一般晚上10点会关门，趁着现在还没关门的这段时间，必须得赶快过去买好东西。
于是，程路决定去超市直播购物混一下时间，就这样因为要去买零食，直播也顺带就定了下来。
走了大概有10分钟的时间，见已经差不多了，程路直接开启了直播，而沉沫打车订了一辆车过来准备去超市，趁着等待的时间程路可以先直播一会儿。
这个位置刚好是黄埔江边，来散步的人还挺多的，不过晚上天色很暗，也没有过多关注带着一个帽子和口罩直播的程路。
直播间内此时还有人等着，数量比较少，一看到程路开播了都激动了起来，终于等到了，弹幕也直接都刷了起来。
【爹，你终于来了】
【我都以为鸽了，没想到还能等到】
【程路你带我走吧，没有你的直播我怎么活啊······】
【这是在哪播，怎么这么黑？】
【真有你的程路，半个小时，你回你老家西杭拿自拍杆去了是吧·····】
【你在西湖？】
······
能等到现在的观众也不容易。
程路对着直播间解释道：“不好意思，主播刚坐车回老家拿自拍杆去了，有几个水友说的很对，主播现在在西湖给大家直播。”
把手机对着黄浦江拍了拍后，程路又说道：“兄弟们，看到西湖了吗？”
【拿着自拍杆钓鱼是吧？】
【我是程路老乡，看着程路长大的，这孩子打小就聪明，这确实是西湖嗷！】
【西湖水，我的泪，程路你终于直播了】
【真当没有本地人看你直播是吧？】
【西杭代言人没有你程路我不看······】
······
骗了波弹幕后，直播间内伴随着程路的开播，人也越来越多。
在江边跟直播间里的观众们聊了一会儿之后，沉沫打好的车也到了。
程路打开车门，跟沉沫一起坐在了后坐。
一进来，司机大叔看到程路拿着个自拍杆就乐呵呵地说道：“小姑娘，直播呢？”
“昂，直播玩玩，没几个人看。”程路点了点头。
司机大叔明显是比较健谈的那种，开车的时候也不忘聊天，也有可能是碰到主播想多聊几句，看着程路的大口罩，还提出了直播建议：“人主播都把脸漏出来，你遮这么严实，肯定没人看啊，你把口罩一取，人气就来了。”
程路：“······”
沉沫笑着问道：“师傅，你应该没少看直播吧？”
“那可不，抖音上面都是。”
沉沫笑着提醒道：“师傅你晚上开车可得注意点，你这跟我们聊天我都有点怕你看不准路。”
“放心，我开车稳的很。”
直播间内的观众听到司机大叔的声音逗乐了。
【熊猫一姐：直播玩玩，没几人看，司机大叔：口罩一摘，人气就来】
【有一说一，司机的理解没什么问题，不过不好意思，我就好这一口】
【司机太懂了，别开车了，建议火速开启抖音直播】
【有没有一种可能，是因为人气太高了才戴口罩】
【程路赶快把口罩摘了，看抖音居然认不出程路】
······
或许确实是因为司机大叔平常经常看直播，好不容易遇到一个主播话就多了起来，一路上都在聊着有关直播的事。
不过超市离的并不远，十分钟不到就到地方了，话题直接结束。
下车时，程路还给司机道了个别：“师傅我们走了，你要是喜欢直播下次也可以开个直播玩玩。”
“那东西我弄不来，只能看看别人直播。”司机师傅笑着说道，不过刚才开车时在车里面没办法仔细观察，这一停车后，程路下车时借着路边的灯光，他突然发现程路有一点眼熟，疑惑地说道。
“咦，姑娘，我怎么感觉你看起来有点眼熟，好像看过你直播。”
“我不在抖音直播，你应该是看错了。”程路关上车们，挥了挥手，“走了，再见。”
程路确实不在抖音直播，不过抖音上面都是她的视频。
司机师傅看着程路离开的背影，越想越觉得好像在哪里见过程路，仔细一想又想不到，挠了挠头之后想不出个所以然来，开车准备回家休息看会儿抖音。
······
而此时程路和沉沫已经走进了超市，离关门还有半个小时左右，采购点零食时间绝对够了。
不过观众们看到程路居然是坐车来到了一家超市里面，都有一点疑惑。
【来超市干嘛？难道买完东西就下播回家了？】
其实观众们的关注点都不是超市，而是在于回家，他们的分析都有理有据，买了很多东西之后因为提着不方便，借此程路直接下播回家。
这一点分析的很准，程路确实是这么想的。
“确实，有水友猜的很准，我今天晚上要在沉沫家住，买完东西回去就下播了。”
直播间里一听，弹幕就炸了。
【什么意思？同居了是吧？】
【呜呜呜，我的程路跟人同居了，请问我还有机会吗？】
【你在想屁吃，请不要对我老婆有多余的想法】
【沫姐，天桥下好冷，今天晚上我能去你家睡吗？】
······
程路笑了笑：“悄悄告诉兄弟们一声，你们沫姐住的是大house，床超级软的。”
【？？？】
【是我想歪了，还是我想歪了？】
【程路，你不对劲，刚才那去沉沫家拿自拍杆的大半个小时你跟沉沫都干了什么？】
【呜呜呜，我是魔都本地女粉，我也好想去，能带我一个吗】
【我也是女粉，带我一个】
······
有一个人起头之后，弹幕里全部变成了魔都本地女粉。
这可忽悠不了程路：“本地女粉建议先私我一张照片，然后跟我视频证明一下自己的身份。”
【没照片会嘤嘤嘤行吗？】
【为什么男粉不行，气抖冷！】
【我女装能去吗？】
······
“别打岔。”程路看着弹幕一乐，然后很正经的补充道：“不过最重要的还是，床只够我跟沉沫睡，所以下次一定。”
又一大堆的问号被炸了出来，这次是满屏的问号。
男粉沉默女粉流泪。
沉沫都有点不好意思了，虽然她心里更想是跟程路两个人一起，但是其实再喊几个女粉过来她也不是不行，不过程路都已经这么说了，那还是算了。
进了超市之后，时间紧迫，程路和沉沫就决定分头行动，各自去拿各自喜欢吃的零食，然后再集合。
两人兵分两路，程路一边跟直播间内的弹幕聊着天一边直接来到了饮料区。
可口可乐必不可少。
考虑到瓶装太重了一箱肯定拿不动，程路只能拿了两份6罐装的可口可乐，然后才沿着零食区开始搜罗了起来。
糖也必不可少。
除此之外，看到什么想吃的直接往推车里面一扔，中途还碰到了沉沫一次，逛了差不多有20多分钟，程路就推着选好的零食前去寻找沉沫汇合，在收银台前碰面，核对了一下零食，感觉差不多三大袋能够拿的回去就直接付款了。
程路一只手拿着自拍杆直播，一只手提着零食，沉沫提着两袋零食，两人出了超市直接坐车原路返回。
这一次遇到的司机师傅比较沉默，上车时只是看了眼直播的程路并没有多说话。
下车地点依然是之前打车的位置，黄浦江边。
刚下车，程路去后备箱拿零食的时候，突然想到刚才忘了买一样东西。
“我忘记买拖鞋了......”
“没事，我买了。”沉沫从自己的零食袋里面翻出了一双粉色的拖鞋，很像是程路自己的那一双，不愧是小助理。
两人提着零食，朝着回家的方向走去。
晚上十点，江边路上的行人依然不少。
直播间内的观众也不少，甚至比之前更多了，这个时候才算是晚上直播的高峰期。
今天才是程路在比赛鸽了这么久之后直播的第一天，而晚上也是游客涌入最多的时候。
对于大部分这些涌入的游客来说，更关注的肯定是之后的s7世界赛，这绝对是眼下流量最高的话题。
毕竟程路是英雄联盟分区的头部主播，而不是什么其他分区的主播，因为此时s7世界赛的热度，来看英雄联盟直播的玩家绝大部分都会来他这里。
目前直播间内的观众们对于即将开始的s7世界赛都高度关注，聊的大部分也都是世界赛有关的话题。
但是此时，突然有一条弹幕引起了程路的注意。
【程路微博上5月19号拍的新的开始那张照片是在这吗？】
程路朝着周围看了一眼，第一次从西杭来到魔都ig基地时拍的照片确实是这里，没想现在被人提到了。
当时的她即使不戴帽子和口罩，走到路上都很难有人认出她，而现在即使戴着帽子和口罩，在路上都要格外小心遇到粉丝。
更加不用谈还会有人关注什么她在微博发布的一张照片。
现在一想，仅仅只是半年的时间，发生了很多事。
不过未来还会发生更多的事......
程路对直播间说道：“是的，那时候刚来到ig，那张照片是在这里拍的，我是想纪念一下刚来到ig的那一天。”
【那个照片我也看了，挺有意思，当时应该没人想到程路能在lpl一路走到这个地步，第一年就能够参加s7的世界赛】
【第一次加入ig就在lpl乱杀，带领队伍打进了s7世界赛，要是能拿到冠军，就更有纪念意义了】
【程路十年老粉，以前看过直播的都知道，只要加入了lpl这都是早晚的事儿，s7世界冠军势在必得】
【云粉丝是吧？我以前天天看程路直播都不知道，那时候不都是全网黑代打？】
【有一说一，加入了确实是早晚的事，没加入那就是另一回事了】
【s7世界赛怎么说，先透个底，能拿冠军吗？】
······
程路看着直播间里的这一些弹幕，基本上都离不开s7的世界赛，而且也离不开冠军，她知道目前这一些观众对自己的期望，不仅仅是自己，对目前三个进入了s7世界赛的队伍都一样，所有人都很渴望这一个冠军，不过有些话可不兴说。
“话先说在前头，s7世界赛冠军这个flag可立不得，我只能先定个小目标，四强吧。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
这个小目标其实已经定的很高了，不过还是有大家的期望不符，毕竟四强lpl不是没拿到过，冠军才是一次都没有的。
观众们冷静下来后想想也是，他们虽然很看好程路，但是冠军就如同lpl的魔咒一般，在过去的时间里，就连曾经让他们备受期望的edg都无法打破这一魔咒。
但是就在他们冷静下来回到现实之后，程路又出声了。
“不过有一点我能保证，ig绝对能够拿到至少一个世界冠军，这对于我加入ig来说，也算是有始有终吧。”
这一句话程路是否是在开玩笑观众们不知道，听起来他们自己都不一定相信。
但是原本有一些泄气的观众，在看到直播间内那一个戴着黑色鸭舌帽和黑色口罩遮得严严实实的少女，却怎么也遮不住那一双眼睛中所流露出的色彩时。
直播间内，再一次刷起了程路以前直播时直播间最多的那一串弹幕。
【都给程路狂完了！】
看着这满屏的弹幕，程路笑嘻嘻地不说话。
lpl的第一冠还得是ig。
这不叫狂，这叫早晚的事儿。
观众想听她的回应她都给了，赛前怎么口嗨都无所谓，最后还是要拿事实说话。
走到现在离沉沫家已经不远，也跟直播间里面的观众聊了这么久，差不多也到下播的时候了。
“不好意思兄弟们，得下播了，等下到了沉沫家都是不能播的东西，真播了熊猫都保不住我。”
在满屏“？”号的弹幕中，程路关闭了直播，看向了一旁的江景。
事实上不需要弹幕帮助她回忆，她也很清楚的记得，这里是她第一天加入ig时拍下那一张照片所立足的地方。
从那天新的开始，直到职业生涯的现在，初心都未曾变过。
口中说着小目标是四强，可是，她盯上的一直都只有冠军。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


108.轻松晋级

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
9月月23日，武汉体育中心。
s7世界赛中，为期近半个多月的入围赛和小组赛都会在此举行。
而今天，也就是入围赛的第一天，按照入围赛第一阶段的模式，各个赛区12只队伍被分成了四组。
IG被分到了与独联体赛区的GMB战队以及拉丁美洲北部赛区的LYN战队同组，采用双循环bo1对抗，也就是23日和24日分别都要与这两只战队打一场bo1，两天内总计四场比赛，组内前两名晋级下一轮入围赛。
而S7入围赛的揭幕战，23号的第一场比赛正是由IG对战LYN。
比赛开始之前，直播间内的观众们就已经提前就位，纷纷发送弹幕开始为ig助威，不管是哪一家战队的粉丝，只要稍微理性点的，此时都会一致对外，化身成lpl的粉丝，当然也不是没有唱衰的，毕竟在某些群体里面什么逆天的粉丝都有。
比起之前来说，这一次为ig助力的观众们多了很多，程路坐在现场的选手席上，即使看不到直播间的弹幕，也能从现场的观众声音里感受到这一点，整个场馆的声音里除了IG就是Theshy，等了这么多年，终于等到了一回本土作战，来的基本上都是国内的粉丝，自然都是支持自家人的，气势上首先就要压倒对方，当然也有一些国外的友人来到了现场，不过比起LYN战队，他们都更喜欢程路，提前赶到国内来看这一次入围赛就是为了程路而来的。
在解说王记得对这一次版本的分析中，bp正式开始。
当前版本变动之后，挖掘机和猪妹成为了十分强势的打野选择，香炉怪也是在这个版本盛行，小炮，滑板鞋都是现在十分强势的下路英雄，作为参加S7世界赛入围赛的两只队伍，在此之前肯定是进行了研究，都是有备而来，这一些强势的英雄选择自然是都会ban掉，除此之外也会对对手所擅长的英雄进行封锁，LYN作为外卡赛区的战队，面对lol赛区的IG战队，即使同样是要打入围赛，实力上也是有区别的，想要以弱胜强，程路和rookie是他们不得不针对的地方。
但是这一点大家也都知道，实施起来却并不容易，以程路和rookie的英雄池，想要在bp上做出针对是一件很困难的事情。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
在一番bp上面的博弈之后，ig拿出了一套偏团战体系的阵容，上路凯南，打野皇子，中路发条的上中野组合，以及霞和洛的下路双人组。
这一套阵容一出，直播间内的观众都直呼稳了，来自拉丁美洲北部赛区的大兄弟们明显功课没有做足，以外网上面程路现在爆火的势头，导致他们重点关注对象都是ig上路的程路，忽视了ig的下路，只顾着ban掉程路的一些强势英雄去了。
按照他们的游戏理解或许霞洛优先级并不高，但是lpl赛区整天看ig比赛的观众们都知道，一旦让ig下路的west和baolan拿到霞洛这一个组合，那可是就连ig最弱的下路都能经常在线上打出优势的。
其实赛区与赛区之间的风格是有很大差异的，游戏理解并不相同，放掉霞洛对于LYN战队来说可能并不算是什么，他们更加畏惧程路的上单强势英雄。
毕竟在现在这么一个香炉怪的版本，lpl的战队已经能十分熟练的运用这一套体系了，外卡赛区很多都还没有注意到。
游戏开始，在ig拿到了这一套阵容之后，直接呈现一面倒的趋势，原本偏团战的阵容，ig依然能够在线上打出三路压制的效果，一级程路的凯南就卡着兵线把大树点到了半血回到塔下坐牢，实力上确实有差距，上中两路就不用说了，下路拿出了霞洛之后更是无脑压制对方。
ning王凭借这线上的优势，频频入侵对方野区，如入无人之境，线上全优，他玩起来就很舒服。
而此时直播间内的观众们看的也很舒服，虽然LYN并不算是一个强队，但是看到自家赛区的战队能够碾压外卡，还是很痛快的。
要是换成其他lpl的战队，或许还没有这种感觉，但是这是ig，一只完完全全的打架队，碰到弱队是真正的碾压，其他那种运营式队伍，不管你是强还是弱，先跟你对着发育个十几分钟再说，如同一潭死水，看着都没什么劲，哪里还有ig这一种痛快的感觉。
游戏时间3分钟出头，程路和ning就告诉了LYN的大兄弟什么叫IG的上野，塔下直接就强杀了上路的大树，这一把ig比他们想象中要暴躁很多，与此同时，下路也开花，west和baolan在线上打出了击杀，他们两个虽然面对强队不得已必须怂一点，但是拿到了霞洛欺负外卡，是真的能上嘴脸的。
之后的击杀彷佛是在于时间赛跑，打起架来导播的镜头都快切不过来了，程路上路直接一路打穿，游戏时间23分钟在LYN高地上表演了一波天雷，以8-0-6的超神战绩结束了来自拉丁美洲北部上单大兄弟的痛苦，这一把的大树给他人玩麻了。
轻松战胜LYN战队之后，ig观看了下一场来自于北美赛区的C9战队对上巴西赛区的ONE战队的比赛，这两个战队都是其他分组的，在第一轮ig碰不到，不过第二轮有可能会成为对手，提前研究一下下一轮的对手没什么问题。
双方实力也有差距，E。
接着就迎来了LYN的比赛，对阵GMB。
这一把比赛同样是不少lpl观众们期待的，因为这是与ig同组的两个对手之间的比赛，在刚才ig战胜了lyn之后，今天还要对上gmb。
提前看看lyn与gmb的比赛，也能从侧面看出来一些东西。
事实上在bp环节开始时，观众们一下子就看出了gmb确实是有东西的。
这一只来自独联体赛区的队伍居然想要效彷ig的打法，以此来迎战刚刚败于ig之手的lyn。
不得不说确实是有想法的，阵容一选出来，lpl的观众们都以为是被ig附体了，上单剑姬，打野酒桶，中单辛德拉，下路霞洛，整个阵容看起来就是一个凶字，对于这一些从小生活在环境异常艰苦的地区，戏称能够徒手与熊搏斗的大老爷们来说，也很符合他们现实里的形象。
至少gmb的上单选手确实长的比程路要凶多了。
而lyn对于gmb的意图也有些恼火，想到刚才被ig打成人机局的惨样，这可是世界赛当着全世界人的面被打成了这个样子，他们都被激起了心中的怒火，必须要证明自己，打不过ig我还打不过你gmb吗？
没有任何多余的调整，lyn坚持了之前对战ig时的阵容，势必要证明自己。
bp结束，双方阵容一出，直播间里的观众们都十分期待这一场比赛，但是随着游戏的进行，打起来的效果却完全惨不忍睹，根本不忍直视，
这要是ig打出来的，整个战队能被喷的解散。
gmb差点被lyn给0封，以2：14的人头比在全世界的目光下打出了一把令人羞愧的比赛，耻辱地输给了lyn。
比赛结束lyn的选手们十分痛快，大笑着欢呼，嘲讽对面gmb选手不自量力的模彷行为，而gmb的五个选手们纷纷握紧了拳头，如果这不是在全世界观众眼皮子底下的实时直播，他们绝对要让来自拉丁美洲北部赛区的这几个选手们知道什么叫北极熊的拳头。
这一场比赛结束之后，gmb被打的很惨，辜负了lpl观众们的期待，但是站在lpl观众们的角度上，其实乐子挺多的，毕竟不是自己lpl赛区的战队被爆打，该愤怒的是独联体赛区的观众，lpl赛区的观众都看的挺开心的。
贴吧上面都出现了一大堆的讨论。
如何评价gmb学习ig的打法然后被ig的手下败将lyn暴打。
这一个帖子引发了众多热议，lpl的观众们都乐此不疲发表自己的看法，能支撑着他们如此毫无心理压力整活的底气还是因为ig在对阵lyn的表现。
ig能把lyn当成人机局打，而lyn能把gmb当成人机局打，这一个小组其实也没啥好说的了。
之后的第四场比赛是北美赛区的c9战队对上大洋洲赛区的dw战队，c9战队再一次轻松取得了胜利。
之后就是lpl观众们今天最关注的一场比赛，ig对上gmb。
原本观众们期待的都是gmb还会头铁，继续徒有其表的拙劣模彷，用ig的打法对上ig来一场儿子与爸爸之间的较量，但是事实上是gmb怂了，模彷归模彷，他们也只敢碰上lyn那样子玩，碰上ig这个正主是真不敢自取其辱。
这一把gmb拿出了他们比较擅长的英雄，上单大虫子，打野凯隐身，中路冰鸟，下路韦鲁斯和马尔扎哈。
ig自然没有什么好说的，不管对方玩什么他们这边都没什么变化，还是坚持自己的打法，主打上中野，下路拿个版本的香炉怪组合，对于west和  baolan来说，香炉怪的版本确实给他们提升了不少容错，即使遇上强队，两边都是一个软辅对着发育出香炉，也没什么太大的压力，下路之间的差距被强行缩短了，等中期打团就行，这是一个很适合原本下路就较弱一点的队伍。
对上gmb的结果自然不用多说，连lyn都能暴打gmb，换成更强的ig，在实力悬殊之下gmb没有任何还手的余地。
ig这种完全打架的打法，不给一点机会跟对方运营，只会让对手的底裤都被扒干净，打着打着，没有前面平稳运营发育的机会，实力暴露无遗，潮水褪去方知谁在裸游。
最终程路一手青钢影杀翻全场，以11-0-7的战绩拿下mvp，结束了今天的比赛。
赛后镜头给到程路，面无表情十分冷酷，似乎玩的并不尽兴，引得现场观众们又是一众呐喊声，现场女粉丝们的尖叫声格外刺耳，直播间内本就看不清的弹幕又被炸了一批出来，而gmb的五人正瘫坐在电竞椅上，一脸生无可恋的表情，上单老哥看着外表可爱的程路，心里感叹这绝对是一个魔鬼。
第一天ig以两连胜的战绩助lpl拿下了开门红，小组内暂时位于第一，而lyn以一胜一负的战绩小组内居于第二，gmb两连败垫底。
不出意外的话，在观众们看来理性分析一下，今天这一场比赛ig组内的实力已经一展无余，明天第二轮打完，gmb应该没有什么翻身的机会，会直接被送回独联体老家。
比赛结束后，网络上对此再度掀起了一众热议，而有一些看不惯的粉丝也没有停止踩一脚的行为，毕竟edg和rng现在都已经是在小组赛16强等着ig了，而ig这才赢了两场入围赛的外卡队伍，都还没晋级，网络上ig和程路的个人粉丝就开始吹了，把这一些看不惯的粉丝们都看麻了，事实上现在排除路人之外，很多看不惯程路的要么就是因为其路人粉太多，什么成绩都没有就整天吹，这种还算是理性的，而不理性的喷程路纯粹是因为他们自己有喜欢的选手，见程路比他们喜欢的选手还出风头，这完全忍不住就站了出来，为自己喜欢的选手发声贬低程路。
其实这种现象在哪都一样，没有人可以让所有人都喜欢。
赛后贴吧里面这种气急败坏跳出来发帖的也不少，也给不少网友带来了乐子。
而比赛现场ig的众人已经收拾东西立场，准备去武汉当地找个好地方先点菜再聊聊明天的比赛。
值得一提的是，kid此次也跟队来到了现场，他是作为替补出站本次s7世界赛的，duke和阿水也来了，不过他们只是跟队在赛场下帮忙出谋划策，为ig尽一份力。
duke没有担任替补的原因是mafa认为程路不需要替补，而ning还不是很稳定，需要有这么一个老选手在后面时刻警醒着他，并且比赛选手的位置是可以更换的，ning，kid都能打adc和打野这两个位置，west要是发挥出了问题，也可以让ning或者kid更换，组合选择很多。
并且这还是kid的最后一年了，带着混一下走完这一个赛季的最后一程，也算是对这一位ig老将的送别。
考虑到这一些原因，所以mafa就带了kid来参加这一次的s7世界赛，世界冠军上单连替补席都坐不上去在很多人看来也是挺离谱的，不过这个消息之前传出来之后，其实也并没有引起什么太多的讨论，大家都是奔着程路来的，只要不是跟之前的夏季赛一样，让程路上场就行。
第二天，9月24号比赛继续开打。
如同之前网络上很多网友分析的一般，ig再一次轻松的战胜了lyn以及gmb，以组内4胜0负的战绩位列小组第一，轻松晋级入围赛的第二轮。
······
章节报错


109.抽签仪式上的程璐

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
而小组内的lyn战队打不过ig，却再一次地战胜了gmb战队，以2胜0负的战绩位于第二，同样晋级到了入围赛的第二轮。
gmb战队很遗憾，没有在组内其他两个大哥手上赢下一场比赛，以0胜4负的战绩惨遭淘汰，俄罗斯的大兄弟们只能打道回府。
A组晋级的两只队伍是IG和LYN，而这两天比赛结束后，B组的结果也得到揭晓，晋级的是来自北美赛区的C9战队和巴西赛区的ONE战队，来自大洋洲赛区的DW战队惨遭淘汰。
这两组的结果并没有太出乎于观众们的意料，赛前大部分网友们就有过分析，在入围赛的这一些队伍中，IG和C9肯定是最强的战队之一。
并且A组的实力在这入围赛的12只队伍中，整体都能算得上是最强的，LYN是有着拉美北SKT之称的队伍，从这个称号上面也能看出来这绝对是入围赛的强队之一，而GMB更加不用说了，前身M5是俄罗斯的一只传奇队伍，双打野战术就是他们曾经开发出来的。
gmb这样一只队伍提前就要退出世界赛的舞台，有不少观众们都感到惋惜，A组的实力确实太强了，如果gmb去的不是入围赛中实力最强的A组，去B组或者D组的话，是绝对有机会出线的。
但是比赛就是一件很残酷的事情，分组上面有一定的运气成分存在，不过最终想要走得远，还是要靠实力，不然就算入围赛能够多打几场，也没有太大的意义。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
接下来的两天里，是C组和D组的6只队伍开始组内的较量，最后晋级4只队伍。
与A组一样，有这S1世界冠军FNC坐镇的C组也能称的上是一个死亡之组。
结果不出意外，最终是由FNC和来自于越南赛区的YG战队晋级。
而D组的较量，也是LPL观众们除了A组之外所最期待的比赛的。
因为这一组有着LMS赛区的地方战队HKA，以及日本赛区的RPG战队，地方战队对战日本战队，期待度拉的很高。
不过期待归期待，实际上打起来就没什么值得期待了，结果在赛前大部分观众都已经知道。
本子实在是太拉了，被0封直接淘汰，最后是有HKA和FB这两只战队晋级。
至此，入围赛的一阶段的比赛已经全部结束，八只战队晋级到第二轮。
分别是IG，LYN，C，YG，FB，HKA。
以上八只战队再度分成四组，展开bo5的对决，胜利的四只队伍直接晋级小组赛。
IG，C，FB在一号池，互相错开，与二号池的LYN，ONE，YG，HKA中的一个展开对战。
IG对上的是来自于越南的YG战队。
9月28号，入围赛第二轮正式开打。
C9轻松以3：0横扫了LYN战队，FNC也不落下风，也是一个3：0带走了HKA战队。
地方战队被送走，LPL的观众们还是十分惋惜的，不过实力差距确实太大，也没什么好说的，而且他们更加关注的比赛还在后面。
第二天比赛继续开打，首先是FB对上ONE战队，两边的实力并不算悬殊，打的有来有回，终究还是FB这一边技高一筹，状态更加火热，以3：1战胜了ONE战队。
而第二场的IG再度展现了强队风范，3：0战胜了YG战队，干净利落，一点都不拖泥带水，时间都是赶着20分钟下班去的。
YG基地爆炸的那一刻，现场的国内外观众们再一次齐齐地喊出了“Theshy！”这一个名字。
至此四只晋级小组赛的队伍全部出来了，分别是IG，C，FB。
网络上再次引发了大量的热议，这几个晋级的队伍与大部分观众们在赛前的预测基本上都差不多，并没有出现爆冷的情况，说白了入围赛一大批队伍中能认得出名字的战队也就那么几个，就算是沦落到了要打入围赛的地步，比起已经在小组赛等着的12只队伍可能要差一点，也不是这一些其他外卡赛区的队伍能碰瓷的。
而IG成功与EDG和RNG会师S7小组赛，也再次登上了热搜。
当天最后一场比赛结束后，比赛场馆的后台里正当ig众人收拾东西打算去吃顿饭时，官方赛事组的人员突然找了上来，目光直指程路，想要邀请程路来参与小组赛的抽签仪式。
这已经是官方赛事组的人预谋已久了的，即使邀请参赛选手可能会坏了一些规矩，他们依然决定要做出这样一个选择，在目前的s7世界赛上，因为小组赛其他的12个队伍都还没打，他们并没有太高话题度，可以说目前s7世界赛的话题度全部都被程路一个人承包了，无论是在外网还是在国内都是如此。
让这么一个人气极高的漂亮妹子来担任抽奖嘉宾，官方赛事组的人都认为非常适合，这绝对是首选，一想到让谁来负责抽签，他们第一个想到的就是程路。
这次比赛在国内举办，要办就要办的漂亮点，而程路现在绝对是lpl的门面了，这个门面不单单只针对与lpl赛区，因为uzi和厂长也算是lpl现在的门面，但是这一次是世界赛，除了国内的观众之外，更多的还是国外的观众，程路目前在国外的输出绝对不是这两个能比得了的，话题度还能进一步拉满。
这突如其来的邀请让程路有一些懵逼，她还没想过自己会被邀请去参加抽签仪式，不过仔细一想还挺好玩的，与官方赛事组的人在一番交谈之下最终程路答应了此次的邀请。
交谈结束之后，程路跟着ig的众人离开了现场的比赛场馆前往吃饭的饭店。
地方已经是提前订好了的，不用花钱，本地官方买单。
来的人除了ig的众选手之外，EDG和RNG的人都已经在这里先等着了，一看到IG的人进来之后立刻都笑着喊了起来。
“程姐！刚才的比赛太强了，我是你粉丝！”严君泽第一个就起哄。
“教教君泽打上单吧，刚才看比赛他都念叨几个小时了。”小明也跟着调侃道。
“君泽皮痒了，今天晚上得好好给他练练。”小虎笑着说道，说的是训练赛加练的意思，但是听起来总感觉怪怪的。
uzi竖起了大拇指：“今天这三把程姐和鸡哥牛逼，我们之前还在讨论什么时候能等ig打完吃上饭呢，这结束的速度太快了。”
rng的选手都算是比较活跃的，而edg的选手平时就有一丢丢高冷，但是这个时候就连外表看起来有一点冷酷严肃的厂长脸上都带着笑容，莫名有一些喜感。
rookie跑去跟同样是韩援的edg中单选手scout小学弟友好的交流了一番，而ning已经黏上了uzi身旁的小ming。
在一阵阵恭喜ig晋级小组赛的声音之后，程路才跟着ig众人一起坐上了桌。
kid等不及的问道：“菜点了没，不会还没点菜吧。”
这一副急性子平时在场的选手们见多了，也还是忍不住发出了笑声。
“早点了，就等你们来了上菜。”在场的官方人员说道。
不一会儿，服务员端着菜一一上齐，众人就边吃边聊了起来。
这一顿饭算是小小庆祝一下ig晋级小组赛，事实上在开打之前，基本上在坐的人都能够确认ig晋级肯定是跑不了的。
s7开赛的这一段时间，每天都会有官方的人组织集训，而集训的对象自然就是参加了本次世界赛的EDG，RNG，以及IG，每个队伍的实力大家都清楚，只是对于外面保密。
这些天都在一起训练，类似的这种饭局也没少吃，选手们现在彼此之间关系都挺好。
聊到之后小组赛分组抽签的这个话题时，在场的EDG和RNG选手们得知程路居然收到了抽签的邀请，都十分惊讶，不过仔细一想，这也正常，站在官方赛事组的角度考虑，这肯定是目前最好的选择，换谁来都差点意思。
之后都开起了玩笑，让程路手下留情，帮忙抽签分到一个好点的组去。
对此程路只能表示尽力，她的手虽然看起来很白，但是从小到大抽奖就没中过，说不定就一个个都给分到了死亡之组。
一顿饭吃完之后，又是继续开始训练，时间安排很紧，不管对手是谁，训练绝对少不了，实力才是根本，运气这个东西再好也不可能碰到的全部都是弱队。
而等到抽签仪式正式开始之时，直播间内的观众们看到本次抽签的特邀嘉宾居然是程路，心里又是一阵狂喜。
本来世界赛的这一个时期就很难看到程路出来露脸，也就打比赛的时候能看一会儿，现在能看到程路出席抽签仪式，都感叹官方真是太懂他们想看什么了。
而且直播间内的程路今天有点不一样，化了一点澹妆，一身黑色的小西装绝对是搜变了全网都未曾见过的全新程路，要知道平时可是很少有机会看到程路化妆的，也只是因为今天出席这种场合，在全世界所有观众的目光之下，才有了这么一次。
不得不说，比起之前，化了澹妆穿上西装的程路看起来更加有气质，有些选手在这种场合之下可能会不适应，而程路完全没有这种感觉，一举一动都十分端庄典雅，这在一个当代十八岁的少女身上绝对是很少见的，但就是因为如此才在全世界的目光下展现了什么叫大国年青一代的少女，这绝对配得上是lpl的门面。
如果说每年的奥运会健儿都能代表一个国家的话，电竞发展到至今，其实比起奥运会中的一些传统竞技项目，受众和影响力更是有过之而无不及。
本次S7世界赛小组赛抽签仪式举办的武汉当地官方大老看到了这一幕，脸上都一直带着散不去的笑容，至于更高层，或许只有到了鸟巢才有可能会注意到。
当然这也只是引起了官方的一小部分人注意。
而对于直播间内的观众们来说，他们关注更多的还是程路这一个人，比赛上看程路乱杀，比赛下自然是看程路的外在，长得好看就不用多说了，但是这一套全新的西装皮肤可是第一次见，在甜美的外表下更是衬托出了一种别样的感觉，就很帅气。
男粉看了沉默，女粉看了流泪，无论是国内还是国外都一样，不过国外的女粉可能更加大胆一点，流的不一定是泪。
懂事的女粉已经截图保存到手机上了，壁纸和头像都整上，在网络上的平台一发，微博和抖音必须要安排：集美们，程路穿西装真的好帅鸭，真的是绝绝子······
男粉们更多的都还是在直播间内发着弹幕调侃：都给程路帅完了！
不过帅归帅，突然亮相的程路是惊艳了不少人，但是回到正题上，还是得看此次抽签的结果。
此次小组赛分成ABCD四个组。
首先是一号种子的分组抽取。
程路给EDG默默祈祷了之后，直接开抽。
刚好，想什么就来什么，第一个抽到的就是EDG，直接分到A组。
之后就是LZ，G2，FW，小组按照顺序依次往后排。
一号种子分组完毕，接下来的才是重头戏。
第一个依然是抽取A组的队伍，再一次给EDG祈祷了一次之后，程路将摸到的球打开一看。
果然还是来了。
在直播间所有观众的眼中，这一个抽到的赫然是SKT，LPL的观众们心里顿时都是一惊，这个EDG粉丝们最不想看到的局面还是被程路给抽了出来。
之后抽到的是IMT，SSG，MSF。
最后是AHQ，GAM，RNG，TSM。
至此小组赛中率先晋级的12只队伍已经抽取完毕，接下来的就是从入围赛上杀出来的队伍，因为同一个赛区不能分到同一组的原因，IG不能去EDG所在的A组已经RNG所在的C组。
最后程路是在B组和D组中抽到了D组。
至此小组赛的分组结束。
A组：EDG，SKT，AHQ，C9
B组：LZ，IMT，GAM，FNC
C组：G2，SSG，RNG，FB
D组：FW，MSF，TSM，IG
抽签结束之后，程路回到IG的休息室，就看到了正在讨论抽签结果的队友们，大家看起来都很高兴，整个休息室内都是欢声笑语。
最开心ning已经笑的合不拢嘴了，一看到程路回来就大笑着说道：“程姐你这抽签真的太稳了，D组小组赛第一我们这不是直接预定了，一点压力都没有。”
事实上IG确实抽的是一个好签，B组的LCK一号种子LZ今年在LCK的表现很强，而D组就没啥强队了，一个LCK赛区的队伍都没有。
ning这话说的一点毛病都没有，不过程路却感觉很不妙，不对，是非常不妙！
眼前的这一切让她有种莫名的既视感。
S赛抽签后的休息室，捧腹大笑的众人，kid的体型惊人的重合了，再加上一直录着的摄像头。
太像了，既视感实在太强了，除了人不一样，其他的完全一样。
“我这该不会一笑笑到S8吧？”
章节报错


110.小组赛第一天

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
本次S7世界赛抽签结束之后，可以说是几家欢喜几家愁。
欢喜的自然是程路和ig的粉丝，能够看到程路出席这一次的抽签仪式本身就已经令这一些粉丝们高兴了，而ig抽到了一个好签，这自然会让他们更进一步的为程路赶到高兴。
单看分组后，IG所在D组的实力，其实不仅仅是ning和ig战队的选手认为已经稳了，就连大部分观众都是这么认为的。
D组绝对是四个组里面最弱的一个组，把IG放到其他三个组里面去，想要晋级可能是一个很大的问题，但是在D组那就没什么问题了，拿个前二并不困难。
而愁的那只能是EDG和RNG的粉丝。
其实目前大部分的LPL观众都是更加看好这两个战队能在今年取得更好的成绩，毕竟论战队的历史成绩，以及夏季赛季后赛中的表现，都比IG要强。
即使现在关注IG这一支战队的人有很多，不过基本上都是因为程路而来的，今年的IG作为一个换血后的新战队，能够打进S7世界赛里面，确实也令人期待，只不过没到EDG和RNG这种程度。
猪狗这两只战队依然是国内最顶级的战队，这都是有历史成绩铺垫下一步步打出来的，就算今年多了一个鹿，其实也并不能影响其格局。
大赛软脚虾这种类型的选手，LPL观众们见得也并不少，IG的选手在世界赛上的发挥怎么样真不好说，毕竟rookie之前在世界赛上也没啥成绩。
当然，入围赛打外卡这一点不能算的，外卡里面的捞逼很多，不过这一点粉丝们也不是不能吹，也有在世界赛打外卡战队表现极其亮眼的选手，打几个外卡上单把身价都打出来了，后来潮水褪去，又变成了裸游，在网友们的调侃下甚至还不如之前的身价。
所以IG现在缺少一个试金石，来给LPL的观众们展示一下自身在S7到底能够走到哪一步。
在此之前，观众们还是更愿意相信edg和rng。
而这两只饱受期望的战队，分组情况比起IG来说不容乐观。
首先是EDG，跟SKT一起分到了A组，这一个组凭借这SKT这一个战队的名字就不一般。
今年的skt虽然在lck赛区被lz压制的有点惨，只能屈与lck二号种子的位置，但是其拥有着拿下S赛三次世界冠军的历史，面对这样一个对手，EDG的粉丝们自己都不看好，更加不用说整个lpl的观众了。
直播间内抽签时一看到程路抽出的是skt，弹幕刷的都是：凉了，gg······
毕竟前几次edg的世界赛确实是挺让人失望的，之前EDG连续三年都是八强，但是lpl的观众们对edg的期望绝对不止是八强。
不过好的地方是A组除了SKT其实也并没有什么强队了，基本上大部分lpl的观众们都认为edg就算打不过skt，拿下小组赛第二晋级也绝对没问题。
年年八强，能否打破魔咒就看今年，lpl的观众们都不希望edg再拿一个八强回来。
当然，没人想过EDG会晋级不了，赛前大部分网友们自行发起的小组赛预测之中，A组晋级的两个队伍也都是SKT和EDG。
因此EDG分到的A组虽然有SKT在，但是其实还算好的。
相反g的情况还要更难受一点。
rng的粉丝们都认为这是一个死亡之组，因为这一个组平均实力应该是最强的。
首先就要提一下g2，在抽签分组完成之后，g2战队就在外网上大胆预测将会以6：0小组第一出线。
这很符合他们的作风，g2虽然跳，但是实力还是有的。
ssg就不用说了，网友们都已经在网络上戏称安掌门卷土重来，一刀一个三星叛徒，而这次瞄准的清理门户目标，正是r。
从入围赛杀上来的fb战队也不用提了，事实上大部分lpl的观众都不知道这是一个什么战队，纯炮灰。
每个小组只有前两名能够晋级，g2和ssg这两个绝对都是rng最大的对手，在目前网友们的预测之下，c组晋级的两个战队只可能从这三个战队中选出，偏向ssg和rng的更多一点，不过g2并不是省油的灯，小看g2绝对是会吃亏的。
比起edg来说，rng想要杀出重围更加困难。
赛前国内的网友们都在进行各种分析，试图为lpl贡献出一份自己的力量。
对于lpl们的观众来说，或许这是最有希望的一年，又或许这是最没有希望的一年，但是不管有没有希望，这绝对是最重要的一年。
在自家举办的比赛，如果在鸟巢看不到lpl的队伍，那绝对是一件非常丢人的事情。
因此，即使是平常戾气很重的各家粉丝们，也放下了之前的矛盾，一致对外。
而官方也公布了对这一次s7世界赛所做的准备，一份s7世界赛期间参赛队伍陪练团的名单，其中涉及到了omg，we的所有选手，doinb，LWX，Crisp······等等lpl中各个位置实力强劲的几名选手，以及教练白色月牙。
值得一提的是ig的duke和Jacklove也在陪练团之中。
这一份豪华的名单基本上涵盖了lpl内的所有顶级选手。
这一次官方的准备很充足，lpl的观众们看到了之后彷佛是吃了一颗定心丸。
不过在这一份名单之中倒是混进了阿水这么一个现在都不能上场打比赛的选手，也让不少ig的粉丝觉得十分可惜。
现在的这一只ig还有提升的空间，如果阿水能够上场，或许会更强，要是能以最强的状态参与这一次的世界赛，那绝对会走得更远。
不过现在也只能指望west在这一次的世界赛中稳住，在此之前的夏季赛中，西皇发挥确实还可以，观众们也能看得出来他的成长，但是到底能不能顶住世界赛的压力，west依然是ig粉丝们最担心的点，只能希望在有了这么多lpl顶级下路选手陪练团加入的训练期间，west还能有更多的成长。
······
10月5日，武汉体育中心。
万众瞩目的S7小组赛正式开打，按照第一天官方公布的赛程，rng和edg在今天都各有一场比赛，6场比赛中rng第一场揭幕，edg最后一场收尾。
现场人山人海，随处可以见到举着edg，rng，ig战队以及各个粉丝们支持选手的粉丝牌，即使今天并没有ig的比赛，现场来支持程路的粉丝依然有很多，直播间内的观众们也早已恭候多时。
下午三点，比赛正式开始，第一场比赛在rng和fb这两只战队之中展开。
双方战队实力上肯定是有着差距，不过既然能来到世界赛小组赛的舞台上，绝对都是从各个赛区一步步上杀过来的，没有哪一个是简单的。
定义一个战队实力上的差距其实有很多个因素，比如选手实力，打法战术，黑科技这一些全部算上才是一个战队实力的体现。
在这其中选手实力肯定是基础，打法战术和黑科技这种都可以灵活多变，并且这只能算是奇招，不管哪个战队都有，弱队凭借其也能够做到以弱胜强，但是这个并不能做到一招鲜吃遍天，用过了之后就会引起到对手的注意，从而研究破解，所以这只能算是奇招，还必须要藏起来等到适合的时候用。
rng肯定藏了东西，而fb也有藏着的东西。
世界赛是一个持久战，强队的选手实力更强，如果想要走的远，就要尽可能藏着自己的东西，不让对手将自己的打法战术给摸清，而弱队选手实力更弱，想要走的远，必须要拿出东西出来趁其不意，做到以弱胜强，才能接着走下去。
rng处于c组这一个平均实力较强的组内，显然想要晋级就会暴露出更多的东西。
不过这第一把遇上组内最弱的fb，也没有到需要他们掏东西出来的地步，凭借选手硬实力就足以应对，怎么稳健怎么来。
但是fb显然是有准备的。
第一把游戏正式开始，fb的打野豹女就组织了中下三个队友过来帮忙，他们这一把开局的目的很明确，就是要一起入侵rng打野挖掘机的野区，游戏时间一分30秒左右，fb的4人绕过了  rng的视野，直接就逮到了rng毫无防备的下野三人组，最终fb这一个精心设计过的一级团让豹女拿下了mlxg挖掘机的一血，即使是不被人看好的弱队，只要狠下心来也能够在强队手上占到便宜。
面对着对手突如其来的激进，rng依然保持稳健，这一把他们的想法很简单，就是用他们最擅长的打法拖到后期，只要前期不出什么乱子，等小明风女的香炉做出来就到了强势期，后期凭借这一把uzi的大嘴就能赢。
不过事实上香炉这个版本下路差距很小，都是选个软辅带着互刷，uzi和ming这一对lpl的顶级下路组合对上fb的下路双人组都没有打出压制效果。
下路都是软辅互相对着发育，不好过去gank，mlxg就把目标对准了fb的中单，打算配合小虎找一波机会。
不过小虎这一把的瑞兹前期没什么伤害，游戏时间10分钟了还只是一个水滴，魔抗斗篷，红水晶的装备，而对位的fb中单辛德拉全身输出装，并且fb的打野豹女这个时候正好就在附近。
结果很明显，这一波mlxg的gank直接被豹女给反蹲到了，挖掘机配合双一个抗压出装的瑞兹伤害不足，而辛德拉一套技能就打掉了挖掘机的半血。
豹女人形态一个q技能扔过去打算收下mlxg的人头，但是离谱的是一个被辛德拉e技能控住不能动的挖掘机放着让豹女q，这一个q都q空了，这种失误都能犯只能说实力上确实有点太菜了。
不过好在是还有闪现，在辛德拉再一次补上一个q的伤害后，豹女闪现上去收下了人头，至此fb已经两个人头领先于rng，全部在豹女手上。
观众们都看懵了，这种豹女都能拿下两个人头真有手就行。
fb的一些准备确实做的挺充分，不过选手实力上确实有一点差距，前面fb的中单辛德拉还能做到在线上压制小虎的瑞慈，下路选出的小炮路路组合也能够压制到rng下路的大嘴和风女，到了中期之后就被追了回来，利用小炮和路路推塔的时机，letme还传送到了小明提前插在草丛里一个很后的眼位tp来了一波包夹，双方其他路的选手这个时候也敢来支援，一下子下路就形成了5打5的局面，不过这一打起来，fb就乱了，团战执行力不足的问题暴露的一览无余，直接是让rng打出了一波0换3。
前面拿了两个人头的豹女一下用都没有，进去就被秒了。
从这一波开始双方的形势逆转，前面占了一点小便宜的fb被带进了rng的节奏之中。
通过抱团推塔拿资源，rng不断扩大优势，然后等经济优势大幅度领先时直接开始逼团，在几次团战爆发之后，游戏时间40分钟，fb无力回天，被rng一波推平基地结束了本场比赛，人头比定格在9：3。
这是一场很有rng风格的比赛，前期fb还能占据优势，拖到20分钟之后就已经开始逆转了，人头比虽然看起来差距很大，但是整场比赛确实是打得有来有回的，不然也打不到40分钟。
看起来有一点不痛快，不过好在是为lpl迎来了开门红，也是一件令lpl观众们高兴的事情。
第二场比赛SSG对上G2，也是一场有来有回的比赛，人头比十分接近，最后SSG打出了一波十分漂亮的团战赢下了比赛。
第三场LZ对上IMT，这两个队伍实力差距很大，不过比赛开始后也是跟rng类似，双方打的有来有回。
只不过跟SSG一样，LZ和SSG还能够在20多分钟结束比赛，没RNG那么能藏。
强队想的都一样，能藏就多藏一点，稳到后期就能赢。
第四场FNC对上GAM，这一场GAM拿出了梦魔打野的黑科技，再配上上单加里奥打的FNC措手不及，尽管caps的流浪发挥还可以，GAM依然在24分钟推平了FNC的基地，偷了把鸡，不过可以预测的是，下一把GAM再遇上其他队伍如果没有新东西就难了。
第五场SKT对上C9，这两只队伍实力差距很大，C9也没掏出什么新东西，26分钟SKT就轻松拿下了比赛。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
前面五场比赛的结果都并没有出乎观众的意料，除了GAM掏了一把黑科技之外，强队稳着打也都打赢了。
而接下来的就是第一天最后一场比赛，EDG对阵AHQ。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


111.需要一场大胜

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
小组赛第一天这最后一场EDG对上AHQ的比赛，也属于是强队对上弱队的行列。
大部分观众都是这么认为的，赛前舆论都是一样，按之前的分析，前面基本上强队对上弱队都赢了，就算是藏东西也一样，所以这一把双方阵容一出之后，观众们基本上就知道edg稳了，因为ahq没有掏东西出来，就是一套很常规的阵容。
不过打起来之后，lpl的观众们看着看着就感觉不对劲了。
双方正常开局，并没有爆发一级团，前面线上就是互相发育，并没有出现打架的情况，但是游戏时间7分钟厂长喊了中路的小学弟一起去下路越塔，猪妹跟卢锡安的组合想要越塔很容易，不过ahq处理的很好，一个都没死，最后反而是meiko的路路在越塔时抗塔给送了。
edg组织的这一波攻势直接被ahq给化解，观众们都看懵了，这跟他们预料之中的情况根本不一样，edg的4个人越2个的塔，1个没杀不说还能被反杀1个。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
一般人真打不出这种4包2出来，这让他们都有一种不祥的预感。
之后的edg更加稳健，前20分钟都没爆发人头，20分钟去上路跟ahq打了一波团战，结果让对方ahq战队发育不错的老鼠又拿到了4个人头，此时已经是5个人头在手。
双方僵持不下，继续运营发育，运营其实也属于是edg的强项了，不过强队跟弱队打运营，前期大家都在发育，拖到后期弱队并不是没有机会，说白了只要选一个打后期的阵容，能够给机会拖到后期，弱队也能够战胜强队。
而edg这一把到了后期之后就有点乏力，上路慎是跟对方的大虫子对混的，打野猪妹是这个版本的强势打野之一，不过厂长这一把并没有带起来节奏，而中路小学弟的卢锡安到了后期一点伤害都打不出来，打对面的前排基本上就不掉血，跟ahq的中单飞机有着明显差距，edg唯一有伤害的点就是下路iboy的大嘴，但是仅仅是凭借一个iboy根本打不出来太高的伤害，更何况ahq还有一个天肥的老鼠。
双方在20分钟之后直接陷入了拉锯战，edg跟ahq打的有来有回，强行拖到了54分钟，最后一波被ahq推平了基地。
这一把事实上看的挺折磨的，54分钟的比赛又臭又长，是今天所有比赛中最长的一场，基本上其他的比赛平均时间只有这一半就结束了，超越了rng的40分钟再创新高。
但是人家rng拖到最后赢了，edg拖了这么久还是输了。
在赛前绝对没人想过edg会以这样一种方式输给ahq。
要知道ahq一直都有edg经验宝宝之称，更是有人直接将其调侃为edg三队。
这一把edg是否在藏东西观众们都不清楚，从选出了卢锡安来看很有可能就是在藏东西，edg又不是只有一手绝活卢锡安能拿，而且edg这东西也不叫绝活，真说的话ig才算绝活。
不过按最好的情况来分析，edg并不是只会玩卢锡安，确实是在藏东西，但是能跟ahq打成这样，基本上也已经难了，这暴露出了很多的问题，并不只是edg一个战队在藏东西，大家都在藏，而lck目前还保持着全胜的战绩，lpl已经迎来了首败。
这对于渴望拿下今年s7冠军的观众们绝对是一个沉重的打击，网络上都是一片骂声，不过对事不对人，大家针对的都还是edg这一把中路卢锡安的这一个选择。
要玩卢锡安没问题，但是拿到这一个英雄，中期没打出效果，拖到这种大后期基本上就没什么用，从结果上来看就是edg中期没打好，拖到后期就导致输掉了这一场比赛，换成其他常规的中路法师说不定结果就不一样。
赛场后台的训练室内，程路看完了整场比赛也挺令edg惋惜，她心里甚至有点困惑edg这样拿卢锡安或许是因为训练赛中她们ig拿卢锡安打的效果太好了。
不过不管是什么原因导致edg做出这样的一个选择，这一把输的很不应该，留给edg的机会真的不多了。
第一天的比赛rng开了个好头，而结尾，饱受期待的lpl一号种子edg又给输了回去，lck的三只战队赢得都非常轻松，这种直观的差距摆在眼前，很多人一晚上都没睡好。
lpl迫切的需要一场大胜，只有这样才能挽回失去的士气。
而第二天，ig的比赛来了，看过ig比赛熟悉ig打法的观众们都知道，这或许是一场转机。
······
下午四点，登台前教练mafa提了提昨天的比赛。
“昨天edg输给了ahq，我希望你们能够引以为戒，不要犯跟edg同样的错误，否则下场你们都知道的。”
网络上edg已经被喷惨了，甚至还出现了很多阴谋论的edg小道消息出来，ig这一把要是输了，结果绝对不会比edg好。
ning问道：“那今天怎么打，随便玩玩还是认真打？”
mafa扶了扶鼻梁间的眼镜：“只要能赢就行。”
“那随便玩我们也能赢msf啊。”ning笑道，虽然听起来很狂，但是ig确实是有着相应的底气，d组挑着灯都难找到一个像样的对手。
mafa自己都不相信ig会输，只不过是惯例性的赛前提醒一下选手。
“要不我们认真点，给edg出一口气也不能让其他人太小看我们lpl了。”baolan提议道。
edg作为一号种子首战失利，这代表的绝对是一个赛区，不管其他人怎么想都绕不开lpl，外网上面传的都是lpl一号种子首战就输给了lms的二号种子，这绝对是一个很敏感的话题。
“但是我们今天的对手是msf，不是lms的一号种子fw。”west说道。
ning点了点头：“确实，赢了msf跟edg输给lms也扯不上关系。”
“正常打就行了，别想那么多，只要你们发挥出应有的实力就能赢。”mafa感觉自己带的这一些选手真有一些心大，比赛等下才开始，就已经想着赢的事情了，也不知道是谁给他们的底气，没看人程路和rookie都没说话。
rookie确实是没说话，不过程路倒是有话说。
“教练，我想打一把皮肤局。”
mafa：“······”
刚在心里夸奖了程路，没想到原来是在等这个，不过其实这也是一个合理的要求，他也想知道程路想要什么皮肤。
“你想要什么英雄的皮肤？”
“瑞文。”程路果断应道，这是她早就想好了的，要是夺冠了皮肤必须是瑞文，为此需要这么一场比赛。
一提到冠军皮肤的事，ning也来劲了，笑着说道：“瑞文，程姐的本命英雄啊，不过你这想的也太远了吧，我都不敢想冠军的事。”
“不，你肯定想了，只不过你想要的皮肤没有我的特殊而已。”
冠军皮肤的事每个参加s赛的选手肯定都想过，毕竟大家都是奔着冠军去的，就算拿不到冠军，也不妨碍提前幻想一下。
ig的这一些队员们肯定也一样，ning想要啥皮肤程路闭着眼睛都能猜得到，如果事先没有提出来的话，那肯定就是这个版本的强势英雄能够拿得出手的，打野里面也就那么几个选择，还都是ning练习最多经常玩的。
不过ning不信邪，问道：“那你说我想要什么皮肤？”
“猪女，挖掘机二选一，够吗？不够我还能给你说几个出来。”
“够了够了，不愧是程姐。”ning笑嘻嘻地点了点头。
聊起冠军皮肤的事，ig的队员们兴致都很高，或多或少每个人心里面都有几个选择，不过基本上都是版本强势英雄，这一些英雄选手们平日里练习的最多也最熟悉，如果不是因为其他方面的原因选择基本上都不会变。
而有一些英雄如果想要皮肤，遇上弱队不拿强队就更加没机会了，虽然现在想冠军皮肤的这个问题太早了，但是打msf的话其实就算拿瑞文也没什么问题，mafa想了想后点头同意了程路的请求，这一个英雄程路的熟练度目前即使直接拿到赛场上来也没问题。
“冠军皮肤的事先放一放，比赛马上就要开始，这一场必须干净利落地赢下来，否则就别想什么冠军皮肤的事了······”
一通赛前动员之后，mafa看着一个个聊起冠军皮肤后情绪激动的选手，心里感觉这一只年轻的ig战队气势绝对是有了，第一次打进世界赛其实比起一些老队伍来说，没有那么多的顾虑，更加多了一份年轻人啥也不怕的冲劲，成名要趁早不是没道理的，大器晚成的只在少数。
·······
而等到比赛开始，双方选手入场之时，现场和直播间内的观众们都能看到今天ig的状态有点不一样，一个个在镜头前脸上都带着笑容轻松地聊着天，看起来十分从容，完全没有一点压力。
解说席上，王记得看了想着说道：“今天ig这一边的状态看起来不错，theshy和ning这两位选手相当活跃啊。”
此时程路正在说着自己要玩瑞文的事情，ning表示这一把直接当rank打，瑞文都选出来了该怎么玩自然不用多说，他住上路直接一条路打通关。
观众们现在虽然听不到ig选手席上在聊什么，但是就能感觉到ig的选手们都很随意。
反观msf这一边五个人都十分严肃，今天对上ig是他们的一场硬仗。
因为昨天edg的失利，lpl的观众们迫切地需要一场大胜，但是就连lpl的一号种子edg都输了，即使ig现在的状态看起来还不错，他们也不敢轻易的妄下结论。
msf对ig是有过研究的，bp上面的针对首先霞洛ban一个拆散下路基本上就没有任何压力，也就是香炉怪对着发育就行，其他的选择全部给到中上两路，如果说昨天edg的比赛打完之后，参加本次比赛的队伍都看清了一点，edg的卢锡安随便放，那么与众不同的是对上ig，卢锡安ban掉的优先级就很高，这种线上强势的英雄在rookie拿到之后会让ig形成一个前中期很强的上中野。
不过上中两路强势的英雄太多，ban肯定是一次性ban不完的，而且msf做梦都想不到ig这一把程路会玩什么。
再给ning抢到了挖掘机这一个版本强势的打野之后，第二轮又给rookie拿下了妖姬，而最后当瑞文的头像出现之后，现场观众们立刻传来了一阵惊呼声。
解说席上王记得都看愣了：“theshy选手的瑞文？这个是真的吗？”
管泽元回过神来后说道：“这个选择感觉不太好吧，外面现在还有青钢影，纳尔，凯南这种更好的选择。”
经历了昨天edg的失利之后，要是今天ig又输了那绝对是一个更大的打击，所以他们还是想着ig能够稳一点更好。
不过程路没等，直接锁了。
是不是最好的选择她不在意，皮肤的条件先拿到一个才是关键。
现场再次响起一阵更加热烈的欢呼声，这种英雄只要敢选出来就是勇者。
msf的教练看到瑞文后直接就愣住了，他怎么也没想到ig居然会在这种比赛上面拿出瑞文，msf的上单选手也愣了，这把他拿的是大树，只要抗压就行，不过看到这一个瑞文他心里面莫名其妙地就慌，在教练的一同鼓舞之下，他还是决定正常的。
不过当进入游戏之后，他又傻眼了，瑞文这一把带的居然是闪现和引燃。
ig的意图很明确，这一把不是主打上路，是要只打上路，全队都给程路当狗，必须让程路这一把的瑞文玩舒服了。
一上线瑞文就压兵线都要上去强行换大树的血，三级挖掘机上路直接塔下跟大树一换一，ning这把是真在养爹，不顾自己的发育也要让程路先起来，换成其他队伍这样子玩肯定要被喷，因为这根本就不赚，没什么太大的收益，上路只不过是换了一个混子，打野可是断了节奏的，不过ig能这样子玩，因为程路拿头跟其他上单拿头不一样，巅峰theshy只要起来了就是稳定c。
在ning一次次对上路的针对下，前面或许还会跟对面上单1换1，不过瑞文一到6级配合挖掘机的伤害完全够直接秒了大树，不给对面上单换头的机会。
十分简单粗暴的打法，不过msf面对这样一只ig就是招架不住，ning无脑打上路，rookie的妖姬前面清线速度慢，等级起来了之后也开始往上路游走，就连baolan的风女香炉一出也开始往上路跑图，west的老鼠一个人在下路混，这把没他什么事。
看起来这就是一场很怪的比赛，一点都不像会是在s赛里面打出来的，更像是一把rank，ig这一边就玩的很开心，实力上的压制再加上完全不给对方运营机会的打法，直接打的msf晕头转向。
游戏时间16分钟瑞文就已经在高低跳舞了，赶在20分钟之前ig一波结束了比赛，游戏时间定格在19分23秒。
ig这种打法打弱队是真有一手，就是强队有时候都不一定顶得住，大家都是来前期玩运营的，结果就碰到了这么一个大家都不熟悉的莽夫。
与第一天lpl的两场游戏时间相比，rng打了近40分钟，edg更是快打满1个小时，ig的打法所造就20分钟不到就结束的比赛能告诉所有人什么叫强队对上弱队的碾压。
······
章节报错


112.令人期待的edg

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
在饱受期待的edg失利之后，ig站了出来用一场大胜挽回了lpl的士气。
在此之前事实上ig胜利的这个结果并没有太出乎观众们的预料，edg的失利才是出乎意料的，不过过程确实是大家之前都没想到的，ig这一场居然拿出了瑞文并且还以这种压倒性的优势结束了比赛。
第一天的比赛中各大强队基本上都是想着在小组赛藏东西，而ig一反常态，这一手瑞文一掏出来却彷佛是在掏压箱底的东西，不过也只是看起来是这样，这一手瑞文确实把msf打得措手不及，但是对于ig来说这一个瑞文他们自己选出来都是意外之选，只不过是为了帮助程路打个皮肤局，这个英雄很容易针对，更好的选择有很多，玩了这一把之后ig肯定是不会继续再玩了，所以不管因为这一把之后会让其他参赛的队伍私下里怎么研究，都对ig没有什么影响。
赛后短暂的采访环节中，程路在被问到为什么会选择瑞文这个问题的时候也很坦诚，虽然现在说这个有点早了，但是她还是直接表示就是为了瑞文的皮肤才做出了这样的选择。
听起来可能有点狂妄，程路这一句话不亚于已经在说自己已经预定S7冠军了，才小组赛就已经开始想着拿冠军后的事了，不过梦想总是要有的，每一个来参加此次比赛的人目标都是冠军。
更何况今年这一次的比赛是在自己家门口举办的，总决赛更是在首都鸟巢的舞台上，要是今年都不敢说自己的目标是冠军，那未免太怂了点，国外其他地方举办的比赛可以稳一点，但是这一次在国内举办的比赛没有退路，这个冠军大家都势在必得。
粉丝们听到程路想要瑞文的皮肤，纷纷表示要是真能出，作为lpl的第一套冠军皮肤出了就必买，他们也只能这一种方式来支持选手。
这一场ig的比赛打完，确实让lpl的观众们提升了不少的士气，比起昨天的比赛，ig的比赛确实看的很痛快，这是看其他战队比赛没有的感觉。
不过今天的重头戏还在最后，又是最后一场比赛，还是edg，不一样的是这次edg对上的对手是skt。
目前为止第一次两只强队碰面，这绝对是一场强强对决，也是观众们最期待的比赛。
尽管昨天edg输给了ahq让不少粉丝和观众都十分失望，在网络上全部都是一阵骂声，但是只要今天edg能够赢下skt，那之前的误会全部都能解除，网络上的骂声也会变成称赞。
edg确实是输给了ahq，但是这并不能否认edg是一个强队，历史上的战绩以及今年在lpl的表现也能让观众们看出来edg肯定是有实力在的，这可是lpl的一号种子，观众们都还是对这样的一只edg寄予很高的期望。
这样一只有实力的edg输给了ahq，可以当做是在藏东西，或者说是轻敌了，等等因素造成了edg输了这一场比赛，过程不重要，结果就是输了，而在输了这一场比赛之后，留给edg的机会不多了，小组赛只有前两名能够晋级。
edg想晋级接下来就必须赢下去，在面对skt这样一个实力强大的对手，藏东西和轻敌肯定都不存在，这两个实力强大的战队打起来是能暴露出很多东西的，所以这绝对是一个值得期待的比赛，edg能否证明自己就看这一场。
晚上8点，edg对上skt的比赛正式开打。
作为目前来最具含金量的一次对抗，直播间内早就已经汇聚了一大批lpl的观众们在等待，甚至还有人开始进行分析，skt绝对是这一些观众眼中lpl夺冠的假想敌之一，edg对上skt赢了是最好，输了能把skt的东西打出来其实也值了，最起码不能像昨天那样输的十分憋屈。
而等到比赛bp开始时，观众们最不想看到的情况出现了，edg再一次选出了卢锡安，这就令观众们很憋屈，昨天之所以输给ahq在很多人看来都是因为这一个卢锡安的原因，结果这一次edg依然没有改变，搞了半天edg昨天根本就没怎么藏东西，这一手卢锡安是认真的，打ahq是卢锡安，打skt还是卢锡安，如果不是因为真的对自己这一个卢锡安的自信，不可能说是在已经输了一把小组赛之后面对skt还要头铁选出卢锡安，这不合理，连输两局基本小组赛想晋级就难了，edg肯定是不想被淘汰的，所以这只能说明edg确实是对自己的卢锡安非常自信。
即使在比赛开始之前观众们对这一个卢锡安的选择确实是不看好，不过edg自己有底气做出这样一个选择，那他们也没有什么好说的，只能看比赛效果。
而等比赛开始之后，这一把小学弟的卢锡安打的很凶，前面刚上线就掌控了线权，利用先升二级的优势，一套技能把faker的发条打成了残血，这一下子厂长的目标就明确了，三级挖掘机直接来中gank，一波挖隧道接闪顶击飞了发条，帮scout收下了一血。
看到这观众们突然有一些惊喜，这个卢锡安能在线上压制faker，甚至是这么快就拿下了一血，这是他们之前没想到的，之前对上ahq的时候完全不是这个样子。
之后场上的局势更是让越看越惊喜，faker在被抓死之后skt更加稳健了，十分钟前，双方还是互相发育，但是一到13分钟的这一个时间，edg在中路又找到了一波机会，直接打出了一波0换3，顺势还推掉了skt的中路一塔。
现场的观众纷纷拍手叫好，欢呼声震耳欲聋。
之后edg占据优势不断运营，人头比进一步扩大到9:0，每一次edg在完成了一次击杀之时，现场的观众情绪就会更加激动一分，昨天跟ahq的比赛粉丝们看的有多憋屈，这一把就有多激动。
要知道这一把的对手可是skt，含金量跟赢下ahq完全不一样。
游戏时间29分钟，edg就已经领先了1w的经济，人头比9:0，在这种巨大的优势下甚至可能直接给skt剃个光头赢下这一场比赛。
不过skt确实是一个非常有韧性的队伍，正当观众们认为edg这把已经稳了的时候，中路的一波团出了大事。
edg五人聚集在中路，结果被skt藏在中路上班河道草丛的wolf找到了机会，洛闪现w开启大招直接开到了四个人，wolf这一波开的太好了，edg的众人位置太过靠近，根本就没反应过来，发条紧随其后，瞬间跟上大招再次控住edg的四人，大虫子一个q技能跟上，皇子的大招也赶到，老鼠开启大招疯狂输出，skt直接打出了一波完美团，在极大的劣势下，各种技能的组合搭配让edg毫无还手之力，直接打出了一波0换4。
这是一个转折点，虽然场上的形势此时还没有做到完全逆转，但是已经让skt将之前的劣势弥补了回来，从中路破掉edg的一塔和二塔，拿下大龙之后，双方的经济差距只剩下5000。
比起之前1w快的巨大经济差距，现在的skt利用大龙buff，即使在正面上都有着跟edg一战之力。
而edg在这一波打完之后，士气上也受到了很大的影响，不敢跟skt继续拼了，双方又是一阵发育，中途来来回回又打了几波，但是都是打的有来有回，没有爆发决定性的关键团。
还是那一个问题，edg结束比赛的能力太差了，前30分钟领先1w经济都不敢一波，如果换成ig那种打法，早就结束下班了。
越是求稳，就越是会给到对手喘息的机会，在拖时间的同时，对手也一直在发育，skt在中路找到了一波机会打了回来，直接让edg前期的优势全部功亏一篑。
而到了后期，尽管这一把edg确实吸取了对战ahq时失败的经验，中单卢锡安大后期伤害太低，而且选出卢锡安也会出现ap伤害不足的这个问题，所以这一把给mouse选出了上单兰博来做出调整，但是mouse的兰博属实不太行，强行玩也没有打出什么很好的效果，一整盘就没有放出过亮眼的大招，线上都压不住huni的大虫子，打团的作用也跟huni的表现比不了。
这一套阵容里面有ig的影子在，但是edg的中野先不谈，上单的mouse就完全不可能拿出来跟theshy碰瓷。
因此edg前期打的确实可以，比起对战ahq时edg确实有了调整，但是上路的mouse根本就指望不了，国产上单里面真就没几个会玩兰博的，让mouse玩肉抗压还行，玩这种属于是超出能力范围了，阵容调整后的edg有一定的效果但是强度还是不够，一到后期还是要面临伤害不足的这个问题。
最终还是skt技高一筹，游戏时间45分钟，skt正面一波推平了edg的基地完成了翻盘，12:17的人头比此时还要落后5个。
至此，edg在小组赛收获两连败。
这一场比赛对于skt来说，那肯定是一场很精彩的比赛，但是对于edg来说，领先1w经济被翻盘以后都会被钉在耻辱柱上。
两连败的edg会何去何从没人知道，反正网络上和直播间里面现在全是喷的。
赛前大伙们想的都是赢了最好，输了也要打出点skt的东西出来，但是整体看下来其实skt也没啥东西暴露出来了。
可能最需要关注的就是skt的辅助wolf，中路那一波的找机会能力太强了，直接帮助skt打了回来。
除此之外其他四个人都没有什么亮眼的表现，就是稳健的打到最后就赢了，前面faker的发条连死四次，送成了狗，结果wolf一个开团，faker也能跟着一个大招拉四个，最后混赢比赛。
skt的问题没有多少暴露出来了，甚至感觉还藏了东西，但是这一把翻盘局打完，edg给人的感觉就是底裤都被看干净了。
当天晚上，国内的网络上全部都是喷edg的，也只能说edg的运气不好，连续两天都是最后一场的比赛，这一输刚好没比赛看可以直接开喷，赛前对edg有多大的期待，在经历了两连败之后，edg就被喷的有多惨。
就连原本之前s7世界赛开始时说好的一致对外，此时在edg这一种拉胯的表现下都很难继续保持对外，一号种子在自家打比赛拉胯成这样也难免网友们会愤怒，大家都在对外，就你lpl的一号种子在对内丢自己人的脸。
纵观网络上的所有舆论，edg就挺惨的，所有人都在喷，都没rng和ig的事了，在这一个十分敏感的时期，edg以另一种方式达到了一个未曾达到过的高度。
第三天小组赛的比赛中。
今天的赛程有三场lpl的比赛，可以让lpl的观众们看过瘾。
首先第一场比赛是ig对阵tsm，这一把双方都比较常规，在上一把的瑞文过后，这一把程路操刀剑姬轻松战胜了tsm，ig拿下两连胜。
其次是rng战胜了ssg，获得了这一场强强对决的胜利，这也是一场关注度非常高的比赛，rng的胜利也算是给了lpl的观众们一点心理安慰，一号种子拉的不像话，但是二号和三号种子都是两连胜，发挥非常稳定。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
不过rng胜利的喜悦还没有保留多久，在skt战胜了ahq之后，又迎来了第三天的最后一场比赛。
又是一场重头戏，还是edg，这次打的是c9。
在已经连输了两把的情况下，留给edg的机会已经不多了，这把要是还赢不下来那真就走远了，之后翻身的可能性很小。
即使目前网络上都是对edg的骂声，但是那也是因为edg的表现辜负了所有人的期待，实在是太让人无法接受，观众们骂归骂，心里面都还是希望edg能够成功晋级，因此这关系到edg命运的一场比赛中无论是现场还是屏幕后面，都有很多lpl的观众在为其加油。
但是彷佛是跟最后一把杠上了一样，edg又输了，直接拿下三连败，小组赛第一轮A组里面三个其他队伍全都输了一遍，0-3垫底A组倒数第一。
比赛结束，当晚edg又在网络的舆论上向新的高度再度发起冲刺，势头比起之前还要更勐。
或许观众之中还有人愿意期待着edg在第二轮中能有更好的表现，毕竟比赛还没打完，剩下的三场比赛并不能盖棺定论，edg还给大伙们留了最后一点令人期待的空间。
······
章节报错


113.小组赛结束

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
第四天，也就是s7小组赛第一轮的最后一天，第一轮的比赛将会在今天结束。
第一场比赛是ig对上fw，d组之中fw和tsm都属于老牌强队，但是比起ig和msf这两只新锐队伍，已经是在走下坡路了，打发和威慑力都打不如从前，在ig不给一丝喘息机会的攻势之下，来自于lms赛区的一号种子fw最终也是步了tsm的后尘，ig再次拿下一局，这一把轻松赢下lms的赛区一号种子也算是化解了一些之前edg输给ahq后所造成网络上两个赛区的舆论，lpl的三号种子都能随便赢lms的一号种子，结果edg作为lpl的一号种子还能输给自己的亲儿子ahq，要说ig帮edg报仇也算不上，这一把打完倒是把edg衬托的更加菜了。
在这之后tsm跟fw一样，作为老牌豪门被新军msf吊打。
d组的比赛给观众们的感觉就是一种新老势力的更替，tsm和fw这两只正在走下坡路的老牌豪门战队已经被当打之年的ig和msf取代，
而其他分组之中也没有太多例如edg的爆冷出现，强队依然展现了自己的统治力，即使是稳健打，也能够赢得比赛。
在今天最后一场rng赢下g2之后，第一轮的小组赛正式结束。
在第一轮中，小组赛的赛程已经过半，每个队伍在经过了三场比赛之后，队伍内的头名也已经决出，A组第一skt，B组第一lz，g，D组第一ig。
四个组的第一名全部都3-0的战绩，在组内的统治力一览无余，不出意外的话，基本上第二轮结束也会稳定在这个排名。
也就是说这四支战队晋级应该是稳了，每个组内有两个晋级的名额，还剩下的一个晋级名额就要看234名之后的争夺。
对于lpl的观众们来说，这一个结果还是挺令人兴奋的，四个组内的第一lpl和lck各占两个，这基本上也是目前比赛上的实力划分，就从这一点也能看出来，比起其他赛区来说，lpl和lck赛区的实力是最相近的，其他赛区都要差一点，今年看起来lpl确实是最有希望的一年。
不过这希望现在都是rng和ig给的，要抛开edg不看。
这可能是edg最令人失望的一年，以往起码能保证年年八强，edg在八强这一块确实是有竞争力的，但是今年八强可能都没了。
虽然理论上edg确实还有着出线的可能性，只要第二轮全赢就有可能晋级，但是edg能够一手在第一轮中拿下三连败，光凭这一点也没有让观众们相信他们会在第二轮拿下三连胜的说服性。
并且最重要的是，以EDG目前的情况来看，想要晋级还必须在第二轮的比赛中让其他A组的战队抬一手，简单来说就是要看A组目前最强的skt的意思，毕竟现在edg是A组垫底的0-3，其他战队的排名都比他要高，就算是edg全胜拿下了3-3，skt要是故意放给其他的两个战队，也能操控晋级的名额，这样子edg就没了，这种全看对方脸色来决定自己命运的走向毫无疑问就很难受。
不仅选手们难受，lpl的观众们也难受，但是这怪不了别人，还是只能怪自己菜了，但凡是能赢一把也没那么多事，像ig和rng就不会有这种烦恼，这两只战队自己晋级基本上已经稳了，还可以来研究一下之后的比赛，也只有edg现在自顾不暇的准备之后的第二轮小组赛。
在第二轮小组赛开始之前的几天内，网络上除了对ig和rng的称赞之外，更多的是对edg的各种声音，目前edg的这种表现没有哪一个观众还沉得住气，就连lpl陪练团的人也为edg操碎了心，这几天都是围着edg想方设法的出谋划策来应对第二轮的比赛，程路甚至都收到了针对mouse的指导邀请。
没办法，上单这一个位置陪练团里面有人，但是最好的还得是theshy，这才是上单教父级别的人物。
程路自然是答应了，都是为lpl做贡献，而且这几天没比赛也没什么事干，不过说实话她也没啥能教的，mouse玩不来输出，edg也不需要mouse玩输出，选个大树或者大虫子跟着混就行了，强行让mouse玩讨不了好反而还会起到坏事的效果。
输出型上单对团战的需求很大，找机会能力，切入时机，团战思路等等这一些都十分重要，这一点程路教不了，这个确实是要看天赋的，需要对团战敏锐的嗅觉，还得看个人的打团意识，mouse要把这些弄明白不如选个混子上单，打团往前面一站抗伤害来的容易省事。
前几天edg没打好迷信卢锡安肯定是一个原因所在，对线强度是有了，但是edg发挥不出更大的作用，拖到后期缺伤害还需要调整阵容让mouse承担一个输出点的位置，他又玩不来还强行玩，这肯定是不理智的。
ig能这么玩，但是edg这样子玩就有点强行。
因此程路只能建议edg还是别碰卢锡安了，mouse也别选什么输出，还是老老实实大树赢的机会更大。
在这一点上面其实edg也有这种想法，三选卢锡安三把全输，这肯定是有问题在的，除非是程路现在加入edg，否则这个英雄他们都不打算碰了，打到现在这种局面，接下来但凡再输一局都没了，他们也不干继续头铁硬玩，接下来还是想按照自己擅长的打法玩。
这几天赛前的训练里，程路也不是没碰输出英雄，她的坦克型上单玩的其实也很好，不过mouse也不需要她教，重点还是教mouse玩了玩杰斯这种版本强势的英雄。
团战上面的东西学不会，但是对线的细节这一方面确实是能教的，而且杰斯打团也很简单，注意一下自己的位置qe消耗就行了，基本上有手就行。
不过事实上mouse让程路来教并不是想自己玩，他玩大树就够了，更多的是熟练怎么与这种强势英雄对线。
······
10月12日，小组赛第二轮正式开打，这一轮按顺序每一个小组内当天直接决出胜负，排名前两名的直接晋级，第一天的比赛是B组内四只战队的对决，此前小组第一的lz战队以不可阻挡之势再次拿下三连胜，锁定小组第一直接晋级。
在大部分观众的眼里，B组应该是组内实力差距最大的一个组，lck的一号种子lz这个赛季在lck的表现绝对是统治级别的，在lck的夏季赛中，skt被kt送进了决赛之后依然是1:3败给了lz，在s赛开始之前就有人声称这是此次s赛的最强队伍。
B组的其他三支队伍与之相比确实差得太远，imt和gam这两个队伍就不用说了，fnc这一个老牌豪门今年也在走下坡路，因此lz能拿下这样的战绩晋级并没有出乎大家的意料。
而B组第二个晋级名额，剩下的三支队伍实力都差不多，在打完加赛之后最终还是更加老道的fnc以4-4的战绩位于第二成功晋级。
这位也算是lpl观众比较熟悉的战队了，并没有出现爆冷的情况。
第二天C组的比赛开打，小组第一的rng首战失利败给了g2，让不少lpl的粉丝们心里都是一紧，有edg的前车之鉴在，现在每个人心都是悬着的，生怕rng会重蹈覆辙，不过好在rng状态调整的很好，之后的两场比赛都赢了下来。
最终是小组赛输给了g2一把，双杀ssg和fb以5-1的战绩稳坐小组第一锁定晋级的名额。
C组排名第二的是ssg，输给了rng两把，以4-2的战绩锁定了晋级的名额。
而在赛前就跳出来整活，声称要拿下C组6-0全胜战绩的G2战队，最终只拿到了3-3位于第三，阿p确实玩的挺欢乐的，亚索都掏出来了。
最可怜的是FB战队，基本上没什么存在感，0-6的战绩一场没赢垫底。
这一个组也是目前lpl观众们最关注的，rng的顺利晋级十分振奋人心。
同样接下来就到了ig。
跟赛前的预测一样，这组没有什么像样的对手，此前第一轮排名第一的ig不费吹灰之力的再次拿下三连胜，以6-0的战绩晋级八强。
D组的情况跟B组有点类似，ig和lz都是一骑绝尘，没有任何悬念地拿下了小组第一。
排名第二的是msf，3-3的战绩以领先tsm一局的优势拿下了小组的晋级名额，tsm和fw这两个老牌豪门至此在s7世界赛的舞台上止步。
至此三个小组都分出了结果，已经有6只队伍锁定了八强的名额，其中有两只是来自lpl的队伍，ig和rng确实是挺争气的，都是以小组赛第一的成绩晋级到八强。
毫无疑问，接下来压力也就来到了edg这一边，当晚在网络上又一起了激烈的讨论，饱受期待的edg能否回应大家的期待是一个问题。
大家期待的是什么？那肯定都是edg能够进入八强，而不是小组赛就直接被淘汰了，至于在八强之上的，现在观众们甚至想都不敢想，edg打到现在已经暴露出了很多的问题，小组赛就打的这么狼狈，就算是能够晋级也绝对走不远，其他的强队就算是藏东西，也不可能是会把自己玩到这种地步。
不过现在大家对edg的期望没那么高，就是进个八强，这对于年年八强的edg来说真的不高。
而与此同时，今天D组ig的比赛打完，也有一些网友发现了一些不一样的亮点，那就是本次s7世界赛各大赛区的一号种子已经走了三个，分别是g2，tsm，fw，彷佛手牵着手就等edg过来了。
这一个发现也引起了网上不少的讨论。
不过无论是身处于lpl的三支队伍中，还是身处于各大赛区的一号种子之列，压力确实都来到了edg的身上。
10月15号，小组赛最后一天的比赛开打。
武汉体育中心，这一次来到现场的观众之中，基本上遍地都是来支持edg的，无论是属于哪一家的粉丝，此时都化身成了edg的粉丝，各种应援牌上都带着edg，甚至有些暴躁老哥的应援牌也透露出一种暴躁的风格，并且这还仅仅只是来到现场的观众，全国上下更多的观众此时都在直播间屏幕的背后支持着edg，一致对外也就只有今天了，edg要是输了，再往后的几天里那绝对会变成一致对edg。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
但是第一场比赛开始之后，就给lpl的观众们带来了一种不好的预感。
与edg无关，在skt对上ahq的比赛之中，ahq以一种碾压的方式战胜了skt，ahq在获得了这一个小场的胜利之后，显然edg的情况将更加不利。
A组的水一下子被搅的更浑，完全让人看不出其中的深浅。
第二场比赛，edg对上c9，这一场比赛开始之时，仅仅只是bp环节就传来了一个好消息，因为edg终于没有玩卢锡安了，沿用了他们一贯求稳的打法，这一把换上了上单大树，中单加里奥改而打四保一围绕下路来打，整场比赛就打的很稳。
游戏时间35分钟edg推掉了c9的基地，拿下了这一次s赛中的首胜，看到这一个胜利，不少edg的现场粉丝都开始欢呼了起来。
这一把edg确实是证明了在不迷信卢锡安之后，他们还是一个有实力的队伍。
而紧随其后的下一场比赛就是edg对上ahq，观众们在看到bp环节没有选出卢锡安之后，又是松了一口气。
ahq对edg有过研究，选择封锁掉了加里奥来针对edg求稳的打法，但是scout在放弃了卢锡安这么一个诱人的选择之后，选出了辛德拉这一个同样强势的中单。
并且ahq或许是因为上一把对战skt的胜利，让他们把自信打出来了，在蓝色方五楼上单位的选择上直接先锁定了杰斯，要知道在此之前ahq的比赛中，上单都是拿的混子英雄，这一举动点菜的嫌疑很大。
不过edg的上单mouse一看到这个选择就笑了，对手确实是有自信的，在这一场决定能否晋级八强的生死赛之中，这一手之前没见过的杰斯拿出来像是掏出了一张底牌一样。
但是没意义，mouse以不变应万变，直接锁定一手祖传大树，对方杰斯玩的怎么样他不清楚，不过在前几天的训练之中每天被程路的杰斯折磨，强度提上来了之后，只要对手杰斯的id不是theshy，对于他来说都没什么压力。
这一把比赛edg在回归了自己之后，打出了自己的风采，游戏时间24分钟就以11:1的人头比，1w多的经济优势碾压ahq拿下了胜利。
不得不说edg在不迷恋卢锡安之后，对上c9和ahq的这两场比赛都赢得很轻松，让lpl的观众们惊喜的同时，也难免开始抱怨早这么玩不就稳了，前面两把如果都是这么玩，edg晋级肯定是稳的。
但是现在，最难的一场比赛还在后面，如果能够战胜skt，edg还能打加赛，如果输了，那就没了。
最后的结果就很可惜，edg放弃了卢锡安选择了中单妖姬，继续使用一手祖传大树，前期一度取得了优势领先，但是缺少结束比赛的能力，拖到后期依然被skt给打了回来，结果还是输给了skt失去了可以继续打加赛的机会，也告别了S7的世界赛之旅。
年年八强的edg没能晋级八强，如果是在国外举办的比赛，可能就要游回来了。
值得一提的是S7世界赛开始之前，粉丝们对edg的期望确实都很高，在网络上的言论都是求求edg别拿八强了，八强对于edg来说也宛如一个魔咒一般。
而最终的结果edg确实做到了这一点，打破了自己的魔咒，反向拿下了十六强。
章节报错


114.八进四淘汰赛

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
赛后网络上对edg出现了一大批的骂声，不过在其他赛区一号种子也被淘汰了的衬托下，一说起“一号种子手牵手，谁进八强谁是狗”，倒是也为edg吸引了一部分火力。
edg确实该喷，今年在国内举办的这一次比赛绝对是所有lpl观众最团结的一年，在这最后一场对上skt的比赛之中，无数观众都在为edg发声，但是edg辜负了所有粉丝的期待，没人能够接受这样一个结果。
不过不管能不能接受，这一个结果都已经无法改变。
至此A组晋级的两只战队也已经出来，分别是skt和c9，s7的小组赛彻底结束，此次四个小组内晋级的八只队伍分别是：
A组：SKT，C9
B组：LZ，FNC
G，SSG
D组：IG，MSF
除了lz之外，其他赛区的一号种子都已经提前退出了s7的舞台，作为本次lck呼声最高的最强队伍，小组赛全胜的战绩确实名副其实，不过从本次s7世界上一号种子集体拉胯的表现上来看，一号种子lz能走多远还是未知。
每届s赛中各大赛区的一号种子肯定不弱，这都是各自赛区成绩最好的队伍，当然能在s赛上走到现在，其实也没有哪个队伍是弱队，不过肯定也还是有一个高矮顺序。
在八强赛的分组对抗之中，第一梯队的队伍将会对上第二梯队的队伍，而四个分组之间也是两两对抗，A组对上D组，B组对上C组。
也就是说在本次八强赛之中，ig会对上A组第二的g会对上B组第二的fnc。
相对来说这绝对是一个很好的分组，fnc和c9都不算是一个很强的对手，本来lpl的观众们在之前s7小组赛还没有开打时的预测之中，其实对这之后的分组情况是有所担忧的，因为当时大家都没想过edg会这么拉，按照原本的预测edg如果小组赛第二名晋级，对上的就是ig，手心手背都是肉，lpl内战的局面大家都不想看到。
不过现在小组赛打完之后就没有这种担忧了，ig狠狠地爆杀c9就完事。
小组赛结束的当天，等到edg彻底尘埃落定惨遭淘汰之后，程路在现场看着有些落寞的edg选手们也感觉很可惜，不过未来这其中的选手也会以另一种方式继续在lpl征战，年年八强的edg今年拿下了十六强，但是未来edg会拿下属于他们的冠军。
当晚官方的人员举办了欢送会，黄鹤楼也为其亮灯，送的不是edg，而是ig和rng，不过edg也参加了就是，也算是庆祝一下lpl的两只战队顺利晋级了八强，即将前往下一站，广州，更大的挑战在等待着他们。
临走之时，程路坐在保姆车内看着窗外夜色下陌生的街道，这还是她第一次来到武汉，要不是这一次时间很紧张每天都要忙于训练，她还真想在武汉逛逛，去黄鹤楼江滩玩玩。
事实上程路之前是有公费旅游过来游玩的机会的，今年五月底在汉口江滩举办的斗鱼嘉年华事前邀请过他，那时候她还是斗鱼的主播，本来斗鱼也是想借着嘉年华的这个机会让程路去现场露个脸，参加一下现场的活动跟其他主播互动一下，例如主播水友邀请赛什么的，也能趁着嘉年华的这个机会把程路往上再拉一把，让程路彻底坐稳头部主播的位置，不过那时候她人都要加入ig跳槽熊猫了，尽管斗鱼的人十分难以接受这一个结果，一度表示劝程路回来，她还是拒绝了。
直播去哪都一样播，哪里比得上打职业。
回想起以前的事，上一次收到邀请还是作为一个主播的身份来到武汉，她没去，一转眼的时间，再次收到邀请离开武汉时已经是一个s7世界赛八强的职业选手。
此时，保姆车内阿水正在绘声绘色地给程路讲着一些家乡的特产，他是湖北人，不过并不是武汉的，但是这也不妨碍，毕竟说起湖北想到的一般都是武汉，说起来湖北的职业选手蛮多的，还都是lpl的明星选手，厂长，uzi，本次参加s赛的三个队伍里面都有，这也引起了当地的关注，在这里安排什么的都十分到位。
不过选手就算回到了家乡，也没时间回家看看，阿水这种跟队陪练的平时都走不开，可能也只有厂长有时间了。
程路看着车窗外陌生的街道，心想着也不知道下一次有时间再来WH市，会是以什么样的身份。
······
短暂的休赛期内，各个战队的选手们都在为即将开始的八强赛做准备，与之前的小组赛不同，接下来的比赛都是bo5淘汰制，这与bo1完全是两个概念，接下来的比赛将更加激烈。
赛前网络上的讨论依然在继续，有着ig和rng的事在前，喷edg的人倒是少了点，网络上更多的是支持ig和rng的声音。
很快比赛就来了。
10月19日，广州体育馆。
8进4第一天的比赛，将会在lz和ssg这两只战队中展开。
同为lck赛区的战队，一个是一号种子，一个是三号种子，大部分人还是更看好一号种子lz，这是一只个人实力都很强的战队，平均rank分在lck的各大战队中排名第一，在很多lpl的观众眼里，这一只战队跟ig有点像，都是依靠选手的个人实力，而且lz战队的上单可汗在本次s赛中实力绝对是最强的那一批，并且可汗早期也是从we出来的，这就惊人的跟程路对上了。
所以这来自不同赛区的两只战队，在网络上的讨论中，经常也会拉到一起来讨论，甚至目前lz战队的金教练都公然表示过十分欣赏ig这一支战队，希望在本次比赛能够跟ig来一场精彩的对战。
这一系列的因素下，再加上lpl最大敌人的身份，连带着lpl的观众们都对lz这一只战队十分关注，因为大家基本上认为在lz和ssg战队之间，lz晋级的机会更大一点。
不过当比赛开始之后，预料中的情况却完全相反，ssg以3：0的战绩轻松碾压了lz晋级四强，看完了这三场比赛不少人都惊呆了，你一个三号种子打同赛区一号种子跟打着玩一样的，早这么打也不至于拿三号种子的名额了。
这一场比赛过后网络上又提起了之前已经被冷处理的edg，本来edg都已经凉了，观众们现在的注意都放在了ig和rng这两个战队智商，但是lz的落败很难不让人联想起一号种子是不是一众达成了默契，其他四个一号种子手牵手倒在了十六强不说，lz不乐意，紧跟着就一起来了，网络上甚至都出现了很多表情包，这一次确实是所有一号种子都成了，谁进四强谁是狗。
但是在调侃之余，也有不少人开始重视起了之前这一只之前的表现看起来并不显眼的ssg战队，能够将lz零封的实力绝对是需要重新认识的，这或许会成为lpl夺冠路上最大的障碍。
而在10月20号第二天的比赛中，跟昨天lz对上ssg的比赛一样，又出现了意外的情况，一度让观众们惊呆了，差点再一次出现爆冷的情况。
这一天比赛的两个队伍是skt和msf，在此之前不管是问谁都会认为这是一个实力悬殊的对局，问就是skt轻松3：0战胜msf晋级的那种。
但是大家没想到的是msf藏的很深，在先输给skt一局之后，却惊人地接连扳回了两局的胜利，直接拿下了赛点，只剩一局就能把skt给送走。
这两局之中msf的辅助表现十分亮眼，灵性十足，在目前这一个香炉怪软辅横行的版本中，第二局先是逆版本直接掏出了机器人辅助打爆了skt，逼的skt第三把第一个就ban掉了机器人，甚至又接连ban掉了几个辅助用来针对msf的辅助选手，但是msf确实是有东西的，在skt的针对之下，又是选出了一手战争热诚日女锤爆了skt，让看比赛的观众们都惊呆了。
这个版本不是不能玩硬辅，只不过因为香炉的存在，远不如软辅来的收益高，但是msf就是凭借这一手硬辅接连赢下了skt的两把，将其逼如绝境，这确实是让不少人都产生了一种惊艳的感觉。
不过很可惜的是msf在被skt看清之后并没能走到最后，打满bo5之后依然是输给了skt，这样很多lpl的观众都感到惋惜，如果msf战胜了skt，那之后的格局完全就不一样了，会发生很大的改变，不过即使msf输给了skt，也不得不说这绝对是一场精彩的bo5。
两天的比赛结束，虽然有一些曲折，第一天爆冷lck的一号种子被淘汰了，第二天也是差点重蹈覆辙，二号种子skt遭遇了一番苦战之后才成功战胜msf得以晋级，但是大体上的格局依然没有变化，率先晋级四强的依然是两只lck的队伍，这确实是lpl冠军路上的最大对手。
不过接下来的比赛也轮到lpl表演了。
第三天的比赛在rng和fnc这两只战队之中展开，这绝对是一场焦点之战，双方的打法思路也很像。
在这个赛季rme其实是能玩进攻性上单的，一手青钢影熟练度很高，而且整天跟ig打训练赛被程路高强度教育，水平肯定是有一定的提升，不过letme自己其实并不敢拿这种英雄，他没有程路的底气以及大心脏，或者说是很有自知之明，在这种八强的关键局里面他知道自己站不出来，团队的打法才是最适合他的，还是一贯的大树，慎，大虫子这种抗压性上单英雄拿出来容错更高，效果更好，也能在rng中发挥更好的化学反应。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
这也是rng比较擅长的打法了，站在世界赛八强的这个舞台之上面对fnc，他们没有头铁，依然是沿用了之前最稳以及胜算最高的打法，保护下路的核心，将后期的决胜权交给uzi。
前中期只要运营发育，而到了后期那就是uzi发力的时候。
从比赛的结果来看，rng选择了自己擅长的打法取得的效果也很不错，fnc这个赛季下路选手欧成状态不佳，中单caps也是独木难支，双c到了后期很难站出来，前面都还能跟rng打的有来有回，而一到了30分钟之后fnc就露出了颓势，即使双方经济基本相同，rng也能在后期的团战上占到优势，40分钟左右就能够结束比赛获得胜利。
rng打出了自己想要的效果，不过比赛开始fng两句之后，在第三局的生死局之中也展现了其作为老牌豪门所拥有的强大的韧性，在经济落后的劣势下，一度顽强抵抗住了rng凶勐的进攻，将比赛拖到了50分钟之后，事实上双方都选择稳健拖后期的话，后期的机会是一样的，往往一波就能够决定胜负，而这一局之中fng疯狂拉扯难以分出胜负的情况下，最终在一波推掉了rng的基地水晶门牙塔之后，游戏性质就变了，正面分不出胜负他们选择了偷家战术，得以成功在这一个生死局之中战胜了rng，扳回一局。
这一把的失败对于rng来说暴露了一定的问题，中期给了太多的机会，这是不应该的，但是这也并不致命，因为还有两把可以让他们调整，不过事实上对于他们来说一把就够了，现场的观众们在看到fnc偷家赢得了这一局的胜利之后也都没有慌张，fnc确实是一只有着韧性的队伍，但是从前面的三场分析，fnc唯一一场赢下来的还是十分艰难采取偷家战术才拿下的胜利，从这一点就能看出来双方硬实力上有差距。
在短暂的休息时间反省之后，第四局继续开打，rng就突出一个稳，他们以更加稳健的打法不给fnc任何机会，在吸取了上一把的教训之后，rng运营到了后期成功一举战胜了fnc，拿下了第四局的胜利，以3-1的战绩晋级四强。
伴随着解说米勒的一声“恭喜rng”，整个现场里都响起了观众们震耳欲聋的欢呼声。
这一场比赛的胜利让lpl朝着自己的冠军之路又迈进了一步，对于这一个冠军的渴望让现场观众们的欢呼声回荡在整个广州体育馆之内，久久不能散去。
rng确实没有令观众们失望，在这一个bo5中打出了自己的风采顺利晋级四强，已经提前就位等待着ig的到来，并且等待ig的不仅仅是rng，还有所有lpl的观众们。
当晚，对于ig的粉丝们来说注定是一个不眠之夜。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


116.拿下第一局

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
“漂亮！”
看到程路在躲开了这一个皇子的eq闪之后，直接一个回旋镖扔出去追着两个人打，pdd十分兴奋，彷佛此时这个纳尔就是他自己在操作。
“这波程路处理的很冷静，该凶的时候，一个闪现换两个闪现，这波大赚！”
在没有了后续的技能之后，皇子和炼金只能撤退，但是这个过程之中原本血量就不多的炼金再一次被打出了一个三环，只剩下了1/3的血量，就算是有血瓶可以补充血量，没有了闪现之后，皇子一走，这个状态绝对还是要夹着尾巴做人。
管泽元接话道：“这个撤退还是很及时的，ning的酒桶在皇子上路露头的第一时间就往上赶了，要是c9这一边还有想法，上路很有可能要送出一血。”
王记得点了点头：“c9确实是有所研究的，开局这么早就在上路来了一波gank，趁ning还在刷野的时间打了一个措手不及，如果ning能够来的话这一把一血ig绝对就拿下了，不过没拿一血问题也不大，接下来上路的对线impact会更加难受。”
“而且等ning到三级之后，来上路一波拿下一血的可能性很大！”
上路皇子走后，程路卡着兵线直接把炼金压出了经验区，而ning见危机解除继续开始刷起了野，同时盯着下地图伺机而动。
这个时候，导播镜头切换到下路。
ig的下路组合大嘴加风女前期确实太弱势了，对上c9的女警加上路路组合，英雄上的特性让他们前期只能抗压。
这一点west和baolan都很清楚，选出这么一个组合前期还去凶那完全是脑子有问题，利用风女的盾大嘴上前补刀就算被女警白嫖了平a，血量上也不至于被压的很惨。
c9的下路双人组线上想打出击杀很难，路路作为一个软辅没有任何强开的能力，双方线上都是平稳发育。
“前面下路应该是爆发不了战斗的，就看打野去下路的话有没有机会，这一把c9的打野皇子是一个红开二级抓上，然后直接往下刷的走向，在上一波gank失败之后，ig也洞察到了这一点，baolan做好眼位下路已经有了应对，而ning红开此时已经是刷到了蓝buff的位置。”
pdd分析着当前场上下路的情况，等镜头切换到中路时，看到rookie的辛德拉一个q技能命中，龙王血量再一次被压低的时候，顾不上继续分析，兴奋的大叫道：“哇，rookie这一把前面打的也很凶啊。”
c9这一把自信选出龙王，rookie一点也没有惯着对面，论对线，敢把辛德拉放出来让rookie拿到也是有脾气的。
一连几个黑暗之球精准命中下，龙王腐败药水磕了两层都只剩下了半血。
对线完全就突出了一个凶字，皇子在上路露了头rookie更加肆无忌惮。
这个时候管泽元突然发现了重点：“咦，ning这个位置是要来中路了啊，河道上草丛没眼，这波有机会啊！”
ning在打完了蓝buff之后，观察小地图上面的情况，并没有前往上路，而是不知不觉中摸到了中路的上边河道草丛处。
这个只有半血的龙王对他有着非常大的吸引力，在步入草丛后，注意到龙王并没有往后撤的动向，ning就知道这一波稳了。
酒桶开着w直接走出草丛，在龙王刚反应过来下意识往后退的时候，一个e闪命中，接上一个q技能和一发附带w技能的强化普攻。
rookie跟上一个qe的伤害，并且补上控制，龙王闪现都交不出来直接被rookie最后一个普攻收下了人头。
“第一滴血！”
现场观众的热情瞬间被ig拿下的一血给引爆。
“漂亮！”
pdd兴奋的大喊道：“这一波太漂亮了，ning这一波的gank就很灵性，在这里我要给ning和rookie说一声对不起。”
管泽元笑道：“刘哥这个对不起怎么说？”
pdd笑着解释道：“我之前都是认为theshy拿下一血的可能性更大，ning去上路就稳了，没想到ning反而是在中路的一波gank拿下了一血，果然看ig的比赛话不能说早了。”
王记得笑着附和道：“关于这一点我也跟刘哥一样。”
管泽元调侃道：“那刘哥你要不多来几个，我想这个情况应该都是我们大家很乐意见到的。”
“哈哈。”
在ig拿下了一血之后，解说们都活跃了起来，气氛十分欢乐，观众们自然也都不用说，都看兴奋了。
【太帅了，ig给我狠狠地薄纱c9，气势必须打出来】
【就你在rookie的辛德拉面前玩龙王啊！好死！】
【这把c9拿头打，话先放这了，一个炼金，一个龙王，上中绝对都要被当猪杀······】
【ning的酒桶果然没kid那味，不过这一波我喜欢，多来点】
【去上路越塔能强杀这一个炼金，不过这一波去中路也没毛病，辛德拉起飞只要游起来就好打了······】
······
程路此时依然在上路压制炼金，在双方都没有了闪现的情况下，只要q技能减速挂到就能有机会单杀这一个状态不佳的炼金，不过impact玩的也很老道，即使放弃补兵也不给到机会。
而ning的酒桶在帮助rookie杀死了龙王之后，直接帮忙把兵线一推，扩大龙王的损失，然后就走到了上路试试看能不能再杀一个。
这个时候程路也将一大波兵线推到了塔下，怒气处于临界值随时能够变大，创造越塔强杀的机会，但是impact很聪明，回程之后补满状态tp上线，这个中途只漏了几个兵。
ning看到这一个满血的炼金没有了更多的想法，直接回城。
这一次越塔被化解虽然有点可惜，但是拿下了这一个一血，rookie玩的就很舒服，这一把前面只要他顺起来节奏起来就很好打了。
游戏时间6分钟，rookie的辛德拉先到6级，利用大招单杀了龙王，再一次收获了一个人头。
而与此同时，上路程路等级也领先impact，6级的大纳尔携一大波兵直接进塔，ning抓住了这一波机会配合越塔。
大纳尔抗塔大招起手直接将炼金拍晕在塔下，一套技能带普攻打出，配合上酒桶的技能，控制完全无缝衔接，伤害直接将炼金灌死，最后是程路一个q技能石头将炼金砸死收下了这一个人头。
而c9的打野皇子此时想到下路去动一波，但是中路的rookie在完成击杀之后直接靠到了下路缓解压力，将这一波c9还没来得及出手的gank直接化解。
上中两路齐开花，下路也很稳，此时场上ig的局势一片大好。
观众们和解说心情都十分激动。
“这一波上路的越塔绝对是顶级的，配合太好了，impact完全动弹不得就被theshy击杀。”
“局势现在很明了，上路impact才24刀，而theshy都已经51刀了，这一个击杀拿下后ig上路的优势更加不用说，对线期impact被彻底压制，我已经看到之后纳尔带穿一路的情况了。”
“中路rookie这一波单杀也很讲究啊，e技能极限距离晕中，技能穿插普攻，最后龙王交出了闪现依然被rookie最后一发普攻收掉，伤害算的很死。”
“去下路的支援也很灵性，ig的局面完全打开了，c9的打野皇子现在动弹不得，领先了一个tp优势的纳尔也能随时支援······”
······
打到现在，局势的发展已经超出了c9的控制，上半区的视野都被ning给排干净，一片漆黑的情况下让上中必须无时不刻警惕着可能出现的酒桶。
上路的炼金完全被程路压的不敢出塔，这炼金敢动一下被纳尔黏上就是普攻追到死的下场。
本身c9之所以选出炼金这么一个选择，也是想利用其等级起来之后清线能力很强，甚至可以直接堵着兵清，打出一个控制上半区的效果，但是这一把效果想要打出来就很难。
上路一塔的血量被程路利用一波波兵线不断磨掉。
impact在塔下看着自家10分钟就只剩下了1/3血量的防御塔，再来几波兵线这个一塔可能就要爆掉，他感觉不能坐以待毙下去，必须要拖一下时间。
因此在一波塔下的兵线被清理完毕之后，即使上半河道处都没有视野，炼金依然偷偷熘了过去，走进河道的草丛处，没有异常，酒桶并没有出现让impact松了一口气。
他打算趁着敌方小兵刚出塔的时候利用q技能在外面把小兵清理掉，不能继续放小兵进塔让程路磨塔的血量，这个时候不可能去堵后面的兵线，赶过去时间就不够了，只能在这么一个有点危险的位置。
不过有闪有大的情况下炼金也很难被杀死，但是此时炼金所在的草丛是有眼的，程路直接捕捉到了炼金的位置，控制纳尔过去就把炼金赶跑了。
但是等双方的兵线在线上相遇后，炼金又回来了，跑到线上打算强行用q技能清理兵线，程路也不管小兵了，就对着送上门的炼金疯狂输出。
impact想法很好，炼金也是这么玩的，但是他错估了双方此时的发育根本不在一个等级上，血量掉的太快了，等他清理兵线时看到自己血量不健康已经晚了，开启大招想熘，程路一个回旋镖减速熘人，紧接着直接又是一个e技能踩头，普攻打出三环，接过返回来的回旋镖减少q技能cd，保持距离不让炼金e技能背到，借着w技能的加速效果走出炼金的w继续追着输出，位置一直卡死在炼金回到一塔的路上，impact交出闪现想要从河道逃跑，程路也跟闪，又是一个回旋镖精准地命中了炼金，impact的走位完全被程路预判到了，被减速的炼金再一次被程路打出了一个三环，只剩下丝血的炼金想要逃跑但是始终无法摆脱纳尔的追击，最后一个普攻收下了炼金的人头。
完成了一次单杀后程路回去处理兵线，姗姗来迟的ning没能混到助攻，不过借着一波兵线跟程路直接一起拆掉了上塔，然后转而去收到峡谷先锋。
直接前往中路跟rookie汇合，峡谷先锋一放，ig直接顺势拿下了中路的一塔，至此上中两路一塔告破，上半区彻底沦陷。
利用上中两条路的强势，ig很早的就打开了局面。
管泽元感叹道：“这就是ig的节奏啊！”
王记得说道：“接下来别急，ig慢慢打这一把绝对稳了。”
打到现在这种局面只要不失误慢慢运营下去确实很好打，如果换成其他队伍肯定都是这样打，不过ig很急，不可能跟c9慢慢打。
纳尔直接入侵野区，在上半野区配合酒桶一起找皇子的人，没找到人就吃对方的野，在收下了皇子的红buff后，纳尔的黏人能力更加恐怖，炼金根本不敢动，只能在塔下清兵看着纳尔推二塔。
14分钟，程路独自上路单带推掉二塔，而rookie跟ning一起收下一条土龙，继续加快节奏在下路抱团推进。
下一塔c9选择直接放了，上路高地的威胁逼的他们只能回程防守，连带着二塔都难以防守。
现在他们这一边是单带打不了，没有一个人能跟纳尔对抗，炼金发育太差，一个人根本无法单防住纳尔，正面团战也打不了，纳尔只要tp参团，正面一碰就碎。
17分钟，c9的三路外塔全部告破，经济直接落后了近8000，ig甚至都没有选择稳健等大龙的想法，这么大的优势对于ig来说随便打都能赢，下班的诱惑让他们拥有轻松结束比赛的能力。
19分钟ig五人直接抱团推上，原本血量就不多的防御塔直接被强推掉，对于ig来说这就是一个信号，程路早就等候多时，绕到了一旁的大纳尔直接闪现强开，上去大招一拍四强行留住四人，酒桶跟着进场，团战一触即发，在纳尔单人进场秒掉了女警之后，剩下的四人无力回天，c9一波溃败。
仅剩下的impact只能控制炼金在高地绕圈圈，试图吸引ig的注意力看能不能拖一下时间，不过ig除了程路之外根本就没有人管这个炼金。
局势已定。
在解说们激动的欢呼声之中，现场所有观众也跟着沸腾，ig的四个人直接朝着c9的基地推进，而小纳尔一路追杀炼金。
最后在c9基地爆炸的前一秒，炼金倒在了地上，impact看着自己的电脑屏幕一黑，浑身无力地瘫倒在了电竞上。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
“我尽力了，但是没能阻止她。”
“不，你能来陪我们一起就已经很令我们高兴了，至少这更让我们像一个团队，不是吗？”
······
章节报错


117.石头人真好用

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
“theshy这一波强开无敌，如来神掌一拍四！直接宣告了c9的死亡！”
“impact还想跑，试图挽回c9的最后颜面，但是theshy丝毫不留情面，她全鲨了！”
看到c9基地水晶爆炸，pddd兴奋的大喊道，激动的声音在现场所有观众的沸腾声中显得微不足道，但是却精准地传到了直播间内每一个观众的耳中。
这一刻弹幕再次刷起了“theshy来全鲨了！”
管泽元感叹道:“这一幕似曾相识啊！一直以来lpl的上单选手都被人诟病，纳尔这个英雄在lpl就没几个人能玩的出来，但是今天theshy站出来再一次证明了lpl的上单选手！”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
王记得点了点头：“是啊，theshy这最后一波完全是教科书般的开团，ig从来都不缺少结束比赛的能力，C9竭力反抗想要争取机会，但是theshy杀死了这一场比赛，游戏时间仅仅才刚到20分钟。”
管泽元笑道：“说起来我们应该很久没有见到时间这么短的比赛了，能赢的这么干净利落也只有ig了！”
王记得调侃道：“确实，感觉ig今天上场前mafa应该有指示，今天的比赛都别给我加班！”
“mafa不像是会说这种话的人。”
作为对ig有内幕消息的专业人士，pdd露出一副神秘的表情，聊起了场外八卦：“其实ig队内选手的话语权很高，我倒是觉得更有可能是队内地位最高的选手指示的，至于是谁就不能细说了。”
管泽元闻言笑道：“我怀疑刘哥你在暗示我们的程姐！”
“哈哈······”
ig赢了比赛，不仅lpl的观众们兴奋，解说也一样，满嘴都跑起了火车，但是赢了比赛，聊这一些观众们也都爱听。
王记得说道：“刘哥你要不也给我们来预测一下下一场比赛。”
“预测的话我觉得下一场应该也是20多分钟就会结束，从这第一场就能看出来今天ig的势头很勐，只要ig能赢下来游戏时间都不会长，我还是更看好ig。”
王记得点了点头，转头看向了管泽元：“那管哥你要不也来预测一下？”
管泽元笑道：“这个我可不兴预测啊，懂得都懂，硬要说的话我希望c9这边能调整一下状态，为我们带来更加精彩的比赛······”
······
短暂的休息时间过去后，第二场比赛开始。
这一把c9位于蓝色方，而ig位于红色方。
c9扳掉了：霞，杰斯，辛德拉
ig扳掉了：滑板鞋，小炮，女警
蓝色方对于位就多了很多，在能够一抢的情况下，第一把ban掉了滑板鞋和猪妹都不用继续ban，改而ban掉了ig中上的英雄选择。
这一个蓝色方对于c9的优势完全就体现了出来，直接解放出来了两个ban位可以用来针对ig的上中两路。
而ig位于红色方，滑板鞋不用多说是必ban的选择，另外两个ad给ban掉也是为了封锁版本强势的ad，让下路能够玩的更舒服，香炉怪版本前面对着混就行了，对于ig来说，只要前面下路不出事送对面起飞，到了中期，ig的上中野就能够接管比赛。
英雄选择开始，c9一选直接锁定了猪妹。
解说席上管泽元看到这一个选择说道：“不出意料c9果然还是一抢选择了当前版本强势打野英雄猪妹，从双方的ban位就能够看出来，上一把c9位于红色方是ban掉了猪妹，而这一把来到蓝色方c9是直接抢下了猪妹打野，红色方的ig不作任何应对，想来应该是有应对的办法，那么还是看ig这一边会做出什么样的选择。”
轮到ig选择，一二手直接锁定了大嘴加上路路。
这也算是一个招牌组合，下路英雄在ban掉了这么多的情况下，能玩的已经不多了。
打野不急，能玩的有很多，mafa先确定了下路的双人组，之后再考虑打野。
c9二三手同样是选择了下路的双人组，老鼠加上宝石。
第一轮最后一手，ig锁定了发条。
在第一轮中c9出了下野两路的选择，而ig出的是中下两路的选择，并没有出打野。
c9的教练对于这一个选择有一些意外，没想到ig居然选择后出打野，而是把发条这一个英雄给抢了下来，不过这对于他们的影响也不大，本身c9也并不准备针对ig的打野，接下来的两个ban位本来他们也想好了就是要给到ig的上单。
第二轮ban人中。
ig扳掉了：慎，加里奥。
c9扳掉了：剑姬，纳尔。
ig一选直接拿下了奥拉夫，这一个选择出乎了c9教练的意料，但是这一把他们也是有备而来。
c9四楼选下岩雀，加里奥没了，这也是一个十分不错的支援型英雄。
而五楼在上单位置的选择上，c9来了一把大的，令所有人都没有想到的是，c9居然亮出了瑞文。
对于这一个看起来像是整活的选择，一下子就引起了现场观众的热情。
引发观众们激情的因素有很多，但是归结到一点，还是impact如果敢头铁拿下瑞文，这一把绝对好看了，而且此次s7世界赛上，目前唯一拿出过一把瑞文的选手就是对面ig的theshy。
这无疑是一个带了一点挑衅意思的举动，在大木上一把被暴打之后，这一把看起来更跳了。
“这个我是不信的。”
pdd看到这一个选择直接出声说道：“要是换成theshy拿我信，impact这一把不可能拿瑞文，太强行了。”
事实上现在大部分的观众也不信，比起瑞文impact拿其他英雄的可能性更大，而impact在亮了一会儿瑞文，也没有辜负大家的期望，头像一切，突然变成了武器大师，然后直接锁了下来。
“武器，这一把impact是亮剑了啊。”
管泽元皱了皱眉，分析道：“那这一个亮瑞文的举动就值得揣测了，看起来更像是一个邀战的举动，是想激theshy选手拿瑞文？”
王记得一下子跟管泽元想到了一起，脱口而出：“这也太狡猾了！”
此时此刻直播间内的观众们也是如此，弹幕里都刷满了问号。
光亮不选，涉及到有一些英雄，确实很难不让其他人产生联想。
impact作为s3世界冠军上单，一手武器大师敲碎了皇族的冠军梦，而他也如愿获得了武器大师这一英雄的冠军皮肤，其实单拿武器大师并不算什么，毕竟impact是一个武器大师绝活哥。
但是瑞文对于程路来说也有别样的意义，早期程路在韩服rank登顶就是世界上都有名的瑞文绝活姐，这一点在本次世界赛上又被扒了出来，其一些瑞文的精彩操作集锦再一次火爆了全网，点击量最高的就是theshy的一套不解释连招瞬间秒掉s4世界冠军ad选手的imp。
并且本次s7世界赛上程路是唯一一个使用了瑞文的选手，也直接承认就是为了拿瑞文的冠军皮肤才做出这样的一个选择。
这一把impact亮的是瑞文，而自己拿的又是武器，就差明摆着说自己想要干什么了。
管泽元坐在解说席上，都能感觉到此时选手席上浓烈的火药味，语重心长的说道“这一把瑞文不能拿啊......”
瑞文在这个版本本来就是上不了台面的英雄，太容易受到针对，更加不用说c9这故意激ig拿瑞文的举动，肯定是早已有了针对的办法，在当前先赢了一局形势大好的前提下，拿了绝对不是一个明智之举。
impact确实是一个老道的选手，在做出了这一系列的举动之后，面对程路这样一个第一年打进世界赛年轻气盛的选手，心理上就占了优势。
程路现在被外界标榜的就是一个年轻喜欢极限操作的选手，目前的一场场比赛看下来，她不是稳健类型的，就是玩极限的。
戴上了这种标签难免就会让人感觉到有一种沉不住气的感觉，不如一些一贯拿抗压英雄的上单选手稳重，只会拿输出型英雄，稍激一下就会上钩。
在上一把大胜的情况下，很有可能就会做出不理智的行为。
“这个瑞文应该不会选吧？”
pdd很不确定，他十分了解ig，mafa对选手们的约束性不高，如果程路自己想拿，很有可能拿出瑞文这一个英雄。
解说们和所有观众们都心系于ig五楼最后一个英雄的选择，比起意气之争，他们更加希望ig能够稳妥的赢下来，一切不稳定因素都是lpl这一个首冠的绊脚石。
导播镜头给到双方选手，一场无形的心理战已经打响，impact表情十分严肃，眯着眼看着对方五楼最后的一个选择。
而另一边，程路的表情与观众们所想完全不一样。
嗯，就很怪，她居然在笑。
c9的选手们和教练神经是紧绷着的，解说也是，全世界观众也是，但是在当前这么一个十分紧张的状态下，平时画风看起来十分高冷的暗黑系杀手程路并没有对来挑衅的敌人露出凶狠的獠牙，而是笑起来露出了一对可爱的小虎牙。
画风完全跑偏了。
你不对劲，你不是我认识的程路！
观众们都是这么想的，但是看着这甜美的笑容，就莫名的让人放松，选择相信眼前的这一个少女，即使是lpl目前最稳定的上单选手都无法给他们这种感觉。
“theshy选手的状态好像并没有被影响啊。”不仅如此，管泽元还发现了一个重点，他有些迟疑的说道：“而且......怎么感觉ig这一边的气氛都很欢乐。”
镜头中程路带着狡黠的笑容，正在跟mafa说着什么，mafa面带笑容，听着程路的话不断点头，镜头扫过其他的ig选手，每一个选手都十分活跃，脸上挂着露于言表的欢乐，都参与了交谈，最后镜头再次回到了程路的身上，交谈似乎结束，程路喝了一口水，似乎已经做出了决定。
看到这选手席上的一幕，观众和解说们的好奇心完全按捺不住了，都想知道ig现在队内语音到底在说什么，听不到这就很可惜，不过虽然不知道在说什么，但是看起来ig的选手们状态都很好，这也让之前担心的观众们放下了心。
眼见好像出了结果，pdd神色一定说道：“不管theshy选什么，相信她就完事了好吧，就算是选出了瑞文也不是不能打。”
管泽元点了点头：“是的，就算过程十分曲折，ig总会是一个给我们带来惊喜的队伍，那么还是看ig这一边最后一手的选择。”
近30秒的选择时间对于期待值已经拉满的观众们来说有些过于漫长，ig这一边面对c9这一个突如其来的亮瑞文选武器的举动，确实也思考了一段时间。
选人仅剩下最后10秒的时间，此时此刻，世界聚焦与ig最后一手程路的选择。
考虑到已经被ban掉的英雄，所有观众们此时都在猜测程路会选出什么样的英雄。
瑞文，兰博，凯南，青钢影······
各种英雄名字的弹幕充斥在直播间内，但是随着ig最后五楼的英雄头像出现，之前所有英雄名字的弹幕全部消失，变成了满屏的问号。
“坚如磐石？这是石头人？”
管泽元发出了不可思议的声音，再三确认没看错之后，惊呆了下巴，嘴大张着：“我的天，theshy居然选出了石头人！”
王记得惊讶地甚至再次重复了一遍：“我的天啊，theshy居然选出了石头人！”
pdd也呆住了，跟管泽元和王记得三人坐在一起同款大嘴表情，随后突然爆笑了起来，甚至忘记了这还在直播解说，脱口而出：“龟龟！居然是石头人，不愧是你啊，程路！”
现场的观众们在短暂的沉默之后，瞬间爆发出了一阵狂热的欢呼声，石头人这个英雄并不是很秀的那种英雄，可以说是最憨的那种，但是这个时候在程路手中被选了出来，就是能爆发出这一种效果，这绝对是他们第一次在比赛上看到程路玩这一种抗压型的英雄，还是一个这么冷门的英雄。
······
ig选手席上。
mafa很支持程路的这一个选择，但是有一些话现在也不得不提。
“你确定你要这么玩吗？这可能会颠覆目前所有人对你的看法。”
“我不觉得不选瑞文，选个石头人就叫颠覆。”
程路这一把并不是不能玩瑞文，硬要玩也能选出来，除了后期打武器难打前面都能打，只不过她不喜欢这一种照着对手安排走的感觉。
mafa解释道：“不是，我的意思是还能有其他的选择，石头人确实很好打武器，但是你也可以按照自己的风格选一些其他类型的英雄，比如凯南，你应该懂我的意思。”
程路点了点头：“我懂，不过我很确定我这把要玩石头人，如果所有人都认为我只会玩输出的话，偶尔我也想玩玩不一样的东西。”
mafa的意思她都懂，但是没办法，石头人是真好用。
这一把impact很跳，但是在看到程路选出了石头人之后，顿时就露出了一副见鬼的表情，程路想给他留下一个深刻的印象，石头人刚好合适，一场父子局足矣。
而且要说颠覆的话，程路认为石头人真谈不上，这只是一个开始，大的都在后面等着呢。
······
章节报错


118.聪明的石头人

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
解说席上，解说们还在讨论着程路这一个石头人的选择。
“石头人对付武器应该是一个不错的选择，刘哥关于这一点你有什么看法吗？”管泽元问道。
“这一点说法肯定是有的，会玩的石头人对线很好打武器这一个英雄，当然关键还是在于拉扯，石头人跟武器硬拼绝对是拼不过的，但是因为因为q技能减移速和e技能减攻速的效果，能把武器拉扯的很难受。”
pdd先分析了一波，然后评价道：“所以我认为选出石头人肯定是没有什么问题的，theshy这一把选出石头人对付impact的武器，我认为是一个很聪明的选择。”
王记得说道：“不过石头人这个英雄很少出现在职业赛场上，而且在之前我们也没有见theshy使用过这样一个英雄。”
pdd笑道：“这个其实不是什么问题，石头人这个英雄本身操作难度就不大，对于theshy这一个擅长操作的选手想要上手十分简单，主要是要动脑子玩着一个英雄，而theshy就是很擅长拉扯的选手，而且这也可能是ig藏的东西，对上武器绝对是一个奇招。”
······
双方阵容敲定，比赛进入短暂的加载界面。
C9  vs  IG
上路：贾克斯vs石头人
打野：猪妹vs奥拉夫
中单：岩雀vs发条
下路：老鼠vs大嘴
辅助：宝石vs路路
在解说们的讨论之下，教练握手退场，比赛正式开始。
双方正常开局，都没有去入侵的意思，各自守着自家野区的入口处防守。
程路站到自家上路的三角草丛里防守野区，等了一会儿之后，准备去找一下武器的位置，控制石头人往河道下面走，正好在蓝色方蓝buff的入口处看到了武器，石头人一级学的q技能，这个距离不够q到武器，程路也没有靠上去，待在原地控制石头人跳了个十分鬼畜的舞蹈。
导播镜头突然切换到上路，一看到这一个动作滑稽的石头人，管泽园就笑出了声：“哈哈，这把开局theshy选手就来整节目效果了啊！”
之前因为impact一系列举动所营造出有些紧张的局势，瞬间就被程路带偏了。
看着面前石头人这滑稽的舞蹈，impact感觉自己所做出的准备就彷佛打在了一团空气上面，他在此之前怎么也没有想到程路居然会选出石头人这么一个英雄。
就离谱。
换成其他抗压型的选手都不会这么玩。
C9之前对ig做过很长时间的研究，尤其是其上单选手theshy，c9的教练自认为已经完全做好了相应的对策，但是因为这一个石头人的出现，他们完全被打乱了阵脚。
其他的选手暂且不提，压力现在都来到了impact的身上，他现在很慌，这简直就是搬起石头砸了自己的脚，武器对线石头人并不好打。
不过事已至此，阵容确定游戏都开了，也只能硬着头皮打。
impact控制武器往回退，从自家野区的方向往线上走，如果走河道不可避免的就要被石头人q到，他可不想上线前就掉血。
回到线上，程路卡好位置，尽管impact十分不乐意，依然被石头人白嫖了一个q技能。
对上石头人恶心的地方就在于能一直q消耗，关键主q的石头人伤害高，还能偷移动速度，等级起来后贼恶心，不过现在只有1级，这伤害impact还能遭得住。
程路避开武器的位置补掉一个小兵，等q技能cd好了之后再次往前压，趁着武器补兵的时候直接上去打出一道普攻，接上一个q技能，impact反应很快控制武器直接开启e技能反击风暴规避了此次普攻的伤害，但是无法抵挡住石头人q技能的伤害，血量不可避免地再一次降低，武器反手还以一记普攻，这一个伤害直接打在了石头人被动的护盾上，石头人的血量没有任何变化。
利用q技能偷取移动速度的效果，程路直接拉开了距离躲避武器的e技能，impact见状被没有释放技能，而是继续清理小兵，e技能的伤害全部打在了附近小兵的身上。
一波换血就此结束，前面换血肯定是程路能够占便宜，不过推线这上面还是武器更快，凭借e技能和被动的效果能够快速清理小兵，抢到二级。
因此这是一个需要注意的点，否则很容易被武器先抢二上来打一套。
抢不过程路就不抢，武器e技能的cd比石头人被动和q技能的cd要更长，利用这中间的一段真空期，程路再次上去无伤换了一波血，第二波兵线上来后，她就注意起了武器的位置，完全不给抢先升到二级的武器上来消耗的机会。
这几波消耗之下，impact剩下的血量接近半血，而程路的石头人还是接近满血，利用亏血量抢到二级的优势impact很想把这一些血量赚回来，但是程路的谨慎令他无可奈何。
解说席上，因为开局bp产生的互动，上路的局势绝对是这一把的焦点，导播镜头基本上都在反复往上路切，双方的一举一动基本上全部在解说们的眼中。
管泽元看到武器才刚升到二级，就隐隐有了要嗑药的趋势，而石头人还是满血，笑着说道：
“上路的theshy这一把很稳啊，血量上占了很大的便宜，完全不给impact找回场子的机会，这么打就对了！”
pdd点了点头：“稳是稳，不过有一点不知道你们有没有发现，theshy的石头人玩的很聪明，该凶的时候就凶，就你发现她每一波上去消耗的时候都能赚到便宜，都是技能穿插普攻最大化的打出伤害，然后利用q技能带来的移动速度加成拉扯，绝对不给武器利用被动拼的机会。”
“就你发现即使她选出的是一个石头人，打法风格依然没有变化，最大化的打出伤害压制对手。”
“诶，刘哥，关于这个有一个点我现在必须要提一下。”管泽元突然打断道，他听了突然想到了一个重点。
“之前我看过我们本次s赛的数据统计，截止到目前为止，theshy选手的个人数据在上单位置里面是最华丽的，其他的不用说，这次我想说的是，在输出占比，分均伤害，伤害转化率这三项中，theshy是所有上单选手中断层式的第一。”
“只看比赛的话我们或许没有太深刻的认识，之前我也没有想到，不过看了数据统计之后我才发现theshy的压制绝对是有讲究的。”
此时直播间内的观众们在听到了管泽元关于这一数据的解读之后，纷纷刷起了弹幕，满屏都是“伤害大王”。
其实有一些有心的观众在此之前也有查找过相关的数据，贴吧上面更是对此有过不少的讨论，因此也让程路多出了一个“伤害大王”的称号。
有人认为这是因为目前整体在上单这一位置上，其他人玩的都是蓝领型上单抗压，才导致程路显得格外突出，完全格格不入。
不过如果把视野放到所有位置的群体之中，就能发现theshy的数据甚至比起中下双c的数据还要离谱，这并不是上路的大环境衬托出来的，比起专门就是负责打伤害的双c，theshy做的更加突出，这也是为什么现在的ig能把theshy这一个特殊的选手当成c位来打。
“那看来我们赛前对于theshy这一把抗压的讨论其实并没有意义，其他人拿到石头人会想着抗压稳发育，而theshy拿出来是想着打压制的，不管玩什么英雄，她都是theshy！”王记得笑着做出了总结。
管泽元附和道：“这一点我非常赞成，theshy确实打出了我们所有玩家想看到的上单选手的样子，对于观众们来说，有了ig这样一只战队之后，能看到的比赛也越来越精彩了。”
······
从开局线上的一些应对，即使程路这一把拿出的是石头人，但是打出来的效果依然符合观众们的期望。
观众们确实是喜欢看程路凶的，因为bp环节时c9的举动，这一情绪更加强烈，而程路也没有辜负观众们。
在慢了武器大师一步升到二级之后，程路开始频频上去主动找武器大师换血，不给对方叠被动的机会，利用自身被动的护盾加成，她换血总能赚到便宜。
正面对拼不可能，只上去打一套消耗就走，q技能拉扯武器大师开启e技能后的距离，武器想要反打直接e技能拍地板减攻速给安排上，武器的e技能cd太长，根本经不起这一套组合拳的折腾，impact被打的叫苦不迭。
攻速移速全部被砍的情况下，武器大师笨重不堪，一举一动都像是开了慢动作的效果，倒是让身旁的石头人看起来格外灵活，程路的前后拉扯像是上蹦下跳地在摆弄着一个手持路灯的玩具。
几次消耗下来，石头人前期缺蓝是一个问题，不过腐败药水能够一定程度上弥补这一个问题，而武器带的也是腐败药水，此时三层都已经耗尽，但是勉强还能继续赖在线上，6级前石头人基本上没有击杀能力，武器也是一个十分灵活的英雄，只要稍微注意一下也并不怕对方打野的gank。
这一把前面ig想要做事很难，6级才是转折点，这个阵容选出来就是中期用来打团的，但是c9在这前面还是给了一波机会。
c9的中单岩雀继上一把前期犯罪的表现之后，这一把对上rookie又再次犯罪，接连几波走位失误，被rookie的发条技能衔接普攻消耗的血量上处于一个很不健康的状态，岩雀这英雄完全没有武器灵活，尽管中路线短，依然是让ning的奥拉夫抓住了一波机会，开启疾跑扔斧头黏上了岩雀，配合上中路rookie的发条拿下了一血，猪妹的支援姗姗来迟，岩雀没tp只能含泪吃掉rookie和ning推进塔的兵线止损。
这一波人头送的其实不算致命，只不过很伤士气，ig稳扎稳打度过了前几分钟，接下来就到了转折点。
程路在6级即将到来之前，就已经开始留蓝，她的状态很好，而impact虽然知道自身的血量并不健康，也知道石头人即将到6，不过他还差点钱，在有闪的情况下，他想操作，只要躲过石头人的大招，硬拼一波他也有反杀的可能。
双方怀着同样的想法，在兵线即将上线之际，都打算要抢先一步升到6级。
但是程路的走位更加激进，在兵线还没有交汇的时候，就朝着武器的位置前压，想要把武器逼退让其无法第一时间处理兵线，扛着近战兵直接一发q技能扔到了武器的身上。
吃到了这一个q技能的伤害后，原本状态并不佳的武器还剩下500点血，如果武器这个时候回头，程路也不打算继续管这一个武器，按照经验的计算他还差两个小兵才能到6级，要是impact稳一点现在回家的话，那就没事了。
但是impact并没有回头，而是继续朝着即将交汇的红色方小兵处移动，这一下子就让程路明白了impact的想法，他想吃小兵，并且还要先一步抢6，在洞悉了impact的意图之后程路瞬间就起了杀心，这是一波机会。
程路当机立断，控制石头人开启w技能先a了一下蓝色方打头的近战兵，然后往后拉了一步的距离，靠近自家红色方赶过来打头的近战兵。
武器被之前程路卡兵线位置拖到了时间，这一点十分致命，他无法第一时间攻击到小兵，而石头人可以，并且因为q技能偷取移动速度的效果，武器想要碰到红色方小兵的时间会被拖的更久。
impact在后知后觉的察觉到这一点之后，他突然有一种立于上路之巅征战职业赛场多年后来自于本能的意识，程路处理的非常好的这一个细节让他彷佛已经看到了深渊，再往前一步，他会被程路杀死。
这令他恐惧，但是这一股心底油然而生的恐惧被他心底的骄傲所掩盖。
战斗中犹豫是大忌，无论结果如何，他依然选择了继续向前。
他认可程路的实力，他知道，在这一个独属于theshy和impact这一新老王者的战场，不管是往前还是往后，都没有回头路。
镜头内，一个人在突发状况时下意识的应激反应能体现当时的心境，肉眼可见，双方的上单选手气场变了，眼神愈发凌厉，impact额头上留下的汗珠透露出此时他正处在一个十分紧张的状态，而程路除了眼神，表情并没有过多的变化，但是她正咬碎棒棒糖来让自己处于一个高度集中的状态。
场下暗流汹涌，而场上是风雨欲来前的平静。
石头人扛着蓝色方的小兵打出了一道普攻，而武器无视了身旁的任何阻碍，朝着红色方第一个打头的小兵一往无前。
双方上单互相无视，眼中都是只有小兵的举动看起来十分诡异。
无论是观众还是解说都能从这上路突然发生的变化察觉到一点不一样的东西。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
“这是......打起来了？”
王记得虽然感觉到不对劲，但是依然有一些疑惑，他不知道上路一转眼怎么就变成了这样，站在场外的角度，他并不能无时不刻理解当时发生的变化。
而同为上单玩家，pdd能够理解。
“在抢6，要打起来了......”
······
章节报错


119.新王与旧王

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
等到石头人抬手打出第二道普攻的时候，武器才来到了一个距离够的位置用q技能跳到了小兵的身上。
程路先一步占据主动，提前快了两步，而impact虽然慢了，但是武器清理兵线的速度要更快，开启了e技能反击风暴的武器直接普攻a起了小兵，aw打出了高额的伤害，借助被动的效果攻速得到了提升。
而程路这个时候边a小兵边往后退已经来到了武器身边的位置，一个e技能打出，造成伤害的同时降低了武器的攻速延缓清理小兵的时间，但是同一时间也吃到了武器e技能的伤害被晕住。
解说席上管泽元屏住了呼吸，双方目前的较量看起来程路快了一步，但是目前双方都没有了技能，在兵线的争夺上，对于程路来说并不容乐观。
随着红色方小兵的阵亡，上路的形式发生了变化。
“武器升6了！”
这一道声音令观众们心神为之一紧，他们死死的顶着屏幕上的上路。
impact在升到6级的瞬间直接开启了大招，利用之前被动叠起来的攻速，放弃了继续攻击小兵反手打在了身后的石头人身上。
一下，两下，附带大招效果的强化普攻打出。
石头人的血量骤降，程路十分冷静，无视一旁的武器大师继续清理小兵，在血量降到半血的那一刻，伴随着一个小兵的阵亡，石头人终于升到了6级。
转换目标，反手一个普攻打在武器身上。
因为武器大师大招宗师之力的效果，所提供的的双抗加成令武器大师比起之前更能抗，并且被动所带来的的攻速加成，武器每打出三下普攻的时间石头人仅仅只能打出两下，如果站撸，接下来的结果无疑是武器大师赢。
但是石头人有了大招，可以凭借一套爆发直接秒掉状态并不好的武器。
目前双方的血量都非常接近，石头人还剩450点血，而武器大师还有400点血，仅仅从血条上面，解说们都无法分清楚这一波目前哪一边占有更大的优势。
石头人如果能够一套秒掉武器，那就是石头人赢，如果武器抗住了石头人的一套爆发，那结果就相反。
程路计算过当前自己一套爆发的伤害，在武器大师魔抗的加成下，大招伤害180左右，而即将cd快要冷却完成的q技能伤害150左右，算起来一共330，也就是说想要杀死武器最少还需要打出两次普攻，大招之后造成的击飞效果，能够控住武器多占一个普攻的便宜，这可以弥补其中的容错。
而impact也算出来了这一点，即使他并没有经常使用过石头人这一个英雄，但是对于伤害的计算也有十分精准的把控。
此时，武器大师w技能的cd已经好了，一记aw加上大招的伤害打出后，石头人只剩下了接近150点血。
从血量上来看，此时的情况对于程路十分不利，再有几下普攻石头人就要死在武器的手上。
但是impact此时完全不敢松懈，看着这仅仅只剩下一丝血皮的石头人，impact没有任何犹豫，一点贪的想法都没有，直接转身与石头人拉开距离，想要躲大招，距离拉开他就能有操作的空间。
事已至此，impact的突然停手倒是让双方的战斗进入了一段缓和期。
这一下子让解说们都松了一口气，如果继续打下去根据双方目前的状态来看情况很不妙，想要操作就要面临被操作的风险，而且石头人这个英雄往往都是被操作的那种。
“这波不好说啊，还是稳点先撤吧，有大有闪石头人死不了的，没必要跟对面拼。”
考虑稳定的因素这确实是最好的处理办法，交个大招直接往塔下跑，不会有任何损失。
不过程路并没有这种想法，她的打法风格就是要么你死要么我死，这种潜意识里的塑造决定了她在关键的时刻会做出什么样的举动。
“impact在往草丛的方向退想要拉开距离，theshy还在追。”
这一个残血的石头人追杀状态更好的武器的局面就很有戏剧性，尽管解说们和观众们在这一刻看着都想求稳了，也不得不感叹这确实是theshy会做出来的举动。
武器大师朝着草丛的方向躲去，impact要利用草丛来拉扯，只要争取到一定的时间，等到他的技能cd好了就能够有反打的机会。
而此时之前释放过的技能cd也陆续转好。
程路控制石头人紧追着武器，但是身位始终隔了一段距离，利用cd转好的一个q技能再次偷取武器大师的移动速度，凭借着移动速度的加成就能直接拉近距离打出一道普攻。
现在的局势更加明了，武器大师在吃到了石头人的这一发q技能之后，只剩下了250点血，只要让石头人打中一下跟上大招，武器大师就得死。
impact很清楚这一点，想要躲石头人的大招很难，因为程路一直控制石头人跟武器保持在一个十分近的距离内，这么近的距离之下大招想要躲掉impact心里没底，能有更好的方法他都不想赌，现在还有另一个办法就是拖时间，他的e技能只剩下了3秒的cd，只要在这之前不被程路普攻命中，e技能一转好就绝对能赢，q技能已经转好了，但是只要程路跟闪，q技能就无法为他争取到时间。
因此在石头人利用移动速度追上武器的那一瞬间，impact交出了闪现。
管泽元看见武器闪现的这一个位置顿时发出了惊叹：“我的天，这个闪？！”
卡在上路两片草丛之间的位置，武器面朝着一个草丛的方向而去，却闪到了另一个草丛里面。
impact玩的很聪明，这是一个欺骗性的闪现，为的就是争取更多的时间。
但是在impact这一个背道而驰的闪现后，却发生了更加诡异的一幕，闪现后的impact刚进入草丛，程路插上的眼就瞬间点亮了那一片武器大师逃向的虚假草丛中，在看到没人的一瞬间，程路在无视野的情况下没有一丝犹豫，甚至紧贴着武器刚刚闪现落入草丛的时间，跟上了大招直冲impact闪现后的真实草丛。
这一个反应速度快得十分离谱，impact刚闪现程路就跟上了大招，彷佛预判一般，两人都朝着背道而驰的方向迈进，现场观众们看着这一瞬间发生的一幕，就感觉十分诡异。
这一幕令所有观众们都为之震惊，这简直不可思议。
在这样高强度的比赛中，impact这一个老油子在全世界的目光下甚至想要心大到想要戏耍对手，但是下一刻发生的一幕却让他宛如一个小丑。
观众们都还来不及震惊impact的骚操作，就直接看到程路狠狠地一巴掌打在了其脸上，虚假和真实一切都无所遁形。
武器大师在被石头人大招击飞的一瞬间，impact自己都不敢相信这一幕是真的。
为什么？
impact不敢相信对手这宛如怪物一般的反应速度，他竭力想要挣扎。
石头人狠狠地一巴掌打在空中武器大师的脸上，落地之后impact交出了q技能跳到了小兵身上想要做出最后的反抗，只要能够等到e技能cd好他就能够完成反杀，但是卡在e技能cd即将好的最后一秒，程路交出了闪现跟上了跳到小兵处的武器，又是一巴掌，武器直接倒在了地上。
“IG  Theshy  击杀了  C9  Impact！”
impact看着眼前的黑白屏幕，武器e技能cd已经转好，只差一秒他就能完成逆转，但是现实却十分残酷。
浑身无力地瘫倒在电竞椅上，他感觉自己有些神志不清了，这最后一秒的逆转甚至让他有一些魔怔，之前那往前一步就要坠入深渊的感觉再次浮现，但是这个时候他已经坠入了深渊，心里的骄傲俨然已经无法掩盖住内心深处的恐惧。
周围雷鸣般的欢呼声让impact抱住了头捂住了耳朵，眼睛却不由自主地看向了坐在对方选手席上的一个少女，这一刻世界确实聚焦于这一个少女身上，所有欢呼声都因她而起，程路完成击杀后一贯的表情并没有任何变化，但是在impact眼中，来源于败者对胜者的仰视让他感觉到了对方似乎并不尽兴，此时此刻他有一种强烈的感觉，他确实老了，时代已经变了。
不仅仅是他有这一种感觉，在一众惊叹声之后，pdd兴奋地大喊道：
“这绝对是我在这一次s7世界赛上看到最顶级的上单博弈，无论是前s3世界冠军上单impact，还是我们lpl的后起之秀theshy，这都是本次世界赛上最顶级的上单，这一波打的实在是太精彩了！”
王记得感叹道：“我觉得这绝对能称得上是一场新王与旧王之争了！或许现在很多人认为这么说theshy有点太早了，但是我相信她会用她之后的一场场表现来证明自己！”
“这一波theshy真的太极限了。”管泽元长呼出一口气，刚才彷佛是在坐过山车的经历让他缓了了好一会儿才缓了过来。
“事实上刚才我看到impact的那一个欺诈闪现，我心都要捏紧了，theshy太夸张了，真的，实在是太夸张了，他这一个大招彷佛已经就是掐死了impact必定会忘那一个方向闪现，如果不是在这一波打完之后我才注意到了另一个草丛里面插着的眼，我完全认为这是theshy闪现就已经算好了的。”
“我觉得用什么词来形容都不准确，她简直就像是一个洞察人心的魔女！”
王记得深有同感：“确实，她确实是一个有魔力的选手，我想目前我们lpl应该找不到哪一个像theshy这样的选手了。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
pdd听后笑出了声：“这么一说impact还真惨啊，他是想来玩心理的，一般人碰到这样的说不定就真中招了，结果程路是来跟你玩魔法的，这还怎么打，芽儿幼，我想impact打完说不定都要举报这人开挂了······”
在这一波高强度的对抗之中，不仅选手们神经是紧绷着的，解说和观众们也都是一样，好在是最后的结果，程路赢了。
这一放松下来之后所有人回味之前的经历，都感觉到比以往更异常的兴奋和激动。
弹幕里已经刷疯了。
【程路玩的太极限了，本人魔女无疑了】
【哈哈哈，等一个魔男，要用魔法来打败魔法······】
【旧王已死，新王登基！】
【impact就喜欢整点花里胡哨的，硬实力还得看我程路！】
【两边都想操作的比赛才好看，程路这个反应速度真的神了】
【绝活武器被这样子打，之前说我程路石头人不行的人？都出来给我道歉！】
【我道歉，我有罪······】
······
程路这一个单杀打出来之后，引发了国内外所有观众的热议。
impact作为前s3世界冠军上单，一手武器敲碎了皇族的冠军梦，虽然时间比较久远，但是也惊艳了不少人，当然对于皇族的粉丝来说，就不是惊艳了。
程路能够踩着这样一个上单上位，对于士气的提升效果是显着的。
c9那边就不用说了，impact作为受害者本人，已经有点神志不清了，他想操作，这就面临着被操作的风险，但是这最后石头人仅剩下100点血极限活了下来，而他这向天借一秒的时间就能完成绝境逆转的结果没有实现，这让他有点魔怔，心里始终纠结于之前那一种状态下是否会有更好的处理办法。
被这样一个妹子在全世界的目光下当成垫脚石一般，每当他看到石头人，就会到这垫脚石的经历，短时间内这绝对是他内心深处散不去的阴影。
其他几个队友的安慰impact完全听不进去，当事人的心结如果不感同身受，是没有那么好解开的。
而ig这边不用说，程路这一个单杀已经让全队都起势了。
开头rookie和ning配合杀死c9中单只是一个开始，而程路的这一个单杀奠定了胜利的基础，当ig的士气碾压c9之时，其进攻之势已然无法阻挡。
度过了前期短暂的过渡期，担任ig发动机的ning开始频繁做事，即使程路这一把玩的石头属于一个抗压型的英雄，ning依然上路养爹，让神志不清还纠结于刚才那一波单杀的impact变得更加麻木。
当武器在线上连跟石头人和平发育的机会都没有了的情况下，这一把基本上也没了，拖不到后期单带的机会。
中期的ig打起团来石头人带着发条的球顶在前面吸收伤害，一个人赶着c9的五个人跑，兵败如山倒，游戏时间22分钟，c9的基地水晶爆炸，此时impact还在思考着那一波到底是哪里出了问题。
······
章节报错


120.先把vn拿了，晋级四强！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
C9后台，自从开局bp石头人这一个英雄一亮出来后，c9的教练心里就已经有了一种不妙的预感。
而随着比赛的进行，这一种预感越来越强烈，在看到上路武器和石头人的那一波交锋，他的心情就开始了急剧的起伏，在看到impact用出了一个十分漂亮的欺骗性闪现之后，他甚至差点忍不住开香槟欢呼，但是下一刻，现实就令他绝望。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
一直到结束，听到场馆内的欢呼声，c9的教练再也无法控制住他急促的呼吸，面色十分难看，脚趾都死死扣在一起。
等到c9的选手们回到休息室，他终于忍不住开始发泄自己心中的怒火。
“伙计们，你们打的太难看了，这绝对是我看过最丑陋的一场比赛，我甚至不敢相信这会是我们c9打出来的，我为你们而感到丢人！”
有选手听后对教练此时的落井下石十分不满：“这不是我们的错，我们的对手可是ig，是他们打得太好了，如果你认为这是一场丑陋的比赛，那么之前ig赢下来的每一场比赛对于对手来说都是一样，我们现在需要的是安慰，而不是你的抱怨！”
“ig？你居然会找这种借口，om  my  god！”
听到选手理直气壮辩解的话语，c9教练更急了：“我们之前在小组赛可是淘汰了edg！淘汰了lpl的一号种子edg！你现在跟我说你们打不过lpl的三号种子ig？”
“去tm的一号种子edg，让他们见鬼去吧，你只有跟ig交过手才知道这一只战队有多恐怖，这才应该是真正的一号种子！”
教练这一气急败坏的话语在选手们看来就显得很无知，只要看过比赛的人就能知道这完全是两个级别的战队。
跟edg打，他们总能够打到30分钟继续往后拖，并且在掌握了巨大优势之后，还会一而再再而三的求稳给到机会。
而ig的比赛20分钟就能够结束，经济相差不大的局当优势局打，优势局能够当碾压局打，这就离谱。
c9的队员们怎么都没有想过还能有这样一支战队，但是他们更没有想到的是c9的教练居然能拿edg的一号种子说事。
现在活下来的哪还有一号种子在场，都tm死完了，连lck的一号种子lz都被三号种子ssg爆杀3:0直接送走。
“作为我们的教练，我真没有想到你居然会这么想，你如果还能保持理智，就应该知道我们面对的是一个多么恐怖的对手。”
这一记补刀深深插入了c9教练的心中，他深呼吸了几口气，宛如一个泄了气的皮球一样，脸上的表情缓和了不少，完全没有了之前的攻击性。
“好吧，伙计们，我为我刚才说的话道歉，我确实不理智了，但是有一点我们在场的所有人都应该清楚，在连续两场的失利后我们已经到了绝境。”
“如果不出意外的话......”c9教练打量着众人，语气严肃且沉重，传递到了休息室内每一个选手的心里：“下一把打完我们就要回家了。”
回家是一件好事，但是在场每一个人想的都是在本次s7世界赛拿到一个好的成绩，功成名就之后衣锦还乡，那时候迎接他们的会是鲜花与掌声，而不是像现在这样灰熘熘地回去。
即使现在回去了，也可能并没有多大的骂声，毕竟他们今年走到这里已经算是极限了，也并没有辜负粉丝们的期望，事实上粉丝们都是认为c9小组赛就该回来了，能杀出小组赛来到8强已经是惊喜。
但是c9还想要更多，可是现实并没有那么美好，他们已经毫无还手之力地被打出了两连败，这让他们回到了现实，拦在前面的ig两个巴掌狠狠地打在了他们的脸上，告诉他们“不要多想，该回家了”，并且马上还要给他们第三个巴掌。
在场的人没人看好第三场比赛他们能够赢下来，就连c9的教练也一样，这也是他发火的原因，这一个十分现实的结果令他无能狂怒。
究其原因，恢复了理智的c9教练很清楚，还是实力不足，这已经不能支持他们继续本次s7世界赛之旅了。
能够拿到现在这个成绩，其实也还不错了。
c9教练叹了一口气，认清了现实，不过就算要走，这可能是在本次s7世界赛上的最后一次比赛也要打得漂亮一点。
他现在十分担心impact的状态，刚才在后台观赛的时候他就发现了impact被打的有点神志不清了，后面接连失误。
“impact，你还好吗？”
自进入休息室之后，impact就一直保持着沉默，他的状态确实是目前c9所有人里面最差的，这一点c9的队友们都能看出来，但是就算他们之前已经安慰过了也没有什么用。
此时听到教练的话，impact沉默了一会儿才反应过来：“我还好，教练。”
c9的教练闻言在心里叹了一口气，他认为impact现在一点都不好，整个人看起来已经被上一把的程路打的神志不清了，第三把状态很难调整过来。
他拍了拍impact的肩膀：“下一把选个肉抗一下吧，很快就结束了，能够走到现在拿下八强的成绩我们都已经尽力了。”
“比赛结束我来请客，还有你们几个也是，下一把都给我好好打······”
与此同时，在c9休息室的不远处，ig休息室内也在发生着同样的一幕。
不过ig要请客的并不是教练，而是kid，并且气氛比起c9的休息室内要欢乐很多。
就在刚才第二把打完之后，ig队员们一回到休息室，kid就给mafa提了想要上一场打一把的请求。
mafa其实也有这个意思，本身这一次世界赛带kid来，也是为了替补，哪一个发挥不稳定就让kid上场顶一下。
不过这一次世界赛上的ni也很稳定，都坐稳了首发，之前一直没有kid上场的机会。
今天对上c9的比赛基本上也没有什么悬念了，让kid上去玩一把也好，ning这个位置不能换就换west，kid之前就是一个ad选手，再加上世界赛这么长的时间里也没少练习ad，并不会出什么大问题。
因此，当mafa同意了下一把west换kid上后，kid就是激动地表示打完他来请客，这可能是他退役之前的最后一场比赛了，能够在s赛上结束对于他来说也算是画上了一个完美的句号。
······
很快，短暂的休息时间结束。
三个解说们坐在解说席上，得到ig这一边传来的更换选手的消息之后都是一愣。
“有一件很重要的事在比赛开始之前要给直播间内的观众朋友们说一下。”
三个解说们都是面带笑容，让直播间内的观众们都有一些期待。
管泽元对着镜头说道：“我们刚才收到消息，有一位老将要上场了，相信观众朋友们应该也都能猜到了。”
“没错，ig这一把选择更换阵容，让替补选手kid小孩游神上场。”
这一下子直播间内的弹幕都炸了，这确实是一个重磅消息，kid也确实是一个重量级选手。
【666，又到了我最喜欢的上野父子双排环节】
【绷不住了兄弟们，直接开孝！】
【ning表现挺不错的啊，不过这一把kid上场倒也没什么影响就是】
【卧槽，又是一把皮肤局，ig今年要是真夺冠了，kid跟程路混了个皮肤，不跪下来磕头认爹真说不过去了】
······
管泽元的话还没说完，直播间内的观众们就都嗨了起来，kid这一个有一段时间没有在场上见到的老朋友再度归来，观众们聊起来都给了很大的排面。
但是真正重磅的消息还在后面。
“这一次ig换下场的是west，也就是说kid会以一个ad位置出场。”管泽元面带笑容，有一些感叹：“没想到我们的老朋友kid再次登上赛场，居然会是以ad的位置跟我们见面啊。”
这一下子彻底炸了，怎么也没想到是这样一种展开，直播间内刚才未下场的观众们都扣起来了弹幕。
【龟龟，kid的ad我不敢想！】
【443请求出战！】
【姿态，队危，速归！】
【kid不是打野？是ad？我没听错吧？】
【未曾设想的道路，ig今天真玩嗨了啊】
【有没有一种可能，kid还是打野，ning去ad了】
【不玩英雄摇摆了，直接选手摇摆了是吧，把我人都摇晕了】
······
ig目前的这一些选手中，论话题度，除了程路一骑绝尘之外，剩下的几个选手之中kid目前是最高的，作为目前ig资历最老的选手，也确实给一些观众们带来了欢乐。
这一次kid以ad的位置出场，观众们之前都没有想过，一下子又回忆起了以前。
pdd也有些感叹，不过观众们是期待kid在ad位置上的表现，而他了解的更多，知道今年kid就要退役了，这可能是kid的最后一场比赛，回想当初，那个时候他还跟kid一起在ig打比赛，如今ig最后一个老人也要走了，在这最后能够回到ad的位置上来，也算是有始有终了。
pdd：“kid在ig从s2打到现在，最开始他就是一个ad位置的选手，这些年下来的职业经历中给我们带来过很多精彩的比赛，当然有好的也有不好的，如果只单单针对一场的表现来定义的话未免有些不客观，我认为他是一个不错的ad选手，这一次再次回到ad的位置上来，老兵不死，有着这么多年积累下来的经验，我相信他会给我们带来一场精彩的比赛。”
“刘哥说得对。”
管泽元点了点头，笑道：“现在的这一只新ig实力绝对是已经经过了考验的，kid作为一个老将能够起到一个稳定团队的作用，而ig的下路我想大家也都知道，只要能够稳住就行了。”
王记得附和道：“以前的老ig五人现在剩下来留队的也只有kid了，kid这次能够以ad的位置登上本次世界赛的舞台，他的表现我是十分期待的。”
说完后王记得话锋一转，调侃道：“不过刘哥你今天来到了现场，老ig的队友都登台了，要不你也上去打一把？”
管泽元一听也开起了玩笑，跟着起哄：“欸，这个我看行，我能帮忙联系一下孙哥，咱老将也再次体验一把追梦的感觉。”
“哈哈哈，这ig哪能顶得住啊。”pdd笑得合不拢嘴，“我跟你们说，孙亚这个比纯玩嘴的，操作就不用说了，输出全靠嘴，也就能指挥两下子，我上场更加要命，这换下去的可是程路，五年前的我来都没用，现在ig上单这个位置谁都不能换。”
“kid现在的状态保持的还不错，我这个老队友这次来到现场也只能帮忙在解说席上助威了。”
······
在解说们有关于kid的讨论声之中，比赛正式开始。
这一把ig位于蓝色方，c9位于红色方。
bp上面自然不用说，c9位于红色方就很难做，不过c9的教练已经看开了。
ig扳掉了：小炮，加里奥，女警。
c9扳掉了：滑板鞋，霞，辛德拉
尽管ig换了下路选手，c9也并没有放霞洛组合的想法。
一抢ig直接锁定了猪女，c9拿下了路路和大嘴的下路组合。
而轮到ig这一边二三楼的选择时，出现了一件极其令kid尴尬的事情，包括程路在内的所有队友们都一致忽悠着kid拿vn，mafa本身也没打断，任由选手们自由发挥。
就这样，在ning笑嘻嘻的一句“孩神别怂啊，先把vn拿了，别怕我们ig没人玩，你不玩你就去打野，我拿来打ad，程姐拿来打上单都行”的调侃之后，kid的偶像包袱迫使他直接锁定了vn。
“小瞧人是吧，vn有什么不敢拿的，今天我就要打4w3的输出证明自己！”
ig的人都乐了，就连mafa都强忍着不笑出声。
最终ig的二三楼选择了vn加上风女的下路组合。
这一下子顿时就惊住了不少人，解说们开始大声喊叫，现场观众有不少手上的应援牌都差点举不稳了，随后又是一阵雷鸣般的欢呼声，而直播间内的弹幕也从一片问号和玩梗的数字弹幕，变成了鼓励的声音，在这个一致对外，并且ig已经取得了巨大领先的优势下，观众们也并没有太过在意这一个英雄的选择是否欠佳。
而c9的教练看着对方上嘴脸就很气，但是他也没有什么办法做到还以颜色。
难不成再亮一下瑞文，然后再给impact选一个武器？
不可能的，一个石头人，这才叫闹了笑话。
而且鬼知道程路还能不能再掏出一些什么稀奇古怪的东西来打，impact现在已经没有了正面对抗的状态，在这一场新老更替的战斗之中，观众们都能看出来到底是哪一边更胜一筹。
无力，这个vn就算先出来也没有什么变化，c9依然没有什么希望，他们没有人能够站的出来了。
在第二轮ban人过后。
c9选择了岩雀加上大虫子。
而ig选择了妖姬加上纳尔。
阵容确定，比赛开始。
这一把导播镜头给了下路vn很大的关注，不过下路打不起来，kid和baolan在下路刷着刷着，就看到上路冒出一个一血，不一会儿中路也冒出一个单杀，ning在上半区疯狂搞事，ig的上半区硬的宛如一块铁板，轻轻一凿就能把c9凿出一个大口子。
跟以往一样，前期基本上跟ig的下路组合没啥关系。
这个版本带软辅下路基本上也是互刷的局面，打不起来，kid和baolan在下路堤防对面打野的gank，躲在塔下刷兵，这一把kid从打野位置回到下路，突然发现在ig不用打野下路混起来是真爽。
刷到十几分钟上塔一破，baolan裸出的香炉也跟着出来了，直接进入抱团推进的节奏。
baolan香炉是给kid出的，但是实际上一打起来就成了程路的。
都是来打三环的，程路这会儿伤害甚至还要更高一点。
kid自己也强烈要求baolan把纳尔保好了，虽然这把他不是打野，但是还是懂谁是大爹。
在IG上中野的节奏下，士气低迷的c9根本顶不住，兵败如山倒。
20分钟六座外塔带一路高地就全部告破，22分钟ig拿下大龙，五人抱团一波推进，ning王的猪妹直接开团，程路控制纳尔在侧翼牵制c9的三人位置，小纳尔aaa光凭普攻就硬生生地a死了两人拿下双杀。
有了程路打团来卡位置牵制敌方的人，kid控制着vn疯狂输出，根本就没人管得了他，都被程路一个人牵制了，开启大招一通走位带翻滚的普攻，也拿下了一波双杀，岩雀被rookie的妖姬给秒了，c9直接被打出一波团灭。
基地爆炸，全场的观众都为之沸腾，解说们大声喊出一致的口号：“让我们恭喜ig！”
kid顾不上周围的喧嚣声，游戏结束后打开伤害面板看了一眼，vn伤害1万3排在队内第三，这让他松了一口气，脸上露出了一抹欣慰的笑容。
今天对于lpl的观众们来说是一个值得庆祝的日子，ig以3:0的战绩轻松击败c9，最后一个锁定了s7世界赛四强的位置，八进四的淘汰赛至此结束。
ig成功与rng会师，接下来在四进二的半决赛中，两支lpl战队将分别迎战两支lck战队。
······
章节报错


121.学习shy姐石头人！ssg冠军教练的焦虑

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
比赛结束后，四强的结果一出来，就到了lpl的观众们开香槟庆祝的时候。
今年单从四强的阵容上来分析，两只lpl的队伍都进入了四强，这看起来确实是最有希望的一年，而且这一次还是在自家举办的比赛，这就更令lpl的观众们期待接下来的比赛。
网络上各大平台都引发了一众的讨论热议，贴吧里面在一大堆赛后对比赛的讨论中，对程路今天的表现都是冠以“神中神”的评价，这一个石头人的亮眼发挥，甚至还衍生出了一大批的gif图，改变了网友们一贯对程路只擅长输出型上单英雄的固有印象，让他们看到了更多的可能性。
除了网络上这一些供网友们自行讨论的平台内，各大主播的直播间内也十分的活跃。
DYS直播间内。
镜头内，一个戴着眼镜面向成熟的中年秃头男人，和一个体型肥胖，染成红色的头发看起来十分社会，但是面相却十分喜感的胖子正在对着直播间内的观众们口嗨。
两人一个是ig的前职业辅助选手孙亚龙，另一个是omg名宿西西卡。
目前dys本身也是英雄联盟区非常出名的大主播之一，并且蹭上了此次ig参加s7世界赛的热度，直播间内的观众更胜以往。
在看到ig战胜了c9之后，孙亚直接激动的喊了起来：“兄弟们，拿下！”
“之前说好的ig赢了给兄弟们爆一波金币好吧，多的不说了，弹幕抽奖，全都给我恭喜ig！”
在两兄弟充满激情的喊声之下，观众们在ig胜利后激动地情绪也彻底被引爆，一条条弹幕飘满了整个屏幕。
“恭喜ig！”
西卡大吼了一声，看完ig干净利落地解决了c9晋级四强，整个人现在都处于一种上头的状态。
“今天程路的表现真的太勐了，她只要能继续这么打下去，以后就是我爹！”
孙亚龙笑道：“这没道理的，你也要跟kid抢爹是吧？”
西卡：“这有什么问题吗，kid今天打的也挺好的，如果他这一次s7之后上场还能有这这种表现，他也是我爹，谁今年夺冠我就认谁，有问题吗？”
“okok，误会解除兄弟们。”孙亚龙点了点头，对着直播间说道：“先前说好的，看一看这一把kid的伤害好吧，刚才kid选vn你们黑我的好兄弟小孩443，直接来打你们这些小黑子的脸。”
“一万三！全都给我道歉！”
直播间内的观众们之前都是来玩梗的，能打出443的伤害kid一辈子可能也就只一次了，用脚想都想得到这一把必不可能是443，但是在看到kid的伤害后，也还是刷起了道歉的弹幕。
西卡乐呵呵地看着，从桌子上偷偷拿起孙亚龙的烟打算偷一根抽，直接被孙亚龙当场逮捕。
“又偷我烟是吧，先给kid道歉！”
西卡笑嘻嘻地从烟盒里面抽出两根，递了一根给孙亚龙，把直播的摄像头往上一扬。
“我道歉干嘛？我又没说kid不行，我赛前说的都是程路这把肯定伤害第一，没问题啊，道什么歉。”
“ok，那我的。”孙亚龙接过烟，对着直播间说道：“兄弟们，这把kid玩的确实没毛病，有乌兹那味了，这个赛季ig也是真滴勐，上kid都能赢。”
西卡听到孙亚龙的话顿时没忍住笑出了声：“大家都给kid道歉，你就开始了是吧，之前管泽元和pdd说让你上场打，你要不跟kid组个老年人下路组合上场试试。”
孙亚龙口嗨道：“先说好这不是黑，我上我真行，ig这个战队是真滴怪，上中野强的离谱，下路稳住不送就行了，我上去随便稳，还能提供一手指挥，ig现在缺的就是一个能指挥的辅助，多的不说了，兄弟们可能认为我是在口嗨，咱们现在直接开始复盘环节，让兄弟们看看我的游戏理解好吧······”
开始复盘，两兄弟一边抽着烟一边口嗨整起了节目效果，比赛后的复盘基本上也都是他们这种主播的固定节目了，观众们来看更多的也就是图一乐，在ig赢了比赛之后，只要与ig有关的大家都愿意看，看着也都乐。
·······
doinb直播间内。
今年qg战队被收购正式改名成为了jdg战队，之前doinb作为jdg的中单选手，在今年lpl的夏季赛上并没有取得很好的成绩，夏季赛止步季前赛。
因为战队成绩不好，doinb已经准备脱离jdg战队，跟rw战队沟通好了，就等之后12月的转会期正式宣布加入rw战队，换了一个地方之后能够取得什么样的成绩对于doinb来说还是一个未知数。
但是比起职业赛场上的失利，doinb在直播的事业上却取得了不错的成绩，因为其之前在qg中野代练大腿级别的表现，虽然跟打野swift闹出了很大的矛盾，但是其很强的实力还是为他吸引了很多的粉丝。
并且doinb性格也很跳脱，跟其他直播的职业选手坐在镜头前一言不发相比，用猴子来形容doinb完全没有问题，这种风格也挺适合直播，在现役的职业选手中，除了程路之外，doinb也算是直播做的最好的几个职业选手了。
此时正好赶上程路没时间直播，doinb的直播间内有很多进来的新观众。
大家进来当然都是想听听这一个职业选手对于ig战胜c9有什么看法，一进来就看到了一个体型瘦弱的年轻男子手舞足蹈的大喊大叫。
“我的天，兄弟们，shy姐今天真的太勐了，我之前都没想过石头人这个英雄能玩的这么厉害的。”
一听到doinb在说石头人的事，观众们就起劲了，纷纷发起了弹幕。
“对对对，你们说的很对，小鹿乱撞！s3世界冠军上单impact人都被撞的神志不清了！”
“什么叫世界第一石头人啊！”
说到兴致上，doinb把直播间的标题改为：学习shy姐石头人！
看完今天程路的比赛，doinb确实感觉自己彷佛打开了新世界的大门，连程路这一个在上路把把乱c的选手都玩起了石头人，他突然有了很多的想法。
“我来复盘一下第二把ig对战c9的比赛，重点学习一下shy姐的上单石头人，然后直接开始rank，今天就用石头人在中路上一波大分！”
“我跟你们说石头人这个英雄肯定是有讲究的，连shy姐都拿了出来，你们学习一下绝对也能够上一波大分。”
“什么？不信我？，那你们也得信shy姐啊。”
“噢，感谢swift送来的100架大飞机，kimodi~~”
“待会儿来几把打野石头人教学，今晚就是石头人专场······”
······
山泥若直播间内。
这位更是重量级嘉宾，疼痒集团少主若子看着ig的比赛，脸上的笑容根本就控制不住。
观众们想要看到若子变脸的画面并没有出现，随着ig三把碾压c9最终获得胜利，若子嘴都要笑烂了。
“收！”
“ig牛逼！”
大声吼出来之后，若子脸上带着根本压抑不住的笑容，他今天真收麻了。
“主播的赛前预测没问题吧，兄弟们今天应该都恰饱饱了，有没有好兄弟给主播上两个飞机，让兄弟也爽一爽。”
看着屏幕上一大堆“？”弹幕，若子得意的扬起了嘴角：“不会吧，不会真有人不相信主播，跟主播对着来的吧？”
“兄弟们把相信打在屏幕上，相信程路，程路是我们国人的骄傲嗷~~”
若子等了一会儿之后，收了一波礼物就准备下播，对于他来说直播只是副业，而观众们基本上也都已经习惯了。
“身上有蚂蚁在爬了，主播得下播了······”
······
今晚，不管是各大平台还是直播间，涉及到有关英雄联盟比赛的讨论，都离不开程路的亮眼发挥。
第一年加入lpl就能带领队伍打进s7四强，这绝对是一个令人骄傲的成绩，ig正在开创着属于他们的历史，并且这个过程还在继续，ig的粉丝们此时都十分感叹，程路确实已经实现了她之前的承诺，接下来能走多远，没有人知道。
在今天的庆祝之时，所有lpl的观众们也都十分期待接下来的半决赛。
而此时，ssg休息室内。
比赛开始之时所有人就都已就位，一起围观ig与c9的比赛。
在看到ig以3:0碾压的姿态轻松战胜了c9，按照之后分组的情况，下一场他们的对手已经确定，就是胜者ig。
ssg教练眉头紧锁，看完了这三场比赛之后，毫无疑问ig绝对是一个十分强大的对手。
现在最糟糕的情况是，在ig与c9的这三场比赛之中，他们并没有看清楚ig的底细。
ig在打c9的这三场比赛之中确实暴露了一点东西。
但是着一些东西暴露之后，ig的棘手程度甚至提升了很多，现在他们的处境比起之前更加糟糕。
原本ssg的教练认为ig是一个上中野实力很强的选手，程路很擅长输出型的上单，但是现在他惊奇地发现程路坦克也玩的非常好。
就因为这一个发现，程路的棘手程度起码翻了一倍。
只会玩输出的上单是能够针对的，但是程路这一种全能型，并且都玩的很好的上单令ssg的教练感觉到无解。
ssg今年是带着必夺冠的目标来的，在八强中3:0淘汰掉lck的一号种子已经彰显了他们的实力，ssg十分自信他们已经完全研究清楚了lck的战队，剩下来的skt对于他们来说并不足以为惧，他们十分了解skt这一只战队，但是面前的ig有如一座大山一般，ssg的教练根本看不清其底细。
在观看完这三场比赛之后，ssg教练回想起整个世界赛上ig的表现，他的心里有一种抑制不住的念头。
这是比skt更加棘手的敌人。
或许在除了ssg外的其他所有人看来，都不会这么认为，但是ssg自己的人已经把ig当成了本次世界赛上最大的一个对手。
如果能够翻过这一座山，接下来的skt他们十分了解，而rng的打法在他们看来并没有ig对他们更为致命。
现在的问题就是如何翻过ig这一座大山。
ssg的休息室内十分安静，选手们看完比赛在等待教练发话，他们的队伍内有着十分严格的纪律性，并且ssg的教练edgar作为s4的冠军教练，此次再次带领ssg出战世界赛，在队伍里拥有着极高的地位。
此时，ssg的教练edgar正在焦头烂额的思考着。
ig很难处理，这一个只会打架的莽夫凭空闯入本次的世界赛，一路走到四强，打法异类但是绝对有可取的地方，否则不可能走到现在。
现在留下来的都是今年最强的四支队伍，ig这一只将打架做到极致的队伍，在剩下三只将运营做到极致的队伍里显得十分格格不入，宛如一个杀入了羊群的饿狼，正隐藏在阴影之中虎视眈眈地盯着他们，伺机在战斗中填补骨子里本能的战斗欲望和饥饿的空虚感。
阴影里的ig根本摸不清楚底细，这一种打法ssg的教练并不熟悉，他更擅长寻找运营上的突破口，陌生的东西总是令人敬畏，ig强烈的战斗欲望令习惯了稳定的ssg感到胆战心惊，在舒适区待久了绝对适应不了这一种不是你死就是我活的战斗。
乱拳打死老师傅真不是夸张的，以前的比赛如果说是双方上来先相互试探个20分钟，然后打团来逼迫其暴露出更多的弱点，最后一击必胜。
那之后对上ig的比赛，ssg的教练已经能够预料到是一种什么情况了，不用试探直接开打，等试探出来结果基本上就已经定了。
这种打法正面上想要赢，需要极强的选手个人能力，这是ig能够支撑起这种打法的原因。
而ssg不行，作为ssg的教练，edgar很清楚他们队伍并不是个人实力极其突出的战队，但是在纪律性和执行能力上绝对是最强的那种，视野控图控资源一直是他们的强项，这一点面对其他战队，edgar很有自信。
不过面对ig，他并没有太大的自信，不稳定因素太多了。
edgar看向了ssg的上单选手，问道：“cuvee，你对theshy选手有什么看法？”
沉默了很久之后，终于等到了教练的声音，cuvee没想到第一个找上的就是自己，听到了教练的问题之后他的表现十分严肃。
“线上她能赢我。”
edgar再次发问：“肉也能赢你？”
cuvee顿了顿，随后点了点头：“能，我认为团战才是我的强项。”
edgar没有说话，他看ig的比赛时有时候甚至认为程路打团的思路比线上更恐怖，这并不是一个只会打线单带的选手。
“Ambition，你呢？”
安掌门笑了笑：“ning很年轻，是一个很有个人特点的选手，实力很强。”
与cuvee的严肃完全相反，安掌门并没有cuvee面对程路那么大的压力，他还能笑的出来，作为一个老将，早期中单选手的经历，以及之后转型成打野的经历，多年下来让他面对ning这一个年轻的选手并没有太大的压力。
打野这个位置操作并没有线上那么重要，更多的还是依赖意识，安掌门有信心给ning这一个年轻的选手上一课。
ssg的教练edgar点了点头，ig的这一个新人打野在他看来十分有天赋，但是在打野的位置上安掌门更加老练，就算操作上不如ning，也并没有差距。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“？”即使edgar很不想问，依然还是说出了这个名字，他不想让皇冠哥认为自己遭受了不公平的待遇。
“我不如rookie。”
很简短的几个字，皇冠哥很清楚自己与rookie之间的差距。
事实上目前很多人都并不看好皇冠哥，网络上对他的质疑声很多，在大部分人眼中他只是一个混子。
但是只有ssg的人知道皇冠哥有多么努力，edgar作为教练，看过的选手不少，可是皇冠哥绝对是他见过最努力的那几个，不过这也掩盖不了s7皇冠哥实力下滑的事实。
通过努力皇冠哥在ssg这一个执行能力极强的战队能完成他应该做到的所有事情，对着edgar来说这就够了。
上中野的实力，ssg逊色于ig，不过一想到下路，这让edgar心情好了一点。
“之后对上ig的比赛，你们两个没问题吧？”
“没问题，不过ig这一次比赛登场的另一个ad选手是否需要注意一下？”
听到尺帝的话，edgar沉默了一会儿，说道：“你是说kid？”
“没错，在此之前我们对他的了解，都只以为他是一个打野选手不是吗？”ruler点了点头，随后仔细想了想，补充道：“从这一把的表现上来看，他的ad似乎还不错？”
ruler单看这一把并没有看出太多的东西，ig赢得太轻松了，情报不足的情况下他摸不清楚kid的实力。
edgar想了想，ruler说的没有什么问题，这确实又是一个不稳定的因素，对于考虑稳定的他们来说一切不稳定因素都应该排除。
他们之前研究过west这一个选手，但是怎么也没有想到过这一次打ad的居然是之前的替补打野选手kid。
虽然这第三把ig赢下来kid并没有什么太过亮眼的表现，但是仅仅从这一把也无法分析出kid的底细，在此之前，通过研究lpl之前的夏季赛比赛，theshy和kid的上野组合一直也是他们十分注意的一个点。
可是这是打野的kid，并不是ad位置的kid。
想到这，edgar又想到了一个点，ig的现任打野ning之前也是ad选手，一个ig里面居然能有三个ad位置的选手。
edgar的眉头皱的更深了，他突然想到了一个可能性，难道这就是ig的底牌之一。
这一发现突然令edgar感觉之前完全摸不清底细的IG变得有迹可循，在与ig比赛即将开始的这几天里，他明白了ssg应该重点研究的方向。
“我们必须要对ig有更深刻的了解，我们需要kid的所有资料。”
······
章节报错


123.程璐！RNG的最后一块拼图！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
rng休息室内。
教练风哥正在给选手们调节情绪，在这一种极其关键的大赛前选手们的情绪十分重要，保持一个轻松的状态发挥更好。
在这种世界赛半决赛高强度的bo5对局中，很多时候一旦打满5局，极大的压力很容易把选手们压垮。
而rng的选手们心态这一点风哥认为是很大的问题，核心选手uzi在这一点上最为致命，rng只能靠uzi来c，压力全部给到一个人身上，再加上uzi本身心态也不好，操作变形这种情况是风哥最为担心的。
不过他也没有办法，只能尽力在场外调节选手们的情绪。
可是效果也很有限，毕竟这一次的对手可是skt，如果是换成其他队伍，那rng全员还能露出笑容，但是对上skt所有人的表情都很僵硬。
正当风哥还在挥洒鸡汤，想办法稳住选手们心态时，休息室门外突然响起了一道敲门声。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
开门一看，ig的人来了，风哥眼神下意识地看了一眼人群中的程路，然后收回目光笑着说道：“进来坐坐吧。”
赛前两个队伍的选手们互相交流一下风哥认为也挺好的，至少能够缓解一下压力。
ig今天没有比赛，队员们比起rng都要轻松很多。
“都哭丧着脸干嘛？不就是一个skt吗。”ning笑嘻嘻地随意挑了一个位置坐了下来，一点都不把自己当外人，这些天的相处下来rng的选手们对ning的性格也都很了解。
mlxg一看到ning这个样子就乐了，刚才休息室里面的气氛真的闷得慌，这一进来个莽夫，两个莽子就对上了眼。
“确实，不就是个skt嘛。”
letme觉得ning说大话也不怕闪着腰：“那要不你来？我们换一换。”
“可以啊，你还别说，我们ig就是想打skt，程姐你说是不？”
letme一听ning带上了程路，顿时矮了一头，十分无奈的说道：“ning王你玩不起是吧？”
mlxg听后笑了笑没说话，有些事情大伙们懂得都懂，有程路这种上单，mlxg认为他自己是随便打的。
ning心很大，ig的心都很大，不过程路懒得搭理正得瑟着的ning，顺着他的意思说绝对越说越得瑟，随口说道：“我谁都想打，要不先把你打了。”
程路现在是当之无愧的ig队霸，ning现在在队里面跳也只有程路能管得住，mafa说话都不管用，这也跟目前ning越打越好有关，等以后ning拿了成绩更加不用说。
不过现在的ning一听到程路发话，顿时就打住了。
“别，我不说了。”
队内地位一展无余，rng的人看到现在说话小心谨慎的ning，这一光速变脸的样子顿时就把他们都逗笑了。
rng的休息室内充满了爽朗的笑声，把站在休息室门外的工作人员都吓的愣了一下。
刚才还一副死气沉沉的样子，现在咋突然就笑起来了？
不过仔细一想这也是一个好兆头，至少在比赛开始前rng的选手们状态都挺放松的。
休息室内，此时双方选手正随意地聊着天，在世界赛之前，ig和rng的选手们交流并不多，但是有了这一次世界赛的经历，双方的选手关系都好了很多，性格基本上也都清楚，类似ning刚才的这种也没什么，平时见面都会调侃一下。
在最初的一阵寒暄之后，这个时候ning已经跑到了ming的旁边，两个人私下里关系确实不错，聊的很开心。
而uzi找上了kid，他们两个都是老选手了，以前就经常在赛场上交锋，相比起来west要嫩了很多，没有什么交流的空间。
“kid你现在是真火了啊，我刚才在网上看了一下，全部都是在说你之前上场掏出vn的事，还都得带上我。”
uzi笑着调侃，kid一听脸就胯了。
“别提了，都多少年过去了，网络上还在提443呢！我一辈子都逃不掉443了！”
“哈哈哈······”
uzi笑的合不拢嘴了，缓了一会儿才说道：“没事，你上一把发挥挺好的，大家发443基本上也都是称赞的意思。”
这个确实是没问题的，ig赢了刚好也是赶上kid再次以ad的位置登上赛场，玩的还刚好是vn，大家玩梗基本上也是起到一个助兴的效果。
两个老ad选手继续有说有笑的聊着。
而休息室内小虎已经找上了rookie，一只手揽住了rookie的脖子强人锁男。
“鸡哥，快教教我打中单，不然没你好果子吃。”
“虎哥我错了，快放开我。”
“教不教，教不教。”小虎漏出一脸坏笑吓rookie：“身体不错嘛，鸡哥······”
“虎哥，不要啊······”
两个顶级中单中门对狙，玩闹之中，笑的都格外开心。
rookie脾气确实是挺好的，跟谁都能配合的来，什么玩笑都能开，其他人可经不起小虎这样子折腾，否则小虎这样子玩弄鸡哥绝对是要有好果子吃的。
本来一开始小虎也是想找上baolan的，因为baolan看起来挺秀气的，不过baolan躲得快，而且他的脾气也没有rookie那么好，有些玩笑开不得。
程路一个人坐在旁边看着rookie和小虎两人勾肩搭背，这一幕其实她也没少见，见怪不怪了，小虎总是能够以一种奇怪的方式跟其他人打成一片。
letme坐在一旁跟程路聊着比赛的问题，他现在还有一点慌，临时能够请教一点东西之后上场不一定有用，但是这能让他心里面不是那么的慌，而且要是真的悟道了什么东西那就血赚了。
letme目前主要玩的还是肉，但是也不是不能掏出输出型的上单，即将对上的对手skt上单huni有着胡不肉的称号，在这一点上程路的意见letme认为极为重要。
而休息室里面的选手，只有阿水处于一个比较尴尬的位置，他跟这里面rng的选手关系现在还行，但是他也不是那种会主动上去凑合的人，就只是坐在程路的旁边时不时地跟程路聊上几句。
rookie现在被小虎缠上了，ig里面他关系最好的就剩下程路了。
除了这一些选手在互相沟通之外，双方的教练也在沟通。
可是rng的教练风哥虽然在跟mafa聊天，但是心里面总是心不在焉的会想着程路的事，这一点其实也不是今天才开始的，自从程路在ig打出来了之后就有了这样的趋势。
他在心里感叹：“ig的运气真的太好了！”
士别三日当刮目相看。
这句话一点都没说错，从最初程路加入ig那一天后的训练赛，现在已经过了半年了，风哥对程路的看法已经有了翻天覆地的改变，他认为他对程路做出了极其错误的判断。
刚才letme和mlxg的对话他也听到了，虽然有点扎心，但是确实是这样子的，如果他们rng现在有程路这一个上单选手，对上skt真的是随便打。
自从程路在lpl站稳跟脚之后，他从来没有想到过上单位置上能出现一个这样的选手，marin这一个上单的出现惊艳了很多人。
但是程路的出现不仅令风哥感觉到惊艳，他在程路身上看到了另一种可能性。
两人同样是十分全能的上单，可是程路在对线上面具有更加恐怖的压制力。
而将其贯彻到极致的ig，仅仅只是通过上中野就能够轻松决定一场比赛的胜负。
半年前程路刚加入ig时的那一场训练赛打的很好，直接把letme打自闭了，当时的风哥并没有过度在意程路，他怎么也没有想到程路在正式比赛中也能像训练赛那样玩，半年的时间内，一场场正式比赛和私下的训练赛不断刷新着风哥的认知。
最初还能沉得住气的风哥现在坐不住了，他心里有一个很强烈的念头，如果可以的话，他想让程路加入rng，rng需要程路。
有了程路的rng绝对是史诗级的增强，这一点风哥无比肯定。
诚然ig的打法很契合程路，程路对队友的适配性要求很高，这一点ig很适合，但是rng也并不弱。
mlxg是一个可以玩成绝食流的打野，打法同样凶狠，小虎比不上rookie的对线，但是小虎胜在可以玩一手功能性中单，给下路当狗和给上路当狗都合适。
如果说之前rng的稳定carry点是下路的uzi，每当关键时候只能靠uzi的发挥，那有了程路之后就能分担更多的压力。
上下这两条路rng线上就能打出极致的压制，mlxg足以胜任发动机这一个角色，中路的小虎可以随意游走，将这两条路串联起来，不管是all  in上路还是下路都有很好的效果，团队的打法更加有多样性。
今年rng能否拿下冠军风哥心里面没底，但是他确信如果程路加入rng，明年rng一定能够拿下冠军。
不过现在说这个有点早了，风哥了解过程路只跟ig签了一年的合同，但是现在rng还没输给skt，ig也没输给ssg，并且也没到之后的转会期。
他只不过是已经做好了准备，私下里就跟rng的老板商量过这个事，老板早就跟风哥想到一起去了，在现在lpl的所有战队里，程路已经打出来了，没有战队能够拒绝程路这样的一个选手。
rng老板一听就直接表示：钱不是问题，程路要多少rng都能满足。
如果今年不行，明年就组建银河战舰，rng直接剑指s8！
没人能够抗拒加入全华班rng的诱惑，程路就是rng的最后一块拼图！
想到这里，风哥心里有一阵按耐不住的激动，十分期待明年的s8。
不过一旁的mafa看着风哥现在的样子眼神里有些疑惑。
怎么聊着聊着，一直走神？
而且看起来.......整个人都突然嗨起来了？
mafa不理解，想了想后，他认为风哥应该是想到了对上skt的事情，现在打扰了这么久，也该留点时间给风哥准备之后的比赛。
得赶快熘人，否则影响了风哥思考rng之后的安排可不好。
作为教练，mafa知道这绝对是大忌。
他赶快起身表明了自己的意思，然后就带着ig的选手们准备离开，rng的选手们纷纷起身把ig送到了门外。
临走之时，程路看见letme依然有些紧张，身体僵硬，双手显得有些像是刚装上去还不适应身体的样子。
她想着给letme打打气，调侃道：“待会儿上场你的手可别发抖了。”
letme这才注意到了他心里的紧张甚至都影响了身体，如同适应身体一般抖了几下手后，看起来确实没有之前一样僵硬了。
“放心吧，这次可不是跟你对线，问题不大，没什么压力。”
“huni可不是省油的灯。”
letme笑了笑：“比起你差远了，而且我也没那么差，这几天一直被你虐，我会给他一个惊喜。”
“你有信心就好。”程路点了点头，准备离开，但是看见letme身旁的uzi，她顿了一步后从口袋里摸出了一根糖。
“乌兹你能吃糖不？我比赛的时候能靠这个集中注意力。”
“很少吃，不过是程姐给的那就不一样了，感谢程姐，今天我们会赢的”uzi笑嘻嘻地说道，接过糖表示感谢。
前世程路对乌兹十分熟悉，网上玩过一些乌兹的梗，也喷过，不过现在现实见到乌兹，以她现在的身份并没有什么特别的感觉，这些天下来，关系不算特别好也不算坏，她还是希望rng能够战胜skt，最后来一次鸟巢内战，这同样是每一个lpl的观众想要看到的结果。
“明天比赛打完我们ig会前往鸟巢，今天就让你们先一步了。可别掉链子。”
uzi不落下风，笑道：“那我们rng就先走一步了，你们几个可得跟上。”
程路挥了挥手，转身跟着ig的众人离开了rng休息室，比赛即将开始，她们要前往选手观赛席观赛。
一路上ning还在聊着刚才的事情。
“为什么给我们安排的比赛每次都是最后一天啊，其他战队先一步打完了才轮到我们······”
“你们说rng先走一步，不会直接被skt淘汰吧······”
ning的想法挺多的，有些别人不敢说的话他都敢说，除了程路之外，队内现在还真没几个人敢接他的话。
不过程路这个时候没时间搭理ning，她现在十分疑惑。
是哪里出了问题，怎么总感觉rng的教练风哥刚才看我的眼神格外和善？
······
章节报错


125.一气化三清，请神上身！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
因为rng对上skt第一把的开始，选手席上来观战的选手们已经分析起了bp。
“rng一扳杰斯，这个英雄还是不能放给lck啊，他们那边杰斯厉害的选手太多了。”meiko说道。
“lpl也有，能拿出杰斯这个英雄的队伍并不少，不过能够在对上韩国队时吃到ban位的也只有ig了。”厂长说道。
硬要说杰斯这个英雄不管哪个队伍都能选，edg的上单mouse都能玩，但是选出来能玩并不是就能玩的好，整个lpl上单里面目前杰斯能够玩得好的也就只有ig这一家了。
“还需要成长啊，我们lpl成绩不好不是没有原因的。”
一聊起这个事meiko又想到了这一次十六强折戟的经历，确实是技不如人。
“别骂了，别骂了，已经在练了。”aj见到meiko和厂长的情绪有些低落，笑嘻嘻地出来缓解了一波气氛。
957也笑着附和道：“往好的地方想想，这一次ig表现的这么好，程路的上单发挥绝对能够改变我们国内很多战队对上路的定位。”
程路点了点头：“会越来越好的。”
在场几个国内顶级的上单选手一掺合，厂长觉得确实也是这么一回事，不过一看到aj那笑起来没心没肺的样子，他就忍不住想要说几句。
“你小子要是练的出来就好了，当初你要是会玩一手杰斯也不会被下放到edg二队了。”
“关键是edg也不需要我玩杰斯啊，咱可是祖传大树。”
“······”
aj反手一句大树警告，呛得厂长哑口无言，虽然很想反驳，但是好像确实找不到什么借口。
meiko帮厂长说道：“不是不需要，你认为程姐这种上单哪个战队不想要呢？你要是能有程姐这种英雄池还怕找不到队伍？”
“······”
这一下子aj没话说了。
好家伙，话都给你说完了，我还能说什么？
现在lpl的队伍里上单选手是真难混，不仅仅是游戏对线上，现实里聊个天把程路一搬出来那也是压的死死的。
问就是程路警告。
doinb笑道：“是这个道理，lck的能玩杰斯，lpl的玩不了杰斯，这在bp上就占据了下风，每次我们这边都要把杰斯ban掉，这一把rng位于蓝色方，红色方的skt默认一ban滑板鞋，但是rng这边ban掉杰斯，在bp上面互换就占不到便宜。”
aj这个时候调侃道：“那你是lck的，rookie中单能玩杰斯，你怎么玩不了。”
“······”
这天真聊不下去了，又是国际警告，又是rookie警告，aj这一套组合拳换成别人肯定扛不住，不过doinb不吃这一套。
他极力辩解道：“咱聊天就聊天，能别带ig了吗，我这十八线战队小中单选手怎么能碰瓷ig啊？”
“最重要的是，别乱说，我是lpl的选手！lck，真不熟！”
“哈哈哈······”
在场的众人一听就乐了，ig的上中两路选手确实不是能够随便碰瓷的，ning前面就坐着厂长，他目前的表现想要盖过以前厂长还太嫩了，而下路更不用说。
这一点基本上都是在场众人心知肚明的，但是后面那一句话，是真让大家绷不住了。
doinb正色道：“正经点，咱们还是看比赛，刚才aj打断了我，bp上面还没聊完，rng还有一个很大的问题在，uzi选手不会玩霞，这就又让rng少了一个ban位，这一点在这一场对阵SKT的bo5比赛中十分致命！”
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
正如doinb所说，大屏幕上rng的第二ban果然直接给到了霞。
如果说杰斯是lpl的通病，那霞这个问题属实是不应该的，在这个下路霞洛组合堪称无敌的版本，rng作为lpl的顶级队伍居然不会玩霞，只能自己ban掉。
现在这第一把rng是蓝色方已经占了两个默认的ban位，而一旦换到了红色方，rng的三个ban位直接锁死，滑板鞋，霞，杰斯。
这相当于是明牌来跟skt打了，对于rng来说这绝对是一个致命的问题，skt非常容易拿这个来做出针对。
“rng太被动了。”
在场的众人都明白rng的问题，在陪练期间，他们也想帮助rng解决这个问题，但是就是解决不了，ming可以玩洛，但是uzi霞这个英雄就是拿不出手，只能自己这一边拆散霞洛这一个组合，不让skt的人拿到手，可是这样也就不可避免的要少一个ban位。
而skt非常擅长加里奥的体系，没有ban位基本上就等于把加里奥放给了skt。
为此rng只能用另一个办法来化解这一个有一点被动的bp，那就是让ig拿加里奥体系两边对练，试图破解skt的加里奥体系。
aj此时聊到正事，心系于rng这一次的胜负，也正经了起来。
“rng第三ban会ban掉加里奥吗？”
doinb摇了摇头：“估计不会，ban位给不出来了。”
蓝色方还有操作的空间，红色方是真一点操作空间都没有，因此所有人都格外关注rng第三ban的选择。
随着rng的第三ban尘埃落定。
aj叹了口气：“没变，rng放弃了加里奥，扳了酒桶。”
“没办法，酒桶和猪妹这个版本优先级很高，rng有自己想法的，相信他们吧。”厂长沉声说道。
doinb点了点头：“不过这样子玩的话，rng拥有优先选择权，如果skt要抢加里奥，那猪妹就放给rng了。”
大屏幕上，skt第三ban直接ban掉了路路，rng一手果断拿下了猪妹。
选手席镜头内，skt主教练扣马露出了一丝不易察觉的笑容，指示一楼直接锁定加里奥。
“还是来了。”程路轻声说道，她曾经的记忆再次浮现。
这一个放加里奥给skt的选择在场的众人现在都无法断定是好是坏，但是让skt拿到一个自己擅长的体系，还是让在场的选手心里一紧。
“rng已经被skt看穿了，如果这一把skt的对手换成我们ig绝对不可能这么被动。”ning说道。
doinb很认同ning的观点：“ig的bp在目前四强的这几支战队中绝对是最难针对的，skt在ig的手中根本不可能拿到加里奥。”
上单不会杰斯，ad不会霞，光这两点rng和ig就已经在bp上面拉开了差距。
此时厂长看着双方的bp，他认为就算是换成他们edg来也好不了多少，感叹道：“ig能够走到现在不是没有原因的，这也是我们lpl唯一一只能够在bp上对上lck取得优势的战队了，有很多人诟病ig的下路实力，但是west至少能够掏出一手霞。”
west笑了笑，没有说话，来自厂长的称赞让他有些不好意思，其实比起之前，他的实力已经有了很大的提升，只不过因为队伍内程路太过耀眼，显得他就很混。
不过厂长也没有质疑rng的意思，他自己都只是个十六强，rng要比他强多了。
“能够走到现在的队伍也没有哪一只是弱队，rng的实力肯定是不弱的，而且ig陪着rng练过加里奥的体系，这一点应付起来rng或许会更好应对。”
“是啊，并不是没得打，我觉得rng今天的希望还是很大的。”
“rng敢放出加里奥肯定是有自信能够击败的。”
······
bp还在继续，之后双方的选人其实跟在场选手们的预测都差不了多少。
不过skt在辅助的选择上居然并没有选择香炉怪的软辅，而是选择了机器人。
这一幕令不少人看了都会心一笑。
“看来skt确实是被msf打懵了啊，连机器人都掏了出来。”
“兔子队确实是勐的，能跟skt打满五局差点淘汰掉三冠王回家都可以吹一辈子了。”
“msf的东西都给skt偷了，下一把skt该不会掏出一手战争热诚日女吧？”
······
打野位置上这一把小花生并没有上场，而skt的首发打野选手blank选择了扎克。
ning王一看到这个选择话都多了起来，这属于是他的拿手绝活了。
上单rme选择了慎，这也属于是957的绝活了，而skt这一边huni选择了船长，这个英雄程路目前还没有在职业赛场上使用过，不过在场的选手都知道程路的英雄池有多恐怖。
bp结束，当双方战队的阵容确定之后，导播镜头这时候给到了现场观众，在拍到了来现场助阵的这一些选手之后，镜头停了下来给了一个几秒钟的特写。
比赛即将开始，原本直播间内还在发着弹幕给rng加油的观众们这才知道现场居然还来了这么多明星选手。
【今天来现场给rng加油的选手阵容也太豪华了！】
【程路，真有你的，来视察了是吧？letme要是没打好你给我火速上场！】
【龟龟，这选手阵容确实太豪华了，随便挑一挑都可以凑五个上去帮rng代打了，这阵容不是随便吊打skt？】
【什么阵容？ig全队直接上场是吧？】
【程路，厂长，肉鸡，meiko直接上场，uzi不用换，这阵容不是随便打skt】
【真别碰瓷ig，edg拉成这样了还有脸上场？什么时候打复活赛？】
【有一说一，ig和rng上中野互换，今年不夺冠我直播吃扎克拉的屎······】
【合理，rng给爷好好打，打不好当场换人上！】
······
大屏幕上出现的观赛席明星选手画面不仅引发了直播间内的热议，也再一次掀起了现场观众的呼声。
这没打比赛，倒是也让程路体验了一下打比赛时坐在选手席上才能体验到的欢呼，不过就是跟大屏幕上的自己对视这种感觉挺怪的。
停顿了几秒之后，镜头拉开，再一次回到选手席上，一一扫过双方的各个选手。
skt这一边扣马教练正在给skt的选手打气，选手们的表情都十分严肃。
但是令观众们没想到的是，rng这一边居然整起了活，当着全世界的面上演了一波请神上身！
letme和小虎双手合十，放在嘴边念念有词。
看着这镜头内的一幕，观众们都被都乐了，直播间内的弹幕全都刷了起来。
【开始做法！】
【没问题，letme请程路上身，这把打爆huni！】
【faker就在对面，小虎请谁？坐在台上互相争夺神力是吧？】
【这波letme已经请了，小虎也在尽力请了，先不谈中上，uzi呢？uzi在干嘛？】
【仔细看看就TM离谱，uzi在吃棒棒糖，这波已经请神成功被附体了！】
【龟龟，程路直接一气化三清！本体观众席督战，两个分身直接夺舍了letme和uzi】
【有没有一种可能，小虎请的也是程路？】
【程路来全请了！】
······
不仅仅是观众此时看到这一幕嗨了起来，现场的观众和来观赛的职业选手们也都乐了，不过看不到弹幕少了很多的乐趣。
至少程路看着怎么也想不到直播间内这也能让她参团的。
与此同时，另一边各大主播ob的直播间内也出现了同样的景象。
弹幕确实是都会整活的。
山泥若直播间内。
若子看着都笑嘻了。
“小明和mlxg在干嘛？这都不请的啊？”
“兄弟们，咱们一起来请一波，把我们的力量传递给rng嗷！”
看着直播间镜头内若子双手合十，诚心祷告的模样，确实宛如一个虔诚的信徒。
不少直播间内的观众都被若子给打动了，联想起刚才比赛开始之前若子对着rng就是一顿乱吹。
若子确实是想rng赢的！
不过事实上却并不简单。
伴随着比赛的开始，这一把全程rng都打的很好，观众们看着都燃了起来，每打出一波击杀都让现场就会响起一阵欢呼声，经济上rng不断扩大优势，游戏时间38分钟一波推平了skt的基地，先胜一场。
lpl的观众们都陷入了激动之中，按这个势头继续下去，再赢两场就能够晋级决赛。
而此时山泥若的直播间内却是一副完全不同的景象。
在第一场rng一波波击杀扩大优势之后，山泥若的表情愈发的严肃了起来，随着skt的基地爆炸，其他人都在庆祝，若子的脸上却挤出了一抹强颜欢笑的表情。
“兄弟们，上个厕所。”
借助厕所遁之后若子直接没影了。
这一下子，直播间内的观众都笑得更加开心了。
【哈哈哈，好死！】
【不会吧若子，你不会推阴阳单吧？】
【又开始整节目效果了是吧？若子的演技我是服的！】
【不懂就问，我是皇杂，为什么rng赢了主播笑的这么难看？】
【皇杂死一死，这叫真情流露，SKT丶Ruo都不知道是吧？】
【确实，都已经偷偷去厕所抹眼泪了，兄弟们理解一下】
······
人类的悲欢离合并不相同。
至少这一刻，lpl的大部分观众都是高兴的。
赛后短暂的休息时间内，网络上不少人都开起了香槟，这第一场的胜利让无数人看到了更多的希望。
魔都东方体育中心内，选手观赛席。
“rng这把打的真可以啊，今天的状态很不错嘛。”
“看来这个加里奥确实是能够应付的，放给skt也不是什么太大的问题。”
“那第二把的bp就好了很多，skt肯定是换到蓝色方，rng三个ban位滑板鞋，霞，杰斯直接锁死，放了加里奥也没什么太大的问题。”
“是啊，这么一看的话，rng今天战胜skt晋级的希望很大啊！”
······
程路在一旁听着厂长他们的对话，选手们兴致都很高，可是她不是很想加入其中，有些话说早了是真会被打脸的。
很快第二把比赛开始。
双方bp上面跟之前大差不差。
出人意料的是，rng这一把并没有ban霞，而是ban了猪妹，skt一抢直接拿下了加里奥，根本就不管霞洛这两个选择。
rng自己这一边拿下了洛，不敢选择霞，反而是选择了一个老鼠。
这一系列操作完全是把自己秀了一波，洛这个辅助单拿出来也能玩，但是效果没那么好，送上来的霞洛组合都不拿那也没什么好说的。
直播间的弹幕里很多观众虽然有点想法，但是目前rng先赢了一把，形式大好。
支持就完事了！
值得一提的是skt这一边最后藏了一手辅助，五楼选出了一个日女出来。
一把机器人，一把日女。
msf在之前的bo5之中确实是教育了skt，在这个香炉怪软辅盛行的版本，这说是巧合都没人信。
而skt的上单huni选出了青钢影拿搭配加里奥的开团组合，letme选出了纳尔来对位青钢影。
这第二把rng打的并不好，下路uzi和ming选出的老鼠加洛的组合完全被  skt下路双人组bang和wolf的韦鲁斯加日女全面压制。
线上根本就打不过对面。
如果拿出了霞洛双人组，下路绝对不可能会这么劣势。
等中路faker的加里奥一到6级之后，下路更加难打。
好在是这一把letme打的还可以，20分钟就拿下了4个人头，这一个天肥的纳尔可以发出很大的声音。
不过letme的纳尔有一股异味，拿了人头的经济优势之后，他打不出相应的效果，或者说混惯了的letme不知道该怎么打才能帮助团队拿下胜利，作为rng这一边最肥的一个并没有能逆转局势。
游戏时间30分钟，skt一波推掉rng基地扳回一局，1：1战平。
这一把打完之后有了很多不一样的声音。
【不懂就问，这加里奥也能放？中期无解游走支援，全场乱飞不把你rng头都锤爆了？】
【求求了，下把真别放加里奥，看得我头皮发麻】
【为什么不选霞？送上门的都不选？】
【把把给uzi选弱势下路组合，我就搞不懂uzi哪里比bang弱了？就不能给他拿霞吗？】
【有一说一，打狗bang还是牛逼！】
【前20分钟我还以为letme觉醒了，果然是我想多了】
【letme是真的菜啊，这纳尔也能拿出来？捡了这么多人头一点用都没有，这纳尔给程路玩skt三路基地都要被带穿······】
【下路打不过，中路没声音，上路死混子，rng这怎么跟skt打？】
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


126.IG！LPL的最后希望！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
刚心情好了一把，观众们又被rng给拉了下来。
这第二把正常看下来rng没有一个能赢的点。
有说不该给faker放加里奥的，整场游戏就看到faker全图跑，各种游走支援，每当rng想找机会的时候，总能看到faker赶到的身影，加里奥一保四拖着队友拿下了这一场比赛的胜利。
有说不该给uzi拿老鼠的，全场被bang压制的一点声音都没有，基本上就看不到老鼠的影子，这一个隐身技能骗的不仅仅是对手，还有自己人。
有说letme实在是太菜了的，一把纳尔的爽局玩出了一股异味，多的就不用说了，换程路来早赢了。
希望越大失望就越大，输了这一把观众们还算收敛的，毕竟还有三局。
除了观众们之外，程路和观赛席上的选手们也在讨论。
当然是理性讨论，主要还是再聊rng下路的问题。
uzi和bang这两个选手能聊的东西很多，不过咱不聊，就光看英雄的选择上，rng抢洛和老鼠这一个组合就没什么道理，线上根本就打不过对面。
以抢代ban没问题，想法很好，抢下来洛确实是拆散了霞洛的组合，但是这并没有打出什么效果，反而是被skt从msf那里偷学的东西给锤烂了。
很快第三把比赛开始。
这一把拿到了蓝色方的rng扳掉了杰斯，霞，酒桶，依然是放了加里奥。
而skt也很给面子，只要你放我就选，一楼直接帮faker锁定加里奥。
好在是rng这一边紧跟着选了一个vn出来。
不管结果如何，直播间里很多的弹幕都在刷：“我的青春回来了。”
这一把也确实是打的挺青春的，faker的加里奥并没有打出理想的效果，被rng针对按死在了线上，rng下路的一塔很早就被bang给推掉，在skt下路想要对rng的下路动手时，rng的人先一步赶过来支援反打，faker的加里奥支援慢了一步，从家里tp下路后大招给到时已经无法改变局势。
这一波团战是rng的一个转折点，之后占据了优势的rng不断抱团推进扩大优势，加里奥这一把发育不行，在vn面前根本就站不住，skt面对rng的推进练练败退。
游戏时间21分钟，rng五人拿下大龙抱团推中，一路推上了skt的高地，破掉了skt基地水晶的一座门牙塔。
skt极力防守这一波rng的攻势，誓死捍卫这最后一座门牙塔。
双方打的十分火热。
而此时，在远离了skt基地水晶的喧嚣之处，skt的上单选手huni操控着青钢影独自一人在rng的上路单带，他简直带疯了！
解说们都不敢相信：“huni还在带线，他居然还在上路带线！”
skt的四人在基地水晶清掉了大龙buff的一波兵线，得到了一线生机。
rng在发现huni已经带上了高地之后，作势要回程阻止，skt的四人决定为huni争取推塔的时间。
但是这一个决定要了他们的老命。
面对出塔过来要组织回程的skt四人，rng杀了一个回马枪，直接杀掉了敢于出来正面迎战的skt两人，剩下的两人仓皇逃跑。
huni这个时候才发现出大事了！
连忙tp回来救场，但是没用，三对五，带着一波小兵rng推掉了skt的基地，再下一城！
这一把就挺魔幻的，沉迷于带线的huni乱了skt的阵脚，为rng送了一波温暖。
不过事实上全场看下来，skt的打野选手blank发挥问题也很大，因此扣马在第四局选择了换人，让小花生上场。
在这第四局中，rng位于红色方，这一次风哥也想清楚了，没有再像第二把一样整什么以抢代ban的骚操作，直接ban掉了滑板鞋，杰斯，洛。
skt敢放敢选，一抢再次拿下加里奥。
扣马对于faker的加里奥确实是极度自信的，在现在这已经落后两把的形势下，即使是位于生死局，skt已然站在了悬崖边上，他依然是选出了加里奥。
而lpl的观众现在对于rng放掉加里奥这一个选择，在连续赢下了两把之后，也选择了相信rng。
这一把rng阵容确实也拿的很自信，下路选出了老鼠和奶妈的组合对上skt下路的大嘴和路路。
中路小虎的瑞兹对上faker的加里奥。
打野mlxg的皇子对上小花生的酒桶。
而上路skt的上单huni先出纳尔，手握ter位的letme毅然选择了兰博这一个英雄。
解说看后都有一些惊讶，没想到letme会做出这么一个大胆的决定，在目前rng手握赛点的情况下，大家还是选择了相信！
解说管泽元更是调侃道：“这把程路直接附体好吧，我觉得我们可以期待一下letme的表现如何。”
兰博配上皇子的组合确实能够极大限制对方大嘴的输出环境，这是一个不错的选择，不够letme能否打出效果，解说们也只能祈祷程路能够附体letme了。
比赛开始后，双方打的都是中规中矩，这一场赛点局都打的很稳，双方的经济差距都没有拉开，并没有爆发大规模的团战。
平静一直维持到28分钟，skt的五人抱团推中路高地，mlxg找到了一个很好的机会，皇子闪现大招盖住了skt的下路双人组，奶妈用上沉默，兰博接上大招，本场第一次打出了这一套体系的bo，这一套配合打出来基本上就决定了这一波团战的胜负。
已经被打成残血的大嘴在沉默状态下根本交不出闪现，uzi在一旁开启大招，完成收割拿下双杀，rng打出了一波0换4的大胜！
全场观众瞬间沸腾，发出了激动人心的怒哄声。
在这一场rng只要赢下就能晋级决赛的关键局中，平静了接近30分钟的对局，这一刻瞬间被引爆，rng的胜利彷佛就在眼前。
bang穿上了哈巴狗皮肤的大嘴在被uzi老鼠射死的那一刻。
解说王记得甚至激动的大喊道：“这一波uzi疯狂输出，射死大嘴拿下双杀！”
“小狗打小狗，你的小狗不如我的小狗！”
但是玄学这个东西确实存在，打脸总是来的那么的快。
这一波打完之后，地图上并没有更多的资源可以争取。
在王记得的神预言之下，skt卷土重来，再度五人抱团推进rng的中路高地。
uzi开启了隐身，独自一人绕道了侧面，想要找到一个好位置疯狂输出。
“小狗这个位置非常好！”
······
解说们不停地分析着，但是场上的情况瞬息万变。
uzi独自一人行动，bang无法理解，并且抓住了机会，大嘴开启w直接就开始向前走位输出老鼠，闪现上去破败接上，在所有人都没反应过来之时，活生生地a死了uzi。
uzi倒了，直接当着所有人的面暴毙。
在lpl官方直播间内，一瞬间屏幕上填满的“？”号弹幕甚至装不下都快溢出来了，如果可以的话，所有人此时绝对都想把“？”扣在uzi的尸体上。
？
“太装了。”
程路摇了摇头，她看不下去了，上一波mlxg开的很好，稳扎稳打的话rng这一把赢的机会很大。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
都已经熬了接近30分钟的时间，这最后居然沉不住气了。
“换west来打这一波必赢，等着上野bo配合先手绝对不是这个样子。”
听到程路的话，west没有回应，他自己也认为换他来打都能赢，不过这毕竟是uzi，有些话程路敢说，他可不敢说。
在场的一众选手也是连连叹气，没有多言，事实已经摆在眼前。
一个失误，功亏一篑。
这一波暴毙完全葬送了一整局，rng的剩余四人还在跟skt僵持着，阻止着skt进攻的脚步，他们现在都没想到自家adc就这样死了。
之后简直进入了垃圾时间，直播间内的观众们此时没有任何心情看下去，只顾着发弹幕。
没了核心rng兵败如山倒，skt趁胜追击，杀人推塔。
rng竭尽全力争取的时间没有任何意义，当skt众人开始推基地时，rng已经死去的四人争取到的时间，只是让他们在黑白屏幕里面看到了泉水处复活的一个老鼠。
skt在次扳回一局，2：2将比分拉平。
即使还有最后的一场决胜局，但是极大可能3：1战胜skt的机会没了，还是以这样一种可笑的方式没了，观众们无法接受。
【什么cjb废物，这TM都能暴毙，还打什么？】
【别问，问就是想要赶快回泉水洗澡了，死的真够快的，刚好赶上最后洗上了】
【哈哈哈，笑死我了，你的小狗不如我的小狗，uzi这也能碰瓷bang啊？】
【一个是打狗棒，一个是狗】
【整天吹，我就问一句，uzi赢过bang吗？】
【不懂就问，谁是世界第一adc？】
【比赛开始之前letme选了兰博我以为这把他会是最犯病的，letme，对不起！】
【怂了30分钟，队友打了一波好的蹭了两个人头，然后就上嘴脸开始装了······】
······
这一把打完之后，网络上一片骂声，当然也无法排除一些粉丝群体中还有嘴硬的存在，但是再怎么嘴硬发出逆天的言论，这也改变不了uzi这一波暴毙把rng拖到第五局的事实。
大家并不是不能接受打满第五局，人人都想看精彩的比赛，但是显然这一场对于bang来说，这很精彩，而对于uzi来说，这很丑陋。
不过好在是还有挽回的机会，现在喷归喷，只要第五把rng能赢，uzi能以最快的速度，在当天一个小时不到后的时间内就完成洗白。
第五把开打，生死局。
对于双方来说这都是不能失败的一局，败者会直接退出这一个舞台。
bp开始，这一把rng位于蓝色方，一如既往。
杰斯，洛，酒桶这三个直接ban掉。
一楼帮助uzi抢下了小炮。
而skt再次一抢拿下了加里奥。
对于这一幕，观看这场比赛的所有人都不陌生，足够载入lol史上的世界名画，而每一幅世界名画是如何诞生的，都值得让人深思。
也正因如此，直播间内此时已经吵翻了。
不过bp无法更改，就算能，rng估计也不会改。
值得一提的是，或许是因为uzi压力太大了，在上一把被打狗棒教育之后，脸色看起来不妙。
而这一把skt也把ter位留给了上一把发挥出色的bang。
都说风哥头铁，一手风之bp总会在关键的时候相信自家选手，但是这个时候他也低头了，rng选择了在四五手接连ban掉了大嘴和老鼠。
对此，bang只回以澹澹一笑。
这两个英雄让他想起了上一把好笑的事情，他不理解uzi为什么会这样子玩，不过能够赢下那一把，就足以令他兴奋。
rng四五楼拿下了宝石和盲僧，在这一场生死局之中，mlxg很有勇气。
而skt四五楼拿下了纳尔和女警。
双方阵容确定。
程路看着skt四五楼的选择，虽然现场观众们此时在这一场生死局中，对于rng的呼声更胜之前，但是程路知道。
rng凉了。
这一手四五楼对于bang的针对并没有起到太好的效果，拿出了女警这个英雄bang依然是skt最稳定的一个点，限制skt的bang而忽略了huni，这一手纳尔在这一把会有很大的发挥空间。
比赛开始，在这一场生死局的较量中，率先出事的还是rng的下路。
小花生深得rng的真传，对付rng没什么好说的，二级抓下就完事，皇子打完红buff后放弃继续刷野，直接从上半野区来到了下路，长途跋涉之下帮助bang拿下了一个人头。
如果这不是rng的生死局，aj此时看到这一幕或许还会调侃身旁的厂长几句。
之后rng打得很稳，但是线上有差距。
拿到了纳尔的hume的慎，游戏时间10分钟上路的一血塔都快被huni破了。
mlxg瞎子想去上路game的压力，但是一上去letme都被纳尔打成了残血，面对一个大纳尔两人根本就没有击杀的能力，huni甚至追着两人想要一打二，并且小花生的皇子这个时候也支援了过来，结果就是纳尔直接闪现大招强行把瞎子拍在了墙上留人，配合皇子击杀了mlxg的瞎子。
至此上路一血塔被huni推掉，上半区rng沦陷。
后台rng休息室内的风哥看到这一幕，心里已经凉了一半，针对下路放弃上路所带来的后果他很清楚，在这之前与ig的对战之中，程路已经告诉了他们rng无数次，但是这一把为了让uzi玩的舒服又不得不这样。
不过他的心也没玩完全凉，因为对手是huni，而不是程路，一路打穿的局面并不是那么容易做到的。
之后letme确实也稳住了，在这一场生死局之中双方都很小心。
双方没有爆发战斗，平稳发育到了33分钟。
skt尝试打大龙，而mlxg的瞎子在龙坑上面的三角草丛来了一波眼上蹲。
rng的粉丝们发出了一阵哀嚎，恨不得亲自提醒mlxg赶快走。
最终在一片哀嚎声中，skt抓住了机会直接将mlxg击杀。
场上的平静瞬间因此而被打破。
“香锅死了，skt开始打大龙，rng不能放弃啊！”王记得大喊道。
rng的粉丝们最不愿意看到的画面出现了，伴随着大龙血量不断的下降，他们一遍遍大声喊着：
“rng加油！rng加油！······”
但是没用，rng粉丝们希望能够有人站出来，可是rng就是没人站的出来。
“大龙血量掉的很快，rng想要上去抢，但是没有人敢上去！”
“uzi踩中了夹子，只剩下了半血逃跑！”
“小虎上了！faker黏住了小虎交出嘲讽，小虎交出闪现逃跑！”
“huni闪现继续黏住了小虎，小虎被击杀了！”
“bang一个e技能穿墙追击uzi，uzi交出了w技能赶紧撤退！”
“skt五人带着大龙buff推中，这一波高地只能放了！”
一波中路高地推进之后，携带着大龙buff的skt继续转推下路高地扩大优势，双方的差距开始扩大，经济领先了rng有近7000。
游戏时间40分钟，skt占据视野优势开始打远古龙。
rng的粉丝们还没有放弃，整个场馆里依然都是在给rng加油的声音。
可是在没有视野的情况下，rng急忙赶来的五人走位太过莽撞，这一幕全部暴露在了skt的眼中。
huni天降神兵，跳上小龙坑闪现大招，如来神掌一拍三！
这一巴掌不仅打在了rng的脸上，也狠狠地打在了rng粉丝们的脸上。
一阵阵怒吼声在场馆中响起，但是这已经无济于事。
rng这一波团战在huni这一个如来神掌强开之下兵败如山倒，四人全部阵亡，只剩下一个uzi逃离了战场，身后是skt追击的五人。
这一刻，奇迹没有出现。
绝境uzi或许只是rng粉丝们的幻想罢了。
承载了rng所有粉丝希望的uzi正在仓皇逃离，真正到了绝境，根本不敢回头，但是huni还是追了上来黏住了uzi。
伴随着一下下普攻，huni如同一个刽子手，斩断了所有rng粉丝的希望。
“小狗倒了（哭腔）！”
在解说们带着哭腔的声音中，rng基地瞬间爆炸。
skt最终3：2战胜了rng挺进决赛！
现场很多rng粉丝们发出了不甘的怒吼声，希望越大失望就越大，承载了希望的rng止步于此，对于很多rng粉丝们来说，他们的青春已经结束了。
怎么结束的？为什么结束？这个问题他们或许并不会考虑。
而对于其他并不是rng粉丝的观众们来说，有些就当是看了个乐子，他们在此之前就没有太过期待这一只rng，对rng无感的并不是没有。
而有些产生过一点期待的，此时都认为之前的想法很愚蠢，这几场比赛看下来，rng不配。
路转黑说的就是这种。
这一场比赛能看出来的东西很多，如果说3：2这个比分还算是一块能够一提的遮羞布。
但是这一场比赛打完，也已经让很多人看清了本质。
五次ban杰斯，五次不敢拿霞，也造就了五放加里奥。
在他们眼里，有一个很好的例子就摆在眼前，那就是同为四强的另一只战队ig，ig的杰斯都是对手ban，ig的霞也敢拿，加里奥这个英雄ban不ban那就不好说了。
一对比下来，rng暴露的问题就很明显。
或许rng确实是跟五这个数字犯冲，最终skt赢下了这一场bo5，能够继续朝着自己的三连冠之路迈进。
而作为失败者的rng，也到了该还债的时候。
网络上一瞬间就出现了各种帖子，聊的东西都很真实。
最有意思的应该是以前的一个旧帖：如何评价世界第一adc选手uzi！
这一个老生常谈的话题再一次被翻了出来。
早期程路刚加入ig的时候，表现很好也有很多人吹，而与之有矛盾的rng粉丝就喜欢给程路扣上虚空第一上单的帽子。
现在潮水褪去，才知道谁才是裸游的那一个。
当然选手粉丝群体里面永远不缺少那种逆天的，皇杂和gsl也是最逆天的群体之一，对于他们来说逆风输出是常事。
他们转移火力自然都到了程路的身上。
现在ig的比赛还没打，他们就已经巴不得ig死了，明天ig必须输给ssg，才能给rng拉一个垫背的下来，而且最好还不能是打满b还能借着跟skt打满bo5的名号继续踩。
ig只要打的越好，他们就越睡不着觉。
网络上也因此莫名其妙多出了一大批ssg的粉丝，诞生了一大批唱衰ig的言论。
一致对外到此结束。
不过这当然也只属于是rng粉丝群体中的一部分，在当前lpl大部分的观众眼里。
ig现在就是lpl最后的希望！
······
比赛结束后，现场邀请了faker选手接受采访，负责采访faker的是曾经单手秀过faker的不灭之握任栋。
“首先第一个问题也是我们很多观众都十分好奇的一个问题，faker选手为何你今天如此钟爱加里奥这个英雄呢？”
“选加里奥的原因是因为加里奥在中路有优先推线权，可以先行游走帮助队友创造一些机会，所以说才选择了加里奥这一个英雄。”
“我们也能看出来faker选手确实打出了很好的效果，那么第二个问题，现在进入到鸟巢总决赛了，你的目标是什么？”
“SKT的目标一直是第一名，我们的目标一直都没有变过，如果在决赛中输给了对手，拿到了亚军，我认为这对我毫无意义。”
“好的，最后一个问题，明天在ig对战ssg的比赛中，将决出另一名胜者进入到鸟巢总决赛，那么作为对手，不知道你更看好哪一只战队？”
“ssg是一只实力非常强的战队，我认为他们会成为我们skt的对手，我会在鸟巢等着他们的到来并击败他们拿下冠军。”
聚光灯下，faker十分自信。
作为三冠王的他有着相应的底气，lol传奇选手的身份让他即使在lpl赛区也拥有很多的粉丝，现场观众听到faker的话不少都发出了一阵欢呼声。
而在观赛席上没有灯光覆盖的昏暗之处。
程路看着台上笼罩在聚光灯之下万众瞩目的faker，露出了一抹不易察觉的笑容，她不否定faker的实力，但是站在s7的这一个舞台上，faker只能屈居第二，能够3:0碾压skt拿下s7世界冠军的ssg就是skt不可能翻过的一座大山。
时代已经变了，王朝无法延续，这已经是faker最后一次能站在亚军的舞台上说出这一番话，今年的亚军就是skt最后的余晖。
“走了，该回去了。”
戴上兜帽和口罩，程路从座位上起身离去，ig众人纷纷起身跟在后面。
ning最后看了一眼台上的faker，走到了程路身边说道：“程姐，faker好像并不把我们放在眼里。”
“有问题吗。”
“有啊。”ning王点了点头，“以他们打msf和rng都这么吃力的程度，怎么看都不是我们的对手，结果他比我们还狂。”
ning王双手一摊：“这合理吗？”
“不要在意这一些没意义的细节，赛前垃圾话你不会当真了吧？”
“我没当真，不过我觉得faker当真了。”
程路无奈地叹了口气：“你的关注点不应该在skt身上，我们会送给faker他认为毫无意义的亚军，但是在此之前，我们必须击败我们最强的对手ssg。”
ssg休息室内。
正在看着faker的赛后采访，他有些感叹道：“相赫哥好自信，我也不想拿亚军。”
缺乏自信一直是的一个问题，他很努力，但是一直摆脱不了自我怀疑，ssg的教练很清楚这一点。
“你需要更相信自己，冠军就是你的，skt对于我们来说并不可怕，他们已经被我们研究透了，他们甚至还不知道这个版本辅助才是优先级最高的，居然学着msf玩什么热诚日女机器人，在版本的理解上他们就不如我们，就连引以为傲的加里奥在面对我们时我断定他们也不敢放出来······”
ssg的教练edgar面对skt有着绝对的自信，但是他也有十分头疼的地方。
“你能够带领我们ssg击败faker拿下s7的世界冠军，不过在此之前。”edgar扫视了一圈休息室内的所有选手，沉声说道：“你们都知道的，我们必须击败我们最强的对手ig。”
尚未交手的两只战队，凭借着对彼此之间的了解，在此刻想法达成了一致。
“对于我们双方来说，skt只是一个小菜，而明天才是这一次s7世界赛的总决赛。”
······
章节报错


127.半决对战三星！来自其他赛区的支持！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
10月29日，魔都东方体育中心。
今天是S7半决赛的最后一场，IG  vs  SSG！
在现场场馆的门口，很早的时间前就已经有了粉丝们来到现场排队陆续入场，此时场馆内已经座无虚席，放眼望去全是举着各种不同设计应援牌的粉丝们。
这是lpl的盛世，本土作战加成，往届的全球总决赛现场都不可能有这么多国内的观众。
当然最重要的原因还是因为现在ig已经成了lpl的独苗，作为lpl的最后希望，这可能就是今年lpl的最后一场比赛。
不仅lpl的观众们心系于此，平时不看比赛的一众黄牛贩子甚至还要更加关心，总决赛的门票早就被抢光了，他们手里都抓着一大把，如果ig今天输了，鸟巢还能有多少人去看比赛真不好说，他们说不定都要因此而上天台。
是黎明前的黑暗，还是延续lpl的黑暗年代，全看今天。
下午三点。
距离比赛正式开始还有半个小时，lpl官方直播间内来自全国各地的观众们已经等候多时，并且每分每秒都有一批批观众涌入直播间。
【冲冲冲！】
【ig加油！程路加油！】
【lpl的最后希望！】
【ig牛逼！今天给我0封三星！】
······
在观众们的热情下，官方直播间内放出了一则赛前拍摄的短片，主角自然就是今天对阵的两支队伍。
画面开头在魔都夜景之中不断切换，夜晚的黄浦江，东方明珠塔，led屏幕上亮着“ig加油！我们在鸟巢等你！”的高楼大厦。
以及夜晚五彩斑斓的霓虹灯下街道上身穿ig队服的队员们。
ig的队服很帅，一身白色显得有一种出尘之气，夜晚下一尘不染的白在此情此景之下有一种打破lpl黑暗年代唯一曙光的使命感，kid和ning穿在身上都有模有样的。
而位于中间最前面的c位出道处，ig目前的牌面以及唯一颜值担当程路配上这队服，更是有一种鲜衣怒马，意气风发的感觉。
伴随着画面的移动，程路的声音传到了观众们的耳中。
“这一次能够从入围赛走到四强，已经拿到了我们ig历史上最好的成绩，我想之前很多不看好我们的人应该没想到这会是ig，因为在他们看来，这原本是edg的位置。”
画面切换，来到了身穿黑色队服的ssg队员处，安掌门的声音传来。
“3:0击败lz的时候，我觉得很多人会想到三星在去年的全球总决赛上拿到了亚军，有那么一段时间好像所有人都忘了这个事，我们自己也一样。”
两个战队的核心选手所说的话听起来都是在自嘲，有一些观众们这才发现了ig和ssg其实是两个很像的战队，一路走来，在各自的赛区里面，同样不被人所看好，前有国电edg和全华班rng压着，后有在lck夏季赛呼风唤雨的lz和三冠王skt压着。
这是一场不被看好者之间的较量。
无论是lpl对于全华班rng夺冠的执念，还是lck对于三冠王朝skt的信仰。
抛开外界的各种声音，回归电竞的本质，即使依然可能得不到某些人的认可，但是这两只战队或许会告诉所有人，不被看好者也能成为最强。
今天，胜者将会得到证明自己的机会。
激昂的bgm陡然响起，短片画面内，一一出现了双方的各位选手，最终停留在了安掌门一人独行的画面，他的声音再次传来。
“去年的s6全球总决赛上我们输给了skt，这令我很沮丧，为此我变得更强并且回到了这一个舞台，而今年的skt看起来并不是很强，在对阵msf的时候，我很担心他们会被淘汰出局，好在是他们赢了下来。”
“我很感谢他们并没有被淘汰，这一次我会完成复仇，但是在此之前，我必须击败挡在我面前最强的敌人ig。”
镜头再次转化，出现了程路一人独立于黄浦江边的背影。
“ssg是一个很强的对手，他们在全球总决赛上有着辉煌的历史，而我们ig与之相差甚远，能够战胜这种对手令我感觉到兴奋，这一点skt也是如此。”
“或许有人更看好ssg，认为拥有大赛经历的队伍多少更具有优势，不过我觉得那只是一种说辞，我们会战胜这种微不足道的差异。”
“即使这是我第一次参加全球总决赛，但是站在这梦开始的地方让我清楚地知道我想要的是什么，回到起点一切都已注定，我的目标只有冠军。”
伴随着激昂的bgm，程路缓缓转身，压迫感十足，破晓的曙光驱散了黑暗，黎明已至。
赛前短片到此结束。
这一个喜闻乐见的赛前放狠话环节，观众们都看得津津有味。
比赛前总要有点开胃菜先把气氛带起来，这个短片制作的也很不错，每一个选手的镜头和画面的衔接都处理的很好，再配上激情的bgm和双方核心选手的很话，一下子直播间内的气氛就起来了。
【程路帅完了！我们的目标只有冠军！】
【ig今年真挺励志的，运气也是真好，能找到程路这一个新人】
【先斩三星，再斩T1！】
【ig一定要赢啊！今年鸟巢总决赛不能没有你们······】
【msf要是能赢skt，那rng今年冠军就稳了，可惜】
【是啊，太可惜了，rng差一把就能夺冠】
······
此时，直播间内已经接上了主舞台的画面。
“欢迎来到上海！你现在正在收看的是2017英雄联盟全球总决赛半决赛第二天的对抗，今天在上海东方体育中心ig将会迎战三星，而胜者将会直接晋级到鸟巢最终的总决赛！”
伴随着任栋的开场白，比赛正式拉开帷幕。
本次半决赛的主持人分别有两个，一个是lpl赛区的主持任栋，另一个是lck赛区的当家主持人咆孝帝。
这位来自lck的主持人也算是lpl的观众们比较熟悉的了，声音十分富有激情，主持时的咆孝音也很具有特色，此次前来也是为了给lck赛区的战队助阵。
“2011年ig电子竞技俱乐部成立，作为我们lpl最早成立的几支战队之一，在过去的时间里，也让我们所有玩家感受到了这一支队伍的魅力。”
任栋饱含激情的话语，以及大屏幕上出现的老ig五人合照，让不少观众们都直呼“泪目！”
在看不到的解说台上，娃娃看着身旁的pdd调侃道：“刘哥，没想到你居然会以这样一种方式出现在全球总决赛半决赛的舞台上。”
骚猪此时也很有感触，笑道：“我也没想到啊！当年我们几个做不到的事，这一只ig帮我们完成了，这确实太争气了！”
而孙亚龙的直播间里也在发生着同样的一幕。
西卡大吃一惊：“我没看错吧孙哥，你都上全球总决赛的舞台了！”
“兄弟们刷一波泪目，都来给我们ig加加油！”
话语听起来没有带多少情绪的，但是从此刻孙亚龙下意识摘下眼镜揉着眼眶的动作可以看出来他的心里并不平静。
······
此时主舞台上，任栋还在继续。
“随着时间的推移，一路走来，ig经历了很多的困难，在经历了队伍的重组之后，今年一只全新的ig浴火重生，来到了全球总决赛的半决赛舞台，以往6年漫长的时间没有白费，今年的ig将会创造属于他们的奇迹！”
后台。
程路看着身后的ig队员们，她能感受到所有队员们的兴奋。
这一点程路也是如此。
站在主舞台候场处，现场每一个观众们的欢呼声都能传到她的耳中。
回想起半年前刚加入ig的时候，这一个可以创造奇迹的舞台，她已经等了太久了，而现在，终于到了该她表演的时候。
“让我们欢迎ig战队！”
看着程路率领这ig的选手们一个个上场走到台上，台下的观众们难掩心中的激动，每个人的声音汇聚在一起，一声声“ig！”震动了整个东方体育中心。
程路站在台上看着台下的观众们，仅仅只是一场半决赛，她都感觉彷佛来到了决赛的舞台一般，声势比起昨天坐在台下观看rng比赛时还要壮观。
作为lpl的最后希望，ig此时肩负着的比想象中的还要更多。
而此时，一旁的对手咆孝帝也开始发力。
“今天是lpl和lck的巅峰对决，重回巅峰是这两只队伍的关键词，与拥有辉煌过往的ig相同，2014年的三星战队缔造了英雄联盟历史上的一段冠军佳话，但是之后他们落入了低谷，在经历了人员重组之后，去年三星一路过关斩将，再次回到了全球总决赛的舞台，在决赛中，三星与skt激战五局，距离碰杯只差一步，最终只获得了亚军的成绩，这很可惜，他们没能再现s4的辉煌。”
“在吸取了去年失败的教训之后，三星变得更加恐怖，没有人敢小看这样的一个对手，今年再次来到全球总决赛的舞台，这一次他们的目标只有捧起属于他们的召唤师奖杯。”
“让我们欢迎ssg战队！”
ssg的选手们陆续登场，咆孝帝充满激情的咆孝声将此时现场火热的气氛一举推到巅峰。
双方选手全部就位，一左一右，队服一白一黑，在这一场光与暗的巅峰对决中，台下的观众们疯狂摇晃着手中的荧光棒，台上的灯光也给到双方选手。
是黎明破晓，还是黑暗延续，都将战至终章。
······
开幕式结束，镜头交给解说席。
今天负责这一场比赛解说的是lpl的官方解说娃娃和米勒，以及特邀嘉宾pdd来助阵，都是老朋友了，三人对着直播间打了个招呼，
从脸上的表情，可以看出来三个解说此时的心情都有一些沉重。
娃娃：“今天的这一场比赛我们已经没有退路了，请屏幕前的所有观众们都为我们lpl的最后希望ig加油！能否守住我们lpl最后的牌面只能靠ig了。”
在昨天的比赛之前，所有人都一致认为今年就是lpl最有希望的一年。
但是随着rng的落败，这对于每个人来说都是一个沉重的打击，此前鸟巢内战的美好幻想就此破灭。
甚至在rng被skt淘汰后，一些解说都泪洒当场，是不是真情流露不清楚。
毕竟lpl还有最后的希望ig兜底，除非是对rng有着别样的情感，否则还不至于这样。
不过如果ig今天也输了，可能所有人都要真情流露，泪洒当场。
没人想看到鸟巢韩国内战的画面。
作为lpl最有希望的一年，在这一种说辞下，每一个人对冠军的渴望都远胜于之前，七年的时间太长了，而且这一次的比赛还是在国内举办的，等了这么久所有人都希望能够在自己家画上一个完美的句号。
谁能够在今年为lpl拿下冠军，这就是lpl史上足以封神的时刻。
此前或许更多的人希望全华班rng完成这么一个使命，但是现在不提也罢。
而ig这一次如果也输了，一切希望都将破灭。
lpl的解说们对这一个冠军的渴望一点也不比其他人差，作为英雄联盟相关的从业者，选手们在台上战斗，而他们也一直在幕后默默给予着支持，此时此刻，他们对ig也投入了特殊的感情。
米勒：“这一场比赛不管结果如何，我觉得ig走到现在已经尽力了，今年这一只新的ig出乎了我们所有人的意料，或许之前并没有很多人看好ig，但是ig一步步走到这里已经向我们证明了自己，我觉得我们可以相信和期待这样的一只ig，不管怎么样，ig加油！你们的背后有我们所有lpl观众们的支持！”
“是的。”
pdd点了点头：“其实我认为今年的这一只ig是一个实力很强的队伍，不过目前大部分观众们对于ig的关注并不是在其本身的实力上，而是放在了程路的身上。”
“程路的实力是很强没错，但是我们仔细想想，ig这一个战队打到现在都没有暴露出什么问题，如果说下路是ig的突破口，那west最近的表现以肉眼可见的速度在成长，他越来越稳健了。”
“在本次的世界赛上，从入围赛一直打到现在的半决赛，ig是目前唯一一个保持全胜的队伍，实力上绝对位于第一档，今天对战ssg赢的机会很大！”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
······
lck直播间的解说席上。
“ssg再度打进全球总决赛半决赛，今天他们会战胜ig，前往鸟巢完成与skt的复仇之战！”
“lck的统治一直在延续，没人能够将我们击败！”
“ssg加油！”
······
欧洲解说席上。
“ig真是一个不可思议的队伍，在此之前你绝对不会想到这么一个历史悠久，但是已经进了棺材板的战队，居然因为两个新人的加入而获得了新生！”
“而最让我们惊讶的绝对是来自于ig的theshy选手，在今年的夏天，她给我们所有人带来了惊喜，你肯定不敢相信lpl居然能有这样一个选手，场下她是纯洁美丽的天使，场上她是玩弄敌人的魔女！”
“此次她的对手是来自lck的豪门战队ssg！此战ig或许将会开创他们的历史！”
“如果在今天之前你还不认识theshy这名选手的话，相信我，看完这一次的比赛你绝对会爱上她！”
“让我们为ig加油！theshy加油！”
今年的世界赛对欧洲赛区的大兄弟们并不美丽，自家的人里面想找一个支持的都找不到。
但是自家战队拉胯的这一次s7世界赛，却又是最令他们惊喜的一次世界赛，就连解说都成为了程路的头号粉丝。
lck那边怎么样都无所谓，对于他们来说，没人不喜欢程路这样的一个选手。
从这一点来看的话，不用考虑支持谁了，自家的战队淘汰了似乎是一件好事。
······
在各路解说为自己喜欢的战队助威之下。
此时此刻，全世界的目光都聚焦于魔都东方体育中心。
现场上万人，以及全国各地的观众们都在呐喊。
“ig加油！”
2017年全球总决赛半决赛，bp正式开始！
······
章节报错


128.拿下第一把，眼里只有防御塔

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
“ig加油！”
观赛席上，此次前来观战助威的一众选手们也纷纷融入了周围的观众们，给ig呐喊助威。
看着比赛bp开始后，aj冷静了下来，问道一旁的厂长：“这把你怎么看？”
厂长目光闪烁，今天已经到了lpl的生死存亡之际，rng和edg都已经倒下，但是在这些天陪练的经历让他有一种预感，今年的ig很强，他相信ig会是走到最后的那一个。
“第一场要看双方的状态，ig和ssg都可能处于一个相互试探的状态，这第一把不好说，不过我认为今天ig会赢。”
aj笑道：“你这说了跟没说一样，我们这在场的都认为ig会赢啊！”
今天来观战的都是昨天的原本人马，rng的人刚输比赛，心情都不太好，今天并没有过来。
其他来了的选手们一听也都表示赞同，他们确实更看好ig。
不过厂长对此并没有太过乐观，或许也是因为今年他们edg遭受了很大打击的原因。
“ig是很强，但是你们别太小看ssg了，这个队伍今年给我的感觉有点不一样，skt跟他们彷佛都不是一个层次。”
doinb点了点头：“这点我也有同感，不过ig并不是rng，在bp上面我们就能看出来，skt能够从bp上面就限制死rng，但是这一点对于ig不起作用，ig的bp完全无迹可寻，根本没有弱点给到对方限制。”
“你永远不可能猜出来ig会选什么······”
······
选手席上。
第一把ig位于蓝色方，ssg位于红色方。
蓝色方原本就自带一个ban位的优势，不过这对于ig来说只不过是锦上添花，如果不是因为现在的这个版本，mafa更愿意选择红色方来给程路留一个ter位。
在这一个所有人都抢蓝色方的版本，ig特殊的地方就在于位于红色方一点都不会迟到亏。
前三手bp。
ig扳掉了猪妹，小炮，路路。
ssg扳掉了滑板鞋，大嘴，霞。
这三手的ban位一出，总算是让直播间内的观众们看到了不一样的地方。
昨天rng的ban位已经被算死，蓝色方就是杰斯，拆霞洛，再加一个强势打野，而红色方就是杰斯，拆霞洛，滑板鞋。
这种bp换谁来都能做，在rng失败之后，五放加里奥这个话题直接冲上了热搜，网友们骂的最多的就是rng的教练风哥，就rng的这种bp有手就行，他们都能上去当rng的教练了。
今天ig的bp完全就跟昨天rng不一样，不过事实上这并不是教练的差距。
mafa的bp一直以来都是粉丝们诟病的一点，mafa更擅长的是赛后的分析。
可是选手的英雄池能够完美弥补mafa的问题所在，这让他在ig负责bp时就很舒服，想玩什么选手们都能够拿出来。
但是加里奥现在依然是个问题。
这个英雄很强势，全肉装输出可观，还肉的离谱，并且其特殊的技能机制还能不断游走支援。
昨天rng五放加里奥依然打满了五局，这也说明了一个问题，加里奥虽然强势但并不是无法处理。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
可是因为rng最终输掉了比赛，并且这还是faker的加里奥，这导致现在很多观众们一看到加里奥就有了情绪。
直播间内，一看到这前面三手ban位出来，就引发了观众们的讨论。
【怎么又放加里奥？昨天rng的教训没学会？】
【这把输定了，ig什么脑残bp】
【有没有一种可能，小虎不会玩加里奥，rookie会玩，真以为ig不能一抢加里奥是吧？】
【rng那一套bp还能让ig学，笑死了】
【先不说小虎敢不敢在faker面前抢加里奥，rng是那一个上单不会杰斯，ad不会霞的世界第一战队吗？】
······
弹幕讨论的主要就是两个角度。
一是有rng在前，ig不该继续放加里奥。
二是不能用rng那一套来看ig，顺便还嘲讽一下昨天输了比赛的rng。
因为rng的失败，两边肯定都是带了情绪的，不过不能用rng那一套看ig肯定没错。
解说席上，也在讨论bp。
娃娃说道：“这加里奥被放出来了不是一件好事啊。”
米勒分析道：“这个bp双方的重心全部都放在了下路，基本上都在限制下路，这还是比较少见的啊。”
pdd：“下路是ig的薄弱点，这样子ban的话，对于ig好像不是一件好事，不过加里奥这个英雄ig是能玩的，先帮rookie把加里奥抢下来是个不错的选择······”
正当pdd打算继续分析加里奥这一个选择时，ig的一楼直接锁定了。
“风女？”
三个解说们顿时异口同声地发出了疑惑的声音。
“这样子抢掉风女的话，那加里奥就送给对面了，而且这还要搭上一个皇子啊······”
“风女的优先级有这么高吗？”
解说们脸上带着愁色，有点不理解ig这个选择，直播间的弹幕里也是一众“？”号。
如果此时程路能够听到这一个问题的话，她会给出肯定。
事实上这一个bp她是参与了的，在这一个有点畸形的香炉怪版本，可能目前很多人还认为ad才是最重要的，但是这个一个版本辅助才是关键。
ad可以在前面吃伤害，辅助绝对不能死。
纵观这一个版本，风女绝对是T0级别的辅助，宝石优先级稍微弱一点。
这一点目前skt都玩不明白，ssg才是吃透了这一个版本的战队。
在可选择的情况下，为了抢到风女，即使是放了其他的英雄程路认为也无所谓。
而此时，选手席的另一边。
ssg的教练edgar皱了皱眉，ig对于风女的优先级居然和他们战队一样，这是他没想到的，事实上因为昨天skt的原因，他认为或许可以给到ig一点干扰的作用，故意放出了加里奥这个选择也是为了能够后手拿下风女。
可是现在计划被打乱了，edgar心里此时对ig的警惕性已经提到了最高。
“不愧是ig，这果然是我们今年最强的敌人。”
如果这次的对手是skt，edgar认为他们绝对不会做出这样的一个选择。
不过现在的ssg也有备选。
一二楼直接锁定了加里奥和皇子。
这一个组合的强开很恐怖，不过没有拿到风女edgar还是感觉少了什么。
但是随后，ig的二三手选择更是让他惊讶。
“酒桶，韦鲁斯？”
酒桶这个选择没什么，当前版本的强势打野之一，一般除了猪妹，皇子，也就是酒桶了。
可是ig居然拿出了韦鲁斯，这一手拿的有点太好了。
edgar作为对手也必需要承认这一点，他感觉自己的bp似乎完全被对方看穿了。
这个时候edgar有点凌乱，按照他之前对ig的研究，这是一个上中选手个人实力极强的战队，但是在bp上面并不难应对，可是现在就连bp都变了。
“mafa什么时候变得这么强了。”
edgar感觉到了惊恐，这是一种事情超出了掌握之后本能带来的感觉。
他这个时候才发现他在赛前对ig的研究所做出的准备完全不充分，仅仅只是发现了kid，现在west选手这一手隐藏的底牌韦鲁斯选出来，才让他发现了这个事实。
“原来ig一直藏的这么深......”
解说席上。
因为ig这一个韦鲁斯的选择，解说们突然有一些惊喜，在放给了ssg加里奥之后，如果ig还是选择常规的英雄，那或许就是正常打。
但是现在这么一个不常规的韦鲁斯一选出来，绝对是有准备的。
“west选手之前没用过韦鲁斯这个英雄，那这一次ig是掏东西了啊！”
导播镜头里给到west镜头，在拿到了韦鲁斯之后他露出了一抹笑容。
ig并不是瞎选，程路目前作为ig的核心，她的话在队伍里面比教练mafa还管用，在程路的督促下，west和baolan在世界赛的训练期间已经练出了一手风女和韦鲁斯的组合。
west这些天的训练都很刻苦，这一次是他此生唯一一次的机会，他不是ig最强的那一个，但是这一次他要做ig最稳的那一个。
而今天，就是证明他自己的时候。
解说们看见west这一个十分自信的笑容，心里一定，稳了，他们现在也有底了。
“这一个韦鲁斯west肯定是私下里练习过的，不然不可能在这么一个关键的时候才拿出来。”
“值得一提的是，ssg的ad选手尺帝也是一个非常擅长韦鲁斯的玩家，ig这一手拿出来的效果就是以抢代ban。”
“ig这一招打出来，ssg这一边不好应对了啊，”
······
解说们都很高兴，而ssg的教练此时就犯愁了。
ig的这一套阵容edgar很熟悉，这就是他们想选出来的阵容。
之前ban人时限制了很多的ad英雄，现在可以选择的已经不多了。
这无异于是搬起石头砸了自己的脚。
在此之前edgar认为ig这一边的下路ad选手west能掏出来的英雄很有限，霞，大嘴，小炮，老鼠这四个是west玩的比较好的。
其中三个都被ba不拿老鼠，反手掏出了韦鲁斯。
目前ad英雄不好选，而且现在也不能选。
再抢下了皇子和加里奥这两个英雄之后，第一轮只能再拿一个英雄。
在edgar以及他们ssg战队的理解里面，辅助的优先级依然是最高的。
从之前ig的一抢风女，edgar也能看出来ig的理解跟他们一样。
这第一轮的最后一手必须拿辅助，如果不拿下一轮ban人ig绝对会把辅助都给ban掉。
没得选，ssg这一边只能选择拿下了宝石。
双方前三手阵容确认，ssg这一边的阵容很扎实，可是edgar看着ig风女加韦鲁斯的组合，他心里始终无法保持平静。
而之后的bp也如同edgar所想。
第二轮bp中。
ig这一边ban掉了老鼠和女警。
ssg这一边ban掉了杰斯，青钢影。
“完了。”
edgar面色铁青，从嗓子眼里挤出来了这两个字，他的心已经凉了半截，这把还没有开始，在bp上面他已经输了。
“我的天！ssg这一把的bp居然完全被ig爆了，这是我怎么也不敢相信的！”米勒感到不可思议，兴奋的大喊道。
“这根本不像是ig会做出来的bp！ig完全吃准了ssg，在皇子和加里奥这一个选择上面埋了一个坑，现在尺帝根本没英雄来玩了！”
如果说之前ig的bp还有点看不懂，故意放出来皇子和加里奥这个体系让对方抢，那现在一切都已经显而易见。
台下，现场观众席上一众来助阵的职业选手们你看看我，我看看你，都看懵了。
“ig这bp.......”
没等aj发问，厂长就直接打断道：“太怪了，今天的ig完全不像ig。”
以前的ig在这一些选手们看来，是怎么随性怎么来，反正不靠bp，选手的个人实力就能赢，今天的这一只ig居然在bp上面就赢了，这简直想都不敢想。
“ig应该稳了！”
······
解说席上们还在继续讨论，目前的这个bp一出，场上的形式一片大好，每个人都活跃了起来。
pdd笑道：“皇子和加里奥的诱惑确实太大了啊，换谁来都忍不住这个诱惑，ig前面故意放给你，看似没有占上便宜，但是一切都在后面等着呢，今天的ig确实不一样了！”
“现在ssg的这个阵容很缺伤害，ad英雄里面也没有多少能选择的了，只能选择一个后期大c。”
“目前看来ssg这一边ban掉了青钢影，你们说有没有可能给尺帝选出一个金克丝。”
“感觉很长时间没见过这个英雄了，都快把金克丝忘了，不过这一把看起来还真有可能。”
“诶，ssg选了，果然是金克丝，这一把ig简直像是按着ssg的手在选英雄，哈哈！”
“那么还是看ig这一边四五楼的选择，说实话，现在ig能选出来什么样的英雄我都不觉得奇怪······”
······
ig选手席上，大家商量了一番，mafa重点参考了程路的意见，最后大家还是决定按照之前商讨好的来。
ssg现在的一切举动都如程路所料，如果说目前谁最了解ssg战队，除了他们自己之外，可能就是程路了。
最后ssg的一手ter位留给了cuvee，在纳尔和凯南都在场的情况下，程路决定先把凯南抢了，让cuvee没有更多的选择只能选出纳尔。
四五手ig直接拿下了凯南和卡尔玛。
“果然，rookie的卡尔玛，今天有的看了啊，看来ig藏的东西真不少！”
“不过剑姬现在是还在场的，theshy选择了凯南，看来是考虑到了cuvee可能会选择纳尔。”
ssg最后一手并没有辜负大家的期待，纳尔如期而至。
即使ssg的教练edgar知道自己这一边已经被看穿了，但是他还是决定按照计划而来，cuvee最擅长的就是凯南和纳尔，不拿说不过去。
这一个阵容拿的并不是不好，只不过在今天明显有备而来的ig面前，edgar觉得很不乐观。
“你们都给我好好打，我得下去准备第二场的bp了，今天的这一场战斗对于我们来说是最艰难的一次，但是只要能够赢下来，冠军就在向我们招手了，加油！”
鼓舞完选手们之后，比赛即将开始，edgar退场和ig的教练mafa握手。
双方弯腰，两边对视一眼，看着mafa脸上带着老银币的笑容，edgar一点都笑不出来。
他认为他还是小看ig这一只战队了。
不过更令他奇怪的是lpl今年怎么就冒出来了ig这么一只战队。
ig这种莽夫式的打法有点超前了，在他们这一届中就像是降维打击，要知道lck一贯式的运营套路怕的就是这种莽夫，上中野个人实力强不说，连稍弱一点的下路在这一个版本都得到了弥补，这个版本很适合ig的下路，一个稳定的下路组合通过香炉怪的恢复能完美缩短与其他顶级下路组合的差距。
现在就连bp上面都找不到ig的什么弱点，这一次世界赛其他的两只lpl战队都无法让edgar有一种产生了威胁的感觉，但是ig可以。
ig与其他lpl战队不同，甚至是显得格格不入，不仅仅是因为其打法，在上单选手身上就能很直观的给他这种感觉，edg上单和rng的上单都是混子，这一点比起ig的上单差太远了。
回到ssg的休息室。
edgar坐在椅子上长叹了一口气，刚才的bp做完他的背后都惊出了一身的冷汗，作为s4的冠军教练，他曾经一手铸就了“星不散，永夺冠”的传奇，多年以来的执教经验让他看待一支战队的眼光很准，此时他有一种强烈的预感。
ig正在崛起，这一支战队的出现打破了这一次的世界赛格局，今年的lpl或许已经势不可挡，并且ig要是不解散的话，可能不仅仅是今年......
······
选手席上。
趁着游戏载入等待的时间，ig的选手们正在不停地交流。
而程路正在闭目养神，这一幕落在观众们的眼中，就又是一幕请神上身的画面，弹幕都在不停地调侃着，只不过之前rng请的是程路，现在程路自己就没得请了。
双方阵容。
IG  vs  SSG
上单：凯南vs纳尔
打野：酒桶vs皇子
中单：卡尔玛vs加里奥
下路：韦鲁斯vs金克丝
辅助：风女vs宝石
阵容上面ssg这一边很肉，也缺伤害。
而ig这一边就只有酒桶一个前排，伤害倒是不缺，韦鲁斯在这个版本跟大嘴差不多，就算是最肉的加里奥处理起来也很快，而前排坦度的这个问题，在这个香炉怪的版本一切都不是问题。
比赛正式开始，双方在野区进行防守，第一把都很稳健，一起团就算打起来也没有特别强势的一方。
而这个时候米勒发现了一个关键。
“诶，theshy这一把带的是战争热忱，而且居然还是一个萃取出门！”
娃娃：“我的天，那这一把居然是一个ad凯南，这个萃取有东西，而且这一把ig也太不常规了！”
pdd笑道：“我们都知道，theshy一直都是一个喜欢发育的选手，ad凯南的话线上肯定比纳尔要强势，在theshy选手的手上更加不用说，这个萃取出的没问题。”
观赛席上，aj看了也乐了，一拍大腿，拍的还是厂长的。
“哈哈，ad凯南都拿出来了，程姐这把是真不当人了！”
厂长死鱼眼盯着aj：“那你拍我干什么？”
“这不是高兴嘛，可以看程姐暴打cuvee，你不高兴？”
“高兴，不过我看她暴打你倒是也挺高兴的。”
“······”
lck的解说席上，在看到了这一幕之后，解说有点不满。
“theshy选手太自大了，cuvee会让她付出代价的！”
想象很美好，现实却总是相差甚远，等到帮安掌门的皇子打红buff时，cuvee一看到上路已经上线的这是一个ad凯南，他顿时就怂了。
作为一个同样精通凯南的玩家，他很清楚ad凯南在线上的压制力，并且这一把还是theshy来玩这一个ad凯南，一个在线上将压制做到极致的选手拿到同样充满压制力的英雄，cuvee不得不承认这把他线上基本上没了。
等到cuvee帮助安掌门打完红上线时，凯南已经清理掉了三个近战兵。
程路的凯南一级学的w，卡着w的被动在手，看见纳尔过来直接就越过兵线将其逼到了塔下，一个兵都不让吃，cuvee只能无奈的放弃前面这几个小兵，给野区的安掌门打了个信号，示意ning这一把是红buff开局。
在凯南前面的推线下，兵线肯定是往纳尔这一边推，cuvee等到第二波兵线上线就能利用q技能蹭到小兵，不过这第二波兵线上来，也意味着掌控了推线权的程路优先升到了二级，经验上面程路的领先让cuvee只能选择继续猥琐抗压。
跟凯南换血前面绝对是亏，能让的兵cuvee就让，否则血量被消耗的太残ning一旦刷上来就可能给到机会被强杀。
纳尔想要猥琐发育还是挺简单的，前面只要不想打都打不起来，而对上theshy，通过之前休赛期间的研究cuvee早已做好了抗压的准备。
上路这一边在解说们看来，就又是ig喜闻乐见的优势，掌控线权的程路直接把cuvee压在塔下打，即使这个场面在程路身上见的有些多了，但是在这一场关键的半决赛中，也足以振奋所有站在lpl这一边观众们的士气。
米勒笑道:“其他的不用说，咱们的ig打ssg，首先上路就是要压你。”
“这一下子前面上路稳定发育的话，萃取的优势就体现出来了，补刀上面theshy选手也在慢慢跟cuvee拉开差距，等到萃取叠满之后，就是一笔收入进帐。”
镜头切换到中路，卡尔玛这个英雄前面在线上也很强势，rookie对位皇冠哥的加里奥也掌握了主动权，加里奥这个英雄要等级起来之后线上才混的舒服。
ig对于皇冠哥这个选手是有过研究的，s6的皇冠哥才是巅峰，而到了s7已经在走下坡路了，这个赛季他使用的最多的英雄就是岩雀，加里奥，马尔扎哈。
这都属于是功能性英雄，ssg需要皇冠哥做的就是游走支援以及限制死对面的中单，这个赛季打到现在皇冠哥的表现看起来就挺混的，不过ssg对于他来说也没有其他太多的要求。
而此时，ning王的动向引起了解说们的注意，在刷完了红buff之后，他控制着酒桶直接来到了ssg的蓝色方野区入侵。
“这一波ning王的胆子很大啊，安掌门正在过来的路上，ig的下路有线权，这波宝蓝的风女已经在靠了，中路的rookie也有靠过来的意思。”
“ssg的眼位做的太好了，他们捕捉到了这一个动向，难道前面双方就要打起来了吗？”
解说们的生意逐渐激昂，这么快ig就发起了一波进攻，双方似乎有打起来了的趋势。
不过安掌门最后还是止住了，转头朝着ig的蓝色方野区而去。
米勒感叹道：“这就是线权的优势啊，ig前面有线权能优先一步支援，而ssg的人困在线上想要支援就慢了一步，还要面临丢掉小兵的风险。”
pdd点了点头：“是啊，不过安掌门的反应也很快，你想要就让给你，转头我就去你的野区，作为一名老将他很稳重。”
可是等到安掌门来到ig的蓝色方野区时，程路也来了，掌控了上路的线权能够让她在洞察了安掌门的意图后，第一时间推掉兵线赶来防守野区，而此时cuvee的纳尔还在塔下补塔刀。
这一个蓝buff，ig并打算不放。
rookie的卡尔玛第一时间也在往上面靠，而ning反掉了安掌门的蓝buff后也直接就往自家赶。
安掌门有些无奈，在僵持了一会儿之后看到酒桶从下河道走到了中路，放弃了入侵的想法转而再次回到了自己的野区，ning王笑嘻嘻地直接三buff开局。
“ig这个开局肯定是设计过的，安掌门这前面完全被限制住了！”
“theshy选手这一波来的也太及时了，灵性十足，线上打出优势之后是能干很多事的，掌控了推线权完全没有必要跟对手就死耗在上路，cuvee待在塔下抗压，而这一波theshy利用推完兵线的空闲期做事，直接静优势辐射到了打野ning王的身上。”
ig今天的准备令解说们十分惊喜，刚开始就展示了强烈的进攻欲望，现场的观众们也是一样，发出了一阵阵的欢呼声，即使目前还没有爆发人头，但是现在场面在往一个好的地方发展。
直播间内的观众们发起弹幕都是：这个节奏太对了！
而此时后台。
ssg教练edgar看了又是一阵心惊。
“这ig玩的也太团队了！”
他们ssg也是一个十分团队的战队，他不怀疑他们的选手也能打出这样的一个效果，但是这一把玩不出来。
三路线上直接压制，ning王的打野可以随便玩，疯狂给安掌门上嘴脸。
程路的视角里这一波过去帮忙用的时间完全是不亏的，赶跑安掌门后再次上线可以继续处理刚上线的小兵，cuvee的纳尔根本不敢推线。
只要推了，程路就把线卡死，之后一个兵纳尔都难吃。
按照这一把选出的阵容，ig主打的就是一个推进的节奏。
上路ad凯南不用说，一路单带到底。
而ig的下路在选出了韦鲁斯加风女这一组合后，面对金克丝这种当前版本下水道adc，打的也非常强势。
中路的rookie跟皇冠哥对着混，等到中期香炉一出，就到了ig体系成型的时候。
程路在线上疯狂推线，趁机磨掉上路一塔的血皮，拿出了ad凯南上路她肯定是要一路打穿，尽快推掉上路一塔对于这一把的胜利来说至关重要。
游戏时间5分钟，ning王准备对下路动手，赶在中路皇冠哥加里奥的6级之前，他就想强越一波下路，加快场上的节奏。
呼叫了中路的rookie提前过来一起，ig对ssg下路来了一波4包2，可是在皇冠哥的tp劝退之下，这一波攻势被化解。
同一时间，安掌门的皇子打算对上路动手，被程路的眼位精准捕捉到了其动向，即使程路一直处于压线状态，但是这一个提前的预警，在开启了e技能的凯南了，也让安掌门这一边无功而返。
整场到现在都没有爆发人头，看起来节奏稍慢，ssg在抗压上面做的很好，但是算上防御塔的血量的话，ssg这一边的隐患一直都存在。
等到中路皇冠哥加里奥到了6级之后，ning王更加难以做事，但是ig一点都不急，等待着时机到来。
游戏时间11分钟，程路在上路单人推掉了ssg的上路一塔，萃取叠满，回家直接裸了一个破败出来，而此时的纳尔身上仅仅只有一个布甲鞋和燃烧宝石。
前面布甲鞋让cuvee混的舒服了一点，但是当凯南这一个破败一出，就不是那么好混了。
“萃取好了！这把theshy的凯南发育非常好，经济全场最高，线上纳尔接下来肯定是打不了，ning王接下来只要拿下第一个峡谷先锋，ig这把节奏就起来了！”
米勒一直注意着程路的萃取什么时候出来，此时赶紧播报这一喜讯。
等到程路再次出门之时，协助ning王一起就开始打峡谷先锋，安掌门看到这一个已经破败在手的凯南直接放弃了这一个峡谷先锋，即使这是一个ad凯南，但是有大有闪的情况下，硬a配合上技能伤害此时都是无敌的。
收下了峡谷先锋后ning并没有选择放在上路，而是去帮程路在上野区做了下视野，然后就转头前往下路。
程路独自一人在上路带线，有了破败的恢复能力，面对一个没有任何恢复能力的纳尔，她可以随意消耗，打法更加激进，而cuvee根本不敢出塔，现在换的血凯南还能吸回来，他每掉一滴血都是亏的。
ning把峡谷先锋直接放在了下路，ssg的下路一塔直接告破，上下两座外塔的经济一吃，宝蓝的风女回家直接裸了一个香炉出来。
至此，ig的节奏来了。
这个版本没那么多的操作，哪一边下路先出香炉，哪一边就牛逼。
ig直接拿下小龙，然后下路转线中路推进，现在双方的战斗力根本不对等，韦鲁斯装备还没成型，忍者鞋，反曲之弓，十字镐，距离羊刀还差一点成型，但是借着香炉的效果输出比起金克丝高多了。
ig的四个人在中路抱团就开始推进提速，程路懒得管其他人，自己一个人在上路玩，ad凯南比起ap打团要差很多，其精髓还是体现在单带上面。
ssg的四人在中路防守，这个中路一塔他们决定死守到底。
ig这一边一点都不慌，就在中路慢慢地磨，给程路拖时间在上路带线，cuvee现在一个人根本顶不住，二塔的血量不断被程路消耗掉。
ssg这一边见状不打算坐以待毙，安掌门抓到了一个很好的机会，eq闪击飞了west，逼出了韦鲁斯的闪现后，直接大招将其盖住，同一时间皇冠哥加里奥大招直接飞皇子，落地再次击飞打出了一套bo。
可是这一套被打的只剩下了1/3血量的韦鲁斯在风女的大招和盾，以及卡尔玛的盾下瞬间血量就套满了，在酒桶的掩护下，ig这一边被强开的四人直接开始拉扯反打。
ssg这一边贡献了第一波的爆发伤害之后，根本没有后续伤害补充，金克丝现在发育很一般，而宝石只能提供大招为队友争取到一点输出的时间，这对于west来说根本构不成任何威胁，他控制着韦鲁斯直接站在皇子大招里面对着皇子疯狂输出，根本就不需要什么走位，因为在风女和卡尔玛的保护下，没人能够杀的了他。
这一波来自于ssg的强开，最终反而是在ig的反打下打出了一波0换2，大招入场的加里奥和皇子接连阵亡，人头全部被韦鲁斯给拿到。
ruler和corejj见韦鲁斯的血量越打越多，情况不对只能提前撤退。
而上路此时程路切屏看了一眼中路的情况，就继续开始推塔，上路二塔在这一波打完之后也被她推掉，这一把她的眼里只有防御塔。
中路ig的四人顺势也破掉中一塔，回家补充装备之后，继续开始转线推进。
ig擅长莽夫式的打法，但是并不是不能玩这种快节奏的推进，以最短的速度结束比赛这一种不加班的打法同样是ig擅长的。
游戏时间15分钟，ig四人前往下路抱团推下二塔，而程路此时独自一人在上路推高地塔。
ssg阵容没有输出的问题直接暴露了出来，ruler发育一般，没有装备支撑起他的输出，而west发育很好，羊刀和小弯刀在手，配合上香炉，输出和吸血完全上了一个档次，加里奥目前在他面前根本站不住。
ssg现在想赢只能继续往后拖寻找机会，而ig根本不可能给到机会。
游戏时间17分钟，伴随着ig的四人破掉中路二塔，ssg六座外塔全部告破。
“这把ig节奏完全碾压了，推进体系完全打出了效果，进攻压力给ssg拉满了。”
米勒看到这一幕都想给ig拍手叫好，有脑子的莽夫才是最可怕的。
ssg这一边放掉外塔都在高低防守，而ig这一边也不急着上高地，继续在地图上拿资源发育，拖到风女的救赎出来。
20分钟一到，ig四人直接去开大龙，程路去下路牵扯单带。
cuvee也明白了，这把游戏就没他跟程路这两个人了，谁都别想过去打团。
不过关键是程路单带作用比他大多了，再来一波小兵，下路高地塔就得掉，光凭他自己一个人根本守不住程路的凯南，就算是现在他的纳尔黑切做出来了，程路的冰锤也已经做好，一套伤害秒不掉凯南就是被破败粘着吸的下场。
ssg的其他四人也很知道放任程路继续带线是什么下场，这一把程路的单带没人能够解决，而ig正面四人开大龙的意图他们也洞察到了，这必须要阻止，否则之后程路有了大龙buff，单带更加没有办法处理。
ssg的四人前往大龙处阻止ig打大龙，ig的众人见状开始拉扯。
单带的精髓就在于此，拖时间就够了，有程路在下路推进，只要时间争取到位了，下路高地爆掉只是时间问题。
玩起单带的体系，目前lpl战队里面ig绝对是独一档，而三星的cuvee也很擅长单带，这一个打法他们很熟悉。
拖时间对于他们来说只能是慢性死亡。
安掌门再一次扛起了队伍的大旗，找到了一波机会之后又是一波强开，皇冠哥的加里奥跟着大招进场，cuvee甚至卡好了纳尔变大的时机也跟着tp过去参战。
对此程路只是切了一下屏过去，就继续开始单人推高地塔，她放弃了tp过去参战的想法，因为结果其实没什么悬念。
皇子，加里奥，纳尔三个人强开west，看起来很夸张的一个局面。
就连解说们都发出了一声惊呼：“三星这波强开，完了，west要被秒了!”
但是实际上风女大招，和卡尔玛的双盾加持，救赎落地，再加上ning王酒桶出的鸟盾，那一条长到离谱的盾套在west的身上，让他就像是一个不死的战神，韦鲁斯硬吃了ssg的一套爆发伤害，并且根本就不管不顾，依然在疯狂的输出。
“我的天啊！west居然没死！他顶住了所有伤害，他居然还在输出！”
米勒瞪大了双眼，他不敢相信眼前这一幕，但是随后是一阵狂喜。
后台ssg休息室。
edgar闭上了双眼，在看到west没被秒掉的那一瞬间，他就知道了结果。
“皇子死了！纳尔死了！加里奥也死了！west拿下一波双杀！”
ssg的一波伤害没有秒掉west，后续伤害严重不足，在west的走a之下，ssg的众人接连阵亡，仅剩的尺帝和corejj还在狼狈逃命。
“杀尺帝！杀尺帝！”
米勒兴奋的大喊着，激动的不仅是解说们，还有此时所有的观众，原本以为必死的局面，居然以这一种不可思议的方式瞬间就逆转了回来，这足以让所有观看这场比赛的观众们
沸腾。
ssg最后的希望最终还是被ig的四人追上，west收下corejj再拿一个人头，而ruler逃到了高地之上后也放弃了抵抗。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
刚才打架还没注意，现在一波打完ssg人还没死完，家里都只剩下一个基地水晶了。
在他面前正站着一个人，程路已经推掉了基地水晶的门牙塔，正在不断地a着基地，这把化身无情的推塔机器，她的眼里只有防御塔。
赶过来的west直接收下了ruler的人头，拿下四杀。
在一阵兴奋过后，west突然想到了一个问题。
凯南最后一下普攻打出，ssg的基地爆炸。
“你们谁抢了我的五杀......”
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


129.玩的就是counter

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
魔都东方体育中心，现场一阵欢呼。
ig在自己的主场1：0领先，还是以这一种摧枯拉朽的方式赢下这一场比赛，再多的尖叫呐喊声都不足以形容观众们此时的兴奋。
“刚才没发现，这最后一波团打的很激烈，结果程路一个人偷偷的就把三星家都偷完了啊！”
“我们的导播老哥估计都懵了，这个镜头没给到，今晚鸡腿没了！”
“哈哈，ssg也懵了，这把被单带拉扯麻了······”
三个解说此时都异常活跃，这一把赢下来简直大快人心，连带着还调侃了一波导播老哥。
不过不管怎么聊，ig这把能够赢下比赛，肯定都离不开west。
“今天这第一场比赛west表现很好，ig这一套体系拿出来，west不负众望确实也站了出来，在此之前我都没想过今天west能这么勐！”
“是啊，以前ig一般都是靠上路的theshy选手或者中路的rookie选手，今天west证明了自己，他并没有拉ig的后腿。”
“我认为ig的这一个阵容拿的确实好，完美打出了这个版本下路该打出来的效果。”
“今天ig向我们证明了一点，这一个游戏只靠带线推塔就足以取胜！”
······
直播间内的观众们也都嗨了起来，在这一场至关重要的比赛中，作为lpl最后的希望，ig率先拿下第一把的胜利就宛如给大伙们打了一针强心剂。
【这个盾就离谱，west简直玩的像个战神！西皇以前喷你的事我道歉······】
【韦鲁斯刚才那一波盾简直比血条都厚了，这居然没死我人都看傻了······】
【这一把三星真被牵扯麻了，全场ig都在推塔加快节奏，果然这还是一个推塔游戏】
【我都没看明白，ig推着推着三星这边就没了······】
【程姐这把太冷静了，你们9个随便打，看我爆不爆你三星基地就完事】
【这个韦鲁斯拿出来确实有奇效啊，尺帝一手绝活韦鲁斯没了感觉都不会玩游戏了】
【下把就这么玩，照这个势头下去ig今天说不定能0封三星】
······
在ig的这一套阵容下，ssg败的毫无还手之力，安掌门抓住了几波很好的机会组织进攻，可是这看似极其惊险的进攻对于ig来说却形同虚设，如果说之前所有人只是知道这个版本香炉怪厉害，并没有一个具体的概念，那么今天ig就是真正的打出了香炉怪的恐怖之处。
直播间内的观众们看到这一把几波团战中west血量完全就跟变魔术一样，也都看傻了。
ig基本上就没有主动开团，线上程路就一个人带线推塔，而其他四人抱团推进，完美打出了四一分带的效果。
整场的节奏全部都在ig这一边，他们并没有主动开团打架，而是一直处于一个推进拿塔的节奏之中，逼迫对方来打架，线上程路的ad凯南打出了压制力，一个人带穿了上下两路，这一点上面她做的很好，并没有让对方抓单，而其他四个人抱团事实上并不是没有给到机会，四一分带的体系想要玩好，这一个四也是很重要的一个关键点。
如果程路在带，而其他四个人直接给到机会被开了，那基本上就凉凉，正面很难打。
不过因为ig这一个阵容拥有很强的反手能力，ssg这一边第一时间根本秒不掉west的韦鲁斯，抗住了一波伤害之后，ig正面就能直接利用west发育很好的韦鲁斯直接反打，而ssg这个阵容很缺伤害，面对一个装备很好的韦鲁斯根本扛不住，香炉怪的这个版本可以说完美提高了ad的容错性，如果不是ig这个阵容能够完美保护好west，一旦被ssg这边开了，韦鲁斯死了基本上也就没了。
整体来说的话这第一把无论是程路独自一人单带推塔牵扯，还是ig的其他四人在团战中配合的默契，都是这一场比赛赢下来的关键所在。
······
第一场比赛打完休息时间，从选手席上离开时。
west还在想着五杀的事，刚才程路直接推掉水晶他都没看清楚是谁抢了他的人头。
后台的走廊上，他逮着ning王和rookie这两个中野大哥一问，两人都笑着说没这会儿事。
得，问了跟没问一样，反正就是不知道，比赛赢了谁还计较这个，一说就是ig永不五杀。
不过west一想到这可能就是自己唯一一次踏上世界赛的机会，还是唯一一次可能五杀的机会。
就这样错过了实在是可惜。
必须得弄明白是谁坏了他的好事。
程路反正肯定是不可能，她看到尺帝的人头都懒得管的，直接就让给了west，眼里就只有ssg的基地水晶。
那只剩下baolan了。
west凑到baoln的身边：“蓝哥，刚那个五杀你还记得不？”
“唔......”
baolan顿时就不好意思了，难以开口，west一看就懂了。
“蓝哥，你居然抢我五杀！”
“没注意没注意，下次不可能抢了。”
“那还能有下次，今天晚上你必须得请我吃个饭。”
“没事，今晚有人请客的。”
“那你额外欠我一顿。”
“ok，都兄弟，下把我继续保你，争取给你补回来。”
“这可是你说的，我都拿小本本给你记上了。”
west这一把确实体验了一回帝王级别的待遇，香炉怪这个版本ad确实玩的太舒服了，无脑输出就行，这一把他能打的这么好baolan的风女功不可没。
能赢下这一场比赛，虽然没了五杀，但是他心里都是按捺不住的喜悦，毕竟表现观众们都看在眼里，风评确实都是打出来的。
一回到休息室里，mafa重点表扬了west。
这一套阵容体系ig训练的时候练过，还专门是找精通四保一的rng取经，利用这个版本香炉怪的优势，结合他们自己ig最擅长的，也创出了一套三保一加上程路自己一人的单带体系。
之前训练赛时效果很好，程路独自一人在线上的优势，以及其他四人契合版本的优势，让ig在训练赛中无往不利，其他的战队都很难这么晚，因为没几个人在单线上能够打出程路这种单线优势，而这一次才是正式在职业赛场上掏出来对付ssg，取得的效果也显而易见。
在mafa看来现在正是三星头疼的时候。
······
ssg休息室里，此时宛如一潭死水。
edgar认为这一把不仅仅是选手们出了问题，问题更大的应该还是他自己，这一把bp做的太臭了。
ig东西一掏出来，ssg根本就没办法应对。
事实上他们ssg也能这么玩，但是cuvee在单线上面无法取得领先，程路能够将他制的死死的。
这一把打完cuvee整个人都有点自闭，非常难受。
之前教练问他时他敢说线上打不赢程路，可以利用团战来弥补。
但是这一把程路根本就不跟他玩团战，一路单带到底，两个人在团战中都没有发挥，可是单线上面程路给ssg带来的压力太大了，他cuvee才是没声音的那一个，这一手纳尔选出来完全被限制死了。
edgar很清楚这一点，但是事实上他比cuvee更加不看好双方上单的对抗，程路玩ad单线上能够压死cuvee，可是其打团能力也不差，这一把要是换成ap凯南，团战中说不定他们ssg也是爆炸的那一个。
归根结底来分析选手上的能力没有太大的意义，现在双方选手都是固定的，edgar目前也找不到一个能压制住程路的上单。
作为教练，他现在能够做的只有在bp上面做好一点，至少不能再出现上一把这样的情况。
······
短暂的休息时间内，双方该庆祝的庆祝，该反思的反思，很快第二把比赛开始。
“欢迎回来，你现在收看的是s7全球总决赛半决赛ig对战ssg的第二场，这一场ssg拥有优先选边权，选择了蓝色方，ig位于红色方。”
“在ig上一场的胜利之后，双方换边bp上面应该会做出一些改变。”
在前三手的ban人选择中。
ssg这边ban掉了路路，霞，小炮。
ig这边ban掉了滑板鞋，风女，猪妹。
“感觉这个ban人跟上一把好像并没有什么太大的改变啊，又是继续针对下路的ban人，并且加里奥皇子再一次被放了出来。”
“无论是三星还是ig似乎都是对下路的优先级更高。”
两边战队在bp上面的思路其实很像，这一点程路对ssg很了解，并且她认为s7的ssg在bp上面是独一档的，ig只要跟着来就行。
而三星这一边，教练edgar看到ig将风女给摁掉，心里也清楚了，这一个在他们这里优先级最高的英雄今天是绝对拿不出来了。
不过在辅助上面他们还有第二选择，那就是仅次于风女的宝石，这一个绝对要抢，edgar很清楚ig他们这一边如果跟他们ssg的理解一样的话，宝石这个选择的优先级会提到非常高。
一手直接锁定宝石。
解说席上，米勒看到三星这一个选择分析道：“抢了宝石，那么现在加里奥和皇子就放给ig了，不过宝石对着一套体系能起到克制的效果，ig要拿吗？”
“果然还是拿了，版本强势英雄你敢放我就敢选。”
三星这边二三楼直接选择了韦鲁斯和酒桶。
这一手放掉加里奥和皇子就是为了拿下这一个韦鲁斯而做铺垫。
轮到ig选择，直接锁定大嘴。
这个版本加里奥太肉，拖到后期也就只有少数几个adc能够打的动，虽然ig有信心在前中期就结束游戏，但是为了稳一手，mafa认为在韦鲁斯没了的情况下，大嘴是一个很好的选择。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
否则这一轮不选，拖到下一轮这一边就有可能要面临上一轮中ssg的尴尬处境。
不过mafa认为ssg这一边应该也不会继续ban掉adc，因为程路也是他们必须要限制的一个点，这一点上面ig的bp操作空间就很大，不过还是求稳，程路并不好限制，她的英雄池是ban不干净的，难免ssg会放弃转而做出这种举动。
前三手双方都确定，第二轮ban人中。
ig这一边ban掉了马尔扎哈，岩雀。
ssg这一边ban掉了凯南，杰斯。
“我们也都知道皇冠哥这个赛季玩的最多的就是马尔扎哈和岩雀这种功能性英雄，这个赛季皇冠哥的状态有所下滑，不过在这一种英雄拿到手的时候，皇冠哥能为团队打出很好的效果，ig这一边ban掉我认为做的很好。”
这个bp米勒一看就舒服了，直播间里的观众们也是一样。
都说皇冠哥现在混，但是这种混子英雄其他人拿出来还真打不出他的那种效果，无论是在限制对手中单，还是游走支援上，皇冠哥都玩得很好。
ig这一边把皇冠哥能够掏出来的混子英雄一ban，那就到三星头痛的时候了。
“ig这一边限制中单，而ssg这一边还是选择限制ig的上单theshy，杰斯这个英雄lpl战队里面也就ig能够享受到这一种每把必ban的待遇，还都是被对面ban。”
“而凯南这也是cuvee的拿手绝活了，看来上一把cuvee的经历也让ssg这一边西区到了教训，宁愿自己ban掉自己这边的拿手绝活也不给theshy玩，尊重拉满了，不过这样一看的话，纳尔现在优先级就被提起来了。”
选纳尔现在肯定是一个不错的选择，解说们都是这么认为的。
不过ig完全不走寻常路，四楼直接先锁定了一个洛。
“没有霞，拿出了洛，baolan这个英雄玩的很好，不过大嘴配上洛是不是有点怪怪的......”
“这个选择不是很好啊。”
米勒皱了皱眉，ig这一个洛拿出来有点没看到，大嘴是需要保护的一个英雄，本身脆皮再加上没有位移这一点就很需要有人来关照，洛的保护能力并不是太强，虽然说也能出香炉蹭到当前这一个香炉怪的版本，但是相比起目前更流行的其他软辅英雄，更多的是承载一个先手开团的任务。
pdd看着ig现在已经出了的阵容分析道：“其实洛也不是不能单拿出来，ig现在这个阵容里面皇子和加里奥都是强开的体系，而且加里奥也能起到一定的保护作用，搭配上洛这一个英雄，这一把ig的开团直接拉满，我觉得这一把ig还是有准备的，不是随意就做出了洛这一个选择。”
米勒想了想后点了点头：“这也确实，还是相信ig，今天ig的bp从上一把来看确实给我们带来了惊喜。”
ssg这一边四楼直接锁定了纳尔，而五楼犹豫了很久，最终选择了辛德拉。
“果然纳尔还是被选出来了，这一把theshy选手拿不到ad凯南，cuvee还想在证明自己一次。”
“皇冠哥这个辛德拉拿出来.......三星这一边自己也犹豫了很久啊，其实卡尔玛会不会更好一点呢。”
米勒看到皇冠哥选出了辛德拉，差点就要笑了出来，以皇冠哥现在的这种状态拿出这种英雄，线上打不出压制就没有太大的效果，可是想压一个加里奥这太勉强了。
娃娃说道：“我觉得还是上一把的问题，三星阵容差伤害，对上其他战队cuvee能站出来，但是对上ig真不好说，theshy一旦把cuvee压死了，这一把三星要是拿卡尔玛伤害又明显不足。”
“我们还是看ig这一边五楼theshy手握ter位选择什么样一个英雄来打纳尔。”
pdd笑道：“传统意义上纳尔现在没有特别怕的英雄了，不过硬要说ter的话......”
没等pdd说完，现场就响起了一阵狂热的欢呼声。
米勒和娃娃都绷不住了。
“我的天，ig这胆子是真大啊！”
“我觉得没毛病，这一手ter直接把cuvee人看麻了！”
pdd勐然一惊，看向ig五楼最后一手选择时直接笑出了猪叫声。
“哈哈哈......程路这玩的也太极限了，我刚才还想说的，没想到她是真敢选啊！”
“这一手秒选亚索，我只能说两个字，无敌！”
······
  章节报错


130.死亡如风！再下一城！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
亚索，风一般的男人，同时也是召唤师峡谷里面快乐的代言人。
这种时候程路这一手秒选亚索锁定下来。
欧洲直播间内的老铁们看了顿时就快乐了起来，连连发出一阵尖叫声。
“oh  my  god！”
“阿p虽然不在，但是我们还有theshy！感谢上帝，她完全知道我们想看的是什么！”
······
lck的解说席上。
即使是作为对手，解说看了也忍不住发出一阵惊叹，但是考虑到立场的问题，他还是再一次强调道。
“theshy选手太狂忘了，cuvee绝对会给她一个惨痛的教训！”
只不过经过了上一把cuvee的绝活纳尔被打的像是一个局外人，这声音在lck的观众们看来，毫无任何底气可言。
“能不能换个解说，如果cuvee的实力有他的嘴硬就好了······”
“真丢人，打不过就打不过，还要硬吹。”
“我已经能看到theshy把解说打的说不出来话的滑稽样子了，这一幕一点都不陌生，上把我才刚刚看到过。”
······
而lpl的直播间内，此时弹幕也都炸开了锅。
【尽兴！这把对味了！】
【哈哈，程路快乐起来了，奖励自己一把亚索】
【面对疾风吧！】
【我有理由怀疑这是一把皮肤局，支持一波亚索皮肤，出了我必买】
【ig的粉丝果然没脑子，ssg都没赢就开始想皮肤的事了，今年ig能赢skt我一个个认爹······】
【今年ig要是夺冠，vn皮肤就是kid的形状了，哪个战队的粉丝急了我不说······】
【大胆！443凭什么选vn皮肤？】
······
聊起皮肤的事情，ig这确实是有前例的，本次世界赛也只有程路明摆着拿出瑞文打了一把皮肤局，而且程路早期在韩服就是瑞文，亚索，豹女绝活哥。
这一个亚索选出来，很难不让人产生联想。
不过事实上，程路跟mafa沟通时，确实是想着ter位克制纳尔才选出来打的。
亚索打纳尔线上绝对是ter纳尔，这也是程路的黑科技之一。
这一把不仅风墙可以克制对面尺帝韦鲁斯的输出，而且阵容上面也是一个强开阵容，皇子，加里奥，洛全部都是强开带击飞，配合亚索进场打团有很大的操作空间。
如果说上一把整个阵容就是为了打单带体系，后排保护能力拉满，给west打造出一个可以随意发挥的大舞台。
那这一把这个阵容一拿出来，就到了程路表演的时候了，团战中亚索的剑将会成为插入ssg心脏的一把利刃！
双方阵容确认。
IG：亚索，皇子，加里奥，洛，大嘴。
SSG：纳尔，酒桶，辛德拉，韦鲁斯，宝石。
游戏开始，导播镜头特意给走出泉水直奔上路的亚索一个单人特写镜头，3d视角下，西部牛仔的皮肤就很帅，走路带风，一股洒脱不羁的气息扑面而来。
这把亚索拿出来刚进游戏存在感就拉满了，没人不喜欢这么一个不仅长得帅，还充满快乐的英雄。
当然在路人局中，前提还得是自己玩，如果是队友拿了，那可能问号都追不上亚索的速度，快乐的就是对面了。
一到线上，程路十分谨慎，她这一把感觉到了一种来一对方的杀气，上一把凯南一个人带穿了ssg的老家，说ssg这一边没点情绪，程路肯定是不信的，换谁来玩上一把被那样的一个ad凯南疯狂拉扯带线推塔，心态都有点崩，正面打不过还好，被这种方式折磨玩弄的完全是ssg的心态。
而且亚索本身也是一个只要对面拿出来了，就会想要去针对的英雄。
程路待在红色方上路的三角草丛里时刻保持这警惕。
而观众们此时看到这一幕也松了一口气。
因为在大屏幕上，ssg的五人这一把并没有选择去野区，而是抱团出门直接就来到了上路线上的草丛里。
程路没有进线上的草丛，只要去了在酒桶和宝石的控制下，活下来的机会不大，而现在亚索待在三角草丛的这个位置就很稳。
“这一把开局ssg这一边动了小心思的啊！”
米勒见亚索处于一个安全的状态，也活络了起来，还调侃了ssg这边一波。
“其实这一波ssg这一边还挺灵性的，线上纳尔不好打亚索，这前面要是能把亚索杀一次纳尔压力就小了很多。”
“双方开局都是有布置的，ig这一边的下路选手在河道处想要找一找三星这边的人，没找到估计也意识到了一点问题。”
“三星这边的人没蹲到亚索，回程准备上线。”
等到小兵上线后，程路才走出了三角草丛回到线上，纳尔这个时候也已经探头，ning王这一把的皇子蓝开，ig下路双人组帮忙打野，而对面ssg下路双人组也在帮忙打野，之前baolan找人的时候在红buff处给了一个眼，是直接发现了酒桶红开这一个动向。
亚索打纳尔线上没什么压力，不过要是被gank其实就挺难的，安掌门如果蓝开的话程路还得小心一手酒桶二级抓上打闪，不过现在就没这个必要了。
第一波兵线上的处理程路占据主动权，被动的存在可以无惧于纳尔上前来骚扰型的普攻。
程路捏着三段q的击飞效果，一个小走位扭开纳尔的q后，还以一记三段q技能的旋风，同样被cuvee的走位给躲过了。
双方试探了一波，互相空q以示友好。
米勒笑道：“两边上单的小走位都很灵活啊。”
pdd点了点头：“是的，不过上路线权还是程路这一边占据互动。”
虽然亚索技能空了，但是程路卡着这一个三段q是逼退了纳尔的位置，把cuvee的人往兵线后面敢，推线上面优先抢到二级的肯定是程路。
cuvee很注意自己的走位，q不到亚索就用q技能来补刀，在灵活性上面一级的亚索基本不可能碰得到纳尔。
不过一到二级，程路就展现了亚索这一个英雄的魅力，亚索借着近战兵e技能突进一段距离，一个走位扭过纳尔的q技能之后，又是一个e技能到远程兵的身上靠近纳尔，打出一到普攻衔接一个q技能，这一下子加上之前就叠好的一层q技能，下一个q技能就能触发击飞效果，亚索身上都出现了疾风的特效。
双方走a交换出两个普攻，亚索贴脸打出第三段q，一级的纳尔根本没地方躲，直接被击飞了起来，程路先前一步到纳尔身后，调整位置一个反向e，回头再次打出一下普攻，然后再e到远程兵身上，脱离了纳尔的攻击范围。
整个过程亚索的动作十分丝滑灵动，一下平a都没有卡，最大化打出了伤伤害，连续的几段e技能利用小兵的位移看起来就非常潇洒，凭借着自身的被动，与纳尔交换的几下普攻根本就没让自己受到多少伤害，安然无恙的回到了原处。
而cuvee对此没有任何办法，他根本摸不到快乐风男的衣角，只能看着程路上来打他一波安然离去，找不到还手的机会，此时他自身的血量已经掉了一半。
“这一波换血亚索血赚啊，利用抢到二级的优势，把纳尔的血条打得只剩下一半，theshy选手完全是打出了一波无伤的换血。”米勒感叹道。
“操作上面theshy完全没有任何问题，拼操作我就没看程路输过，而且她亚索这熟练度看着就是丝滑，都打成滑板鞋的效果了，这一波打完说实话cuvee心态已经崩了，你信我！”
pdd这认听起来夸张的话语，确实以一个十分认真的态度说出来的，顿时就把直播间内的观众们逗乐了，娃娃和米勒也被逗笑了。
“哈哈，这么早就心态崩了。”
“对，这一波换血真的是心态崩了，这完全是被操作碾压，你没听错，就是操作碾压！”
“今天不得不说，theshy的状态是真的好，上一把打出来的效果cuvee到现在都没缓过来，整个人都是懵的。”
“就这纳尔一级就只剩下半血，我觉得ning王懂点事的话都知道该怎么做了。”
米勒笑道：“那刘哥你认为这一把一血会在上路爆发？”
“肯定的呀，卡个纳尔变小的时间，皇子和亚索的伤害绝对足以塔下强杀这一个纳尔。”
娃娃附和道：“我也是这么觉得的，ig这一把主打上路就很好赢下来。”
在解说这一通分析下，局势瞬间明了，观众们一听也觉得没毛病。
而此时场上，饱受期待的ning王控制皇子刷完了红buff升到三级之后，看了眼上路的纳尔，心里有了想法，但是随着baolan的洛升到二级之后表示自己可以来游，他就改变了想法。
“baolan跟我来中路抓一波，你从下面f4位置绕过去先手控住辛德拉，我后面跟上控制，技能不空这一波必杀。”
“ok，我来了。”
两人一商议就定了下来，rookie装作什么都不知道的样子继续迷惑皇冠哥。
有了洛的游走，配合上皇子和加里奥的硬控，这一波击杀很稳。
皇冠哥的辛德拉掌控了推线权走位有一点靠前，皇子和洛都已就位，ning王说是要让baolan先手，但是其实还是以rookie的加里奥一波w闪嘲讽到了辛德拉开了先手，皇冠哥交出净化闪现躲了洛的w技能盛大登场，但是紧跟过来的皇子eq二连跟上控住，在三人的伤害下，召唤师技能交完的皇冠哥直接被秒掉。
“第一滴血！”
由ning的皇子拿下了这一个人头，打野节奏要起来了。
这一波控制的衔接ig处理的很好，不过事实上皇冠哥还能处理的更好，如果他闪现后能利用e技能打断皇子的eq二连，那这一波死可能逃不了，但是能逼出皇子的闪现跟上强杀才会死。
后台ssg休息室内，edgar看了心情一些沉重。
皇冠哥现在状态下滑是一个事实，拿到了辛德拉这种英雄后，操作和反应都跟不上s6时的状态，没有了那几个比较好混的英雄，这相当于是把自己的弱点直接暴露到了ig的面前。
这一把形式edgar觉得太过严峻，上路cuvee打不过，中路皇冠哥操作不来，ig可以针对的地方太多了。
他忍不住叹了一口气，bp上面又要做出调整了，至少确保皇冠哥得拿到一个可以让他好混的英雄。
“哎，难啊......”
······
而此时解说席上，三个解说都发出了笑声。
“刘哥，你刚才的预测看起来有点不准啊。”
“我的，ning这小子到叛逆期了，喜欢反着来，不过这一次我喜欢，哈哈。”pdd笑道。
娃娃调侃道：“咱先不管ning怎么捉，只要能拿下人头打开局面，那就是好ning王。”
米勒点了点头：“不过其实这一波baolan的游走也很关键，在线上如果打不出优势的话，这个洛拿出来肯定不能跟其他软辅一样在线上混，这一波去中路找到机会，ig这个野辅联动的效果是打出来了。”
pdd：“是的，看ig的比赛我现在发现了一点，那就是每把比赛总有人能够站出来，而程路依然是最稳定发力的，我还是坚持我之前的观点，这一把ig选出了这么一个阵容，不去帮上没道理的，因为中期ig只能靠亚索来提供伤害。”
······
而上路。
此时的对线cuvee越打越是心惊，压力实在是太大了。
等级起来之后这个亚索愈发难以处理，程路玩的跟一个滑板鞋一样，纳尔一个q技能扔过去不是被走位躲就是被e技能躲。
上去打三环消耗根本拼不过这一个亚索，cuvee只要走到一个能攻击到的距离，反手就会被亚索e上来打一套，然后e回去离开纳尔的攻击距离。
真玩起拉扯来，cuvee完全不是有小兵在一旁的程路对手，人都被拉扯麻了。
而且最关键的在于，cuvee不得不承认，今天他确实被恶心了。
一个残血的炮车兵就在眼前，cuvee开心地打出一道普攻想要收下这一个炮车的大人头，赚一笔大钱。
要知道一个炮车约等于三个近战兵或者四个远程兵。
之前的小兵都能放过，但是这个炮车cuvee绝对不可能放过，只要补到就是回一波大血。
+66
想象很美好，可是其实这一个金钱收获的提示并没有出现，只不过是cuvee幻想的罢了。
这一个原本手到擒来的炮车兵经济在屏幕上面无影无踪地消失，cuvee只能看着这一个炮车被小兵打死，因为在他的面前有一堵风墙挡住了他补掉这一个炮车兵的普攻。
居然能有人这样子玩的？
cuvee这一个炮车没补到，现在他心里简直比他送了一个人头还要难受。
要知道他漏掉一个炮车，对方补到一个炮车，这就拉开了132块钱的差距了。
一个人头也就300快，这相当于是半个人头的经济差距。
并且程路显然没打算放过cuvee。
又是两波兵线过去，等到下一波炮车线上线时，那一堵无形的力量从亚索手中挥出，再一次来到了纳尔的面前。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
风墙，它又来了。
遮的很严实，程路丝毫不讲道理的卡在风墙后面，那意思很明确。
你过来啊，看我削不削你就完事！
导播镜头错过了前面几次风墙的精彩镜头，这一次终于是捕捉到了。
这一幕单看程路风墙阻止cuvee吃炮车，观众们都是露出会心一笑，但是配合上选手席上cuvee的表情，那就太精彩了。
米勒努力憋笑：“cuvee这压力太大了啊......”
何止是大，目前为止cuvee硬是一个炮车都没吃到，在被程路压血线消耗的同时，有一些小兵程路捏着三段q往前面一靠，纳尔根本都不敢吃。
此时游戏时间8分钟，亚索70刀，纳尔只有40刀，整整压了30刀。
这完全是程路的个人能力在线上单人打出的差距。
正如pdd之前所说，ig这一把选除了这个整容，肯定是要围绕着程路来打。
cuvee很谨慎，即使要漏刀，也要避免在线上被打出单杀，可是雪球已经滚了起来。
ning来到了上路，赶在峡谷先锋出来之前，他要想办法做事进一步扩大扩大上路的优势。
而安掌门也很清楚这一点，来到了上路反蹲，如果是上野2v2，纳尔变大后配合他的酒桶在塔下绝对有反打的能力，可是这一波ig来的并不仅仅是ning，还有下路的baolan。
west独自一人在下路发育，他想起了上一把baolan打完之后的话，果然记在小本本上面是没错的，不过上路的情况倒是让west想要给baolan点赞。
洛卡在草丛里面纳尔没有视野的地方，一个e技能跳到亚索的身边，开启大招一个闪现w，这一瞬间的技能衔接太快，cuvee根本没有反应过来交闪，纳尔直接被洛抬了起来，亚索秒接大，ning的皇子跟上伤害，瞬间就把cuvee秒杀，人头被程路给收下。
安掌门在后面看着纳尔瞬间暴毙，顿时就打消了任何想法，这一个洛上来的游走直接就形成了一波3打2压倒性的局面，当然关键还是洛开的太果断了，如果让皇子来开的话，暴露视野的一瞬间就能够反应过来。
ig这一个阵容打的就是一套爆发，纳尔如果能抗住这个伤害安掌门或许还有上的想法。
这一波杀完纳尔之后，ig的三人还不打算走，直接推上路一塔，安掌门不敢过去守塔，亚索风墙一放，这一波送进塔的兵线他根本没办法上去清理。
而下路的尺帝和corejj同一时间也开始压下路一塔，一个大嘴根本不敢守这一个韦鲁斯和宝石的塔，只要韦鲁斯大招丢到大嘴身上就能直接杀死大嘴，不过好在是有rookie可以支援，west强行上来守塔，在尺帝和corejj动手时，加里奥直接一个大招劝退，落地后配合大嘴一起处理兵线。
皇冠哥的辛德拉这把带的净化，根本走不开身子，只能推线给中塔压力，而rookie去下路帮完忙之后，回程补好装备直接tp上线，漏了一波小兵，不过问题不大，因为这一波上路的一塔已经被ig的三人给推掉。
而下路一塔本来是一个互换的形式，但是在rookie的这一波支援下，得以保了下来。
再次回到线上，rookie处理完一波小兵，然后往上河道走，配合程路，ning王，宝蓝三人直接开始打峡谷先锋。
三星这一边虽然知道rookie的动向ig肯定实在打峡谷先锋，但是这一波ig四人全部在场，即使洛，亚索，加里奥都没大，但是加里奥是回去补了一波装备的，而且ig的这四人状态都很好。
尺帝和corejj无法第一时间赶到，三打四很不理智，因此三星选择放弃这一个峡谷先锋，改而继续让下路双人组推进ig的下一塔。
这一波相当于是拿峡谷先锋换下一塔，整体来说ig依然是赚的，而ssg只是在止损。
这一波场上突然的节奏加速，看的解说和观众们都大呼过瘾，ig是一个莽夫队没错，但是除了打架之外，如果认为ig完全不会运营那就错了。
莽夫也有莽夫式的运营，ig很擅长快速结束比赛的打法。
而lck解说席这一边。
三星这一个下路一塔拿下来，还能让韩国的解说嘴硬。
“这一波三星不亏，尺帝和corejj发育很好。”
但是其脸色却没有他的嘴这么硬，伴随着上一波纳尔的阵亡，他再也说不出什么cuvee会给程路一个惨痛的教训这种话了。
数据面板就摆在全世界所有人的眼前，在刚才cuvee死后又掉了一大波兵，程路已经跟cuvee拉开了一倍的补刀差距。
等到峡谷先锋由ig这一边拿到好，节奏彻底由ig掌控。
这一个峡谷先锋放哪是一个很关键的选择，中下两路一塔都还没掉，按理来说中路一塔推掉对ig的好处更大。
不过三星这一边并不想让中塔这么快就掉了，在尺帝和corejj推掉下路一塔之后，直接就换到了中路来防守，皇冠哥一个辛德拉守不住的塔，他们这两兄弟守起来毫不吃力。
要知道宝石可是有大招的，ig这一边想要塔下强杀这两人也不现实，最少需要投入四个人的战斗力。
这种吃力不讨好的事情ig不想做，而程路在上路二塔和cuvee对线，这就又让ning把心思放在了上路，又是配合洛的一波联动，三人大招强开纳尔，再一次把cuvee给秒掉。
而三星见状，在已经无法挽回的形势下，只能继续选择止损，下路双人组配合打野开始想要推掉ig的中一塔，rookie的加里奥和west大嘴直接守中塔。
皇冠哥变成了一个局外人，ig这一边根本没人管他，辛德拉独自一人在下路带线见上路情况不妙直接回程防守。
这个时候，ning放下的峡谷先锋已经破掉了上路的二塔，朝着上路的高低迈进。
面对ig这一个控制太多的阵容，皇冠哥带的这一手净化可以有效避免被控住秒掉，可是没了tp，回防还是慢了。
等他到上路时，峡谷先锋一头已经撞在了高地塔上。
ig的上野辅三人不打算回去，甚至往前逼给皇冠哥压力，三星这边仅靠皇冠哥一人根本无法守住，刚才做出的推中路一塔止损的计划已经放弃，三星这一边的酒桶赶过来回访，而ig这一边见状直接从上路撤退，朝着中路转线去包夹ssg的下路双人组。
这一波真打起来不太可能，ig这一边技能刚才那一波杀纳尔都交了，只是为了过来给尺帝和corejj压力，借着先一步ssg的中野转线过来，趁机蹭点中路防御塔血量。
一波试探结束，ig这一边回去补状态更新装备。
游戏时间15分钟，程路已经攻速鞋，绿叉，风暴大剑，十字镐，反观cuvee的纳尔装备可怜的甚至连第一个大件都没做出来。
再次上线程路单人前往下路单带，ssg这一边单人没有任何人能够处理程路，依然只能让cuvee来受罪，至少纳尔在亚索面前还能有点跑的机会，让皇冠哥来，连跑的机会都没有。
一塔直接被程路带点，给ig众人发了一波工资，继续扩大团队的经济优势，而ig的其他四人打掉小龙，ssg没有任何过来抢的想法，现在即使corejj已经香炉在手，尺帝也已经做出了羊刀，但是正面ssg主动上去打完全是找死。
以ig的这一个强开的打团阵容，还是在提前就已经布局好的河道狭窄地形，在皇子和洛的面前，打起来ssg的下场只有一个，亚索一刀斩出，瞬间爆炸。
ssg这一把放弃主动找ig打正面，他们依然是选择一个被强开后反打，只要宝石大招铺开，他们有很强的反打能力。
而ig这一边并不急，继续运营在中路给压力，给程路拖时间单人带掉下路二塔，等到下路二塔被程路单人带掉后，直接原地回程更新装备。
无尽一出，来到了亚索最为强势的时候。
程路不打算继续等下去，她决定正面跟ssg强打一波，跟队友沟通过后，直接tp下河道靠ssg野区位置的一个眼，落地后亚索去ssg野区的f6处看了一眼，正好逮到了正在野区f6处刷野的安掌门，有闪有风墙程路丝毫不怕这一个酒桶，上去就逮着f6叠了两下q，安掌门看着这一个无尽绿叉的亚索，吓得直接就走人，回到中路线上跟ssg的中路和下路双人组汇合。
ig四人直接在中路线上推兵线进塔，亚索单人从f6的草丛走出去绕道了ssg中路一塔的后面断了后路，这一波ig打的想法很明确，纳尔刚才还在和亚索在下路线上带线，现在一看到这个亚索在中路二塔前出现，连走过去的时间都不敢等，直接tp到二塔处。
但是tp等待的时间已经晚了，baolan的洛r大招一开，闪w强开到酒桶和辛德拉两人，随后利用大招的高移速朝着ssg其他人奔去，打出后续的魅惑的效果。
程路无视了被洛击飞到的酒桶和辛德拉，这不是她的目标。
皇子大招框住了尺帝和corejj，同一时间加里奥大招直接飞皇子，这一幕带来的视觉效果是震撼的，尺帝和corejj双双交出了闪现，但是来自于身后的程路已经用出了三段q，以一个十分刁钻的角度朝着闪现后的尺帝和corejj斩去，两人全部被击飞，大招狂风绝息斩直接跟上，瞬间上演了一套血条蒸发术，两人直接被程路秒掉。
在这个时间点的宝石唯一做出来的大件就是一个香炉，更不用说韦鲁斯了，在皇子，加里奥和亚索的伤害之下两人瞬间暴毙。
解说台上，发出了一阵兴奋的大喊大叫声。
“corejj开出了大招，但是大招还没套上就被theshy瞬间秒了！”
“尺帝也死了！下辅两兄弟全都被theshy斩死！”
“theshy拿下了双杀！她又一次站了出来，这伤害根本看不懂！”
······
lck解说席上，此时，鸦雀无声。
或许是被ig这暴力美学所震惊，又或许是因为ssg这一波团战的溃败而懊恼，解说选择了沉默。
但是直播间内沸腾的弹幕，却没有选择沉默。
······
大局已定。
留给ssg的机会没有了。
后台休息室内，看到这一波决定生死的团战时，原本已经站起来的教练edgar，一屁股瘫倒在了椅子上。
镜头给到程路，这一刻对于ssg来说，她诠释了什么叫死亡如风。
edgar一阵恍忽，今年他带领的这一只三星曾经立下誓言，誓必要完成去年对skt的复仇，但是在这一只ig面前，在镜头里的这个少女手上，一切都毁了。
ssg最肥的下路组合被ig这一手无解强开阵容给秒，剩下的残局没有任何意义。
酒桶和辛德拉接连阵亡，仅仅只是换掉了baolan的洛。
ig打出了一波1换4，仅剩的cuvee在落地之后就发现大势已去，他无法改变这一波已经失败的团战，只能逃回高地。
而ig剩下的四人一波推上了ssg中路的高低塔，转而前往下路再破下路高地。
游戏时间20分钟，ssg两路高地被破，经济差距拉开到1w。
等ig再次整装待发前往打大龙时，ssg这一边根本就没有出去的勇气，刚那一波打完，气数就已尽。
带上大龙buff，ig五人抱团直冲ssg基地门牙塔。
依然是ning的无脑大招先手开团，rookie加里奥直接跟上大招同时进场，上一波被打掉了所有召唤师技能之后，尺帝和corejj如瓮中之鳖。
在飞到了天上的那一刻，亚索瞬间出现在了其身边，一刀斩下，两人再次死于程路手上。
west大嘴根本就没人管，在后面开启w疯狂输出，有这一种上中野在前面顶着乱杀，或许有没有人保他都一样，直接跟着往前面冲就行了。
ssg剩下的三人溃不成军，这一波ig打出了0换5团灭，杀完最后一个人后，基地水晶爆炸。
半决赛第二局，ig再下一城！
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


131.决胜局！上单薇恩！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
当程路斩尽手中的最后一刀，五个纯白底色的ig图标亮起，这一刻，来自lck曾经的王者战队ssg被ig一手推到了悬崖边上。
“2：0！IG又赢了！”
解说席上，现场观众席上，每个人都在为之欢呼。
“你们说有没有一种可能，ig今天会延续不加班的风格，3:0直接干净利落地战胜ssg！”
“我觉得完全有可能，ig今天的准备太充分了，无论是这一手ad凯南的41单带体系，还是这亚索的强开体系，今天的ig都出乎了我们所有人的意料。”
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
“在面对ssg这一个强敌时，ig放出了自己的一个个底牌，并且我认为ig绝对还有压箱底的东西没掏出来！”
“半决赛如果能3:0晋级，那这一只ig就太可怕了，到现在为止，ig在这一次的世界赛上甚至还没有输过一把！”
“ssg能3:0战胜lz，这绝对是一只很强的战队，但是，我们ig要更强！”
“作为我们lpl的最后希望，在rng的失利之后，ig告诉了我们为什么今年是lpl最有希望的一年！”
······
ssg休息室内。
已经被ig打懵的三星众人还没有从失败中走出来，cuvee是这一把线上被折磨的最惨的，同样的经历，他今天已经遭遇了两把。
在此之前cuvee一直被称为本次世界赛上的最强上单，但是现在，这两把的表现已经让这个名号易主了。
而下路的尺帝和corejj现在看到程路都有点害怕，上一把单带的凯南并没有在团战中给到他们直接的压力，可是这一把几次的暴毙，全都是程路所为，她一手毁掉了三星的最后希望。
edgar深吸了一口气：“目前我们的处境你们所有人都清楚，继续沉浸在第二把的失败之中，等待你们的才是真正的失败！”
“我们只是输了两局，这是bo5！我们还有希望！”
“还记得我们当初从韩国出发来到这里时的誓言吗？只要迈过ig这一个坎，我们就能完成复仇拿下这一次的冠军！”
“ig是个很强的敌人，不，ig是本次世界赛上我们最强的敌人，他们准备的东西太多了，之前我们对于kid的研究也太过片面。”
“就算敌人过于强大，不管下一场比赛的结果如何，我需要你们所有人拿出全部的实力！”
“或许明年我们会增加一个复仇的对象，但是至少今年，我们不留遗憾。”
······
ig休息室里。
mafa笑容满面，让二追三是很小概率才可能出现的情况，现在就算是半场开香槟都没什么，ig已经胜利在握，鸟巢正在挥手等着他们到来。
“大家都一鼓作气拿下这最后一把，今天争取3:0送三星回家，加油！”
“王校长刚才跟我说已经把菜点好了就等着我们过去，多的也不说了，你们懂的，别加班，把我们的气势打出来！”
·······
短暂的休息时间后，ig和ssg的第三场比赛正式开打。
此时，lpl官方直播间内的解说们还在预测，讨论这一把ig能否3:0结束比赛，三个解说都很激动，兴奋，声音很大。
而与此同时的另一边。
lck官方的直播间内，很是惨澹。
不管是哪里的解说都会在赛前展开一番预测，lck的解说也一样。
在今天这一场比赛还没开打之前，lck的解说们都做出了大胆的预测。
三星3:0战胜ig！直接0封！
现在看来这确实是一个很大胆的预测。
强大的三星战队似乎反而要被0封了！
不可能，这一定不可能。
lck的解说高声大喊：“我们还有让二追三的机会！”
但是直播间内的弹幕，此时都已经炸了。
······
比赛正式进入bp画面。
这一把出乎所有人的意料，拥有优先选边权的ig选择了红色方。
这很反常，在本次的s7，蓝色方bp肯定是有一定的优势。
ig做出这种举动，肯定是有想法的。
“来了，刚才我们讨论的没错，这一把ig肯定是又要掏东西了。”
“红色方的优势在于ter位的选择，上一把在theshy选手一手究极ter的亚索拿出来后，效果很好，这一把说不定还会给我们带来惊喜。”
解说们都在讨论ig这一个出乎意料的举动，在这一个关键的赛点局，他们都选择相信ig，毕竟这不是一个会交出主动权的战队，相反，ig的打法异常主动。
比起蓝色方ban位上面的优势，解说们都一致认为，红色方的ig拿到了ter位给程路之后，比赛更加好赢。
ter位的权重对于ig来说更加重要。
而ssg的教练edgar洞察到这一点后，也明白了ig的意思，他叹了一口气。
“cuvee，继续做好抗压的准备吧，这把你或许会跟上一把一样难受。”
······
第一轮ban人中。
ssg这一边ban掉了：小炮，大嘴，杰斯。
ig这一边ban掉了：滑板鞋，风女，霞。
前面两把打完之后，双方现在互相都清楚，对方辅助位置的优先级很高。
香炉怪版本adc其实并不是关键，辅助才是关键所在。
但是这一把，edgar做出了改变，从上一把皇冠哥全场混的没声音他发现了问题所在，必须得给皇冠哥拿到他能混的英雄。
所以ssg并没有选择抢下宝石，而是一手直接锁定了加里奥。
观众和解说们一看，没啥问题。
ig的加里奥放就放了，无所谓。
而轮到ig这边一二楼选择的时候，直接锁定猪妹和宝石。
这两个英雄现在优先级最高，其他的都差一点。
ssg二三楼锁定了韦鲁斯和皇子。
edgar拿到了自己想要的东西，这一波属于是双方互换，他料定了ig会抢下猪妹和宝石，而这也为他拿下韦鲁斯做下了铺垫。
三楼ig锁定了老鼠，韦鲁斯被抢，该ban的也都ba能玩的英雄不多。
第二轮ban人中。
ig这一边ban掉了路路，卡尔玛。
ssg这一边ban掉了凯南，纳尔。
“ssg上辅没出的情况下，ig选择限制ssg辅助，而ig这一边依然是被ban掉了两个上单，加里奥在中路挺能混的，cuvee这两把都很惨，ssg还是选择更关照一下上路。”
“纳尔和凯南自己这边ban掉，那cuvee这是自断双臂了啊，上路这一场双方的英雄选择还真不好说。”米勒大声分析道。
娃娃点了点头：“是的，我觉得cuvee这一把应该是要选个肉来抗压了，theshy的ter位对ssg来说威胁太大，不过双方上单选手具体能出什么英雄，我还是很期待双方的。”
pdd笑道：“反正亚索这把估计没了，这个纳尔一ban，cuvee自己也想明白了。”
ig先选，四楼锁定了岩雀。
是一个比较常规的选择，支援能力比起加里奥来说并不弱。
而ssg这一边四五楼拿出了洛和慎。
米勒：“慎这个英雄不用多说，选出来肯定是抗压的，不过ssg这一边单拿洛出来，这一个阵容，很像上一把的ig啊！”
娃娃有些疑惑：“这个阵容强开很强，上一把ig已经给ssg示范了一遍，但是ig上一把的核心是亚索，现在ssg这个阵容伤害有点不足，看起来跟ig相比就不伦不类的。”
pdd笑道：“cuvee可玩不了亚索啊，ssg这是现学了一手没学到点子上。”
乍一看，确实如同pdd所说，但是仔细一看，pdd又发现了一个问题。
“这个阵容ssg缺输出，但是很肉，拖到后期老鼠想要处理这几个前排有点困难，这样看的话，ig要给程路拿一个能够提供团战输出的英雄。”
加里奥这个英雄很肉，这一点在之前skt和rng的比赛中已经证明了，faker的加里奥经常能在前面顶个十几秒。
而rng在之前的bo5中，第三把之所以能赢的很轻松，选出了vn绝对是一个很关键的原因。
处理加里奥这个英雄，大嘴，韦鲁斯，vn都是很好的选择。
这一点就是edgar所埋下的伏笔，ban大嘴，抢下韦鲁斯，皇冠哥的加里奥中期ig这一边很难处理。
edgar研究过ig，west基本上就没玩过vn这个英雄，而kid这一把没上场，更是断绝了ig会选下vn的可能，这一个阵容一选出来，即使这已经是三星的生死局，edgar也感觉心安了一点，这一把他们赢下来的机会很大。
不过ssg还是把ig想的太简单了，当ig五楼的英雄头像出现时，edgar脸色大变。
“这不可能！”
ssg全员都不澹定了，而台下的现场观众们甚至响起了比上一把ig选出亚索时还热烈的欢呼声。
ig五楼亮出了vn，那一个戴着红眼镜的女人一出现在英雄框上，与亚索一样，同样有着魔力。
不过这一次离谱的地方就在于，ig已经选出了老鼠，这个vn不是打下路的。
“为什么？到底是哪里错了？”
edgar的眼神里面充满了不可思议，他料定ig绝不可能选出vn，但是现实就是这么魔幻，他死死地盯着ig五楼的选择，直到vn被确定的那一刻，他还不敢相信这是真的。
edgar看着对面选手席上的程路，他必须承认他的认知被颠覆了。
“居然还有这么离谱的选手......”
导播镜头给到选手席上的程路，十分冷静镇定，似乎对选出vn并没有太多的感想。
可是观众们的感想就太多了。
【？？？】
【我的妈啊，上单vn都拿出来了，程路你是来真的啊？】
【这个时候开始整活了是吧，真有你的！程路！】
【半决赛拿vn打上单，我愿称程路为最强！】
【哈哈哈，cuvee人傻了！】
【不止cuvee人傻了，三星全队都傻了，我tm人都傻了，这就离谱，我第一次看到有人拿vn在职业比赛打上单的】
【vn不就是拿来打上路的？懂不懂小纳尔的含金量啊！】
【ig到底有几个能打ad的？这队伍玩起摇摆不是把所有人都要摇晕啊？】
······
lpl解说席上，三个解说在看到这个vn出来后也惊呆了。
大伙们之前聊的是要拿一个输出，但那都是在上单英雄里面选，好家伙，谁知道程路是从下路英雄里面选。
不过最初的震惊过后，仔细一分析，这一把拿vn还真可以。
“这个vn选出来，ig的阵容盘活了，有宝石的保护，ssg这一边的前排根本顶不住ig的伤害。”
“线上vn也好打，我觉得ig这一把核心还是应该放在上路，vn只要起来了正面团战就随便打。”
······
lck的解说席上。
对于他们这一边来说，其实理性分析什么的已经没有意义了，ig现在玩的越花。
被程路的魅力所吸引的观众们就会越不停地称赞，这一类人在lck其实不算少。
而那一些ssg的粉丝，或者说是想看到lck薄纱lpl的人，此刻的心情就越是沉重，无力。
这一个vn拿出来，让原本接受了ssg今天会失败的观众们，再次被打脸。
解说就是这样的其中之一，如果说之前他还能嘴硬几句，那在程路接连暴打了三星两把之后，他失望透顶，只能表示：
“三星今天的状态太差了！他们可能会输掉今天的比赛，但是我们还有最强的skt，没人能够击败他们！今年的冠军依然属于我们lck！”
······
整个这第三场的bp环节中，先是ssg似乎现学了ig一手强开的体系，拿出了一套很相似的阵容，而ig这一边反手就拿出了一个vn上单。
这在这半决赛的生死局中，就把大伙们都整的很迷湖。
没人知道ig在本次世界赛上到底还能掏出多少东西，有多少骚操作能够玩出来。
传统意义上的上单，已经被程路彻底颠覆。
她总能拿出来其他人不一样的英雄，彷佛什么样的英雄都会，凑一起都能在上路开派对。
今年的s7如果说谁是带给全世界惊喜最多的选手，不是五把加里奥的faker，而是彷佛随机选择英雄的程路，这是独属于她一人的秀场。
······
双方教练退场。
edgar还在想着程路选出vn的事情，刚才他已经抚平了选手们的情绪，只要正常打下去，其实这个vn并不是无法处理的点。
不过他必须得承认，这一次他输了，没有考虑到程路能够拿出上单vn这一点，他就已经彻底输了。
握手的时候，edgar看着mafa脸上带着愉悦的笑容，他心里十分感叹，甚至有一点点羡慕。
能够有theshy这种选手，bp的上限才能够提高，战队才能有更多的可能性。
如果换成他们ssg，今天赢的绝对不可能是ig。
······
游戏进入载入界面，双方阵容确定。
SSG：慎，皇子，加里奥，洛，韦鲁斯。
IG：薇恩，猪妹，岩雀，老鼠，宝石。
比赛开始，游戏界面进入召唤师峡谷。
跟上一把的亚索一样，程路控制薇恩直奔上路儿去，导播镜头再次给到薇恩一个特写，现场观众的呼声很高，不过程路这一把并没有用皮肤。
有些观众想法比较跳脱，已经开始联想到冠军皮肤上面去了。
而同样，也有很多人对程路选出了vn这个英雄产生了想法，玩这英雄不打申请书，当然少不了皇杂里面有一些人会急了发出一些逆天的言论。
不过现在这时候也都不敢跳出来，一个个正拿着放大镜观察着程路的操作，伺机以动。
与之前的两把不一样，这一把十分不容易，终于让他们等到了惊喜。
程路控制薇恩还是去老位置，这把没换边，依然是红色方的上路三角草丛处。
但是在上帝视角下，不知不觉中，ssg的五人抱团来到了上路，并且位置的动向看起来意图直指这一个三角草丛。
意思很明确，在观众们的眼里这就是要入侵野区找人了。
“ssg的人这一把居然全来上了，这是要走三角草丛入侵，theshy选手视野里还没有看到对面的五人！”
“ig其他队友离的有点远，完全没有发现对面五人的动向，这波薇恩完全孤立无援。”
米勒眉头紧锁，这么下去大事不妙，薇恩很有可能会被捉死。
接下来三星这一边的人员动向越看他越心惊，前面每个人都是占着自己的位置视野来防守野区，而三星五人就是卡着三角草丛外的视野移动，守在下面的ning根本就没有发现河道有人上去了，随着三星众人靠近薇恩所在的三角草丛出，米勒心里凉了半截，他最不想看到的情况出现了。
“三星插眼发现了草丛里的薇恩，慎e闪嘲讽，薇恩净化秒解，然后闪现q逃跑，ssg这一边不愿意放弃这个机会，他们还在追，洛闪现跟上w抬到薇恩，加里奥闪现w。”
“控制拉满了，不过伤害不够，薇恩死不了，她还能跑！”
“尺帝的韦鲁斯跟不上队友，他也交出了闪现。”
“我的天！这一波ssg交出了四个闪现！”
原本三个解说们还认为这一波薇恩死不掉，但是三星这一边十分果断交出了四个闪现以及一个点燃，这种巨额的投资表明了他们必杀的决心。
在这一种针对下，薇恩倒在了上路一塔的边缘，米勒心里一个咯噔。
“完了......”
······
章节报错


132.三星熟悉的节奏，逆转的开始？

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
薇恩的阵亡不是一个好消息，不过仔细分析的话，必须要考虑其得失。
“程路这一波已经是极限了，净化秒解，闪现逃跑，但是三星这一边控制太多，四个闪一交出来没有任何操作空间。”pdd道。
娃娃点了点头附和道：“是啊，三星这一边的韦鲁斯拿到了人头，但是交出了四个闪现，这一波ig完全不亏啊，我觉得可以接受。”
这么一看，三星莽完这一波，ig反而有点赚了的意思。
米勒这时候也考虑到了后续所带来的影响。
“三星除了打野安掌门的皇子，其他四个人全部交出了闪现，ning这一把前面gank成功的机会更大，不过薇恩交出了闪现和净化，前面被gank的几率也很大。”
ig这一波想要做到赚回来。
当然前提还得是ning王后面能够利用三星这一边召唤师技能的真空期做出事情，如果做不到事情，等三星这边技能cd转好，就没了。
程路创造了一波机会，让ning有了很大的操作空间，但是能不能把握住就是另一回事。
而且米勒说的也没错，一个没有双招的薇恩，在面对慎和皇子这两个带控制的英雄，遭遇gank的情况下是非常危险的，必须要随时保持警惕。
并且韦鲁斯拿下了人头，这也是一个隐患。
这一把的三星比起前两把，在这一个生死局之中，颇有一些破釜沉舟，置之死地而后生的感觉。
没有退路，五个人抱团入侵，在看到薇恩的一瞬间，直接就闪现上去留人，为了确保伤害能够杀死薇恩，尺帝甚至都直接交出了闪现，四个闪现交的没有一丝犹豫，就突出两个字，果断。
这一种团队的执行力在当前很多战队上绝对时看不到的。
前两局的失利并没有影响到他们，反而有一种激励到他们的感觉。
米勒有一些担忧，他突然心里出现了一种不好的预感。
“这一把ning在这前面必须要做到事啊......”
······
而此时ig选手席上。
ning并没有感觉到压力，ig的队员们也都一样。
对于这一波ssg的入侵，ning也做出了应对，他带着ig的中下三人直接入侵ssg的红buff野区，如果ssg的人这个时候回来收自家的红buff野怪，那必然会打起来，借着领先召唤师技能的优势，结果自然不用多说。
不过ssg并没有选择回去，安掌门带着cuvee和皇冠哥直接前往ning的红buff处红开，而ssg下路的尺帝和corejj原地回城，往下路赶去。
“三星这波应对也很好啊，直接反ning的红buff，自家的红直接放，这一波交换野区的决策没什么问题。”
“是啊，不过这一下子程路在上路就有点难受了。”
解说们还是希望ig能够找回场子，但是三星这一边并没有在占了便宜之后上头，他们都很理智。
程路复活后控制vn上线，这个时候才刚出兵，刚才的阵亡对于兵线上没有影响，野区她自然是不打算过去的，一片黑，没有双招去了太过冒险。
直接上线，等vn到了线上的时候，慎都还没有露头。
这一下子程路就确定了cuvee现在肯定是在帮安掌门打自家的红。
ning也得到了这一个信息，虽然在三星的红buff野区没有蹲到人过来有点可惜，但是对方交了四个闪现，线上全没有闪现，这对于打野来说就玩的很舒服了，他有信心在接下来的gank中找到机会。
不过往后的发展却并不如ning的所愿。
出兵之后，三星中下两路的线上都很稳。
ning刷完野怪升到3级之后，硬是没有找到任何机会。
而上路这一边，一反常态，反而是程路稳了起来。
前两把线上的主动权都在程路手上，这一把在没有其他人的干扰下，程路依然能够掌控线权，甚至一级就上去点点点，压的cuvee不敢吃兵。
但是因为安掌门的皇子是上半野区开，程路考虑到被gank的原因，必须得稳健一点，这就让cuvee在前面安稳地发育。
“这一个交换野区的决策对三星来说太舒服了。”
“上单cuvee和安掌门现在刷的都很舒服，ig这一边根本没有办法给到限制。”
米勒皱了皱眉，局势在朝他预感中的方向发展。
眼前的这一幕对于ig来说绝对不是一件好事。
“前面两把ig之所以能够赢的那么轻松，中上两路的线权绝对是一个很重要的原因，下路的baolan也能配合打野打出野辅联动的效果。”
“ning不管去干什么都能有队友提前一步支援，反起野来安掌门会被限制的很死，想赢三星这一个战队，安掌门绝对是要限制住，但是这一把前面就算是三星这一边掉了闪现，都完全没有打出效果。”
三星没有了闪现，前面采取的就是一个避战的决策。
中下两路三星线上都直接让，ig有线权，可是这一波交换野区下来，ning活跃在下半野区，安掌门活跃在上半野区，两边根本都不碰面。
上路程路不能去压制cuvee，她得时刻小心被皇子gank，这原本是ig这一边能打出最大差距的一条路，可是现在，两边都是和平补刀发育。
这样玩就僵持住了，ning刷完野后不知不觉中居然逛起了街。
这一幕顿时就把观众们看傻眼了。
线上三星的人都没有闪现，所有人都指望ning来做事，结果直接就来了一手峡谷刷步数。
ig休息室里kid都看急了，ning如果这样子玩，这一把还不如换他上。
中路皇冠哥玩的加里奥，在没闪现的情况下玩的非常猥琐，根本没机会，而下路宝石和韦鲁斯也是一样。
但是这并不是不做事的借口，人家没闪现也不可能送给你抓，总要去尝试的。
而且在kid看来最关键的一点，如果他上，他绝对不可能让上路程路受到限制。
这一把ning的发挥有失水准。
而场上。
此时ning蹲了一下之后发现没有什么机会，他自己也有了感觉，这前面浪费的时间让他发现了一个问题，前两把的胜利来得太过轻松了。
一把是程路ad凯南在单人线上打出了绝对的统治力，单带就打穿了三星，并且配合上当前版本的香炉怪强势体系，正面他们也能抗住对方的进攻，靠带线就能扩大经济差距磨死三星。
另一把也是程路的亚索在线上打出了优势，前期他们野辅联动节奏也打得好，前期节奏限制死了三星，团战中凭借程路的亚索几波瞬秒对方核心的下路双人组，奠定了胜利的基础。
上路线上巨大的单人线优势让ning太小看三星这一只战队了。
换野绝对是一个错误的决定，如果不换野，前面利用召唤师技能的不对等，在反野中他绝对能限制住对面的安掌门。
结果现在明明ig是占据主动的一方，ning却没有打出任何效果，两边完全是换野互刷。
这种稳定发育的局面，就是三星想要的节奏。
不过现在后悔晚了，发现了问题所在的ning不打算再浪费时间，现在必须找机会打开局面。
下半野区的野怪已经刷完，中下两路线上也没有机会，ning直接原地回城，更新装备直奔上半野区而去。
不过这个时候，有一些细心的观众们在这一种紧凑的局势下，就发现了一个之前ig优势时，并不明显的一个问题。
ning回家没有买真眼，而同一时间刷完了上半野区也选择回城的安掌门在更新装备时，买了两个真眼。
在英雄联盟的历史上，s4的三星是一个视野统治力极为恐怖的战队，这一点能够与其比肩的战队几乎没有，至今三星依然延续这这一个传统。
在其他战队中，承担买眼这个任务更多的是辅助，那么在三星身上，就不存在这个问题，因为他们是五人全员买眼。
线上的稳定是三星最喜欢看到的局面，在这一种稳定的局面中，他们会用视野的主动权让比赛进入他们的运营节奏，而这正是他们最擅长的。
如果说三星是依靠视野优势运营取胜，ig是对线优势打架取胜，那么此时此刻，在目前这场上并不明显的局势中，胜利的天平似乎已经开始有了一个小幅度的倾斜。
后台的三星教练edgar看着这一幕，即使刚才击杀薇恩时都没有任何变化的表情，在此刻终于发生了变化，他露出了一抹久违的笑容。
这才是他所熟悉的三星。
他承认ig是今年他们世界赛上遇到的最强对手，但是摆脱了线上的掣肘后，三星会告诉ig今年他们敢于向skt复仇的底气来此于何处。
······
场上，此时双方打野这一更新装备时不同的选择并没有引起太多的注意。
事实上看起来，双方此刻的局势处于均势，都在和平发育，仅仅只是有这一个人头的差距在，经济基本相同，ig中下两路掌控的兵线主动权，三星这边线上猥琐被打出的补刀压制就足以弥补人头的差距。
但是线上压制，也就意味着走位会比较激进。
当ning来到上路准备gank一波时，安掌门也出现在了下路，west交闪躲过一劫，这一个闪现晚一步，就会被皇子和洛控住，也算交的快，安掌门直接就打消了想法回到自己野区。
而上路的cuvee很聪明，他没闪，在皇子离开上半野区之后，就开始怂了，ning没有找到机会，也只能回去刷野。
程路在上路拿回了主动权，这一把她跟第一把的凯南一样，依然是萃取出门，线上没有任何压力的前提下，她在压制的同时更加注重自己的发育。
有了这个装备她能赚的更多，vn这个英雄还是要有大件后才厉害。
双方前面都在发育，三星稳健度过了闪现的中空期，技能g并没有找到机会做事。
而一到7分钟左右的这个时间点，安掌门通过眼位视野捕捉到了ning猪妹在f6的位置，他当机立断绕到了下路一塔后要来一波强杀，corejj的洛w技能先手，皇子eq二连盖大，加里奥紧随其后大招落地。
宝蓝的宝石还没有到6，ig的下路双人组直接被三星四人强杀，韦鲁斯拿到了一个双杀。
rookie的岩雀大招赶路晚了一步，想要收掉残血的洛人头，但是被慎的大招救了下来，这一波ig没有任何收获，三星反手去拿掉一条山龙。
至此ig人头落后三个，小龙落后一条。
打到现在，观众们基本上也都看清楚了这一把的局势，三个解说都在犯愁。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
“ig这一把有点没节奏啊，ning完全哑火了。”
“这么玩下去要出大问题，尺帝现在都已经三个人头了，洛三个助攻，这香炉的进度也提上来了，必须要断一断三星的节奏，不然中期根本顶不住。”
“香炉出来之前ig必须得打回来一波，ning反应过来了，他去上路了。”
“慎亮了tp回塔下，这波有机会强杀吗？”
“······”
解说们屏住呼吸死死地盯着上路的情况，在当前的劣势下，ig需要有一个人站出来，而所有观众们也希望有一个人能够站出来。
不过最后的结果，却并不理想。
“唉，ning放弃了，这一波要是能杀就好了啊。”
······
ig的众人现在也知道出了问题，但是确实找不到什么机会。
ning想对上路大招支援到下路后，tp上线的慎动手，但慎刚才是回城补了装备才tp上线的，此时身上一个布甲鞋顶在身上，而程路还没有回过家。
程路此时很想站出来，她知道ig现在的局势不妙，可是她能保持理智。
伤害一估算，这个慎想要越塔强杀就有点困难，而且加里奥现在就算没大招还有tp，随时能支援过来，只能打消这一个越上塔的想法。
并且这一波看似是美好，实则求而不得的机会放弃之后。
解说们又发现了另一个问题。
这一波三星在打完小龙集体回家之中，每个人手上全都买了真眼，视野的争夺上ig完全陷入了劣势，下半野区更是重灾区。
三星已经进入了节奏，开始保着下路推进提速，现在问题完全来到了ig这一边。
游戏时间11分钟，安掌门故技重施再次来到下路想要强行越塔，洛先手强开，加里奥紧随其后大招落地，但是好在是宝蓝提前开出了大招，保住了west的命，交出闪现后宝石依然战死，老鼠活了下来。
这是不幸中的万幸。
但是下一刻镜头切换，观众们等待已久的时机，它终于来了。
与此同时，rookie和ning两人去上路强捉了一波慎，岩雀直接大招封住慎的退路，三人伤害强行把塔下的慎给灌死，人头被程路拿下。
ig这第一个人头来的有些晚，但是却至关重要。
解说席上都大喊了起来，对于现在lpl的观众来说，看完了刚才的两场比赛之后，这一场看下来就十分憋屈。
他们都需要这么一个人头来宣泄此时有一些压抑的情绪。
眼下vn拿下的这个人头就太是时候了。
“稳住，慢慢来，这把还能赢。”
“vn后期绝对有决定胜负的能力，这把程路的发育一点都不差，萃取现在也已经叠满了，只比尺帝差一点。”
“等了这么久终于等到了，先把上塔推掉，这一波绝对是逆转的开始。”
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


133.鸟巢，IG来了！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
现在这个时候说逆转，其实有点早了，解说们压抑了这么久，小地图上面三星到处点亮了视野，而ig这一边的视野完全是一片黑，刚好就符合了之前他们的心情。
而这个时候程路拿下的这个人头就彷佛一束曙光，解说们心系于ig，其实也可以理解。
目前场上依然是三星这一边占据了优势，ig这一边上中野杀完慎之后开始推上一塔，而三星这一边已经推掉了下路的一塔。
这个上路一塔ig拿下来只能是止损。
并且三星没有回去，继续朝着二塔处推进，west一个老鼠根本没有清线的能力，转眼ig下路二塔也告破，rookie和ning回防阻止其继续上高，而程路单人推掉三星的上路二塔，继续止损。
这一波双方突然加快了节奏，连破两座防御塔，不过算下来其实都不亏。
ig交换防御塔这个举动，属于是被动的选择，三星众人回城再次更新装备时，其核心尺帝的韦鲁斯已经布甲鞋和羊刀在手，而corejj的洛也已经裸出了香炉。
这绝对是一个质变。
ig的处境更加差，不过也有好的地方。
“这一波vn回去之后破败出来了，这一下子ig正面并不是没有一战之力。”
“是啊，老鼠现在装备差，但是vn发育很好，不过现在最好还是要等baolan的香炉，不然还是不好打。”
解说们分析场上的局势，香炉什么时候出，毫无疑问是一个关键点，这对于adc来说就是一个质变，west这把发育有点差，但是ig还有程路，这个vn拿出来才是这一把的adc。
三星众将也很清楚这一点，他们选择继续提速，卡在baolan没有香炉的这一段时间，直接五人去拿峡谷先锋。
ig在河道处跟三星处于僵持状态，而三星打先锋的目的很坚决，拉出来就开始打。
正面ig现在肯定不好打三星，韦鲁斯配上香炉，已经初步成型。
但是直接放掉又不行，必须要拿到相应的资源，小龙还有几十秒才刷新，现在打不了，而且程路更想要经济。
现在ig缺的是团队经济，来让baolan尽快做出香炉。
因此程路带着ig的人转头就去中路推一塔，等三星众人打完先锋后，rookie利用岩雀的大招封路，卡住三星从河道前往中路的位置争取时间。
“ig这一个举动很果断，正面打现在不理智，一个峡谷先锋换一个中塔绝对不亏。”
“rookie这个大招放的很好，争取到了时间，不过ig推掉一塔，三星的人也都包过来了啊！”
解说们原本看着ig拿掉中路一塔喜上眉梢，但是下一刻，三星的人从河道摸了过来。
场上的局势风起云涌，ig占了便宜之后直接果断往下半野区撤退，占领小龙坑的位置，三星的人紧追不舍。
“这第一条刚刷新的火龙双方看起来都不想放，ig提前占领了位置，但是三星这一边也已经赶到了，双方互相试探，都没有先开龙。”米勒分析道。
“我觉得ig这一条龙可以放的啊，已经拿了三星中一塔就赚了，岩雀的大招刚才都交了，正面现在绝对不好打。”
娃娃这个时候有点急了，他觉得这一波真打起来可能要坏事，现在的局势对ig来说不友好。
理性上分析是这样的，处于弱势的一方对于资源上的争夺很多都是能放就放，不过对于ig来说这一套并不适用。
一直以来ig的打法告诉了所有的观众们。
“论打架ig没怕过谁！”
游戏时间14分钟，双方在小龙处僵持，率先出手的是三星，拿到了这一套强开阵容之后没理由拖，安掌门皇子eq二连接大招起手，盖到了老鼠和宝石，洛的控制没有衔接好，在加里奥大招即将落地之时，老鼠和宝石直接闪现逃离了皇子的大招。
这一波来自于三星的先手，ig的五人都在往后拉扯，躲避对方的第一波技能。
但是还没完，洛开启大招上前想要留人，一个w直接朝着vn的位置而去，如果命中加里奥和慎直接就可以跟上控制，但是却被薇恩一个q技能翻滚躲了过去，反手一记普攻打在了洛的身上，corejj见状感觉不妙，一个e技能撤回到了队友身边。
“程路反应很快，这一波ig的拉扯打得太好了啊。”
“是啊，这太冷静了，第一时间ig没有正面接，baolan的大招现在都还捏在手上！”
“对面几个关键大招都拉扯没了，这波可以反打！”
台上解说们兴奋大喊着，这一波一触即发的团战，在避过了三星最开始的锋芒之后，现在就正是ig反打的时候。
三星众人也感觉到了不妙，在看到了宝石大招套上无敌ig五人齐头并进的那一刻，心中更是大惊失色。
“退退退！退退退！”
小队语音中，三星众人都在大喊，十分混乱。
现在就到了他们拉扯的时候，宝石大招无敌的这几秒钟，绝对不能正面打。
可是刚才已经进场的皇子和加里奥却没有那么好撤退，洛进场还能利用e技能直接跑回去，而他们两一进场，就已经被ning的猪妹给黏上了。
此刻处于无敌状态的ig五人打不到其他人，就开始集火加里奥和皇子，宝石，猪女配合岩雀控制留人，简直动弹不得，程路开启了大招的vn在一旁疯狂输出，接连打出三环，加里奥根本就顶不住伤害被薇恩杀死，皇子的人头被猪妹拿下。
宝石的无敌时间结束，三星剩余的三人也不敢上，卖了皇子和加里奥，就算现在ig这一边没有技能，3打5他们3个还没这个胆量，只能落荒而逃。
“这一波ig打的也太好了，连收两个人头和一条火龙，现在之前的劣势全都赚回来了啊！”
解说席上，娃娃直接变脸，大喜过望，之前他还认为不好打，没想到ig这一波团战给所有人带来了一个惊喜。
“事实上我们一直忽略的一个问题，ig这个战队强大的线上能力遮掩了他们另一个点！”
pdd笑道：“ig是一个打架队啊！真正无解的是他们的团战能力，三星这一波太急了，ig拉扯起来给了他们一个惨痛的教训，这一波团战打起来简直是一边倒！”
“是啊，cuvee刚才慎有大招都不敢套，敢去就敢死，他们这一个强开的阵容没有上一把ig那个味，上一把有程路的亚索在，那是真的直接控到死！”
“前面拿下的那个人头太及时了，这一波团战中程路的薇恩有破败在手，也是一个关键，正面ssg的前排抗不住伤害，韦鲁斯伤害虽然也高，但是ig这一边有宝石啊！”
“这一波打完，是真正逆转的开始，之前的劣势全部都扳了回来，现在双方都处于同一个水平线。”
这一波简直就像是吹起了反击的号角，三星前面的节奏都被打乱了，场上的局势已经有了变化。
无论是解说还是观众们，就跟ig一样，一扫之前的颓势，现场发出了一阵阵勐烈的欢呼声。
而观赛席上的某处，也是欢呼声最大的地方之一。
坐在椅子上的aj在之前看到团战中的关键时刻甚至站了起来，此刻团战结束，一阵欢呼之后他才看向了身旁的厂长。
“卧槽，这波团打的也太好了，ig这是要翻盘了啊！这是真要去鸟巢了！”
“都已经2:0了，ig不去鸟巢谁去？你能不能澹定点。”
“你澹定，明明你刚才喊的声音比我还大。”
“······”
厂长脸上的笑容瞬间消失，以掩饰尴尬。
“这把还不好说，别高兴得太早了，ig只是扳回了劣势，三星现在依然占据上风。”
······
厂长还是很客观的，事实上lck的解说现在也很客观，甚至都客观的过头了。
之前三星处于优势时，一般这个时候lck的解说就已经开吹了。
但是这一把他没有，上路发育很好的薇恩让他不敢妄下结论。
有了前两把被打脸的教训之后，这一把位于劣势的ig总让他有一种奇怪的感觉，那个少女绝对会站出来。
就彷佛他们相信skt即使劣势也总能找到机会赢下比赛，现在ig突然也让lck的很多观众也有了这一种感觉。
现在一看，感觉灵验了，这还真猜对了。
事到如今，回头一想，很多lck的观众接受不了。
“不可能！ig怎么可能跟skt相提并论！一定是哪里出了问题！”
“加油啊，三星！至少也拖到第四局，把ig的东西都打出来，为skt扫除一些障碍吧！今年skt夺冠了也能分你一份功劳！”
······
台下各方都带着不一样的情绪，而台上比赛还在继续。
ig拿下了小龙之后，回去补给状态。
游戏时间接近16分钟，宝蓝的香炉终于做了出来，对于ig来说，这是一个很大的提升。
三星经历了上一波的失败之后，并没有失去冷静，目前场上的局势依然在他们掌控之中，这绝对是他们今天最有希望赢下的一局。
五个人买上真眼，直接前往上路，掌控上半野区的视野继续开始推进。
ig的正面现在其实也并不好打，上一波是有闪现，面对三星第一波强开有拉扯空间，这一次召唤师技能没了，打起来基本上拉扯不动，只能在塔下被动防守。
野区ig这一边一片黑，解说们刚才提起来的喜悦也染上了一层阴霾。
“三星调整的速度很快，在上一波的失利之后，又组织了一波进攻，而且这个视野有点太恐怖了啊，野区视野ig根本抢不过。”
导播镜头还专门切了一下ig这一边的视角，一片漆黑的野区中，重新换回上帝视角，里面潜伏了三星这边的几员大将。
这玩的就跟个恐怖游戏一样，在ig看不到的阴影处，潜藏着几个伺机而动的勐兽，一旦深入这一片未知的地区，结果可想而知。
“三星对视野有着独特的理解，这一点我们必须承认，这是一个强大的对手，现在只能希望ig这一边别乱逛，就待在塔下防守，延缓对方的进攻。”
“程路现在独自一人在下路带线，ig的其他选手争取到一分一秒的时间收益都很大！只要拖时间等薇恩发育，下一波就很好打了。”
上路现在是四对四。
而下路程路独自带线，三星这边让cuvee来防守。
这一把程路并没有带tp，也就是说她来单带是无法第一时间给到正面支援的，这就很考验ig的其他四人，一定不能被对面的三星给强开了。
没带tp出来单带是一个很冒险的举动。
事实上ig这一边都没想过这一把要打四一单带的体系，程路的这个薇恩选出来是线上打出优势后打团取胜的。
但是打到现在这个地步，陷入劣势之后，赛前的计划已经被打乱了。
即使上一波打回来了一点优势，正面还是有点难打，只能靠程路去单带争取到更多的机会。
薇恩需要发育，回家防守就拖累了发育的进度，而此刻程路也是全场唯一一个单挑无敌的人，三星这一边没有任何一个人能够跟薇恩1对1。
这一个薇恩在下路出现，三星也知道ig这一边的意思，他们只能让慎去防守，以及加快正面推进的速度。
上一波拿下的峡谷先锋一放，直接推掉ig的上路一塔，三星顺着兵线继续往前推进，峡谷先锋撞出了第二下在上路二塔上，但是紧接着就被ig守塔的四人清理掉，兵线也被清理。
同一时间，程路在下路推掉了一塔。
而等到三星这一边凭借着上来的兵线，一波波磨掉二塔的血皮，推掉上二塔时。
程路也推掉了下路的二塔，甚至在下路越塔强杀了cuvee。
在下路程路的单带中，cuvee无法限制到程路的推塔速度，慎清线的速度太慢了，这一把cuvee并没有出提亚马特，一身肉装在薇恩面前就是挨打的命。
并且因为程路第一个大件出的是破败的原因，线上的回复能力慎远远不能比。
程路可以顶着防御塔的攻击打慎一个三环，然后吸小兵的血回复自身被防御塔打掉的生命值。
而且程路对于拉扯防御塔这一点是有研究的。
导播镜头给到下路时，就能看到薇恩在防御塔的攻击范围边界进进出出的徘回，每一次都能卡着防御塔的攻击间隔，无伤地攻击到慎。
在这一种拉扯下，防御塔能够打到薇恩的次数就很有限，就算打到了也能够轻松吸血回满。
薇恩的血量一直都维持在一个满血的状态，而慎在清线的过程中血量不断降低。
当到了程路心中的斩杀线时，薇恩开启大招，q技能翻滚进塔调整位置一个e技能把慎定在了墙上，破败吸一口，一顿走位躲避慎的技能，加上点点点······
慎就在防御塔下被强杀，而薇恩顶着1/3的血量安全出塔。
这一个击杀并不花里胡哨，就是走a，但是事实上并不是花里胡哨的操作击杀才能引起观众们的欢呼。
现场观众们此时的呼声甚至比以往更加热烈。
在这么一个关键的时候，这一个单杀在薇恩手上打出来，就宛如一个救世主的出现，时机上的意义太过重大。
ig上路的两座防御塔接连告破，正面确实难打，一退再退。
但是下路独自一人单带的程路破了三星一塔，还要杀人，继续再推塔。
在这一个召唤师峡谷中，下路吸引了所有人的注意。
三星对此很头痛，薇恩的声音有点太过于大了。
仅仅只是一个人去管，根本管不了，放任不管也不行。
他们这一番组织的进攻，接连拿下了ig上路的两座防御塔，可是下路也掉了两座防御塔，甚至还阵亡了一个队友。
这一波进攻反而是他们自己亏了。
游戏时间接近20分钟，这之前看过来全都处于三星的节奏之中，各种围绕下路的尺帝推塔，利用视野上的优势拿ning王野区资源。
结果观众们一看双方的经济面板。
噢，原来玩了这么久，ig的经济一点都没落下，反而有反超的趋势了。
看着ig这一边上路二塔掉，程路反手就推掉了下路的二塔，三个解说们说的确实没错。
“这波不亏！血赚！”
在三星的攻势下，ig灵活的转线推进换资源让经济一直跟的很死。
后台ssg休息室。
教练edgar看到这一幕脸都黑了。
“这么玩下去不行，跟ig玩四一单带简直就是不自量力，这正面必须要强开！”
他此时恨不得现在上台走到安掌门和corejj身旁提醒：“开团啊！这为什么不开团！”
三星台上的选手也知道这一个问题，打不过程路这个一，那就打正面的四。
但是真不好开，rookie的岩雀甚至开大招封路来阻碍他们的推进，给程路拖延时间，大招结束兵线上了高地，他们又犹豫了，一直换塔团队经济上ig并没有掉，强行越这一个高地塔宝石开出大招ig绝对是能够反打的。
宝石是很克制强开体系的，这一点让三星很犹豫，他们做不到像ig那样果断。
ig最经典的就是先杀人再推塔，而他们三星玩的一贯都是先推塔再杀人。
求的就是一个稳字，这跟ig比不了。
三星要稳中取胜，于是他们没有选择上高地，临门一脚之时，他们直接熘回了家。
再不回去高地都要给程路拆了。
见状程路也退了回去，这一波牵扯起到了很大的效果，也发育爽了，回家之后更新装备，破败羊刀两大件在手。
双方这一波推进都是点到为止，ig拿到了自己想要的东西，三星还想要更多，但是手上拿到的也不亏。
之后两边上下两路的外塔全部被推掉，目光全部汇聚到了中路。
一时之间在防守下，陷入了短暂的平稳发育局面。
第三条火龙是冲突爆发的地方，ig想要拿下这条火龙，三星也不想放。
同样是在小龙坑的位置，跟上一波争夺小龙时有一些相似。
但是上一波是ig提前占龙坑位置，这一波三星早有准备，提前就位视野铺满。
“这一波团战非常关键，谁能赢下来基本上就奠定了之后的局势，三星提前占好了位置，ig慢了一步，三星直接拉小龙出来开打。”
在解说们看来，有了之前打回来的局势，ig现在正面团不是赢不了，装备全都跟了上来，场上的局势随着小龙血量的下降愈发严峻。
“安掌门没有跟ning拼惩戒的想法，他直接大招开团了，猪妹和宝石被皇子大住，加里奥大招落下，洛开大w进场控住了宝石和猪妹。”
“我的天，皇冠哥w闪嘲讽到了ig三个后排！薇恩净化秒解开始输出加里奥。”
“但是宝石大招没开出来啊！完了，宝石被集火秒了。”
“ig的后排被皇冠哥的加里奥一个人给拖住了，加里奥被薇恩点死，但是猪妹和宝石也死了。”
“这波ig直接少了两人，最关键的宝石没有开出大，打不了只能走，三星的追击能力不足没有继续追，收下了小龙。”
“2换1，掉了一条火龙，这一波团......三星配合的太好了。”
米勒说到最后，顿了顿，还是把这一波团ig的失败归结到三星这一边打的太好了，不过他还是觉得很可惜。
“baolan反应慢了啊，要是大招提前一秒开就好了”
娃娃点了点头，虽然他不想当事后诸葛亮，但是corejj这一个洛这一波发挥太亮眼了。
“corejj这一波完全看死了baolan，cuvee后续跟上控制，在尺帝的伤害下宝石完全没有操作空间，三星这一波的目标很明确，就是先秒这一个宝石。”
“这一下子，又不好打了啊......”
观众们此时感觉就跟坐过山车一样，心跳急剧起伏，前面ig扳回来的局势，似乎因为这一波又打回去了，有一些脾气暴躁的甚至都开始喷了起来。
这一波打完不仅仅是死两个人和掉一个火龙那么简单，三星乘胜追击，借助人数的优势连破中路两座防御塔，经济差距一下子又拉开了。
而且三星在推完塔之后，甚至还要去打大龙，ig剩下的三人直接过去阻止，为了求稳三星还是放弃了打大龙，这一波他们只是试探，能够拿下两座防御塔已经赚了。
中塔的意义很大，此刻ig的野区对于三星来说已经彻底沦陷，他们可以随意布局来为下一波拿大龙做铺垫。
而看到三星离开，这一下子让几个解说都松了一口气，对于ig现在的处境他们难以接受，但是更难以接受ig丢掉大龙。
“这一个大龙要是让三星拿下，这一把就真难打了。”
大龙或许并不能定生死，但是这一把三星如果拿到大龙buff，绝对能最大化的发挥出他们阵容的优势。
虽然程路之前在下路的单带很亮眼，但是事实上三星这个阵容才是一个单带体系的阵容。
无论是上路的慎，还是中路的加里奥，都有着能够直接支援的能力。
一旦拿到大龙buff，就算是单对单打不过程路，也能利用兵线达成三路推进的效果，薇恩的清线能力很弱，这一点基本上无法应对。
三星凭借着大龙buff在三路给到压力，很容易就能够将ig的高地全部都给推掉。
无论是ig还是三星都很清楚这一点，三星想要拿大龙，而ig不想让三星拿。
接下来场上的形势一下子又变化了。
当前场上ig所有外塔全破，野区里的大型资源只有一个大龙。
三星的下野三人组在中路推线，而加里奥在上路推线，慎在下路推线。
这带给ig的压力很大，三路兵线全部被压到了高地，野区全黑，视野全面被三星掌控。
观众看了此刻都能感受到来自于三星的压迫感。
压力太大了。
ig必须分一个人去上路守线，再分一个人去下路守线，野区根本进都不敢进，视野完全做不出去。
当三星中上两路线送进高地时，中下野四人组掉头直接进野区朝着大龙的方向走去，慎独自一人在下路带线。
“三星要准备开大龙了。”
沉重的声音从pdd口中而出，最不想看到的情况还是出现了。
“要不......ig还是放了吧。”
娃娃知道这个提议不好，但是不管是全黑的野区，还是下路高地下正在带线的慎，都表明了ig此刻处于一个十分尴尬的境地。
米勒沉默了一会儿，缓缓开口：“这应该是本次世界赛上ig打过最艰难的一把，不管做出什么决定，我们还是相信ig吧，就算是这一把输了，我们还有两把。”
······
此时ig的队内语音中，十分混乱。
这确实是ig打过最难的一把，在习惯了胜利之后，突然遭遇到这一种状况，这一只年轻的ig乱了。
“这一波大龙不能放，放了我们就输了，三星拿了这一个大龙我们根本守不住······”
ning王的声音很吵，也很坚定，在小队语音中显得十分刺耳。
baolan：“我们的野区根本没视野，这一过去对面要是埋伏了强开，在这一种野区狭窄的地形，对面的阵容我们打不了啊。”
ning：“你只要能开出大招来，我们绝对能正面打。”
baolan：“对面绝对是想着秒我的，没视野洛强开我跟本反应不过来。”
west：“我也觉得还是放了吧，对面埋伏逼我们过去的可能性很大，被对面强开就打不了，而且慎在下路带线推高地，程姐如果过去守，那我们更加打不了。”
ning：“对面确实可能是在埋伏逼我们过去，但是我们要是不过去他们就直接开龙了，不可能不去的。”
······
下野三人此刻都乱了，rookie作为老将还能维持冷静，但是他是那种老好人的性格，也不果断，两边的意见他觉得都对，不知道应该帮哪一边说话。
一瞬间各种声音出现在小队语音中，虽然是在讨论，但是当讨论中出现了不同的意见。
对此，程路只觉得吵闹。
ig需要一个主心骨，而此刻争辩之后，四人最终问向了程路。
没有那么多废话，程路一锤定音。
“打！”
“ning你去前面顶着探视野，baolan走最后面······”
程路并不擅长指挥，但是如果要问道她的意见，那她就没有第二个选择。
而此刻，ig确实也没有第二个选择。
“程姐说了，那就打！”
······
ig无视了在下路带线的cuvee，五人抱团进野区朝着大龙而去，ning的猪妹打头阵探视野，在这一片漆黑的野区中，ig每一个人都将注意力提到了极限。
但是三星确实是在蹲ig的人过来，视野上ig的五人在他们眼皮子底下看的一清二楚，这一波宝石的位置很靠后，不可能瞬秒掉宝石，安掌门大招直接强开猪妹，加里奥同步进场，慎给皇子套上了大招也赶到正面战场。
在这一种f6狭窄的地形下，战场完全被分割了，皇子的大招和加里奥大招出现的那一个范围，就是ig剩下的其他四个人必须退让的地方。
猪妹独自一人被控住，在韦鲁斯的伤害下，直接被打死。
“完了，猪妹死了，大龙没了，这一下子全完了。”米勒心捏的很死，在看到猪妹阵亡的那一刻，深深地叹了一口气。
pdd也长叹一声：“唉，视野的问题太重要了，只有ning一个人能够上去看，其他人也帮不上忙。”
“宝石这波没放大，不然能延缓一下猪妹的死亡，不过战场完全被分割，ig的后排无法上去打伤害，这个大招放了也没意义。”
“这个地形太差了啊，唉······”
“回去守高地吧，只要能够等到ning复活，熬过大龙buff，ig还有机会......”
三星这一套技能bo让ig的其他四人只能看着ning被打死。
未战就先行减少一员，剩下的ig四人往后拉扯。
而三星的人也不追，宝石的大招还没出，现在打野猪妹死了，去打大龙更加稳。
解说席上，结果出来后，一阵哀声叹气。
ig的队内语音内，在猪妹阵亡后，一阵诡异的安静。
打破平静的人是程路，她目光闪烁之间做出了决定。
“都别回去，继续打！”
这一刻，ig做出了令所有观众们都震惊的决策。
在此刻看来，ig剩下的四人看上去果断的有点恐怖，无所畏惧地直奔大龙而去。
“等等，我的天，ig没走！”
“三星在打大龙，ig过去了！”
米勒甚至以为自己看错了，打野已经阵亡的ig断绝了抢大龙的可能，这一次过去，没有任何其他可能，断绝一切退路，为的就是要打。
此刻在他的心底，突然没有来的有一种兴奋油然而生。
“ig要打，他们就是要打！他们还没有放弃！”
ppd大声喊道，在这一刻，他甚至比米勒还要激动。
“打！”
现场响起了一阵阵怒吼声，不管结果如何，这一刻在观众们心里，ig没输。
······
场上的形势风云变化，三星五人在打大龙之时，惊愕地发现ig的人居然回来了。
“这是干什么？ig打野不是死了吗？”
“不可思议，决战一波？我们可是五个人啊！”
“先别管，我们继续打大龙，可能只是过来吓退我们的，有机会的话就开，让他们都死在这里。”
“把大龙拿下来这一把我们必赢，先拿大龙。”
听着四个队友的交流，安掌门作为一个老将，与其他人不同，他的心里突然有了一种诡异的危机感。
他认为ig这一个实力恐怖的敌人，应该不可能犯这一种低级错误才对，否则也不可能2:0将他们三星逼到绝境之中。
“有问题！”
安掌门这一惊一乍的声音吓到了三星的其他几个队员，即将胜利的喜悦或许冲昏了队友们的头脑，但是安掌门还能维持冷静。
“都小心一点······”
安掌门提醒的话说到一半就断了，他惊恐地发现岩雀的大招墙壁直接封了过来，完全将大龙的口子给封住了。
尺帝的韦鲁斯独自一人被隔开在外面，而三星的其余四人全部被堵在了大龙的口子里。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“ruler！”
三星小队语音里，四个队员全部发出了一阵惊恐的声音。
ig的四个人已经靠了过来，这一刻，危！
尺帝看到那个直奔他而来的薇恩，以及这一个将他和队友完美隔开，暴露在ig四人面前的墙壁。
他的大脑里来不及考虑墙壁内四个队友的位移技能可以跟出来，下意识交出了闪现进了大龙坑。
果断的尺帝站在大龙坑里，看着身旁的四个队友，他感觉到很安心，但是下一刻，他突然感觉到了不对劲。
而此时，看到这岩雀的大招完美将三星五人封在了大龙坑里，pdd突然眼前一亮。
“这个地形这波能打！三星这边杀猪女技能都交了，ig全员技能都在，这一个大龙坑的位置，老鼠可以疯狂输出！”
此时大龙血量还剩3000，但是三星的五人在这一种处境下不可能无视外面ig的四人打大龙。
五对四，五是被囚禁的猎物，而四才是手持猎枪的猎人。
从隐身状态现身，开启了大招的老鼠已然开始疯狂输出，飓风加无尽的两件套可以打出成吨的aoe。
洛w技能出墙击飞老鼠，但是却被west的闪现直接躲掉，而洛随后开始遭受薇恩的输出。
三星接二连三的闪现交了出来，目标只有一个，那就是老鼠，可是这一次baolan反应很快，提前交出了大招，2.5s的无敌状态下，ig四人无视了所有受到的伤害，开始疯狂处理着眼前的敌人。
等到无敌时间结束后，老鼠倒在地上时，west已经完成了他的使命，其实事实上无敌的时间内west并没有打出致命的伤害，三星的控制技能干扰了老鼠的输出，但是west吸引了足够多的控制争取到了时间。
洛已经被程路收下，安掌门的皇子也已经被rookie收掉，老鼠一换二，即使没有打出太高的输出，争取到的时间也够了，接下来才是真正的开始。
“西皇倒了！但是我们还有程路！所有人把能量给程路吧！这一波非常关键！”ppd攥紧拳头举过头顶，大声喊道。
来自于世界各地目光汇聚之处，皆聚焦于那一个少女之上。
这一波团战将决定这一场比赛的胜负，lpl的最后希望承载着的是在场的所有人。
解说在台上激昂的大喊，台下的观众们全体起立，一个个举着手高声呐喊着，声音震动了整个魔都东方体育中心，整齐划一的声音凝聚了所有人的信念，这一刻，信念或许确实传达到了程路的身上，她的眼睛里带着光。
开启了大招的薇恩，闪避突袭翻滚后从潜伏的暗影中出现，她是暗夜中的猎手，而猎物正是因为看不见猎人所感到恐惧的尺帝，薇恩e闪调整位置直接把韦鲁斯瞬间定在墙上，加里奥和慎紧追着薇恩，但是却被这一个闪现给拉开了距离，这一段迟尺天涯的距离熄灭了他们心中最后一丝希望，他们只能无能为力地看着薇恩的攻击一下下射在了韦鲁斯的身上。
此时此刻，大屏幕中，在lpl的观众们眼里，大龙成为了lpl最好的朋友。
闪现进入大龙坑的尺帝到现在，依然位于大龙坑旁边，还在遭受大龙的攻击。
这个位置确实很安全，因为尺帝从头到尾都没有吃到ig其他人的任何伤害，只不过，大龙不是很喜欢看到尺帝在这么一个位置。
没人知道尺帝现在有多么绝望。
在当前的召唤师峡谷中，英雄单挑最强的就是他面前的薇恩，野怪单挑最强的就是他面前的大龙，他惹到了不该惹的敌人，在大龙和薇恩这两者的混合双打之下。
也没人知道尺帝有多么痛苦。
如果让他再回到岩雀堵门的那一刻，他发誓他绝对不会交出那个闪现。
而现在，看着自己血条的骤降，他只能用死亡来忏悔。
大势已去。
三星只剩下的加里奥和慎想要逃跑，可是在ig最强的战力薇恩的追击之下，这个想法只能是想想。
rookie和baolan都还在呢，怎么也不可能放过这两个。
一记翻滚薇恩追上加里奥开始输出，三环打出的声音很清脆。
对于薇恩来说，普攻点在肉身上时最能获得快感。
“IG  TheShy  击杀了  SSG  Ruler！”
“IG  TheShy  击杀了  SSG  ！”
“IG  TheShy  击杀了  SSG  CuVee！”
一连三个击杀提醒语音播报刷屏，续上了前面洛的击杀，在现场所有观众们的尖叫声中，程路拿下了四杀！
这一场比赛绝对是本次世界赛上ig所打过最艰难的一场比赛，而此时此刻，之前ssg给观众们所带来的阴霾和焦虑，在这一个四杀之下�
��一扫而空，现场观众们肆意的欢呼呐喊。
解说们此刻心神也是一定。
“这一把稳了！3:0直接挺进决赛，哈哈！”
甚至都开起了玩笑。
“刚刚还没注意，这是谁抢了程路的五杀，待会儿比赛结束可得自己认错，哈哈！”
导播镜头此时很懂事地给了rookie一个画面，镜头里rookie笑的十分开心，游戏画面内也发生了一个很有节目效果的一幕，ig剩下的三人正在打大龙，原本是程路的薇恩在抗，结果rookie控制岩雀主动走到大龙的脸上扛了起来。
弹幕里看到这一幕，都被逗乐了。
【ig牛逼！3:0！】
【rookie是懂事的，程姐这大龙我来扛，你休息一下】
【这把确实太惊险了，不败金身保住就好，下一次对战skt也来个3:0！直接全胜夺冠！】
【卧槽，今年居然真的是lpl最有希望的一年啊，ig太勐了！】
【这个vn无敌，以后vn申请还得找程路】
【就没有人心疼一下大龙吗，这可是IG第六人！刚才还帮着程路打尺帝，现在转头就被程路打还送buff，真的太温柔了，我哭死······】
【笑死，想到尺帝刚才的表情我就绷不住了，哈哈······】
······
lck的解锁席上，鸦雀无声。
在刚刚lck的解说们还是一阵欢呼，脸上带着欢喜，但是现在他们心里的感觉比吃了什么都难受。
要是被碾压结束第三局就算了，明明这一把三星打的不错，占据优势，结果这一波大龙团打完，人没了。
高兴了二十几分钟，最后被喂了一波屎。
不过此时lck的直播间内，也有不少lck的观众们惊艳于ig的表现，发弹幕赞叹。
本身程路在lck有一定基础的粉丝，而现在这个数量就更多了。
在不容乐观的情况下，敢于站出来是一个很有勇气的举动，而勇者，一直以来也是受人钦佩的。
······
场上的局势进行到27分钟，拿下了大龙的ig整装待发，五人抱团直接齐推中路，在破掉中路二塔之后直接上高地，三星此刻已经很是乏力了，如果要开团，关键点还是要秒掉宝石，不然在无敌的时间内，三星前排就会被现在输出爆表的薇恩点死，并且老鼠现在也是他们要注意的一个点，如果不管，老鼠一旦打出成吨的aoe，薇恩也能来完成收割。
这种多核的体系，就很难应对。
baolan现在也格外谨慎，不给对面强开到他的机会，至少就算被开，也要第一时间交出大招。
找不到机会的三星结节败退，被ig直接破掉了中路高地，随后又转到了下路高地开始进攻。
三星严加防守，守护下路的高地，而ig没等下路的高地破掉，rookie就上演了一波岩雀大招封住后路开团的好戏。
宝蓝开启大招，ig五人不管防御塔，直接往里面冲。
程路开启大招后直奔尺帝而去，被岩石墙壁挡住的尺帝现在十分渴望能够有个闪现跑到对面去，可是他没有，这就很可惜。
解说台上，看着ig这发起的最后一波进攻，解说们也活跃地喊了起来。
“宝蓝开启大招，无敌盾都给套上，ig全员冲塔，根本不管防御塔还没有推掉！”
“程路单枪匹马，独自一个人在人群中切死了尺帝，三星其他人根本顾不上保护，乱成了一团。”
“西皇开启大招疯狂输出，打出了成吨的伤害，收下两个人头！”
“程路杀完尺帝后回来还要再杀，安掌门倒了！cuvee倒了！直接斩获三杀！这波杀超神了啊！”
“尺帝被程路杀死，三星根本没有后续伤害，ig打出了一波团灭，0换5！”
“从高地内杀到高地外，这一波ig是杀红了眼啊，防御塔都没推，现在才回来点掉高地！”
眼前这熟悉的一幕，十分符合ig的风格。
pdd笑道：“先杀人，再拿塔，这才是我们熟悉的ig啊！”
米勒调侃道：“还有永不五杀！”
“永不加班......欸，这把好像加班了！”
娃娃看了一眼屏幕上的时间，游戏时间已经来到了30分钟。
“哈哈，确实是加班了啊，这应该是本次世界赛上ig打的最长的一把比赛了。”
米勒笑道：“三星确实是一个很强的对手，我们这天天听管泽元念叨三星，待会儿可得好好问问管泽元对于三星被0封有什么想法，哈哈······”
娃娃：“你说这个我可就来劲了，那么不管怎么样，现在还是要喊出我们熟悉的那一句话，让我们恭喜ig！”
“恭喜ig！”
全场观众异口同声，这凝聚到一起的声音，激动了现场以及每一个观看这一场比赛的观众们，已经长达七年沉寂的内心。
“终于等到这一刻，鸟巢，ig来了！”
米勒十分感慨，此刻属于ig，也属于所有lpl的观众。
“七年了，等待的是我们lpl的每一个召唤师们。”
说到这里，米勒甚至有点泪目的感觉。
如果今天ig输了，在场的很多人包括解说都说不定要留下青春的眼泪。
因为ig如果输了，那就意味着代表着他们曾经热爱联盟的青春可能真正的就结束了。
前面rng的失败，让不少人都十分失落，一度跌落到谷底。
但是此刻，ig赢了，或许是欣喜激动，也让不少人泪目。
“作为我们lpl的最后希望，ig击败了强敌三星，并且至今仍然一场没输保持着连胜，从冒泡赛走到现在，ig还在赢！很多观众们都能感受到，今年是lpl最有希望的一年，我们的底气来自于ig。”
“这是一只成立很早的远古战队，但是在今年，ig才焕发了新生，这一只战队的表现吸引了我们很多观众的喜爱，比如刚才我们提到的永不加班，永不五杀，先杀人再推塔这一些，都能说明ig独特的风格。”
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
“如果你在此之前还不了解ig这一只战队，那么我相信首次登上总决赛的舞台面对skt，不管结果怎么样，ig都会用其独特的风格告诉所有人，什么是ig！”
米勒这一句句铿锵有力的话说到了每一个观众们的心里去，今年ig一直从冒泡赛杀到现在，其表现惊艳了绝大多数的观众。
没有谁不喜欢这样一支战队，也没有谁不为程路这一个活跃在职业赛场上的少女而疯狂，在很多人的心里，少女终将成王。
大屏幕上游戏画面定格，三星基地水晶爆炸的那一刻，ig五人全员亮起的白色ig队标，在全世界观看这一场比赛的观众们心底留下了一抹散不去的白。
这一抹白色的传奇，只差最后一步！
······
章节报错


135.鸟巢开幕式，总决赛开始！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
在网上都还处于一片热议的时候，王校长请客，半决赛顺利晋级的ig众人晚上庆祝了一番。
当晚回去休息完后，第二天ig全队都一起飞往了BJ。
鸟巢大家都不陌生，是国内最受欢迎的体育场。
在这一段时间内，全国乃至全世界，很多联盟粉丝都在关注这里。
门票早已被抢购一空，ig这一次赢下比赛，很多黄牛贩子都不用上天台了，炒到了天价的门票都有无数人抢着买，在ig赢下ssg的时候，这一些黄牛贩子绝对是最激动的那一批人，这一刻，他们也成了ig的铁粉。
正式比赛在11月4日开始，无数人从全国各地提前汇聚于此。
ig也是一样，毕竟要提前熟悉环境做准备的，从上海飞过来，下飞机的时候，程路就感觉到了有点冷，衣服都得多穿一件。
比赛开始的前几天，ig和skt都各自准备着之后的比赛，以及拍摄一些赛前的宣传片。
今年比赛在国内举办，官方这一边也要准备赛前的开幕式，在鸟巢举办牌面肯定要拉满。
网络上，此时最大的热点就是本次鸟巢ig对战skt的总决赛。
很多娱乐明星都化身了联盟十年老粉，为ig战队呐喊助威。
有一些不仅仅是在微博喊话，很多甚至精心打扮后，拍摄了个人的助威短片发布到网络上。
内容基本上都是先暴露一波自己英雄联盟爱好者的身份，然后在暴露一波ig粉丝的身份。
不过观众们这个时候就发现了一个现象。
在男明星中大部分是喜欢程路的，ning次一点，rookie再少一点。
而在女明星中，没有第二个选择，全部都是程路。
此次网络上，观众们讨论最多的就是国内的一众美女，什么四小花旦居然全部都是程路粉丝，站出来位程路发声。
这一个阵势，说实话，就差程路自己宣布直接进入娱乐圈了。
讨论仅次一点的就是和rookie长得很像的肖央也站了出来为其发声，网友们也是调侃其为失散多年的兄弟，rookie也获得了电竞肖央的称号。
当然以上这种的牌面，怎么也比不过国家媒体为ig加油的声音。
lpl这一边官方也邀请了一众电竞圈的名人，无论是其他游戏的名宿，还是联盟退役的元老，以及现役的选手和解说等等，全部都参与了此次的应援。
每个人拍摄好的短片经过剪辑整合到一起成片发布。
官方发布视屏内每一个熟悉的面孔出现，以及那一声声“ig加油！”的声音，都将赛前的气氛推到高潮。
无论是因为热爱，还是因为什么其他的原因。
此刻，所有人站在了一起，共同喊出了“ig加油！”
······
日子一天天过去，观众们激动的情绪也一天天高涨。
11月4日，一场全世界所有联盟玩家的视听盛宴。
终于来了。
在今天，今年的最强者，将捧起那一座象征着英雄联盟最高荣誉的冠军奖杯。
······
鸟巢。
在全世界的目光下，现场大屏幕上出现了数字倒计时。
现场所有观众跟着喊出了那一串数字。
“10！”
“9！”
“8！”
······
当数字定格到“0”上时，全场沸腾，大屏幕上出现了拳头公司熟悉的logo。
紧接着，大屏幕上出现了一段视频，来自全世界各地的英雄联盟爱好者纷纷出现在大屏幕上，用一段话分享着自己对英雄联盟的喜爱。
拳头通过这一些英雄联盟爱好者在表达他们想表达的意思。
英雄联盟代表着无数人的青春。
而英雄，不负青春！
视屏结束的最后，当来自世界各地的玩家面孔一一扫过之后，画面定格。
开幕式的重头戏来了！
大屏幕接回现场，一个帅气且熟悉的面孔出现在了屏幕之上，顿时引发了现场一阵狂热的欢呼声。
周董指着大屏幕，对着手中的话筒，致辞。
“无论你说哪种语言，我们都将在英雄联盟，留下属于我们的传奇！”
身后的自动门打开，舞台现场出现在了眼中，在一众热烈的欢呼声中，周董转身走上了舞台。
直播间内的观众看了都激动不已，周董这一个开场确实帅。
而现场，此时开幕式才真正开始。
二胡声起，宛转悠扬的乐声诉说着古典乐器之美。
舞台两边，数百个脸戴古风面具的男子立于一左一右，一红一白的着装，也对应了代表着skt的红与ig的白，这两者之间的对抗。
这是一个很有古风色彩的舞台，每一个现场的观众都能沉浸在这一种浓厚的氛围之中，哪怕是在视屏前的观众，此刻也感觉到心旷神怡。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
伴随着一阵激昂的音乐响起，红色和白色两边走上舞台，在此次特意设计改造的召唤师峡谷地形的舞台上，大展拳脚。
周董登台，一首《英雄》为本次的总决赛拉开了帷幕。
“人生不是一个人的游戏，一起奋斗一起超越，一起杀吧sup兄弟！”
“好战好胜战胜逆命，管他天赋够不够，我们都还需要再努力！”
“你的剑就是我的剑，艾希的箭可不可以准一点。”
“嘿！你打野我来控兵线，不要随便慌张就交闪现。”
“旋转跳跃你闭着眼，卡特转完会让你闭上眼。”
“悟空盖伦也转圈圈，盲僧李先生一脚，你踢回老家~~”
······
跟随着音乐，现场大屏幕上播放带有英雄联盟元素的动漫MV，观众们边看边听都挺嗨的。
程路站在后台和ig的选手们等待着出场，即使看不到现场此时的样子，但是光听音乐她也感觉到就很带感。
ig的队员们这个时候完全没有紧张的气氛，甚至聊起了周董的这一首歌。
ning：“感觉周董这一首歌真应该换换，那么多好歌为啥要唱这一首。”
baolan：“这首歌符合这一次的主题啊，而且本来也是去年周董给英雄联盟写的主题曲。”
kid：“符合是符合，但是感觉不如周董其他的歌。”
“还好吧，我觉得还挺魔性的。”
程路说完还跟着哼了哼：“旋转跳跃我闭着眼~~，卡特转完会让你闭上眼~~”
ning笑道：“程姐，你这是忘词了，还是串台了？”
“没忘词，待会儿就把你踢回老家......”
······
一首《英雄》结束后，周董坐在了钢琴上。
这第二首的前奏一响起，感觉就来了，有些歌真的是一听鸡皮疙瘩都快起来的那种，拳头也确实配的上其音乐大厂的名号，做起音乐来真的一点都不含湖。
今年9月15号，由拳头所发行的英雄联盟2017全球总决赛主题曲——《Legends  Never  Die（传奇永不熄）》
此时，登上了鸟巢此次总决赛的舞台。
这一首歌一经发布就广受好评，得到了很多联盟玩家的喜爱，将其奉为经典，没有人不喜欢这种燃到爆的歌曲，甚至不玩联盟的很多人听了也加进了收藏反复播放。
而现场当那一段熟悉的主题曲响起，原唱国外女歌手登台演唱时，所有观众们心中都燃起了激情，很多人都跟着唱了起来。
Legends  never  die
When  the  world  is  g  you
you  hear  them  sg  out  your  name
Legends  never  die
They  bee  a  part  of  you
Every  time  you  bleed  freatness
······
现场鸡皮疙瘩掉了一地，充满感染力的音乐仍在继续。
可是接下来的才是高能！
当一声震动了整个鸟巢的巨龙咆孝响起，鸟巢上方，远古巨龙出现的那一刻，全场彻底被引爆。
直播间内的观众，看着震撼的一幕，弹幕占满了整个直播间。
【卧槽，牛逼！】
【你吼那么大声干嘛！】
【这怕是得抓两个现场观众吃了！】
【一个吐息，全场gg！】
【一人一个惩戒，等死吧你！】
【今年国内举办的全球总决赛绝对是最有牌面的一次！】
······
此时此刻，双方的选手正式出场，一举将气氛推到了巅峰。
伴随着音乐高潮部分的“Legends  never  die！”，直播间的观众们跟跟随镜头看着从后台上场的程路，以及身后一个个跟着的ig队员。
白色的背影后，是一个个观众们十分熟悉的选手id。
此刻，那一抹ig的白色在现场异常耀眼。
在鸟巢，在这一个万众瞩目的现场，能够看到lpl自己的队伍站在上面，之前任何一次世界赛都不能带给观众们现在的这种感觉。
rng的失败粉碎了很多人心中的希望，在今年这最有希望的一年，在这skt比起之前最弱的一年，rng都无法承载所有观众们的希望。
如果没有ig，或许今年站在鸟巢台上的会是两个韩国队之间的内战。
这么一个盛大的舞台居然没有自家的选手能够站在上面。
这是所有观众都无法接受的。
而现在，如果说rng证明了lpl的黑暗年代还在持续，那么ig就成了打破这黑暗的唯一曙光。
观众们此刻还能以一个良好的心态观看本次的比赛，享受着这个舞台，发起弹幕来也十分活跃。
这肯定有ig的那一抹白色站在舞台之上的原因。
有一些现场和直播间内的观众看着舞台上的ig队员们，都有一些泪目。
他们在心里感谢着ig。
因为有ig，这一次盛大隆重的舞台，对于LPL的观众来说，才算完美。
······
此时此刻，不少情绪到位的观众们已经朝着台上呼喊起了“ig！”
而程路站在台上，心跳已经拉满了。
之前在后台之时听着音乐心里激动，但是心跳也没有这么快。
官方安排的这一个出场时间卡的太到位了。
听着那一声“Legends  never  die！”，程路走上舞台，在全世界的目光之下，耳边全是欢呼声。
这一刻带给她的感觉是之前任何一次比赛都无法比拟的。
心跳，太快了......
今天的现场很冷，但是程路的心却很热。
即使她脸上的表情依然能够尽力保持着冷静，背手站在舞台之上，只是露出一丝澹澹的微笑，但是心中的激动已经完全无法遏制。
她已经迫不及待想要把skt给送回老家。
······
而此时，ig的其他几个队员心里也十分激动，只不过比起程路，他们脸上的表情或多或少都有一些僵硬。
观众朋友们一看都乐了，六个选手并排站在一起，这架势看起来就像是程路带了五个保镖过来一样。
今天总决赛的主持人是任栋，现场的开幕式表演结束后，主持人登台。
“观众朋友们你们好，这里是鸟巢s7全球总决赛的现场！”
“在这一个舞台上，将决出今年的全球总冠军，在此之前，让我来为大家介绍一下双方的选手。”
站在ig和skt双方选手的中央，任栋开始依次介绍。
“首先我们要介绍的是，来自于lpl，在之前并不受人看好，但是在本次全球总决赛上用一场场表现惊艳了全世界的最亮黑马，ig战队！”
任栋提起了嗓子，大声喊了出来。
“第一年踏上职业之旅就登上了全球总决赛冠军赛舞台的lpl上路单杀王！Theshy！”
程路笑着对观众们挥了挥手，掀起了台下观众的狂热欢呼声。
背后的大屏幕上，同一时间出现了程路赛前拍好的定妆照。
久违的再次看到程路带妆出镜，熟悉的高马尾，耳边带着一缕秀发，队服与白皙的皮肤相得益彰，英姿飒爽就很帅气，在澹妆的修饰下还多了几分美艳。
直播间内的观众也乐呵呵地发着弹幕，程路今天的造型给满分，而且不得不说ig的队服比起一旁skt的队服，看起来就是顺眼一点。
“征战赛场多年的传奇打野，kid！”
说实话，任栋这话一出，kid自己都绷不住了。
443也能叫传奇是吧？而且就算是那也是ad！
“打发风格凶勐的新星打野，ning！”
“在ig征战多年一直保持在巅峰状态，重回世界赛舞台的实力中单，rookie！”
······
“接下来我们要介绍的是三届全球总决赛冠军得主，卫冕冠军，skt！”
即使这是ig的主场，但是此刻台下对于skt的呼声也不小，一些远道而来的国外观众们很多都是程路和faker的个人粉丝，两边都会欢呼，而一些skt的队伍粉丝也来了不少，这一种国内其实都有。
“志在追逐冠军的上路，huni！”
“季中冠军赛mvp打野，peanut！”
“三届全球总决赛冠军中单，faker！”
这一刻，现场响起了狂热的欢呼声，此时的faker确实也配得上这一欢呼声。
而直播间内，此时也刷起了弹幕，在场的这两个队伍的选手，都是熟悉的面孔，不用任栋介绍，很多人都能说出一大堆有关的信息。
当然这其中也少不了乐子，而其中要说乐子最多的，那必定是bang，什么真正的世界第一adc，打狗棒，神父这种之类的弹幕一抓一大把。
有些逆天的群体看急了，一个个直接刷起了“skt必胜！”的弹幕。
反正乐子就挺多的。
等到任栋介绍完毕之后，大屏幕上插播了一条赛前拍摄的短片，帮助大家回忆本次s7双方战队一路走来的过往。
ig这一边从入围赛，杀到小组赛，再打进淘汰赛，先后淘汰c9和三星这两只强队的这一些比赛中，很多波精彩的画面都被剪辑成片段放了出来。
回忆起ig之前的这一些比赛，其实很能直观的发现一个问题，ig的赛程很漫长，但是其走到现在，全部都是碾压获胜，一路连胜到现在。
而skt的画面，说是回忆，其实就是鞭尸。
精彩画面里的背景板基本上都是edg和rng。
小组赛时edg落后一万经济被skt的wolf一手洛强开，skt从而打出了一波无解的完美团战。
而在淘汰赛时，rng的画面就更多了。
那一个宛如rng梦魔一般的加里奥，bang的大嘴在rng高地塔直接单人喷死走位激进的uzi老鼠······
这一幕幕互相交叉的ig和skt的比赛片段看下来。
直播间内观众们更多的是感叹ig今年确实太勐了，有种在玩虐菜局的感觉，rng和edg也确实是拉了，至于skt，可能只有一些逆天的群体会提一嘴“今年skt必胜！”
短片播放到最后。
是ig和skt晋级决赛bo5的最后一把。
画面中分别是，skt对阵rng第五场huni纳尔小龙坑处如来神掌一拍三，ig对阵ssg第三场程路的薇恩大龙坑处四杀助ig逆天改命。
而片段中欧美解说的声音也十分激情。
“Huni变身巨型纳尔，大招晕住三人！后手接上，skt这一波团大获全胜！”
“四杀！om  my  god！theshy拿下四杀！谁能来阻止她！谁又能来阻止这一只ig！”
观众们听着欧美解说激情的声音，看着这两波决定了晋级决赛的关键团战。
短片结束，此时此刻，气氛已经推到了巅峰。
无论是第四次打进全球总决赛冠军赛，拥有着辉煌历史的旧王skt，还是首次踏上全球总决赛冠军赛舞台，以不可思议之势正在崛起的新王ig。
在今天，都只有一个能站在这个舞台上享受着荣耀。
“英雄志逐传奇，2017英雄联盟全球总决赛现在开始！”
······
章节报错


136.huni，你要毁了韩国电竞吗？！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
画面接回解说席。
“各位观众欢迎收看2017英雄联盟全球总决赛的冠军赛！”
“大家好，我是米勒！”
“我是管泽元！”
“我是pdd！”
三位负责本次比赛的解说站在镜头里，pdd一个人的体型就顶了两个解说，脸上的表情都带着激动和喜悦。
“今天我们的老朋友pdd再一次作为特邀嘉宾来到现场才加本次的解说，感觉今年跟刘哥搭档的机会有点多啊，我都感觉刘哥来解说的次数快成为我们lpl的官方解说了。”
“哈哈，特殊情况特殊对待，我自己都没有想到ig能够走到这一步，不过我能肯定，这绝对是今年最后一次来解说了，ig能够走到最后，我也是希望陪同ig一起见证这历史性的一刻！”
米勒笑道：“此时此刻，我跟刘哥也是同样的想法，今年ig确实给我们带来了太多的惊喜，而这最大的惊喜，或许就在今天，相信屏幕前的各位观众们也是想一起来见证这历史性的一刻！”
“比赛即将开始，我想问一问管哥，你对今天的这一场比赛有没有什么看法？”
“你这个问题算是问对人了，我今天还真是带着预测来的。”
管泽元笑着问道：“之前theshy选手接受采访时说过的话你们应该都还记得吧。”
“我觉得theshy选手说的这话简直太对了！我个人作为三星的粉丝，也认为今年的三星肯定是要比skt强的，ig赢下了三星，所以今天这一场比赛我觉得应该没有太多的悬念。”
······
在解说们的讨论中，第一局bp正式开始。
这一把ig拥有优先选择权，选择了蓝色方，skt位于红色方。
值得一提的是，双方出场的选手阵容里，ig依然是之前一直的首发阵容出场，并没有让替补打野选手kid上场，而skt这一边并没有像对战rng一样让黑皇blank首发，换成了小花生peanut。
第一轮ban人中。
ig这一边ban掉了：猪妹，大嘴，洛。
skt这一边ban掉了：滑板鞋，小炮，加里奥。
这第一轮的ban人一出，基本上就已经足以说明skt的问题。
在这个版本的理解上面，skt比不过ig和ssg这两个战队，这也是为什么程路认为skt弱，选手实力下滑是一部分原因，但是版本理解也是十分重要的一个原因。
香炉怪版本最重要的就是辅助，而在ig和ssg的理解里面，风女是T0级别的辅助，skt并没有这种理解，他们放出了风女，反而是认为加里奥的优先级更高，不能把加里奥放给ig。
这就没什么好说的了，ig一抢直接锁定风女。
skt这一边反手拿下韦鲁斯和酒桶。
这一手没什么问题，ad的差不多了，韦鲁斯之前west拿出来后效果很好，直接以抢代ban，而加里奥被ban，皇子的优先级就要降低，猪妹也被ban了，酒桶的优先级就提上来了。
轮到ig二三楼选择。
在没有更好的ad选择下，mafa认为还是让west玩霞稳一点，搭配上风女保命效果是拉满了，没有洛单拿出霞线上压制力没有那么强，但是抗压这一块是稳的。
ning王直接拿出了一手绝活扎克打野。
而skt这一边三楼锁定了路路。
这一点还是理解不同，换ig来选，这一手绝对拿宝石。
第二轮ban人中。
ig这一边ban掉了：辛德拉，瑞兹。
skt这一边ban掉了：凯南，杰斯。
此时双方都还剩下中上没出。
而两边做出ban位上的应对，其实跟解说们此时聊的也一样。
“ig选择限制faker的英雄，而skt选择限制theshy的英雄，这两位现在都是双方眼里最棘手的点，这个应对是没什么问题的。”米勒分析道。
管泽元这时候说道：“不过我个人认为，huni跟theshy差距很大，在本次世界赛上这中间起码是隔了一个cuvee的差距，而rookie选手跟faker比起来，其实是有一战之力的，他也是一个能carry比赛的选手，按现在的表现来看，rookie虽然在本次世界赛上多次使用了功能性中单英雄，但是如果因为这个就小看他，skt今天绝对会吃一个大亏。”
“所以现在我没有搞懂的一点就是，mafa是不是自己都忘了这一点，在theshy选手没有来ig之前，rookie才是ig的carry点。”
“这ban掉辛德拉这一个选择，既是限制了faker，也是限制了自家的中单，这一手ban人看来，ig可能还是会给rookie拿一个功能性的中单。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
mafa此时确实也是这么想的。
他想要稳一点，在这一场bo5的对决中，先拿下一把是最好的。
不是说他不相信rookie，而是faker值得这样子去应对，就跟skt需要限制程路一样。
这一把skt主动ban掉了加里奥，很大概率会给faker拿一个打线上的英雄。
因此在mafa的考虑下，要么给rookie拿一个能将其限制死的英雄，要么拿一个可以游走支援的英雄，这样子才是最稳的。
“rookie，拿岩雀吧，先赢下第一把，之后我会给你正面和faker对抗的机会。”
rookie点了点头同意了教练的意见，在ig征战了这么多年，今年好不容易进入到世界赛，甚至是一路打进了总决赛，rookie自己也不想因为不稳定因素而导致输掉了今天的比赛。
这一次的机会得来不易，面对faker这一个中路的大魔王，rookie比以往的任何一次都要谨慎。
选人环节。
skt这一边先选，四楼直接锁定了蛇女。
轮到ig这一边选择时，mafa贯彻了求稳的打法，四五楼直接锁定了岩雀和纳尔。
管泽元看了这一个选择点了点头：“果然还是岩雀，这样子玩的话rookie在线上能够积极给到上下两路支援，而纳尔也是一个非常稳定的选择，上路基本上没什么天敌，theshy的纳尔也玩得非常好，这一套阵容拿出来无论是打团，还是四一分推都可以打。”
pdd笑了笑：“说起纳尔，在之前对战三星的比赛中，程路可是用过亚索来打纳尔的，这一把skt给huni留了ter位，我觉得现在看到这个纳尔肯定是有想法的。”
米勒：“这应该几率不大吧，亚索打纳尔线上好打，但是还是管哥说的那个问题，huni是一个不稳定的选手，这一次还是对上theshy，我觉得huni不太敢......”
拿这个字米勒还没说出来，看到skt最后一手ter位的选择，他差点笑出声来。
“好家伙，huni是真敢拿啊。”
“说实话，这一手亚索选出来，huni是想证明自己了。”
米勒心里并不看好这一个选择，他觉得kkoma都有点被huni迷惑了。
程路上单拿亚索能赢cuvee纳尔，这点确实没错，但是选手之间亦有差距，huni都不一定赢得了cuvee。
kkoma这样子让huni选出来更多的可能就是想要减少上路线上的压力，至于到底能玩成什么样，那就不好说了。
三个解说看着这一个选择，心里都感觉就很稳，不是谁拿亚索出来都能打出效果，不然亚索这个英雄也不至于坐冷板凳了。
而选手席上。
kkoma此时心里其实也是有一点纠结的，程路之前对战三星的时候一手亚索效果打出来了，这让他对huni这一把有一种期待感，可是一旦线上亚索没打出优势，那就难了。
kkoma很清楚，面对ig在实力不足的情况下，必须得出奇招，可是skt今年没招，msf的机器人和热诚日女就是被他们偷过来对付的rng，这一把押宝在上路也不知道是不是一个正确的选择。
怀揣着忐忑不安的心情，kkoma离场回到后台还在纠结着这一个问题。
“希望huni能够限制住theshy吧......”
······
双方阵容确认。
IG  vs  SKT
上路：纳尔vs亚索
打野：扎克vs酒桶
中路：岩雀vs蛇女
下路：霞vs韦鲁斯
辅助：风女vs路路
万众瞩目之下，比赛正式开始。
游戏内熟悉的登场音效响起，程路在萃取上面犹豫了一秒，买完多兰盾和一瓶小红的出门装直接出门，如果不是mafa在退场时提醒过ig的人这一把一定要稳一点，她还真打算萃取出门。
控制纳尔来到蓝buff野区大龙坑对面的入口处防守野区，ig这一把是一个稳健防守野区的开局。
而1分20秒时，程路发现了从河道处过来的skt上中野三人，径直朝着她所在的位置走来，这很明显就是来入侵野区的。
程路给ning发了个信号，直接控制纳尔往线上的位置走。
“skt这一把前面选择派上中野三人过来反ning王的蓝，这挺聪明的啊，看起来是之前三星那一把安掌门跟ning换野区打出来的效果让他们也学到了。”
“这样子玩的话，那上路theshy的压力就有点大了，一级skt这一边上中野的战斗力肯定是比ig强的，ig这一边只能选择放掉这一个蓝，双方交换野区。”
解说们分析着场上的局势，这一开局就让他们发现skt今天确实是有准备的。
ning王的扎克只能被迫下半野区开，小花生的酒桶上半野区开就算抓不到程路的纳尔，无形之中也会给到威慑力。
原本计划红开往上刷的ning王放弃了这一个选择，也不让下路双人组来帮打野了，直接先上线，避免下路的兵线主动权被对面抢过去，他独自一人去skt的蓝buff野区蓝开。
这一波交换算不上是哪一边亏了，只能说是skt为了让上路的huni稳住，下路这一边也丧失了主动权。
不过真打起来，还得看自己。
程路优先上线，而huni需要帮小花生打蓝，必须要晚一步，等到兵线上线时，程路卡着河道草丛的位置等huni过来，她也不上去推线，就蹲着亚索过来。
既然是换野，小花生自然不可能刷了蓝buff就走，只有一个亚索独自一人从河道往线上走。
没看到酒桶，程路直接控制纳尔走出草从a了一下亚索，破了被动的盾，huni反手一个q技能，被程路后撤躲掉。
双方相安无事，只不过亚索的被动掉了。
等盾消失之后，程路直接一个q技能命中亚索，减速效果下纳尔朝着亚索走去，一个普攻打出后再次往后撤，亚索的q技能又一次没有命中。
程路继续拉扯，上前再一次普攻打在了纳尔的身上，卡着这个河道的位置，追着亚索a，此时此刻huni已经开始感受到了折磨，为了不漏掉第一个小兵的经验，顶着纳尔的攻击从河道处走到线上时，他已经掉了半血。
“上路这一波的换血，theshy赚麻了啊！”
pdd脸上带着喜色，本来他还担心酒桶的存在会限制到程路，但是现在这么一看，程路甚至更凶了。
“让你小花生来反我的野，我直接把你亚索打的线都对不了！”
不过事实上酒桶的反野确实也有效果，这让程路此刻不能压着兵线上去a亚索阻止其吃兵。
一到线上后，huni就感觉自己活了过来，刚才在河道那空的两个q技能，让他显得像一个脑瘫，被疯狂拉扯麻了。
此时此刻，lck的解说席上，作为skt一直以来拥护者的解说，之前还在吹着打纳尔选出亚索是一个非常聪明的选择。
有上一次程路的亚索打cuvee纳尔珠玉在前，当然他是不会说程路亚索打爆cuvee纳尔这种灭自己威风的话，只是说：“我们都知道亚索打纳尔是非常好打的，这个选择太对了！”
而当看到双方交换野区时，这类似于三星最有希望赢下比赛的一把。
这个选择就更对了！
“skt必胜！这一把上路就是突破口！”
解说兴奋的大喊大叫，但是在看到了这一波之后他人都傻了。
“huni你这是在干什么？你要毁了skt，毁了韩国电竞吗！”
······
而huni也能想象到这一波一级就被打掉半血，会遭受到多少lck观众的嘲讽。
但是他今天就是来证明自己的，他要在程路的面前证明自己！
到了线上之后，huni看起来确实也没有之前那么不正常了。
因为，小兵总不能走位躲q。
而程路也没有继续上去耗huni的血线，没必要。
亚索这个英雄懂得都懂，自己会上来送的。
倒不是说这个英雄不正常，拿到了亚索，如果想打压制，一到二级这个时间，学上了e技能必定会自己e上来。
除非是用亚索来抗压，这显然不可能，因为亚索打纳尔的对线，skt选出来就是要huni打出压制的效果，打不出来亚索就废了。
所以程路很有耐心，一级赚了一半的血量就收手。
双方上路推线抢二。
亚索优先升到二级，推线速度确实是亚索更具有优势，但是占据了前面的血量优势，程路放心大胆的推线速度也不慢，仅落后亚索一点点来到了二级。
正如程路所想，一到二级，huni确实送上来了。
······
章节报错


137.如来神掌一拍三！小花生的顶级效果！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
攒了两段q之后，huni走位前压，捏着三段q上前逼迫纳尔的走位。
程路控制纳尔后退，距离的把控让亚索无法第一时间e到纳尔身上，一路退到防御塔的攻击范围边界，huni见追不上，一个朝左预判性的q技能斩出一道旋风，而程路是一个往右躲技能的走位，完美避开了这一个q技能。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
亚索没了三段q，程路反手就是一个q技能回旋镖命中亚索，二级她学的是w，造成伤害的同时，也添上了一层w的被动效果。
亚索回头e小兵拉开与纳尔之间的距离，两下普攻打在炮车兵上，接上一个q技能收掉一个炮车兵。
程路这个时候也跟了上来，刚才的那一发q技能破了亚索被动的护盾，此时护盾已经消失，正是她耗血的大好时机，纳尔对着亚索再次打出一下普攻，然后再往后拉扯。
huni吃了这一下普攻也不想让，一级的时候亏了一大波血没有还手能力，而现在到了二级，完全可以操作。
亚索利用远程兵一个e技能踏前斩向前位移，靠近了正在往后拉扯的纳尔。
程路往后拉扯的同时，反手一个普攻再次打在亚索身上，这一下普攻还附加了一个三环的伤害。
而靠近了纳尔的亚索普攻抬手到一半时卡住了，一个e技能对着纳尔释放，打出了伤害的同时来到了纳尔的身后，但是这一下huni自己卡住了自己的平a，ae中少打了一个平a的伤害。
程路没有往后朝着亚索的脸上走回到自家防御塔下，而是突然一个反方向往前拉，朝着兵线的位置走去。
“这波theshy看样子要反打了啊！”管泽元大喊道。
解说席上，此时气氛十分火热，这一把开局双方上路就打的十分激烈，也很符合亚索和纳尔的对局。
而此时程路这一个突然从朝着自家防御塔撤退的走位，改为掉头迎着兵线而去变向的举动，更是让解说们都打起了精神。
紧张激烈的局势仍在进行。
上路双方走位中穿插普攻，连续交换两个平a。
就在程路第三下普攻即将打出时，走位再次变向，纳尔一个欺骗性的朝着左下走位一步，一晃，又朝着右上走位一步。
这一个左右横跳完全骗住了huni，亚索在纳尔朝着左下走时，一个朝着左下方的预判q，完美被程路拉回右上的走位躲了过去。
米勒顿时忍不住赞叹道：“theshy这一个走位细节拉满了！”
这一个角度程路卡的很刁钻，huni被骗后朝着左下位置的这一个q，完全空了，不仅仅是没有打到纳尔，也没有打到此时右上纳尔身后的小兵。
也就是说huni此时空掉了第二个q，根本攒不出第三下q的击飞出来，操作空间没了。
而走位躲掉亚索这一个q之后，程路再次打出一个平a，触发三环的伤害。
纳尔的怒气此时已经拉满，亚索这挠痒痒的伤害却彷佛蚊子一般飞来飞去，成功激怒了它。
huni此时心中大惊，来不及惊叹对手走位的夸张，此时剩下不多的血量让他只有一个念头。
run！
他必须赶紧脱离这一个即将苏醒的巨兽身边。
亚索e技能借助小兵的位置来了两段位移。
但是这个距离，不够。
当程路反向前拉往兵线的位置走去，提前卡住亚索撤退的位置时，她就已经动了必杀的念头。
纳尔闪现w化身巨型纳尔一拳朝着亚索的位置锤去，附带范围伤害和眩晕的w技能打出，huni瞬间交出闪现躲避纳尔的w技能，并且位移到红色方远程兵后，拉开与纳尔的距离。
程路紧跟着向前越过红色方远程兵，一个q技能巨石脱手而出，精准命中了还在不断左右摇晃走位挣扎的亚索。
此时此刻，这一个巨石就是死亡的讯号。
走位没能扭过，亚索寸步难行，没有任何逃生技能，而纳尔捡起巨石后就是他的死期。
这一刻huni脑海里出现了很多的想法，有后悔不甘，有佩服敬畏，临死前的最后一刻，亚索身上亮起了一个表情，那是ig纯白底色的队标。
程路看了愣了一愣，没想到临死huni居然整起了节目效果。
一个巨石砸死亚索，她也站在亚索尸体上亮了一个ig的队标。
“第一滴血！”
抬头一看游戏时间，刚刚好3分钟。
“我的天，theshy这单杀来的也太快了啊！开局就给了skt狠狠地一记重拳！”米勒惊叹道。
管泽元笑道：“这还是我之前说的那个问题，我觉得这一波单杀已经很明显了，就是上路差距，你huni凭什么敢拿亚索跟我theshy打啊！”
“就算你英雄ter我，我也要杀你！”
“这一波单杀小花生绝对都看傻了，咱之前说的换野这个举动确实没什么问题，可以让亚索在线上打的激进一点，打野酒桶能够靠过来支援，但是这也顶不住你线上打不过啊！酒桶刚刷完野往上路靠，亚索人就死了！”
米勒附和道：“是啊，这一把单杀确实是操作上的差距，theshy走位太好了，换血细节处理的十分到位，前面第一波上线先压制一波血量，huni吃血瓶就算回上来了一点血，这硬上去骚一波，换血又没换过，连连被纳尔打出两个三环，等到纳尔变大时就跑不掉了。”
“我觉得huni现在都被打失了智，头都被打昏了，芽儿哟，还亮一手ig队标，这也太秀了，哈哈！”pdd大笑道。
“这么一看，不得不说，huni心态还挺好的......”
才刚开局这么短的时间内程路就完成了一次对位单杀，此时此刻，解说和观众们都十分地激动。
直播间内的弹幕都是
【程路牛逼！】
【懂不懂lpl上路单杀王的含金量啊！】
【龟龟，纳尔都能酱紫爆杀亚索，要是英雄互换，huni会被程路打成什么样我真不敢想······】
【有一说一，这个亚索确实有一股异味，太tm呆了，一卡一卡的，huni根本玩不出亚索那种飘逸的感觉，比起程路差远了】
【我一区钻石，亚索千场绝活哥，huni这亚索熟练度我看了都想吐，q被程路走位躲就算了，e技能居然还能卡平a，这换我上去都比他打的好】
······
而当看到huni亮起了ig图标时，一些观众更是绷不住了。
【huni被打的神志不清了，今天快乐就完事了】
【这波单杀我是想到了的，但是这个图标，我是真没想到】
【哈哈，还得是你啊，huni】
【笑死，我怎么感觉这像是ig第六人开始对暗号了······】
【huni上一次对战ig，身价有姿态的一份功劳，这一次对上程路，直接原形毕露】
······
huni今天的心态确实可以，这一波节目效果一整，ig的粉丝此时看了都觉得huni还挺顺眼的。
但是huni现在确实也是有压力的，在他死亡的那一刻，faker秒切屏上路给他尸体上打了一个问号。
？
如果huni现在还活着，他敢肯定faker的问号绝对追不上他的e，但是现在，他只能独自承受。
此时他的心里突然有了一个想法。
“要是能跟相赫哥换线就好了......”
当然现在这个想法他肯定是不会提出来的，说出来的效果不亚于对faker打问号。
复活后huni直接tp上线，装备没钱更新。
程路把兵线送进了上路一塔后并没有回去，纳尔的状态很好，而且3分钟的一血经济进账，这个时候钱也不够买装备，她打算先裸一个布甲鞋出来。
双方装备还是维持在多兰盾和多兰剑的对局，互相和平发育。
顾忌到酒桶上班野区开局，程路只有在亚索e上来时才会尝试打个三环耗一下血量。
双方上路刚那一波打完后都没闪，这是一个机会，小花生想帮huni打一波回来，但是程路走位很谨慎，而且还有e技能的位移，酒桶在上路蹲纳尔浪费了不少时间，根本没找到机会gank。
ning王在下半野区一路爽刷，游戏时间5分钟补刀就已经领先了10个。
而这个时候程路的钱也够了，回家直接裸出一个布甲鞋，然后tp回线上。
至此，线上对线huni仍然是一个多兰剑，而程路直接领先一个布甲鞋，huni硬拼完全没得打。
而且ning王的扎克此时也已经赶到了上半区，开局交换野区并非他的本意，现在缓了过来，绝对是要住在上半区的，打三星的最后一把也让他吸取到了一定的教训，上路的优势绝对要先建立起来，这一把还是一个没闪现的亚索，不去真说不过去。
目前上野2v2，ig这一边优势更大，无论是上单还是打野都是ig这一边发育的更好。
程路在上路开始放心大胆的压线，huni基本上没有回去补给的机会，主要还是tp在cd，程路不断地推线进塔不给huni回城的机会，在这个过程中不断给huni压力，磨防御塔的血量，以及消耗亚索的血量。
这个时候观众们其实就又有了一个发现，程路玩亚索打cuvee的纳尔时，线权都是程路掌控的，而huni玩亚索，线权还是程路掌控，那一种风墙限制对面补炮车的操作都没看到，只能看到huni在自己一塔下补兵时，面对程路的消耗用风墙来缓解巨大的压力。
这个版本的节奏比较快，谁家辅助先做出香炉谁就厉害，因此防御塔这种团队经济就很重要了，谁能先拆掉一塔展开换线推进的节奏，就能加快香炉出来的一个速度。
上路程路处于绝对的压制状态，ning王时刻注意上半区提供一个绝对安全的环境。
而中路skt这一边faker掌握线权，蛇女打线的能力很强，但是支援能力很差，就算是faker拿到了线权，除了线上基本上也不能离开做什么事。
rookie十分谨慎，岩雀的清线能力很强，稳定对刷就行，而且一到6级，他就有比蛇女更强的支援能力，可以去其他路做事情。
下路的情况也是在稳定对刷，双方都是带的软辅本身就没有强开能力，而保命能力很强。
skt这一边bang和wolf选出了韦鲁斯和路路的组合，路路前面消耗骚扰能力比ig选出的风女强，线上能够打出压制，但是因为双方开局交换野区，ning的扎克在下半野区给了skt下路压力，让他们不敢压线消耗，而等ig这一边风女等级起来了，就算ning去了上半区，也没有什么压力了。
所以在观众们的眼里，整体看下来，前面的局势上除了skt的上路huni在挨打，其他两路都十分和平。
“按这样的局势进展下去的话，那一塔肯定是由ig的上路theshy拿下，这一把的节奏点还是在于谁先拿下一塔。”
“huni这一把玩成这样，肯定是没有声音了，亚索打纳尔的对线，在前面线上必须要打出优势才有作用，这先是被单杀，现在补刀反而被压制了有15个，甚至待会儿还要送出一塔，上路skt是彻底走远了。”
“小花生这一把也没有什么节奏，前面在上路浪费了点时间，现在ning王住在上半野区，他也不敢继续入侵ig的野区，还要被ning王反野，真打起来的话ig这一边的人肯定是优先到场。”
“目前还是要看前面ning王能不能做事，加快一下ig这一边的节奏......”
解说们分析着场上的局势，上路还是重中之重。
游戏时间7分40秒，ning王在skt的红buff野区逛了一圈，没有发现小花生酒桶的人影，跟程路一沟通，他直接绕到了石头人的位置目标直指上路塔下的亚索。
卡着这亚索闪现cd即将冷却好的最后时间，这是一个很好的机会。
程路控好怒气的纳尔将兵线送进塔里，化身巨型纳尔，扎克在墙后面一个蓄力e超远距离的位移跳到了塔下亚索的身上，大招直接将亚索带出了塔飞到了贴近墙壁的位置，纳尔大招直接把亚索拍在了墙上，后续技能穿插普攻，程路和ning的配合打出了一套无解的bo。
在现场观众热烈的欢呼声中，这一套直接把没有闪现的亚索控到死，程路再次拿下一个人头。
“熟悉的上野默契，ig的节奏来了啊！”
“杀人拿塔，这个一塔拿下就起飞了，可惜这一波兵线没炮车兵，这个塔现在还推不掉。”
“这个一塔只是时间问题，上路现在局面已经打开了，稳扎稳打就行......”
耗了一波防御塔的血量之后，程路回城补给然后上线。
而huni复活后再度上线时也没有选择tp上线，这一波阵亡后他的双招冷却才转好，之后线上的压力会小一点。
但是上路的局势依然没有变化，huni线不敢推出去被程路压制的死死的，几波兵线下来，防御塔的血量就告罄。
游戏时间10分20秒，上路一血塔被程路单人拿下，经济彻底起飞完全碾压了对位的亚索，单人线上huni根本没有办法应对这一个纳尔。
“这一把theshy现在的发育完全无解，对位经济差目前最少也领先了huni有1500！”
管泽元看了一眼上面双方队伍的经济差：“游戏时间10分钟，此时ig经济已经领先了skt有3000多，这其中起码一半都是theshy贡献的！”
米勒点了点头，现在形式大好，他脸上也带着喜悦。
“theshy的纳尔这一把无论是打团，还是去单带，skt目前都很难有人能够处理，才10分钟这一把huni上路就养出了一个爹啊！”
“照着这个势头打下去，ig之后只要凭借theshy的单带，这第一把的胜利基本上稳了！”
无论是解说们还是观众们此时的想法都不谋而合。
纵观目前ig的所有比赛，当theshy起飞的时候，ig还没有道理会输。
而现在上路的一血塔被程路单人破掉，就已经进入了ig的节奏之中。
拿掉上塔后，ig继续凭借着上路纳尔的强势，来扩大团队的优势，上野直接转而去拿刚刷新的峡谷先锋。
上路有这么大的优势，上半野区的资源没理由放掉。
而skt这一边其实是阻止ig提速节奏的，faker想要过去支援，但是被rookie岩雀大招封住路，侧面rookie独自一人单防faker，在巨型纳尔占据有利地形的威慑力下，skt最终还是放弃了这一个峡谷先锋。
ning王回城后朝着下路敢去，这一波峡谷先锋要拿掉下一塔，把下路的局面也打开，不过他也不急，到了下路之后带着辅助baolan一起在下路野区排眼做视野，准备先动手收掉第一条山龙。
程路独自一人在上二塔前带线，这一波能吸引到一个人过来就能随便拿下第一条小龙，不过skt对于这第一条山龙并没有过多的想法，视野上面很差，已经提前被ig抢好了位置，而且小龙坑这个位置太差，上单现在差距很明显，在双方上单都有tp的情况下，落地打起来很难打，skt直接放弃了这第一条山龙。
游戏时间12分钟，ig收下了第一条小龙，程路卡好怒气在上路等着ning顺利收掉小龙后继续开始带线给压力，而ning去下路放峡谷先锋要推下路一塔。
但是skt这一边守下塔的决策非常果断，小花生也已经到位，配合bang和wolf强行清掉了峡谷先锋和兵线。
ning不敢强开，因为程路上一波小龙时才刚变成巨型纳尔，此时怒气还没有攒够第二次变身，如果强开双方上单tp下来，一个小纳尔的战斗力有点不足。
skt想守，而ig想拿，对于ig来说，拿下一塔的关键就在于程路的纳尔。
ning从河道处走进skt的蓝buff野区继续争夺视野并且给skt下路压力，而小花生的酒桶此刻也跟ning在下半野区内僵持着。
当程路在上路带线，眼见纳尔的怒气快够了的时候，直接回城更新了一波装备，该合成的合成，钱全部花完，带着布甲鞋黑切以及几个散件，程路直接tp下路蓝buff野区的眼位。
上路的huni已经开始疯狂的给下路打信号，这一波纳尔去下路对于他来说是一个机会，可以苟延残喘的发育一段时间，甚至是推掉上路一塔，他并不想下去，而是想让下路的人撤退。
而此时，当这一个全场经济最高的纳尔出现在下路时，巨型纳尔那狰狞的面孔浑身上下都散发着极其恐怖的威压。
相比下来纳尔一旁的扎克那宛如魔人布欧的造型都要可爱的很多。
skt下路三人只有一个念头，那就是跑，但凡晚一步都是死。
中路的faker已经在朝这里赶，但是现在也仅仅只是到了蓝buff和三狼间隔的小道处，rookie要慢了一步，此时他的大招距离不够封住下路skt三人的路。
尽管skt的下路三人提前已经开始撤退，但是野区的眼位是一个蓝buff处绕后眼，这一个提前撤退争取到的时间，仅仅只是让他们三人跑到了下路一塔和二塔间的草丛处，而扎克和纳尔正站在蓝buff通往下路二塔的口子处，霞和风女两人越过了下路一塔，跟在后面穷追不舍。
在这一个生死存亡的时候，小花生想到了一个解决困境的点子，他控制酒桶直接一个大招朝着纳尔和扎克的位置炸去。
ning的反应速度慢了，直接被炸走，但是程路一个闪现调整位置，瞬间出现了一个十分戏剧性的一幕。
“西八！”
“西八！”
“西八！”
一瞬间，skt的下路三人表情惊恐不已，他们三个被吓傻了，skt队内语音里面充斥着他们的骂声。
闪现后的巨型纳尔居然直接被酒桶大招炸到了他们三人的脸上。
一直看着下路情况的faker都惊住了，此刻他不是下路这三个受害者之一，还能有心情朝着身旁的小花生凝视一眼。
而三个当事人脑海里此时没有任何想法。
这简直就要命，纳尔被酒桶炸过来还没有落地，第一反应三个闪现瞬间全部都被吓了出来。
可是闪现后的位置无法让他们摆脱纳尔，程路e技能直接跳到了三人的脸上，进入了防御塔的攻击范围顶着防御塔的伤害，大招如来神掌一拍三，将skt的下野三人全部拍到了墙上，一个q技能巨石打出，再接上一个w技能，又是拍晕三人，无解的控制链被程路打出。
而此时ning王的扎克蓄力e技能已经跳了过来，接上程路的控制，大招直接把skt的下路三人全部往回带，west和baolan此时刚好赶上，一套技能伤害全部跟上。
在程路这一先手强开和ning王后续跟上的控制下，skt的下路三人直接被秒杀，始终处于被控制状态下，甚至没有任何还手的余地。
这一波不仅仅是skt下路的三人被酒桶炸过来的纳尔吓傻了，观众们也看傻了。
“我的天！theshy居然利用小花生的大招当了一个跳板，如来神掌直接拍晕三人！”
解说席上都是目瞪口呆，这一波出人意料的展开让ig直接瞬秒三人，这又令他们在惊讶之余心里涌现出一种狂喜。
现场观众爆发出一阵雷鸣般的欢呼声。
这一套技能的衔接视觉效果爆炸，简直美如画。
程路，ning，小花生，这三个人少了一个都不可能有这一种顶级的效果。
“小花生这酒桶简直了！”
米勒都不知道该如何来形容这一波，前十分钟小花生没声音，结果一来就来了个大的。
一时之间都不知道该夸是程路打的好，还是聊小花生的节目效果。
······
章节报错


138.SKT泉水里小杀一把

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
后台，skt休息室内。
kkoma看到这宛如天降正义的一幕，爆炸后的酒桶将体系庞大的巨兽纳尔直冲冲地撞到了skt三人脸上，然后大招一拍三。
原本整坐在椅子上的他，“嗖”地一声直接就站了起来。
“西八！”
与场上的选手不谋而合，他也骂出了声。
这一波简直离谱，原本就处于劣势的skt，在这一波打完直接被葬送。
程路再次拿下一个人头，已经大杀特杀，west的霞也收下了两个人头，人头全部给不该给的人拿了。
kkoma心灰意冷，这一把走远了。
事实上这一把虽然前面他们依然处于劣势，但是他们是有做出应对的，前面换野来限制上半区就是他们从三星身上找到的一个看似可行的方桉。
但是这一把先是huni犯罪，线上拿到了ter位的英雄，亚索打纳尔，结果被纳尔拉扯麻了，线上完全被爆了。
现在又是小花生在犯罪，一个大招炸出去之后，反而是又送了一波大的。
其实仔细想想，kkoma知道这一波并不能完全怪到小花生，主要是对手的应对太好了，纳尔利用了酒桶才造成了这一切。
此时他在心里感叹程路这一个选手的找机会能力太强，反应速度也快的离谱，不然如果是第一时间跟扎克一样被炸走，这一波绝对不可能打成这样。
当然，即使这一波他并不认为全部是小花生的锅，但是这一把，他认为小花生的表现令人堪忧。
前十分钟没有任何声音，基本上看不到酒桶的影子。
去年s6世界赛上，那一个打法风格凶勐的小花生惊艳了不少人，其最擅长的野区入侵击败了当时的不少打野，厂长的4396就是被小花生给打出来的。
在当时的老虎队，小花生跟smeb这一个上野组合都可以称之为最强上野。
当笨鸡和duke出走之后，skt需要强势的上野组合，因此才吸纳了小花生和huni，这一对组合skt是带有很大期望的，上野的风格其实很相似，打法都很凶勐。
但是这一把跟ig一比，就差远了。
打野位置其实看起来还好，上路现在huni是被完爆，根本打不过theshy。
而小花生虽然野区没被ning爆，但是这一把前面完全没有节奏，只是在自家野区刷野。
曾经的那一个天才少年打野，现在居然变成了小刷生。
他迷失在了野区。
这是让kkoma很难接受的一点，上半年小花生其实还好，但是下半年小花生的状态肉眼可见的下降，他无法接受小花生来到了skt之后，在本次世界赛上的表现与他之前所想相差甚远。
同样是B姓打野的Blank就不用说了，原本大家期望的都是小花生能成为那一个接过笨鸡大旗的人，成为faker的最强后盾。
但是kkoma此时再一次认识到了，今年skt队危，笨鸡无法回归。
中路faker状态也在下滑，原本计划打造的最强上野组合，在ig面前，只剩证明了谁才是真正的最强上野。
······
场上，skt队内语音中。
阵亡之后，小花生在不停给队员们道歉，他的性格比较腼腆，看起来也是比较容易害羞的那种，今年刚加入skt，在队伍里面也是一个弟弟的形象，bang和wolf作为受害人，刚才看见纳尔被吓坏了，但是此时正在安慰着小花生。
可是三人友好的气氛进行到一半，就被场上的局势给打断了。
“相赫哥，危险！”
解说席上，此时三名解说原本还在讨论着刚才那一波，但是这一波并没有在skt下路三人的阵亡之后就此结束，后续来了。
“ig杀完人之后没有走，还要杀！”
“faker之前赶过来支援慢了一步，队友都已经阵亡，现在faker的这个位置很危险！”
“rookie的岩雀从后面跟了过来，ig正面四人也赶到，蛇女卡在蓝buff口子的这个位置处。”
“这是两面包夹之势啊，faker插翅难逃！”
“rookie的位置太好了，w技能逼出了蛇女的闪现，rookie大招封路，蛇女在塔下路完全被封死了，faker反手大招大中三人，他要在塔下一打五！”
这一刻faker成为了所有skt粉丝的希望，而faker在很多危急关头确实有过挺身而出力挽狂澜的表现。
他们希望这一个站在塔下反打的蛇女能够成功。
但是事实上，这一刻面对ig的五人，如果有退路的话，faker现在只想跑，他没办法回应任何人的希望。
ig这一边击杀skt的三人，在程路挺身而出的强开下，仅仅只是纳尔在塔下扛了两下防御塔，其他所有人都是满血。
宝蓝的风女给纳尔套上e，并且开启大招。
沐浴着风女的群体恢复效果，ig五人顶着塔的伤害强行击杀了蛇女。
人头被变小的纳尔在打出两环之后，一个回旋镖触发三环的伤害收下。
“IG  Theshy  击杀了  SKT  Faker！”
这一道击杀提示粉碎了所有skt粉丝的希望，程路的纳尔扔出回旋镖之后潇洒离去的身影在他们心中久久难以散去。
而此时，同样难以释怀的还有faker。
刚才在纳尔一拍三之时，faker还能有闲工夫看一看身旁选手席上坐着的小花生，转眼他就自身难保。
耳边是小花生难过的声音。
“相赫哥，对不起......”
此时此刻，看着黑掉的屏幕，faker陷入了沉默。
队内气氛有一些压抑，huni感觉自己格格不入。
他在上路独自一个人带线发育还挺快乐的，程路去了下路之后，他才体会到了亚索的快乐之处。
这一波ig打出了一波0换4的大节奏，skt没有被团灭，huni立大功。
此刻游戏场上，skt仅剩下来的亚索肩负起了所有skt粉丝的希望，但是一想到之前huni对上程路的表现，希望没了。
huni个人认为这波他在上路带线是没问题的，他发育落后太多，需要时间来发育，如果下路没出意外，就是血赚。
可是现在出了意外，那只能当huni没说，队伍语音中他也不说话，skt的人都死完了之后，他就在上路带线去推塔。
而另一边，与skt队内沉重的气氛相比，ig这一边就要活跃太多了。
“程姐牛逼，这个闪现真的是太帅了！再现如来神掌！”
“ning王扎克跟的也可以啊，卧槽，大招居然直接把人头送我脸上来了！”
“你霞倒钩拉的也不错，程姐一出手，咱们这一套配合打下来，直接把skt控的神志不清！”
“faker刚还想反打，蓝哥风女大招一开，查无此人。”
“还是rookie支援厉害，要是没有逼蛇女闪现大招封路，也杀不了faker......”
队伍语音内一阵吹捧，反正逮着能夸的点全部都夸了一个遍。
欢快的气氛中，ig转头回去破掉了下路的一塔和二塔，而此时上路的huni也破掉了一塔，算是为skt止了一波损，不过经济差距这一波打完还是被拉开了。
“游戏时间13分半，现在ig的经济已经领先了skt有6000多！”
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
解说们分析着场上的局势，这是一个很喜人的数字。
“按照这个局势发展下去，ig不断收下地图资源不断扩大优势，20分钟经济差就能领先1w！”
“huni个人发育了一会儿，不过这仅仅只是相对于skt的其他四人来说他的经济起来了一点，但是对比对位的theshy，这一波打完他的对位经济差再一次被拉开，现在至少落后2200！这已经是快一个大件的差距了！”
“单人线上，theshy现在就是无敌的！”
这一个纳尔现在skt根本没有人能够处理，这一波是一个很大的节奏点，除了纳尔之外，现在宝蓝一回去香炉也已经做了出来。
ig直接开始四一分推提速，要先拔所有skt的外塔扩大经济，程路独自一人在上路带线，而其余的四人在中路抱团推进中一塔。
亚索现在不可能守得住纳尔，敢上去清兵就有被单杀的风险，为此skt做出的应对就是faker去跟程路对线守塔，而其余的在中路防守。
但是中路skt守不住，rookie等大招好了，岩雀直接大招封住中路一塔后面的退路，skt这个时间点下野三人组全部没有闪现，ning的扎克直接从f6处蓄力起跳，大招从塔下强势把bang带了出来，ig其余人跟上伤害，瞬间把韦鲁斯秒杀，宝蓝风女在旁边套盾大招疯狂奶，ig正面四人扛着防御塔的伤害，再杀wolf的路路，而小花生的酒桶e技能位移，huni亚索交闪逃走。
上路skt也守不住。
faker这个id在中路一站，对于很多选手来说就是一种压迫感，但是程路没这种感觉，因为她的id也不差。
而且这可是在上路。
纳尔卡着即将化身巨型纳尔的怒气强势进塔，顶着塔的伤害普攻直接点在了蛇女的身上。
faker放大想要石化敢于直视他的纳尔，但是纳尔身子瞬间一晃，程路直接转身躲掉了蛇女的石化。
faker想要拼反应，程路很乐意，以她现在的反应速度，高度集中注意力之下，大飞老师已经老了。
这一动作在程路眼里无所遁形，她控制纳尔主动进塔邀站就是为此，看穿对手击溃其最后的底气，让程路露出了一丝澹澹的微笑。
她喜欢这一种介乎于生死之间极限的感觉，如果不让自己处于这一种极限的状态，对手是不会上钩的。
打出了三环伤害的纳尔变大，e跳脸大招直接把蛇女排在墙上一套技能穿插普攻打出，瞬间秒杀了蛇女。
“IG  Theshy  击杀了  SKT  Faker！”
这一个单杀的出现掀起了现场无数的欢呼声。
而一些skt的粉丝看到这一个单杀，却觉得格外刺眼，永不石化对于他们来说是faker的专属名词，而今天，faker引以为傲的永不石化居然被程路这样轻松随意的就用了出来。
最重要的是对手还就是faker，以往把别人当做背景板的faker，这一次居然被程路当做了背景板。
对于这一些粉丝们来说，杀伤力太大了，这个单杀不仅仅是在打faker的脸，也是在打他们的脸。
但是在这一种被打脸的感觉下，很奇怪的是，他们又有一点点愉悦。
程路是一个很强的选手，看了这么多场的比赛，即使不愿意承认的人，内心里也无法否认这一点，毕竟他们只是嘴硬，但是能看比赛的话脑子是没问题的。
而此时此刻，镜头中程路嘴角露出的那一抹澹澹的微笑并不常见。
对于这一些skt以及faker个人的粉丝来说，这有着不一样的意义。
更多的时候程路完成单杀时都是面无表情，十分冷酷，可是在杀死了faker后不一样了。
这就让他们这一些粉丝在被打脸的感觉下，还有一种澹澹的愉悦。
但是此时此刻，正常的人不会有这种感觉。
在欧洲直播间的大兄弟眼里，这一抹傲慢的笑容是被他们奉为新神的程路在登基时对于老神的蔑视。
在日本的解说直播间内，此时的解说正用中二气息爆表的话语描述着这一波程路的单杀，而这一抹微笑，在他的解说下正是强者对弱者的嘲讽。
而在lpl的直播间里，还是比较客气的，米勒感叹了一波程路离谱的反应速度，分析这一波单杀的操作，对于这突然的微笑，只是解读为程路在享受这一场比赛。
这些基本上都是目前大众认可的言论。
而选手席上。
faker没办法看到程路的表情，他只能盯着面前黑掉的电脑屏幕上自己的尸体，以及站在尸体上推塔的纳尔。
他不知道程路心里是带着什么样的想法才做出这一个选择，明明即使不用单杀，等下一波兵线过来，这一个防御塔也快顶不住了。
但是当程路主动抗塔打蛇女时，faker已经没有了退路，他只能应战。
回过头来想想，这一波faker认为没有任何操作空间，似乎当程路向前走出一步的时候，就已经注定了他的死亡。
上一波在下路蛇女交出了闪现，现在还在cd，纳尔的闪现cd比他要更快好一步，没有闪现并不是这一波没打过的原因。
当程路回头躲掉蛇女大招的那一刻，faker就已经输了。
此时此刻他只有沉默，甚至都没注意到其他队友的死亡。
而huni注意到faker被越塔单杀之后，之前那一波他的亚索被程路单杀时，faker对他尸体上点出“？”信号的压力完全没了。
甚至huni莫名其妙地心底还有一点高兴，老大不说老二，现在我们还是好兄弟。
只能说huni心态确实是可以的。
如果观众们能够完全揣测出huni的心路历程，说一句ig第六人确实不过分。
因为这一波程路单杀faker，ig的队友们都很兴奋。
十个选手中有六个都因为faker的死亡而高兴，在拿到了亚索之后，huni确实是体现了其快乐的本质。
······
观赛席上，本次来观战助威的lpl战队选手很多，除了之前的那些原班人马之外，rng的人此次也都来了。
“这把应该已经拿下了！”
看着场上的这一幕，厂长心神一定，脸上带着喜悦。
aj点了点头，装模作样的分析道：“确实，现在ig领先的经济都快1w了！据我所知，ig在领先1w经济的情况下，不可能被翻盘的，厂长你觉得呢？”
明凯嘴角一抽，沉默不语。
aj继续嚷嚷道：“这一把skt上的还是小花生，ning王扎克这把发挥可以！伤害应该不低，待会儿可得好好看看ning这一把的伤害！”
meiko忍不住笑出了声：“你个猪崽子不仅暗示我edg，还要暗示厂长是吧？”
“别，我可不是猪孝子，我现在是鹿孝子！”
aj这话一出就把旁边一众来观赛的选手给逗笑了。
事实上不仅仅是这一些选手，现场的观众们此时看到大屏幕上ig的绝对优势，都跟身边一同来观看比赛的撸友或者女朋友聊的很开心，到处都是欢声笑语，整个现场都洋溢着快活的气息。
对于aj的疯狂暗示厂长也不在意，如果是平时，他或许会直接化身暗凯，但是现在，他自己听了都露出了笑容。
虽然今天坐在台上打比赛的并不是他们这一些选手，只能充当一个观众的角色，这让他们有点可惜。
但是不管怎么样，lpl如果能够拿下第一个冠军的话，就算不是他们自己拿的，也是一件开心的事情。
在英雄联盟世界赛上，lpl恐韩的魔咒一旦被ig打破，能够看到希望的就是他们这一些选手。
······
场上的比赛还在继续。
游戏时间16分钟，skt三路外塔全部被破，只能困守高地。
但是在ig的四一分推之下，高地被破也只是时间问题，单线上程路根本无人可挡，来一个就是找机会越塔强杀，来两个防守，正面ig的其他四人就能找机会给压力强开。
程路的这一种牵制拉扯对于skt来说是致命的，这一把他们只能不断被ig蚕食殆尽。
游戏时间18分钟，skt的上路高地再也经不住程路的折腾，一个口子被撕开之后，在ig的强势压进之下，中下两路高地也接二连三告破。
ig不给任何机会，刚好这个时间点20分钟大龙也刷新了，回家更新了一波装备，以最强的状态直接去打大龙。
只要拿下这一个大龙，带着大龙buff三路超级兵ig就算正面不打，光20分钟这个时间点，凭借小兵就能把skt给耗死，skt五个英雄还真不一定是带了大龙buff的超级兵对手。
不过有一句话说得好，大龙毁一生，知道ig想要打大龙，这一把也确实没有什么太大的希望了，即使几率再小，skt也打算跟ig殊死一搏。
可是程路完全不给skt这小到几乎看不见的机会，纳尔直接tp下路，独自一人要强势推门牙塔，压力直接给skt拉满。
程路不给skt任何选择的余地，让他们只能回来守家，不来守老家直接推爆。
这一幕对于skt的选手来说或许是一种解脱，但是对于很多skt的粉丝来说，就是梦碎。
在他们的心中，skt是能创造奇迹的，不管落后多少，总有希望打出一波奇迹团战反败为胜，在这一次的世界赛上，对阵edg的那一把隔的还不远，就是前例。
看着ig的程路独自一人往下路一站，skt五人没有人赶，立马就都跑了回来。
这一幕对于skt的粉丝来说是折磨的。
lck的直播间内，解说痛苦地高声大喊。
“不要啊！skt绝对不会就这样轻易地失败，现在才20分钟啊！”
但是没用，打掉大龙后带着大龙buff而来的ig直接往skt门牙塔前一站，三路超级兵带着大龙buff将skt的五人团团包围。
画面里的这一刻，skt连小兵都打不过，直接被赶到了泉水。
这引发了直播间内观众弹幕的一众调侃。
huni在此刻失去了快乐，这么多小兵原本应该是亚索表演的大舞台，但是他很确信，e进去后就算ig的人不管他，在e的途中他就会被小兵打死，看着基地门牙塔下这一大波兵，huni感觉此刻这一点也不亚索。
两座门牙塔都被小兵击破，只剩下了一个基地水晶，解说席上已经开始提前恭喜ig。
打到现在放任不管小兵都会推掉skt的基地，ig这一边ning大胆指挥，带队想要虐一波泉。
年轻的ning王挺上头的，不过此时听着鸟巢现场这热血沸腾的欢呼声，ig其他人一合计也没啥，skt的五人在泉水里当缩头乌龟，必赢的局都已经玩嗨了，其他战队虐不了skt的泉，ig来虐。
ning扎克蓄力e第一个冲进去泉水抗伤害，程路巨型纳尔直接跟上大招完美一拍五，五个同时亮着ig图标的莽夫在skt的泉水里面杀了起来，kda什么的都无所谓，杀到最后泉水里面没有一个站着的活人，全是尸体，血腥无比。
而小兵在这个时候，打爆了skt的基地。
ig以一波无人生还的团战，赢下了总决赛的第一场！
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


139.Faker站了出来

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
鸟巢现场的大屏幕上。
观众们看着ig五人全体一往无前冲进skt泉水里面厮杀打出的团灭，以及在小兵的围攻下，爆炸的skt基地水晶。
第一把游戏结束了。
以这一种所有人都没有想过的方式结束了。
几分钟之前，大家想过ig会赢下这一场比赛，但是没想过这样子赢。
拿下大龙的ig带着大龙buff直冲skt基地，skt的人甚至都打不过小兵，在上帝视角下就像一个小丑，五个人直接龟缩在泉水里面等ig推完基地，而ig直接是撕碎了skt的最后一块遮羞布，冲进泉水里乱杀。
“团灭！”
当大屏幕上这一道提示出来时，视觉效果是震撼的。
而这一种太过突然的结束方式，让很多观众都还没有反应过来。
skt这一个战队在以往比赛中的表现，可以说就是给lpl带来恐韩的根源。
没人想过skt会被其他战队虐泉，更没人想过skt的五人在泉水里面会被团灭。
在此之前，大家想的都是只要ig今天能赢下来就好了，当前一贯的运营战术比赛都要拖往30分钟以上。
而ig今天打破了所有人的认知，打穿了lpl对于lck的恐惧。
当基地水晶爆炸，大屏幕上瞬间亮起，显示出这一场比赛的结果。
“IG  WIN!”
这一刻很多人心底对于lck战队的恐惧才彻底被清除。
原来比赛还能这么打，lpl的战队也能这样子碾压lck的战队。
反应过来后，现场所有人的情绪都高涨到了一个前所未有的巅峰，这是以前任何比赛都无法带给他们的刺激，迎接ig的是全场最热烈的欢呼声。
“卧槽！”
“牛逼！”
“IG牛逼！”
情绪被肆意宣泄，来自于心底声嘶力竭的一声声呐喊声从现场的四面八方汇聚。
此时此刻，比起现场的这一些观众们，skt的五位选手甚至此刻都还没有反应过来。
他们被ig打懵了。
习惯了传统运营打法的skt，在陡然遭遇了ig这一种悍不畏死的自杀式进攻，就像是在教练的教导呵护下一群温顺被驯化的绵羊，突然遭遇了一群嗜杀成性的饿狼。
无助！
skt的选手们此刻很希望他们自己面对的是一只来自lck的战队，lpl今年太恐怖了，怎么都没有想到，lpl今年居然会有ig这一只战队。
他们很怀念自己的家乡，他们想念自己的妈妈。
五个选手坐在选手席上失神，直到站在后面的工作人员提醒，他们才失魂落魄地朝着后台的休息室走去，而ig的五个人已经在休息室里面庆祝了。
解说席上，三名解说反应还算快的，虽然在刚才他们确实也愣住了，但是在门牙塔告破时，解说们就已经提前恭喜了ig，因此即使看到这最后一波泉水里的厮杀而愣神，那一句“恭喜ig”也不会迟到。
但是在看完了刚才那一波后，米勒浑身热血沸腾，他感觉他刚才的那一句话力道完全不够。
“我们三个再来恭喜一次ig吧！”
这话一出，三名解说一拍即合，攒足了力气和气势。
“恭喜ig！”
一声大喊之后，解说们都像是一个个泄了气的皮球，但是却相互对视着哈哈大笑，脸上都带着溢出的喜悦之情。
这是他们解说了这么长时间，最爽的一次比赛，看的他们三人都是酣畅淋漓。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“说实话，我感觉我现在都不知道该怎么形容我现在的心情，我觉得现在屏幕前的观众们也和我们一样，我们很难看到lpl这样子大胜来自于lck的战队，而在这一次的鸟巢总决赛上，ig知道我们想看的是什么，即使目前距离冠军还需要再赢下两场，但是这一场比赛绝对是我目前为止看过最爽的一场！。”
米勒真情吐露，这个时候，他也很难不真情吐露，已经开始泪目了。
管泽元的脸上也满是兴奋和喜悦，语气里满满的都是激动。
“赢下了这一场比赛，ig朝着总冠军又接近了一步，不过我觉得现在我们大家伙应该得缓一缓，咱们这还只是第一场，待会儿还有比赛要打，紧张激烈的比赛依然要继续，我们应该把我们心里的激动给留到最后。”
pdd笑着点了点头：“是的，我们赛前聊的ig这一个战队风格就是永不加班，这第一场20分钟就结束，ig延续了自己的风格，给我们带来了一个非常精彩的比赛。”
“说实话，我个人看完了这一场比赛，我觉得ig今天赢下来的胜算很大，skt都没有还手之力，在泉水里面被乱杀，这就太恐怖了呀ig！”
“不过毕竟今天是bo5，不确定性还是很大的，我还是希望ig能够打破历届总决赛的游戏时间最短记录，延续自己的风格给我们带来一场不加班的比赛，也为我们lpl拿回这一座等待了七年的冠军！”
“就算是对手是skt这一个三冠王朝战队，ig今天也没带怕的！”
“就是一个字，干！”
······
解说们的这一番话，让很多观众们此时都听得精神抖擞。
这一场比赛ig打的确实完全没带怕的，怎么凶就怎么打，而比赛结束，ig的表现也让此时的观众没带怕的。
直播间内的观众们全都嗨了起来，弹幕都刷的飞起。
【ig牛逼！虐的就是skt！】
【杀杀杀杀杀杀！】
【这一把比赛真看爽了！】
【又赢了！ig还在赢！】
【看完这一把我都不知道rng是怎么输的，就这skt也打不过啊？】
【别尬黑，rng好歹也赢了两把】
【感觉不如ig，碾压......】
【ig全员莽夫，全员上头，程路杀疯了！】
【这一把纳尔是真无敌，程路来确实全杀了！】
【huni凭什么赶在程路面前玩亚索，下一把程路直接亚索正反手教育！】
【黑子说话！线上打爆huni，单杀faker，一巴掌一个skt，直接打烂小黑子的脸！】
【龟龟，ig真的太勐了！按这个势头下去，今年ig不会真全胜夺冠吧，要是真成了，lpl六年无一冠，这一冠我能吹六年！】
······
lpl的观众们此刻在欢呼，这一个游戏时间只有20分钟的比赛很短，但是足够过瘾，而ig的比赛一直也来也都是这样，短小精悍。
比起当前一些战队动不动就往三四十分钟后面拖，这也是ig的魅力所在。
不过有人欢喜，那就有人愁。
lck的解说席上，解说完全无法接受这一把以这样一个结尾而告终。
在他心中不可一世的skt战队是任何战队都要头疼的对手，没有人敢小瞧skt，而这一把，ig居然在skt的泉水里面乱杀，甚至还上演了一波skt五人连小兵都打不过的好戏。
“ig你怎么敢的啊？！”
“复仇！下一把skt绝对会复仇！”
“别高兴的太早了！仅仅只是侥幸赢下了第一把，bo5的skt才是最强的！”
“今年的全球总冠军依然会属于skt！”
“加油！faker！”
······
短暂的休息时间过去之后，双方选手回到舞台上的选手席，第二场比赛开始。
双方选手人员上面没有变动，不过skt这一把选择了蓝色方，ig位于红色方。
bp开始，第一轮ban人中。
skt这一边ban掉了：猪妹，扎克，加里奥。
ig这一边ban掉了：滑板鞋，霞，风女。
“skt这一边蓝色方先ban，连续ban掉了两个ning王擅长的打野，又一次主动ban掉了加里奥，看来skt还是打算给faker选一个能c的英雄，也不想让ig这一边能拿到加里奥。”
“ig这一边还是常规的ban人，其实红色方的ban人基本上不会出现什么太大的变动。”
“第一手skt先选，直接锁定了酒桶，上一把小花生的酒桶表现有点差，不过这一把不知道能不能找回一点状态。”
看到skt一抢酒桶，听到解说们聊起来，观众们就是一乐。
上一把小花生酒桶那惊天一炸，程路的纳尔如来神掌一排三，节目效果直接拉满了，现在观众们对于上一把下路那一波名场面还是记忆犹新。
这也不能怪大伙，主要是在另一种程度上，小花生的表现确实也亮眼了。
不过事实上这一把一抢酒桶问题肯定不大，选手拿到了对的英雄，发挥不行那也没办法。
管泽元分析道：“在目前ban掉了猪妹和扎克这两个打野之后，ban掉了加里奥，相当于是封锁了皇子和加里奥的体系，直接把皇子的优先级要往下拉一个层次，抢下优先级更高的酒桶肯定是没问题，那么现在问题来到了ig这一边，一二楼怎么选，要出打野皇子吗？还是掏其他的东西？”
没有让观众们久等，ig直接秒锁。
“选了，皇子加小炮，当前版本的主流还是这几个。”
skt这一边二楼反手选择了韦鲁斯，而当三楼的英雄亮出来时，现场都观众们都一惊。
流浪法师，瑞兹！
这也是faker的绝活英雄之一，在faker的手中打出过很多次的精彩操作，作为对手，一些观众在看到faker选出瑞兹后就已经感受到了一点压力。
解说们对于faker此时拿出了这一个英雄，谈不上惊喜，也不算出人意料。
在这一个总决赛的舞台上，ig已经先赢了一场，接下来每一把比赛对于skt来说都至关重要，在这第二局，有些看家的东西必须要掏出来。
“瑞兹来了，在今天这一个总决赛的舞台上，大魔王faker再一次站了出来！”
“是的，我觉得skt如果想赢比赛，必须给faker拿一个可以c的，通过带节奏打开局面，发育好了后期也能够拯救世界。”
“在上一把skt输给ig之后，这一把可以看出来skt确实是做出了调整，蛇女不好游走，faker在线上也无法对rookie打出压制，那这一把我就选一个可以游走的英雄。”
“今年的skt走到现在，说实话，压箱底的东西全部都已经掏出来过了，在之前msf对战skt时，faker就掏出过瑞兹这一个英雄。”
“我觉得ig对于faker的瑞兹肯定是能够应对的，上一把ig虽然在第二轮中是ban掉的瑞兹这个英雄，但是这一把skt既然抢了下来，那么接下来就看ig这一边如何应对。”
选手席上，ig这一边看到skt选出的这一个瑞兹，并没有感到意外。
在这一个关键的时刻，skt需要有人站出来。
大魔王重出江湖，对于一些人来说或许会感受到压力。
但是对于ig来说，哪里来今天就得回哪去。
rookie已经无法按捺住心中的激动，他渴望在这一场总决赛的舞台上和faker正面对抗。
“教练！”
即使不用rookie说，mafa此时也知道他的意思。
“之前说过会给你机会的，拿辛德拉。”
ning王笑道：“看来这一把鸡哥要carry了！”
mafa点了点头：“中路的对抗这一把至关重要，ning王你也要围绕着中路来打，没问题吧？”
ning：“okok。”
“那还是按照之前练习的来，baolan来一个能够野辅联动的英雄，这把我们ig就从faker身上打开局面。”
“程路的话......”
没等mafa说完，程路就懂了。
“我上路自己玩。”
作为ig目前最稳定的点，mafa很信任程路，让程路一个人在上路玩并不是限制，很多时候这才能发挥程路的完全实力。
“ok，这一把我们还是打四一分带体系，给程路拿一个单带英雄，正面你们几个可别掉链子，这一把必须赢下来！”
······
解说席上，看到ig三楼锁定辛德拉这一个选择，管泽元顿时就激动了。
“亮剑了，亮剑了！”
“辛德拉！挺长时间没看到rookie使用这一个英雄了，之前rookie功能性中单发挥的都不错，今天面对上faker的瑞兹，这是重拳出击了啊！”
双方中单选手各自掏出自己的拿手绝活，这一把还没开始打火药味就拉满了。
镜头给到双方中单选手，rookie笑的很开心，而faker这一边，kkoma正站在后面给他强调这什么，faker面无表情，彷佛一个机器人一般，对于rookie这一个辛德拉的选择脸上并没有出现什么变化。
bp仍在继续，第二轮ban人中。
ig这一边ban掉了宝石和路路。
skt此时还剩下上路和辅助没出，对于ig来说，那ban辅助就完事了。
在这一个版本，辅助就是ig最看重的一个点，而skt并没有太过注重这一点，在这一个版本他们对于辅助的优先级并没有放的那么高，这一点跟ig是有差距的，ig的版本答桉就是风女，哪一边拿了风女哪一边基本上就赢了，蓝色方必抢风女，红色方必ban风女，除此之外有ban位条件就继续ban掉辅助。
而skt这一边首先是ban掉了杰斯，还是限制程路，这一个英雄他们不敢放，一旦让huni在上路把杰斯养成爹，那没得玩了，
在最后一个ban位上，skt犹豫了很久，最终选择ban掉了亚索。
没错，就是ban掉了亚索。
一些观众甚至以为自己看错了，确认了一遍之后没忍住笑出了声。
看起来就很搞，huni上一把的亚索玩的太臭了，skt这一ban就像是按住了huni不让他选亚索一样。
也是因为上一把才刚结束，还没过多久，现在这个时候ban掉亚索就令观众们想起了上一把huni的表现。
“这个亚索一ban，就挺有意思的。”管泽元也是没忍住露出了笑容，然后正经地说道：“skt肯定是不想让theshy拿亚索这个英雄，这样的话纳尔现在的优先级就很高了，skt的意思很明显，亚索没了，ig第四手不拿纳尔，那skt肯定就会拿纳尔。”
“现在问题又来到了ig这一边，如果红色方的ter位要留给程路的话，那这个纳尔只能放给skt，看如何应对吧。”
ig选手席上。
mafa出声问道：“程路，这把还是按照之前说的，我们打四一分带，要帮你抢纳尔吗？”
“不用，我玩剑姬或者ad凯南都行，先给baolan出吧，对面辅助还没选。”
mafa点了点头，他也认为先出辅助好一点，目前已经ban了这么多辅助，没几个可选的了。
而且这把要打野辅联动去帮中路打开局面，洛这一个英雄这一把是他们已经计划好了必拿下来的。
如果因为skt这一边ban了亚索，ig四楼抢了纳尔，对面反手拿下洛，这计划就完全被打乱了。
就算是让给skt拿下纳尔，mafa认为程路在上路单打也能赢，而baolan更需要这一个洛，这也是baolan剩下来的英雄中唯一拿的出手的。
ig队内一阵讨论过后，四楼锁定洛。
到了skt这一边，没有犹豫，直接秒锁了纳尔，以及卡尔玛。
ig最后一手ter位，五楼拿下了凯南。
“theshy的凯南打纳尔，这一把基本上可以确定是一个ad凯南了，之前在对战cuvee的时候，theshy是有使用过ad凯南的，而且其实效果很好，只推塔就打穿了三星的三路高地。”
“skt这一边给huni选出了纳尔，线上ad凯南肯定是更加强势一点的，不过纳尔也没有那么难打，而ap凯南在团战上更容易发挥，不过这一把是ad的凯南，那huni的纳尔在团战中发挥的作用肯定是要比凯南大一点。”
“ig这一把要小心团战，还是通过四一分推更好赢下这一场比赛。”
至此，基本上解说们也都明白了，毕竟前不久ig对战三星的比赛中程路就拿出来过ad凯南，这一把对线纳尔的话应该是不会去做一个ap的出装。
否则后期单带，没有人能够处理的了skt的纳尔。
本身huni也是一个喜欢单带的选手，这一点程路也是一样。
双方上单都自己单带自己玩，当然纳尔后期团战中肯定是比ad凯南更有用，程路能否在线上限制到huni，以及单带上给到skt压力，让huni无法去正面支援，还是一个赢下比赛的关键之处。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


140.程璐经济学

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
双方教练各自叮嘱了一下选手之后退场。
阵容确认。
SKT  vs  IG
上路：纳尔vs凯南
打野：酒桶vs皇子
中单：瑞兹vs辛德拉
下路：韦鲁斯vs小炮
辅助：卡尔玛vs洛
比赛开始，这一把开局，skt依然是要入侵ig的红色方野区，上中野三人在上半野区集结，这一点再次被防守野区的程路给洞察到。
直接交换野区，ig没有正面打的意思，ning王去skt的红buff野区开局。
skt想要继续给上路的程路压力，不过程路本来就打算自己玩，这一把稳定发育就行，凯南这一把程路选择的是萃取出门，线上双方和平补刀程路就赚了。
而这一个交换野区也是ig想要的，这一把ning王打算主打中路，从faker身上打开局面，将skt想要站出来用瑞兹拯救世界，扳回一局的faker当做突破口。
想到这，蹲在野区的ning王就有一些激动，都说faker是大魔王，他觉得今天一手摧毁skt的ig才更像大魔王。
野怪刷新，ning直接单人在skt的红buff野区开红，ig下路双人组不用帮打野直接上线，前面ning在skt的下半野区开会给到下路压力，可以找机会直接跟baolan野辅联动做事。
小兵上线，上路线上程路求稳，一级的凯南如果学w，是可以直接上去压制纳尔的，不过这一把程路目前都还没有点技能，只是稳健地只补残血小兵最后一刀，根本不上去压制纳尔，她在谨慎小花生的酒桶突然来一波二级抓上，走位时刻保持在一个安全的位置，不能太过压进，和平发育就行。
大屏幕上的上路，比起上一把一上线就开打，这一把要安静了很多，解说们此刻也分析起了场上的局势。
“这一把上路十分和平，看这样子前面是打不起来。”
“是的，交换野区还是有压力在的，小花生在ig的红buff野区打完了红，去刷石头人了，theshy谨慎一点肯定没问题。”
“这一把前面线上估计不会出什么事，还是得看打野的动向。”
“ning这一边在小花生野区打完红后去刷f6了，那这一个位置看看有没有机会找一下faker的麻烦。”
“rookie打的很激进啊，有ning在附近根本不慌，频繁上去利用普攻和q技能换血。”
“faker不敢装，这一波线不敢抢，小花生现在还在石头人处，中路线权掌控在rookie身上。”
“辛德拉抢二，qe中了！极限距离qe晕住了瑞兹！”
“皇子打完了f6直接过来，这波有机会吗？”
在看到rookie抢二后突然一个qe晕住了faker，解说们都屏住了呼吸。
大屏幕上，ning的皇子从f6与河道间的夹道处而出，这个位置离瑞兹有点远，faker知道皇子在下半野区，走位一直都贴着上半区，而此时即使被辛德拉控住，皇子也无法第一时间威胁到瑞兹。
ning直接交出了闪现拉进距离，一个eq二连直指瑞兹，而faker交出了闪现而逃，化解了这一波危机。
“互换了一波闪现，可以接受，ning这一把开局声音就很大啊。”米勒笑道，他之前都没想到ning上的这么果断，直接是交闪现跟上去要强打。
管泽元点了点头：“这波我觉得ig的目标很明确，找到机会就是要把faker的闪现给换出来，这一下子中路的rookie就可以玩的很舒服了。”
“而且双方交换野区开局，前面ning跟小花生基本上不碰面，就算皇子掉了个闪问题也不大。”
pdd：“是的，现在小花生在上路蹲，凯南二级学的e，酒桶配合纳尔试探了一波发现没有机会就走了，这一个时间小花生基本上就是浪费在了上路。”
“skt想动上路的凯南，肯定是不如ig动中路的瑞兹简单。”
······
线上基本上双方都处于和平发育的阶段，双方打野各自试探了一波之后，又回去刷野，自身的发育不能落下，之后再寻找机会。
对于ig来说，换掉faker的闪现十分重要，没有闪现的瑞兹在线上gank成功的几率是很高的，而且领先了faker一个闪现，rookie可以肆无忌惮的压制faker，消耗瑞兹的血量。
当ning打掉蓝buff升到三级之后，跟baolan一商量，直接往中路打了一个信号，野辅联动来了。
洛从线上避开视野往后走绕到了蓝buff野区跟ning汇合，两人直接朝着中路而去，这一波ig已经动了杀心，决策十分果断，必杀faker。
没有闪现的瑞兹在中路更加谨慎，走位一直在防御塔的攻击范围边界来回移动，可是这也架不住ig的强开，视野之外，洛直接跟皇子从侧翼入场闪现w盛大登场，即使faker已经反应到了，但是没有闪现，仅仅也只是往后退了一步。
这一波，小花生是在反蹲的，他知道瑞兹没闪现，ig可能会动手，但是洛直接强开抬到瑞兹的时候，他再出场已经晚了，辛德拉接上qe二连续上了控制，皇子随后eq二连将瑞兹挑飞，伤害全部灌倒了faker的瑞兹身上，即使之后交出了治疗往后拉，瑞兹依然是被辛德拉一记普攻给收下。
“第一滴血！”
当大屏幕上面的击杀提示出现时，小花生只能控制酒桶回到中路一塔下，瑞兹没有tp只能走路上线，小花生只能帮忙含泪吃掉ig推进塔里的兵线。
“漂亮！”
米勒兴奋的大喊道：“这一波rookie拿下一血，faker还亏了一大波兵，ig完全是血赚！”
管泽元点了点头：“是啊，这就是连锁反应，上一波打掉的闪现这一波再来，效果就有了，皇子一个人不够捉不死那就喊上洛两个人一起，faker根本逃不掉。”
“这一波洛的先手很果断，直接闪现w强开瑞兹，就算小花生在反蹲也没用，ig这一波野辅联动的效果是打出来了。”
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
······
上路，程路看到faker送出了一血，在心里笑了笑。
虽然这一把她上路自己一个人玩，但是看到队友打出优势还是挺高兴的，连带着打huni的力道都加重了一点。
小花生这个时候在中路露了头，上路1v1，她可以随便打huni，主w的凯南找机会白嫖平a耗血，huni不敢正面打，他怕被程路拉扯损耗更多的血量，有些小兵凯南往前面一站他只能放弃。
上路的线权被程路掌控，凯南和纳尔的推线速度都不快，不过huni不敢上来抢线，程路在保证自身发育的前提下压制纳尔，补刀上面小压huni。
解说席上管泽元看着数据面板的对比，说道：“这一把双方上路都没人管，自己玩自己的，但是theshy现在不声不响就已经压了huni有10刀了。”
米勒笑着点了点头：“是的，theshy这一边对线的细节处理的比huni要好很多，线上的压制力theshy选手绝对是独一档。”
pdd调侃道：“而且我认为程路对兵线是有研究的，我们经常能看到她让对手别吃小兵，就比如之前对上cuvee时，一手亚索让cuvee一个炮车兵都吃不到。”
管泽元笑道：“是啊，theshy选手之前说过自己喜欢发育，她的这一种发育不仅仅是保证自己的发育，还有限制对手的发育，从而拉开巨大的差距，即使这一把是萃取的出门装，线上压制力也一点不减。”
“按照我们本次世界赛的数据综合分析，目前为止打了这么多把比赛，在上单位置的对位经济差，以及对位压刀的各项数据中，theshy一骑绝尘位于第一，”
“其他数据不用说，也是第一，不过这些可能有点难学，咱们只谈论经济这一块，我觉得我们lpl的很多上单选手是需要好好跟theshy学习一下怎么发育的。”
“哈哈，这个我觉得是一个不错的建议！”
pdd调侃道：“程路上单经济学，这一个课只要开了我绝对第一个报名！”
直播间内的观众们此时听到解说们的话也都乐了，弹幕里纷纷跟着刷起了“程路经济学”。
如果真成了，那参加的人肯定不会少。
大学里面其实也不是没有那种年轻漂亮的女老师，程路的外表看起来气质是比较清冷的，跟现在一些矫揉做作的大众女网红不同，还真有那种范儿，如果戴个眼镜站在讲台上，对着话筒讲着身后ppt上面的英雄联盟上单经济学。
那画面观众们想象一下，简直美如画。
不过这也只能想想了，再适合再美好，哪有十八岁的美少女去大学当老师的，还是讲英雄联盟的老师。
解说们开了个玩笑后，还是回到正题来看场上的局势。
米勒：“除了上路的theshy之外，中路这一边rookie也打出了很大的压制，游戏时间5分30秒，补刀上都快领先20个了，刚才ning和baolan的一波野辅联动打出了很大的效果，现在的rookie就玩的很自信。”
“辛德拉走位激进不停用技能消耗血量，重新上线的faker现在又剩半血了。”
管泽元附和道：“我觉得rookie今天就是要证明自己，faker主动站出来选出了瑞兹，而rookie反手就拿出辛德拉，在这样一个全球总决赛的舞台上，双方互相拿出了自己最自信的英雄，这一把就可以证明谁才是本次s7世界赛上的最强中单！”
“你要说证明的话，那今天证明的东西就有点多了！”
米勒笑了笑：“现在场上ning这一边也是领先小花生的，上中野ig都是优势，我们总说ig是最强上中野，在这一个全球总决赛的舞台上，今天即使对手是skt，ig也会给我们证明什么叫最强上中野！”
······
刚才那一波一血爆发后，场上陷入了短暂的和平发育期。
解说们在这个和平的时间点里与场外对比赛进行着解读，观众们听的都津津有味。
场上的形势，上中两路目前ig都是有优势的。
只不过程路上路单人线自己玩全靠自己打优势，而中路ig的优势更大。
rookie拿下了一血后，faker亏了一波兵，辛德拉有人头和补刀的领先，经济和经验都领先，而且最重要的是rookie闪现还捏在手里，他可以在线上肆无忌惮的压制faker，刚才那一波只是ig这一边的打野皇子和辅助洛交出了闪现。
现在的rookie打的就非常有底气，连续走位上去消耗，几次下来的换血都是rookie占了便宜。
即使上一波受到了针对，几次交锋过后，faker被打的有点惨，他知道此刻正面对着一个强大的对手。
选出了瑞兹的本意他是想站出来，带领队伍赢下这一次的比赛，但是现在的结果他在线上已经被限制住了。
faker有点后悔，他感觉今天的状态不好，这一把不应该站出来的，应该坐回去，如果是加里奥的话，不会这么难打。
可是rookie现在没那么多的想法，他现在只有一个念头，那就是压制faker，并且完成单杀，在不断的耗血过程中，他已经看到了那一个机会。
游戏时间6分出头，经验压制的辛德拉优先升到6级，机会来了。
rookie瞬间交出闪现，辛德拉拉进与瑞兹距离的一瞬间，大招点在了瑞兹的身上，三个黑暗法球以及原本地上存着的一个黑暗法球倾泻在了瑞兹的身上，打出了大量伤害的同时，四个黑暗发球应声落地，而下一刻，rookie瞬间接上了e技能，弱者退散目标直指faker。
四个黑暗法球封锁死了faker的走位，在闪现还处于cd的状态下，任何角度都无法逃过，瑞兹被晕住了，w技能驱使念力砸在了其身上，普攻以及q技能暗黑法球打出，rookie完成了单杀。
看着大屏幕镜头里rookie的这一个单杀，解说们都十分激动，但是这个时候出现的击杀提示却格外抢眼，整起了节目效果。
“IG  Theshy  击杀了  SKT  Huni！”
“上路单杀了？！”
这一个突如其来的击杀提示太过突然，所有的解说和观众们都愣住了。
这都还没准备好，程路就给了大伙们一个惊喜。
紧随其后的才是镜头里中路的这一波单杀，以及上路没有注意到的又一个击杀。
“IG  Rookie  击杀了  SKT  Faker！”
“SKT  Peanut  击杀了  IG  Theshy！”
导播镜头切到上路桉发现场，小花生的酒桶正在一塔下收着一大波兵线。
“skt这上中两兄弟一起阵亡，这个时间卡的有点巧啊。”
管泽元这个时候也捋清了这一连串出现的击杀提示，语气有些激动地说道：“上路theshy应该是一打二先杀了huni，同时中路rookie也单杀了faker，然后小花生在上路收掉了theshy的人头。”
“这上路的镜头完全错过了，看看回放是什么情况。”
这个时候，导播镜头开始回放上路这一波。
升到6级的凯南直接带着一大波兵线进塔，5级的纳尔半血猥琐塔下，怒气只到一半，以事后诸葛亮的视角下来看，观众们知道程路这一波带兵线进塔肯定是想强杀纳尔的。
而当兵线进去时，上路靠近河道草丛处程路给的眼位，侦查到酒桶过来了，小花生绕后过来gank。
发现了酒桶之后，程路控制凯南直接进塔开大，技能穿插普攻伤害强杀了纳尔，随后在防御塔的伤害下被小花生的酒桶给换掉，上路一换一。
“原来是这么回事！”
管泽元认为这跟他猜测的差不多，这一波ig血赚。
“上路这一个单杀theshy上的非常果断，小花生来的也挺及时的，如果小花生没来的话，杀完人theshy绝对是还能走的，不过被换掉了也不亏，线上纳尔补刀已经被凯南拉开了差距，这一波阵亡兵线被送进塔里，huni又损失了一波兵，人头还没有拿到，theshy绝对是血赚的！”
米勒笑道：“是啊，这一波中上两路齐开花，ig在线上打出了单杀，光凭对线现在就取得了优势。”
“不过这一把小花生有点爽了啊，之前在中路吃塔刀，现在又在上路吃塔刀，这日子确实挺滋润的......”
上路。
气氛就挺伤感的，小花生苦着脸，如果可以的话，他也不想从队友的尸体上汲取营养。
但是队友死了，这没办法。
而且还是上中两个一起死，他现在也不想在上路吃，更想去中路吃。
因为huni已经在给他打问号了。
“我有tp，我复活直接上线，这波兵别吃！”
huni这一波什么都没拿到，复活的时间里就会掉几个兵，但是tp上线还能蹭几个，要是全让小花生吃了，原本就打不过程路，更是不用玩辣。
说出这一句话的时候，huni十分理直气壮，如果只是他一个人被单杀，那还有点羞愧。
但是现在，huni看了一眼沉默不语的faker。
好兄弟，有你，真好！
果然跟上一把一样，关键时候还得是faker站出来。
huni心中的压力完全没了，复活后tp上线，该吃吃该喝喝。
小花生掉头就走，他现在很想去中路，但是距离很远过不去，中路塔下的小兵全被塔吃了，faker没有tp步行上线，塔下的小兵全部浪费。
现在的小花生有一点迷茫，中上两个大哥接连被单杀，让他这一个打野心里突然有一阵悲哀。
“算了，还是先去刷野吧。”
小花生的身影渐渐迷失在了野区。
······
章节报错


141.翻过这座山，他们就能听到你们的故事！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
程路再次上线时没有交tp，直接走回了线上，上一波把兵线都推进了塔里，走到线上刚好赶得上。
凯南更新了一波装备，买的都是破败的散件，程路这一把还是打算优先把破败做出来，这个时候萃取叠了50层，差一半就可以叠满爆金币加快破败出来的速度，等破败一出线上huni见了她只有跑的份了。
现在这个时候，程路的经济和等级就已经领先了对位的huni，线上没人干扰的话随便打。
而这一把，确实也很难有人干扰到程路。
原本faker站出来选择了瑞兹，这一个英雄肯定是要游走全场带节奏的，但是现在完全被rookie限制死了，在线上都难混，更别说还跑到其他地方去搞事。
再次回到线上的faker自己都无法照顾好自己的发育，更新了装备的rookie对位经济最少领先了faker有1000块，等级也稳压一级多。
游戏时间8分钟，skt野区第二个蓝buff刷新，peanut提前就已经就位等着这一个蓝buff了，他想尽快打掉这一个蓝buff给faker，这样子线上瑞兹有了蓝buff好混一点，而且他很担心ning会过来入侵这一个蓝buff。
前面敢入侵ig的野区，现在小花生完全不敢了，上中两路ig全部都有线权，这种情况下，打野都很难玩，去了一旦被ning逮到就可能送。
而且不仅是他不敢去ig的野区，现在他还怕ning来他的野区。
正如小花生所料，ning这个时候确实来入侵了，上中路有优势，ning在上半野区就横着走。
往小地图一看，视野中，上路凯南没影了，中路辛德拉也没影了。
小花生直接掉头就走，huni还没有细节到卡怒气来防守这一波蓝buff的程度，困在防御塔的兵线下正清兵过不来，faker倒是提前过来了，因为要拿蓝，但是打不了，上中野的战斗力现在明显ig更强。
ning过来的意图也很明显，就是faker你蓝没了，拿到了想要的东西就走，回去给辛德拉再拿蓝buff，让中路的faker对线更加难受。
程路回线上继续发育补刀，刚才推完一波线才去skt的蓝buff野区，回线后正好赶上一波兵线上来，没有漏兵，再过2分多钟左右，萃取就要被她叠满。
场上的形势对于ig来说一片大好，解说和观众们此时也很轻松。
“ig的上中野联动入侵skt蓝buff野区，将小花生逼退，收下了蓝buff，faker没了这一个蓝，回去ning再给rookie拿一个蓝，中路对线更加难打。”
“是啊，上半区基本上牢牢把控在ig手里，无论是上路还是中路ig都有优势，等theshy矿刀叠满，破败一出，只要开始带线skt单线上面的压力就拉满了。”
“现在这样子看的话，只有下路skt占了一点优势，补刀上面bang领先了15刀，ig的下路一塔也掉了有1/3的血量，不过对比skt的上中一塔，其实这掉的血量还算少的。”
······
小花生的酒桶回到下半野区刷了一波，然后选择去下路找找节奏。
现在游戏时间即将来到10分钟，峡谷先锋就要刷新，是一个节奏点，小花生认为如果ning现在去了上半野区打算争夺峡谷先锋的话，他在下路只要找到机会就能杀人加推掉一塔，帮助下路起飞。
没有走河道，小花生直接从下路线上卡着视野阴影处走到下路的草丛里面，ig的下路双人组很猥琐就待在塔下，正面上很难找到机会，但是侧面的位置肯定有眼，小花生现在也不打算绕，直接出草跟随小兵一起进塔。
如果这一个兵线被ig下路双人组清理完，更加难以越塔，所以没有多余的时间等待，小花生直接就打算出手。
可是想强越ig的下路双人组是很难的，bang的韦鲁斯大招直接出手，强开塔下west的小炮，但是被west反应很快的一个朝后闪现躲过去拉开距离，酒桶已经来了，ig下路双人组只能选择撤退，洛e技能直接飞到闪现后的小炮身上，之前三级去捉faker瑞兹时用出的闪现刚才就已经转好，这一波baolan还省了一个闪现。
bang和wolf都追不上小炮和洛，后面从草丛出来的酒桶就更加追不上了，小花生算了算闪现e技能接大招的距离，感觉还是不够就放弃了。
这一波蓝色方下路刚进塔的兵线并没有遭受到ig下路双人组的攻击，还是一个满的兵线，顶着防御塔的伤害开始a塔。
小花生也跟skt下路的bang和wolf一起开始拆塔，这波虽然留不住人，但是如果能推掉一个防御塔的话，那还是赚的。
west和baolan不敢靠近，只是保持一个安全的距离，避免被酒桶大招给开到，他们两个在等人过来，这一个防御塔要守。
令小花生没想到的是，原本他认为ning这个时候更有可能在上半野区准备打峡谷先锋，可是这个时候ning的皇子居然来到了下路，从蓝buff野区蛤蟆下面的草丛处探头走到了线上的位置。
west和baolan等到了人过来，同一时间也开始往前压。
他们两个只是想把这一个防御塔给守住，可是ning突然洞察到了机会，刚才他走过来的草丛里面没眼，skt下野三人撤退慢了一步，这一波ning突然想要反打。
“我要开，baolan你跟我！”
大喊一声之后，的三人冲去。
在看到皇子露头的一瞬间，小花生就已经大感不妙，他与ning一样同样拥有着敏锐的洞察意识，这一波打起来绝对要炸，强烈的危机感席卷小花生的全身，一瞬间，他就做出了极其快的反应来应对ning的这一波突袭。
酒桶e技能直接朝着皇子撞去，打断了皇子的eq二连，随后直接一个大招朝着后方的洛扔去。
短暂的眩晕结束后，ning的皇子大招直接盖到了skt的三人，这一个大招堪称完美。
但是baolan的脑回路确实跟ning有差距，这波他和west都没想要打，因为本身小炮和洛就都跟皇子隔着一段距离，第一时间根本跟不上皇子。
ig没有指挥，更多的是突然的灵光一闪，同一时间脑回路对上了，就能打出一波完美的团战。
上路，当程路听到ning的喊声之后，秒切屏到下路，瞬间她就懂了，tp直接点在了下路河道草丛的眼上。
可是baolan并没对上，或者说第一时间没有反应过来，而小花生的反应比他更快，当baolan反应过来之时，洛已经被酒桶炸走了。
后续的控制无法接上，留不住人机会就错失了。
skt三人被皇子大招盖住时，瞬间就交出了闪现。
三个闪现齐出，这一刻视觉效果是拉满的。
身旁河道草丛处亮起的tp让他们不敢慢一步，如果沐浴凯南落地大招的天雷，下场只有毁灭。
这个时候洛更加不可能跟上来留人，唯一的机会只有最开始的那一瞬间，转瞬即逝。
skt三人安全离去，程路取消tp，看了眼下路，虽然这一波很可惜，但是她也没说什么，继续在上路对线。
ning有些无奈：“蓝哥，你刚早点跟我，这一波对面直接炸穿了！”
“你那太快了，我跟不上啊......”
baolan现在也反应过来了刚才错过一波很好的机会，但是说实话，他认为刚才那真不是一般人反应的过来的，如果提前商量好那还肯定能跟，但是之前他们只是想着保塔，突然变卦都没有留一点点思考的空间。
ning一声大喊就强开，这一种一声大喊直接开团的方式，没有心理准备不仅仅是对手，就连他这个队友都被弄得措手不及。
解说席上，三个解说刚才都没反应过来ning直接一个人就冲了，但是看完后续之后，他们也觉得很可惜。
“这一波ning开的太果断了，是个好机会，但是没人跟得上。”
“上路theshy第一时间已经亮tp了，可是skt三人全部交闪现，baolan第一时间没跟上，被酒桶炸走没办法留人。”
“小花生这一波反应速度真的拉满了，处理也太好了，e技能打断皇子eq二连，大招又把洛炸走，然后直接闪现出皇子大招，没有一丝多余的动作，完全化解了这一波进攻。”
“我怎么感觉是ig没沟通好决策，第一时间ning和theshy看起来肯定是想打的，而baola犹豫了一点慢了一步，如果这一波洛提前出手，绝对能留住对面的人打出一波完美团。”
“这......感觉baolan还是不好留人啊，本身就和皇子隔了一段距离第一时间跟不上，除非是闪现躲酒桶大招，开大追上来w抬人，不过这也要计算skt下野三人闪现后的距离，还是挺难留人的。”
三名解说对于这一波一顿讨论，最后还是得出了一个结论，有些东西想得太过理想化了，不可能每一个选手都能按照规定好的来，不然那一种完美团战也不会很少见到，而且baolan也并不是反应速度拉满的那一种操作性选手，更何况第一时间baolan是不想打的，意见出现了不同的时候是需要一些时间来转变。
这也是为什么有些团战，其他人觉得不能打，一个人上去一顿操作，把对手全部都打残了，这个时候队友才会发现。
“卧槽，这个人太勐了！这波能打！”
随后四个人才冲了上去，即使之前没有想过，但是当看到五个残血在面前时，那根本就没人会犹豫。
而这一波，想要跟上就更加困难，因为skt的三人都交出了闪现。
理想化也不是不行，只不过baolan想要做到十分困难。
管泽元笑道：“总的来说这一波其实还是有说法的，baolan如果反应了过来，要是能够复刻上一把theshy的那波操作，小花生下路酒桶惊天一炸，纳尔闪现如来神掌一拍三，这一波洛只要拖到凯南落地，我觉得ig就能打。”
“不过现在这样子也不亏，theshy一个tp吓出对方三个闪现，我觉得也是赚了！”
······
错过这一波机会，对于场上的ig来说，其实也没啥。
说起来其实也只是ning王突然灵机一动找了个机会开团了，这一种行为很多时候其实也不是啥好事，有时候队友跟不上，你自己一个人冲，那就是送了，有人能跟的话才叫好事。
从结果上来看的话，一个tp换三个闪现，这一波是赚了。
错过了后面也能继续找，总会遇到更好的。
ig这一边守住下路防御塔这一个目的是达到了，不过skt也不想就此放弃。
上半野区小花生不想去，这一个峡谷先锋很难争过ig，他是想放掉峡谷先锋，然后拿ig下路一塔的。
此时游戏时间已过十分钟，峡谷先锋已经刷新，小花生在下半野区伺机而动，他对ig的下路一塔以及第一条山龙，有着更大的兴趣。
上一波程路交出了tp，这对于skt来说是唯一的好事，因为huni的tp就快cd转好，下半野区的资源争夺上skt占据优势。
程路也知道这一点，之前单杀huni时其交出tp上线的时间是6分钟，也就是说11分钟huni的tp就好了，她给队友们说了这一个信息。
而ning这个时候并不打算就这样把下半野区的资源轻易交出去，峡谷先锋他想要，但是并不急，他要在下半野区给skt施加干扰。
少了程路，ig在正面上也并不是没有一战之力，rookie的辛德拉可以随时过来支援，现在辛德拉的发育非常好，战斗力碾压对位的faker，而刚那一波打出了skt下野三人的闪现，baolan的洛技能全在手，真打起来是可以开的，配合上辛德拉的伤害完全能够瞬秒一人。
当然有纳尔的tp在，ig还是不会跟skt打正面，不然四打五还要开那完全是给skt机会，下半野区的主动权还是在skt这一边。
ning待在下半野区的想法就是要骚扰，试图寻找到一些机会。
游戏时间11分30秒，小花生直接要开小龙，faker的瑞兹在旁边帮忙大龙。
他们两个是一起提前过去开小龙的，而skt下路的bang和wolf清完了下路的兵线之后，才从河道往小龙坑的位置走去，这一下子就让ning找到了机会。
此时，皇子和洛正蹲在红色方蓝buff靠下路的野区，贴着从下路河道往小龙坑位置走的墙壁处，而瑞兹和酒桶此时都在小龙的口子处。
这一个位置，战场被分割了，一边是skt正在打小龙的中野两人组，一边是正在往小龙坑走，正处于下路河道草丛位置的skt下路双人组。
对于ig来说，这一个位置很好，正是一个机会。
皇子eq下墙壁直接朝着skt的下路双人组而去，这一次宝蓝同一时间立刻就跟了上去，小炮站在下路线上的位置动手，ig的下野三人要先围堵强杀没有闪现的skt下路双人组。
这一下子就把skt的人吓到了，在程路没tp，而huni有tp的时候。
对于skt这一个求稳的战队，或者说是对于lck这一些求稳打法的战队来说，基本上他们思维惯性默认的一点就是：
我有tp你没tp，我们五打四，你这一个小龙就得放给我。
毕竟一个小龙，没必要争得死去活来。
他们都没想过这个时候ig居然没有选择放小龙。
就算冒着风险，ig就是要打！
这一下子把skt都打懵了，他们无法理解ig这一种不合他们认知的决策，bang和wolf都吓得不轻，小队语音里面大喊大叫。
“救救救！”
huni直接tp下路河道草丛的眼处，这个时候他必须下去，瑞兹直接开大，带着酒桶过去。
这一波就跟捅了马蜂窝一样，skt的人全员马上都要支援过来。
ning直接闪现就跑，朝着下路的线上走去，而baolan的洛开启了大招魅惑了bang和wolf之后直接一个e技能到皇子身上，一起逃跑。
bang的大招没有转好，上一波塔下试探性地大小炮想强杀时就已经用过，现在cd还差一点，而wolf也没有什么留人能力，他们两个只能看着ig的皇子和洛一下来，看到skt这边的人过来支援转头就跑。
当瑞兹带着酒桶过来，纳尔tp落地时，skt五人都已经到位，ig的皇子和洛已经拉开距离跑了。
skt想打但是追不上，这一记重拳他们出了，但是对手都已经跑得不见人影，他们只能回去继续打小龙。
而对于ig来说，ning这一波操作自己把自己闪现交了，看似没打出实质性地击杀，但是也有意义，因为逼出了huni的tp。
全场9个人都在下半区。
此时上路，程路一人在单带推塔，就算tp没好这一波也能打出效果。
当skt收下小龙时，程路独自一人拆掉了上路的一血塔。
解说席上，pdd此时嘴都笑歪了。
“这一波theshy上路单吃一血塔，让skt拿一个小龙，ig完全不亏，甚至还赚了啊！”
米勒点了点头：“是啊，凯南现在的经济已经起飞了，这一波回去破败就出来了，而huni这一波tp过来，ig的人跑得都很快，什么都没有捞到，只是帮助队友拿下了一条山龙，这一点点加成对于huni来说没什么太大的作用，纳尔单线上现在根本不可能对抗凯南。”
“我觉得ig这一波有很大的战略意义，这一手完全把skt拉扯麻了。”
管泽元道：“场上的主动权完全被ig掌控，skt认为ig会去打峡谷先锋放掉小龙，ig就偏不按照你想的来，直接出其不意的打了一手羊攻。”
“这一波甚至打出了声东击西的效果，正面上皇子和洛的强开声势浩大，把skt这一边吓唬住，等到skt这一边所有兵力都派到正面上来支援，ig的人直接就跑了，然后边线上theshy直捣skt的腹地。”
“欸，你这一说确实有那味了！”
米勒一听就乐了，笑道：“ig这一波上演了古代的兵法战术，咱就是玩心理的，直接教育skt给他们好好上了一课。”
“有一句古话说得好，知己知彼百战百胜！”
“今天不得不说，ig的状态确实好！”
pdd附和：“是啊，上一波错过了一个机会，这一波ning和baolan两个反手又找到了一个机会。”
“这一波难题完全抛给了skt这一边，你们支援，我们就跑，反正你们也拿我们没办法，你们不来，那我们就强打，先秒掉bang和wolf。”
“这个机会确实找的好，不管skt怎么应对对于ig来说都有好处，现在theshy拿下上路一塔继续往二塔推进，skt现在必须得派人回去防守了。”
······
skt现在也反应了过来，这一波被ig戏耍，五个人齐聚下路只是拿下了一条小龙，反而是让ig这一边上单的程路单推掉了一血塔，他们现在心态是有点小崩的。
skt还想要更多，这一波完全没赚。
他们五个人都下来了，想要直接顺势去把下路一塔这一个眼中钉给拆掉。
但是现在有一个难题摆在他们面前。
上路的凯南格外刺眼，这才是skt绕不过的眼中钉。
必须要有人回去上路防守，不然二塔还得掉。
huni直接原地回城赶去上路，而其他剩下来的四人一寻思，没有五打四的人数优势，正面还真不好打，还是求稳，凯南打破了他们对下路一塔的念想，skt的四人只能各自散去回到线上。
ig也一样，这一波已经占了便宜，程路在上路把兵线送进二塔后，看到huni过来，直接回城更新装备。
游戏时间13分钟，凯南的破败已经做了出来，身上还有布甲鞋，以及冰锤散件的红宝石，对比对位的纳尔，此时身上只有布甲鞋和黑切的散件，差距很大。
没什么好考虑的，ig换线，程路直接去下路继续带线，这一把她只要在单线上给到skt压力牵扯就行了。
可是这一波，skt在下半区没占到便宜，知道程路换线到下路后，他们又对上半区有了想法。
skt处理的很好，一波转线操作，在之前收掉小龙后bang和wolf在下路把兵线送进塔，然后直接回城动身去中路，这一波转线，skt直接放空了下半区，五个人又齐聚了上路。
程路在下路清理兵线时才发现skt的下路双人组去中路找faker了，中路的兵线被skt抢先清理完后直接动身钻进了上半野区，huni还在上路带线。
很明显，skt想找回节奏，要先抢占位置对峡谷先锋动手。
虽然这一波ig放了峡谷先锋给skt也不亏，程路在下路能带线换塔，但是ig并不想放。
与上一波放掉小龙不一样，这一波ig全都想要，因为程路的tp就快好了。
“我tp还差20秒，你们拖一下我能支援过来。”
程路在下路带线推塔，没人管她在tp转好之前她就能够推掉skt的下路一塔，甚至直接推到二塔去。
要不是tp快好了，程路此时也不可能去下路，对于skt之后可能做出的行为，她都是有应对的，不浪费时间直接来下路推塔能够使得收益最大化。
而这对于skt来说，凯南单带牵扯给的压力就太大了。
每浪费一秒钟的时间都是致命的，下路一塔被凯南推掉，随之而来的就是二塔，高地。
skt不打算拖，也不能拖。
但是ig这一边正面的四个人在争取时间，站在大龙坑下面的河道处骚扰。
huni在上路带线，纳尔将怒气控好后直接往下面河道走。
skt将峡谷先锋拉出来，等huni到位之后才开始打，当skt五人就位正式开始打时，留给他们的时间已经不多了。
程路此时已经推掉了下路一塔朝着二塔走，同时注意着峡谷先锋处的情况，随时准备tp过去。
峡谷先锋的血量在skt五人的集火下掉的很快，他们的决策也很果断，就是打算先秒掉这一个峡谷先锋，然后瑞兹可以直接开车带人走。
而ig也很清楚这一点，正面四人的走位逼近不断施加压力，此时就彷佛是在钢丝上跳舞，在施加压力拖延时间的同时，还必须注意自己的位置不能给到skt强开的机会。
不过这一波，相比于skt，ig是有很高容错率的，中下双c的辛德拉和小炮此时都有闪现捏在手上，而skt这一边瑞兹有闪，但是faker的发育不良，正常发育的韦鲁斯没闪，这就很致命了，没有位移很容易被秒，因此bang甚至比ig这一边还要谨慎。
ning此时盯准了韦鲁斯的位置，他在找机会想强开这一波团。
当峡谷先锋的血量掉到1500时，ning坐不住了，此时程路也已经在打信号，ning想抢这一个峡谷先锋，并且把这一波团战直接开起来，在队内语音里面跟baolan两个疯狂沟通。
而此时，看着峡谷先锋的血量降低到只剩下1000，ig正面四人直接上前，解说们也屏住了呼吸。
“峡谷先锋还剩下1000点血，ig上了！”
“凯南交出了tp！皇子eq上去，两边同时拼惩，峡谷先锋拿下了，是小花生的，ning没拼过，不过正面能打！”
“洛开大闪现w进场，盛大登场抬起了韦鲁斯和卡尔玛，皇子直接跟大盖住了韦鲁斯和卡尔玛，faker反应很快，瑞兹交出闪现拉开距离躲过了洛的控制，没有进皇子的大，在旁边疯狂输出！”
“巨型纳尔直接闪现大招拍到辛德拉和小炮，但是rookie和west的站位很谨慎，这个位置没有墙让huni拍啊！”
“纳尔一个人在侧面牵制辛德拉和小炮两个，酒桶捡起了峡谷先锋回去帮韦鲁斯处理皇子和洛。”
“凯南来了！凯南来了！”
“酒桶放大阻止凯南进场，闪现！凯南交出了闪现躲过酒桶的大招！”
“凯南进场！这波一个都不能跑！天雷电三个！”
“bang没闪现！bang死了！wolf也死了！”
“凯南双杀！”
“faker在旁边开大想跑，队友根本上不了车，huni顶不住辛德拉和小炮的伤害，被小炮收下，小花生也走不了，这波只有faker一个人跑了！”
“theshy再斩小花生，拿下三杀！”
skt休息室里，kkoma刚刚直接站了起来捏紧了拳头，但是现在，看着大屏幕上凯南的天雷，程路这一个刺眼的三杀让他浑身无力地又坐了回去，寂静的休息室里响起了一声长叹。
“虽然拿下了峡谷先锋，但是skt四个人全部阵亡！而ig只被换掉了一个洛，这一波1换4，毫无疑问是ig大获全胜！”
“这一波打得，实在是太漂亮了！”
解说席上，解说们站直身子吼了出来，这一波团战打的现场都是激动不已，全场沸腾。
“哇，这一波真的太极限了，凯南的tp刚好，这一波机会凯南晚入场一秒可能就错失了！”
说到这个，米勒现在还是心有余季，第一时间ning和baolan直接上去强开，huni的纳尔直接分割了战场，将辛德拉和小炮推走，牵制住两个人，让正面四个人集火先秒皇子和洛。
“这一波baolan的控制拉满了，韦鲁斯第一时间没能打出伤害，争取到了时间，faker的瑞兹发育很差，伤害并不足以快速解决掉皇子和洛，当洛阵亡时，凯南tp落地就已经进场，局势直接开始逆转！”
管泽元语气激动地说道：“我觉得theshy落地后的闪现躲酒桶大招极为关键，这一个能躲掉真的是极限了！”
“而且还有一个关键，这一波有个连锁反应，之前在下路theshy那一个tp直接打出了skt下野三个闪现，绝对是这一波赢下来的关键！”
“这一波团战只有faker和huni有闪，当皇子盖大时，faker能够直接交闪现逃出去到一个安全位置输出，但是bang和wolf都没有闪现。”
“凯南之前是取消的tp，冷却更短，这一波一到场，没有闪现的skt下路双人组无处可逃，直接就被天雷电死！”
解说们分析起这一波团战，就又想到了之前程路在下路那一波tp直接吓出skt三个闪现的画面。
这一波团战能赢，确实都是一环扣着一环的。
pdd笑道：“这一波团战中theshy的发挥，说实话有点打破我之前的理解了。”
“我们都知道ad凯南打团并不强，ap凯南才是团战中的杀器，但是这一波团战，theshy这一个ad凯南打出的伤害一点不必ap凯南差，大招一开，伤害确实没有ap凯南那种爆炸的效果，但是天雷的控制效果还是全部都打出来了，而且11级的大凯南，两级大招的基础伤害也并不低，技能伤害穿插普攻，这一波的ad凯南靠普攻来打持续伤害比起ap凯南来说更加持久！”
米勒点了点头：“是啊，ad凯南确实是在单线上面更强，但是当装备和等级都压制领先时，在团战中也能够打出高额的伤害，如果skt认为theshy选出了ad凯南就打不了团，那就错了，这一波theshy就跟我们证明了即使是ad凯南，他也能在团战中打出效果。”
“现在凯南再次拿下三个人头，4个人头在手，这发育已经无解，装备太豪华了。”
······
这一波团战打完之后，skt仅剩一个faker无力守塔，ig剩下的四人直接连破skt中路两座防御塔，然后回家补给更新装备。
游戏时间16分钟，程路已经破败和冰锤两大件在手，现在凯南的战斗力，一打二完全不是问题，三个人来捉都得好好掂量掂量一下。
“这把基本上稳扎稳打，凭借着凯南的单带，ig就很好赢了。”
“还是那一句话，你要是让theshy发育无解了，我想不到ig会怎么输。”
看到凯南的这个装备，三个解说们心里都是一定，这把在他们心里已经稳了。
而直播间内看着的观众们此时也是一样，弹幕已经预定2:0拿下了，镜头给到ig选手席上，那一个少女就是所有人的底气所在。
而对于skt的粉丝来说，曾经faker也是这样的存在，但是现在，在对面的那一个少女面前却显得暗澹无光，有一些理智的粉丝在心里感叹或许faker真的老了，大魔王的时代已经落幕，他们似乎见证了一个新时代的来临。
当场上ig再次开启四一分带的推进节奏时。
画面里，程路独自一人带线，而对面塔下站着的是一脸生无可恋的huni。
解说们发现了一个有趣的事情，huni的装备栏里，除了之前的布甲鞋和黑切散件外，又多了一个荆棘背心。
没有一个大件，对比凯南的两个大件简直惨不忍睹，不过有趣的并不是这个，而是huni买出的荆棘背心。
这引起了直播间内观众们的一众调侃。
总说huni不出肉，被戏称为胡不肉，但是今天huni就挺老实的，被打的乖乖出肉。
管泽元笑着摇了摇头：“huni现在线上怎么出装都打不了，上路差距太大。”
“这么多散件，我觉得撑到比赛结束了可能都出不来一个大件......”
游戏时间18分钟，skt三路外塔全破，开始守高地模式，ig也不急，拿野区经济继续发育，等待时机的到来。
解说们都在聊着题外话，而观众们这个时候也一样，大伙们都在等待着大龙的出现帮助ig定下这一把的胜负。
20分钟一到，ig提前就已经占好了位置，视野上面眼位都拉满，skt这一边大龙视野一片黑，眼位根本做不过去，在这一种漆黑的野区下想去阻止ig打大龙是要冒着被强开风险的，而且最重要的是，程路一个人在下面带线牵扯。
凯南的带线吸引了skt所有人的注意力，这也算是ig的老招式了，上一把skt就是这样被程路折磨的，单线上无敌的程路完全牵制住了skt的战斗力，这不派两个人过去都难守这一个高地。
焦头烂额的skt只能放弃这一个大龙，可是这也仅仅只是延缓了他们正面打一波的死亡时间。
拿下大龙后，ig利用大龙buff，上中下三路分推，程路上高地直接把huni打成了残血赶回泉水后单人推掉skt的下路高地，随后从侧翼直冲skt中路高地，ning和baolan同时直接强开正在守高地的skt众人。
最后的大战，一触即发！
台上的解说们看着大屏幕上的画面，浑身热血沸腾，激动地大喊：
“ig强开最后一波，要结束这一场比赛！这一波杀疯了啊！”
“皇子大招天崩地裂盖住三人！凯南天雷一电四！bang倒了！wolf倒了！”
“凯南双杀！还要再杀！”
“小炮直接跳脸输出！辛德拉大招直接秒掉酒桶！”
“faker想逃，被凯南普攻冰锤黏住，他逃不掉，再杀faker！凯南拿下三杀！”
“skt只剩一个huni！他也不想活了！直接跳脸凯南！”
“skt全死，团灭！”
“还有谁！”
······
无数skt的粉丝们此刻都闭上了眼睛，在看到faker慌忙逃跑被程路追杀而死的那一刻。
神彷佛跌落了凡间，这一刻程路在弑神。
他们心里无比希望能有个人站出来，求求谁来阻止她吧！
但是没人能够阻止程路，只有一个敢于赴死的huni，尸体和faker躺在了一起。
这一刻，开启了大招沐浴着雷光的凯南成为了skt众人的梦魔，也成为了众多skt粉丝的梦魔，在这雷劫之下，skt众人灰飞烟灭，渡劫成功的只有活下来的ig众人。
全世界各地的观众们此刻看着这一幕，纷纷为ig献上了敬意。
无数lpl的粉丝们开始狂欢，直播间里全部都是解说们激动的声音。
“拆！拆！拆！”
当基地水晶爆炸的那一刻，一阵暴响！
“恭喜ig！”响彻鸟巢全场！
三个解说嗓子眼都吼干了，此刻脸上全部带着抑制不住的激动。
“2:0！ig拿下赛点！”
“此刻，ig距离他们的第一个全球总冠军，距离我们lpl的第一个全球总冠军！”
“只差一步！”
“说实话，我们三个解说现在此刻都已经控制不住心里的激动了，声音都有一些颤抖。”
“这一刻我们等得太久了！包括我们屏幕前的所有观众！我们所有人都等得太久了！”
“我想说的是，现在这个时候我们所有人都很激动，但是我现在真的希望ig的选手们能够冷静，这是我们lpl离全球总冠军最近的一次！”
“这最后一局比赛，真的拜托你们了！”
“我们所有人都在等着你们全胜加冕的那一刻！”
“但是我现在觉得ig一直走到现在的全胜不是一件好事，因为全胜的吸引力太大了，压力也太大了，我希望ig的选手们此刻不要有多少心理压力，就算不是全胜也没有关系，输一把我们所有人都能等。”
“七年的时间都等过来了，多几十分钟的时间没什么不能等的，千万不要有什么心理压力，一定要保持一个平常心，打出自己的风采，打出ig的风格！”
“我相信！lpl的首冠，就在今天！今晚过后全世界都将听到ig的声音！”
“翻过这座山，他们就能听到你们的故事，不管故事的结局如何，lpl最后的希望，亚洲的最后排面，ig加油！ig冲啊！”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


142.王校长赛前狂撒币！决胜局上单卢锡安！

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
中场休息时间，正如解说们刚才所说，这个时候所有观众们都非常激动，在这一种情况下，每个人都很难保持冷静，选手们也是一样。
但是越是到了这最后的一刻，越是要保持冷静。
因为只要翻过了最后的这座山，他们才能听到你们的故事。
没翻过，故事就是别人的。
当然事实上，ig现在领先了skt太多，ig距离山巅只差一步，而skt现在还在山脚。
这么大的优势下，心态或多或少选手们都会受到一定的影响。
skt的休息室里。
“我们要输了吗？”
bang从梦中醒了过来，说出了这一句令skt众人都十分难以接受的事实。
虽然难以接受，但是此刻他们也必须接受。
在全球总决赛中完成让二追三太过困难。
在赛前skt的众人就已经研究过ig，这是一个实力极其恐怖的战队。
而这两场比赛打完，他们更是没有还手之力地就连输两场。
这更加验证了他们赛前对于这一只ig战队的研究。
想要完成让二追三太难，想要在这一只ig的手上完成让二追三，更是难上加难。
在这生死的最后关头，skt的选手们回顾了这一次s7世界赛一路走来的比赛，这应该是他们最艰难的一次世界赛，在对战msf和rng的两次战斗中，他们都差点就要被送回老家。
颠颠撞撞走到现在，在这即将结束的最后，他们心里都承认：“ig实在是太强了，我们今年应该已经到头，该回家了。”
人之将死其言也善，在这最后关头，skt的几个选手即使作为对手，也已经被ig的表现所折服。
但是faker无法接受这一个结果，他无法接受自己的失败，已经到了近乎偏执的程度，对胜利的渴望已经到了魔怔的一个地步。
“我不可能会输！skt也不可能会输！在总决赛上完成让二追三才符合skt世界第一强队的身份！”
“你们都打起精神来，我们不可能会输给lpl的战队！”
安静的skt休息室里，只有faker一人的情绪十分激动。
其他几个选手听到faker的话，都不敢出声，在skt队内，faker的地位绝对是独一档的，其他人都可能会换，唯独faker不可能换。
此刻听到faker的话，即使其他选手们心里面可能有一点想法，但还是摆出了一副打起精神的样子。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
“相赫......”
“教练难道你认为我们会输吗？”faker面无表情，转头眼镜底下的目光紧盯着kkoma。
选手们的表现kkoma都看在眼里，他想说点什么，但是听到faker的反问，话到嘴边还是收了回去。
每一个人都想赢，没人想输，但是在这一种差距过大的情况下，健康的心态应该是反思自己的失败，更好地准备，如果都无法接受失败，那也不可能进步。
太过在意失败深陷其中，胜负欲太强在kkoma看来不是一件好事，之前skt足够强，能够支撑起faker这一种胜负欲而不出问题。
不过现在，kkoma确实也说不出skt会输，这一种灭自己这一方士气的话。
“相赫说的对，我们还有机会，让二追三并不是不能实现的！”
“peanut你的状态不是很好，我想你应该是累了，下一把你换blank上场。”
“人员上我们做出调整，都调整好状态准备下一场比赛，我们一定要赢下来！”
虽然kkoma心里知道skt现在每一个人的状态都有问题，并不是换了小花生就能解决问题的，但是这个时候，他也只能找小花生的麻烦把小花生换下去。
······
ig的休息室里。
气氛就太活跃了。
“冷静点，冷静点，我们还有一场比赛没打呢！”
mafa此时其实自己都激动的不得了，这一句话说出来是让选手们冷静一点的意思，但是从mafa脸上压抑不住的笑容，和这一句话说出来时欢快的语气，他自己都全然没有教练的威严，这一句话反而是像气氛组在烘托气氛。
而且事实上，此时ig的休息室里面还有比mafa身份更大的。
王校长今天也来亲自督战，守候在ig的休息室里今天全程助阵。
而此刻，从王校长的话里，惊喜来的就是辣么的快！
“我没啥好说的，这最后一场赢了，每个人一人一百万！直接转账！”
开启了撒币模式的王校长爆起金币来，说实话，现场的选手们此刻都觉得王校长看起来就比平常顺眼了很多。
“卧槽！一百万！”
“校长牛逼！”
“我这还真是第一次拿这么多钱，今天咱们数钱数到手软了！”
······
选手们也都不是不缺钱的人，至少现在不是，金钱的魅力当然能够助兴。
而选手中，唯独程路是最冷静的那一个，她不缺钱，卡里现在都有2000多w，单论选手可以创造的价值更加不止这一个数，这点钱还看不上，当然并不是说少了，而是她的观念就是钱够花就行。
以前是想着找一个小富婆包养，现在程路自己就成了小富婆，这一点令她感慨。
现在这个时候，相比起能赚多少钱，即将夺冠更令程路兴奋。
其他选手也一样，只不过对于王校长突然许诺的这一笔钱，比程路更加兴奋。
ning王已经开始幻想了，笑道：“这100w到手，刚好我最近有几双想买的鞋子可以直接入手了！而且咱结婚的底气也有了！”
ning有一个女朋友的事大伙们都知道，王校长一听就调侃道：“夺冠就结婚？那这100w给你了，彩礼钱我就不出了。”
ning笑道：“那哪还能让校长你破费啊，当然其他人一个不能少！我可还得买鞋子呢！”
ning这一副鞋奴的模样把周围的选手们都给逗笑了，平日里ning在ig基地里鞋子是买的最多的，还必须得是名牌，穿都穿不过来完全是当成了收集一样。
baolan调侃道：“ning王你要不还是跟鞋子结婚吧，我觉得鞋子最适合你！”
ning王对鞋子确实是认真的，baolan开个玩笑他听了也不在意，自己都笑出了声，笑完后又正经了起来，说道：“开个玩笑，今年应该夺冠后是不会结婚的，定一个小目标，明年再夺冠就结婚！”
west笑道：“那看来我这100w可以先攒着了，明年要是还能夺冠你结婚可别喊我，找阿水要去！”
“不行，你可跑不了，明年必须叫你！”
“哈哈......”
······
ig休息室里的气氛很欢快，这个时候每个人心里都十分喜悦，开着玩笑互相调侃，聊着这即将到手的100w的事
除了是想今年赚到的前都攒着，因为明年对他来说就没这么多好事了，阿水上位后，west可能很难找到比赛打，这就赚不到什么钱。
对于职业选手来说，职业生涯里赚的钱基本上就是退役后的财富。
赚的越多，退役后就过的越好。
当然并不是说退役后就不能再去赚钱了，职业选手退役后当主播是一个很好的路子，但是并不是每个人主播都能够做的起来，也就一些明星选手退役，或者职业生涯很烂，但是在主播上面整活有天赋的选手才能混的好。
这一点目前ig也就程路一个人在直播上面混的风生水起，ig全队其他选手的人加起来，都没有她一个人粉丝多。
所以west现在赚的钱，他还是想着攒下来，他知道今年就是他最巅峰的一年了，之后日子还要过。
而baola的想法大差不差，不过比west好的一点就是他明年还能跟阿水搭档继续打。
rookie想去开一家餐厅，他的职业生涯他自己并不愁，而且他现在也有一个女朋友，lpl的女主持人小玉。
作为外援他想在这里开一家店，即使退役了，跟女朋友一起生活在这里也有事可做，他是一直留在这里的。
而休息室里，ig的首发五个队员们讨论着这王校长的100w，阿水在一旁看着就挺羡慕的，他目前直播上面的收入跟这100w比起来差太远了。
今年选手和教练们都能有份，但是这钱肯定没他的份，他今年都没上过场。
“哥们明年一定要夺冠！”
阿水在心里打定主意，其实比起钱，他现在还是更渴望站在舞台上打比赛，之前开幕式时，看到ig的选手们站在鸟巢的舞台上享受着现场观众的欢呼声，他非常向往这一刻，也希望明年的这个时候能是自己站在总决赛的舞台上。
现在他同样为ig的这一些队友们而高兴，因为这一场bo5已经赢下了两把，他很相信自己的这一些队友们。
“首冠啊......真像梦一样。”
阿水坐在休息室的角落里，看着欢呼雀跃的队友们。
作为一个旁观者，没办法亲身加入进去，有点可惜。
但是没啥好说的，哥们未来可期，直接等明年了。
这个时候，ig首发五人之外的另一人，能扯的上关系的替补选手kid有了想法，他笑着问道：“校长，100w有我的份不？我可是上过场的！”
“你今年都跟着混了一个全球总冠军，这还不满足？”王校长打趣道。
“满足，当然满足！”
“我做梦都想不到今年真成了，这辈子都值了！”
kid此时绝对是休息室里面最激动的那一个，能带着全球总冠军的荣耀退役，即使是一个替补，很多人并不一定认可，但是这绝对是以后他做梦都有可能要笑醒的一件事。
王校长笑了笑：“放心吧，有你那一份，今年你也是出了力的，ig能够走到现在你功不可没。”
“这么多年你留在ig，退役我也应该送你一份大礼。”
“这100w可能并不算一份大礼，不过这一次全球总冠军，绝对是一份大礼了，这不是我送给你的，这是所有ig的人一起努力才拿下的，你也配得上这一份大礼！”
“感谢校长！”
kid笑得很开心，甚至都有点泪目了，作为一个老将，他的职业生涯这么多年来饱受质疑，坚持了这么多年成绩都不理想，而能在这个时候退役，至少他自己认为他已经成功了。
要论kid的职业生涯，很多人调侃kid的退役拯救了lpl，因为没有他的退役也就没有s8的ig夺冠，站在这一个角度kid确实是对ig做出了贡献。
而现在，也是如此。
多年以后，如果有人回顾起kid对ig做出的贡献，那必须得从2017年5月18日说起。
在那一天，一场韩服的rank排位中，程路开启直播单排遇上了kid。
也是在这一局，kid打出了那一段话。
“程路打职业不？”
至此，因为这个少女的出现，lpl才有了前所未有的变局。
这盛世，确实有kid的一份功劳。
说一句ig能够走到现在，kid功不可没，王校长认为完全没有问题，他心里也是感谢kid的。
而且今天还是一个很值得高兴的日子，心情一好，王校长撒币也没什么问题。
而且kid也要退役了，功勋元老肯定是要奖励的，多发一个100w对于王校长来说也不是事。
遇上一个大方的老板，选手们当然也是高兴的。
不过有些时候也不能高兴的太早了，毕竟比赛还没结束，王校长打量着休息室里的这一些ig选手，都有点太过激动了，只有程路一个人还保持冷静，虽然脸上也带着笑容，高兴归高兴，但是能沉住气。
天降横财以及即将夺冠的喜悦让每一个人都有点上头，任何选手在此刻都很难保持冷静，何况这还是一个少女。
这一点令王校长佩服，他心里有些感叹，程路站在人群中，无论是外貌还是气质，都能让她成为最突出的那一个，天生就引入注目彷佛天命之女。
要说外貌，王校长不是没见过美女，程路这一种级别的也有，但是外貌能和气质如此相配的，程路是唯一一个。
王校长认为不是很好形容程路，因为他没接触过这一种，他最直观的感觉，这是一个从气质到外貌都帅的很有型的美少女，很不恰当的形容，但是这就是他看到程路时第一眼的感觉，其性格上的强势即使平日里都在隐藏，但是还是会散发出来让周围的人望而止步。
每次看到程路，王校长在心里都要感谢一遍kid。
他真不知道kid是走了什么运，才能在娱乐圈的星探前面，把程路给请到了ig来，放在娱乐圈大把的女明星里面，程路这一种特点太过出众，一眼就很难忘记的少女，王校长认为混出来只不过是时间问题。
虽然他也知道，这其实只是因为程路之前直播没有露脸的原因，平日里更多的可能也是宅在家里没有出去走动给星探发现的机会。
不过王校长还是感觉ig的运气好，只是一想到程路的性格，王校长不知道ig的这一种运气能持续多久。
但是现在想这个有点早了，冠军还没拿到，突然就有了这一种患得患失的感觉，王校长感觉自己有点可笑。
不管怎么样先把比赛打完再说，即使他认为ig被让二追三基本不可能，但是要是高兴得太早，输了那可就闹笑话了。
“你们都别聊了，别高兴的太早，都给我冷静一点，这最后一场比赛必须给我赢！”
“赢下这一场比赛，赛后不管你们想怎么庆祝我都给你们包了！”
“但是前提还是一个字，赢！”
“这个时间赶紧准备一下这第三场比赛，我不想看到有意外出现！”
······
中场休息时间内，双方战队都攒足了劲，调节了一下选手们的情绪后开始商量第三把的对策。
skt想要赢下生死局拖到第四局，ig想要赢下决胜局全胜夺冠。
在这一场关键之战，有什么东西都可以拿出来了，没必要继续藏下去。
一阵商议后，休息时间过去，选手离开休息室前往舞台选手席。
而这个时候，直播间内的观众们都在等待着。
画面内此刻还没有切入解说席，在即将开始的时候，按照惯例还在播放着赛前拍摄好的宣传片。
其实这一个短片前面观众们就看过了。
但是在这一个ig已经2：0领先的时候，再次观看，又是另一种味道。
没错，就是打脸的味道。
skt这一边的赛前短片里，faker说出了一句很经典的话。
“貌似很多人都想知道我们skt的时代什么时候才会结束......”
“我认为除非英雄联盟这一款游戏不在了，否则我们skt永远都是世界第一强队！”
之前比赛还没开始打的时候，这一句话看起来逼格十足，但是现在。
看到这一幕，lpl的观众都被逗乐了，纷纷发起弹幕调侃。
lck的直播间内。
看到这一幕，如果是之前，解说必定会大吹特吹，但是现在这一种境况，就连一向嘴硬的解说此刻都闭上了嘴，面色十分难看。
而lck的观众，只觉得丢人，发弹幕开始不停嘲讽。
而当直播间内画面一转，短片里出现了程路独行的背影，画面定格在程路微微回头的侧脸时，说出的那一句话就对味了。
“本次世界赛上似乎有很多战队都把skt当做复仇的对象，我们ig不同，今天过后，我会给skt向我们复仇的机会。”
这一个短片前后两个战队的核心人物衔接在一起，潮水退去，才知道谁是真小丑。
lpl的观众自然不用多说，就连lck的观众们此刻看了，联想起前两把程路完美的表现，看着画面里程路的侧脸，眼神冷冷地一瞥，他们都必须承认确实是被这个少女帅到了。
赛前垃圾话的意义可能就在于此，说的太绝对了的话，总会有一方被打脸，faker一向敢说，对于自己十分自信，而程路一点也不惯着，相比于其他唯唯诺诺的选手，这两个都敢说的人碰到一起，这个时候对于观众们来说节目效果确实是来了。
短片结束后，画面切到解说席。
“欢迎回来，这里是2017英雄联盟全球总决赛ig对战skt的第三场，ig已经2:0领先，此刻距离捧杯，只差一步！”
米勒跟观众朋友们打了个招呼，此时此刻，他的心情十分激动。
“刚才的休息时间内，也不知道ig这一边有没有调整好状态。”
管泽元道：“这种时候急不得，稳中求胜是最好的！”
pdd笑道：“我觉得ig这一边状态应该不错，我们可以看到ig的选手们此刻状态都挺放松的，ig已经赢下了两把，这个时候他们绝对是最想赢下这一场比赛的，这一点我们其实不用太过担心。”
米勒点了点头：“嗯，后台刚才也是收到了消息，其实这个时候有一些观众朋友们应该也都发现了。”
“skt在这一场是选择了更换打野选手，让blank选手上场，镜头里我们也能看到此刻他已经坐在了选手席上。”
“ig这一边没有人员更换，kid选手依然在替补席待命。”
管泽元笑道：“是的，比赛即将开始......”
正当管泽元打算继续说下去的时候，他突然又收到了一个来自于后台的消息。
“嗯？稍等一下，好像设备出现了一点问题......”
“我们刚收到后台消息，faker选手反应了一个现场设备问题。”
直播间内的观众们一听，此刻都惊住了，大伙们正等着看ig暴打skt，谁知道这个时候刚打算进入bp居然暂停了。
“大家不要心急，这一种设备问题是比较好处理的，更换调整设备的等待时间并不长。”
导播镜头里给到faker，工作人员此刻正站在faker身后说着什么。
好在并不是什么大故障，一点小插曲几分钟就排除了。
“好的，bp此刻开始！”
“这一把ig蓝色方，skt红色方。”
第一轮ban人中。
ig这一边ban掉了：猪妹，大嘴，路路。
skt这一边ban掉了：滑板鞋，扎克，霞。
ig的bp其实跟之前没有什么变化，skt这一边没有ban加里奥，从这一点上面能看出来做出了调整。
“ig一抢风女，这相当于是把加里奥送给了skt，我拿风女你拿加里奥，都拿自己想要的做出互换。”
“果然，skt这一边选出了加里奥，在这一生死局中，faker选择了相信自己的加里奥，二楼选择了皇子，这个没什么好说的，皇子和加里奥体系还是挺强的。”
“ig二三楼选择了韦鲁斯和酒桶。”
“skt三楼选择了小炮，没出辅助。”
第二轮ban人中。
ig这一边ban掉了洛，宝石。
skt这一边ban掉了杰斯，辛德拉。
“ig依然是选择限制辅助，而skt这一边杰斯还是不敢放啊，theshy的杰斯威慑力太大了。”
“以及上一把rookie发挥很好，甚至线上单杀faker的辛德拉也被ban了，尊敬给到了！”
“轮到skt一选，直接给huni拿了凯南。”
“这......可能是上一把程路玩的ad凯南啊！”
解说们摸不准huni的凯南，他们认为ad的可能性更大，因为程路上一把的ad凯南太过亮眼，而且ad凯南线上很强，huni拿出了这个英雄后，在线上更好混一点。
“那么还是看ig这一边怎么应对skt这一个可能的ad凯南，其实线上好打ad凯南的还真不多。”
“轮到ig选择，四楼直接出岩雀，这个没问题，faker拿加里奥，rookie打支援也不逊色！”
“上单谜底要揭晓了，theshy这一把拿什么来打这一个ad凯南是一个问题！”
管泽元这话一出，正准备好好分析，因为在他看到这一个选择真不是很好选。
但是ig完全不给他分析的时间，永远别猜ig会选出什么英雄。
当五楼的选择一亮瞬间锁定时，全场不少人倒吸一口气，这一个出乎所有人意料的英雄震惊了全场所有人，转眼瞬间现场响起了一阵极为狂热，极为混乱的欢呼声。
“卢？......卢锡安？！
！”
······
章节报错


143.熟悉的上路养爹

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
“不对劲！”
当所有人都在惊喜卢锡安这一个选择时，管泽元突然发现了一个问题。
他看着ig的这一个阵容，冷静下来之后，排除掉了脑海里那一个不可思议的猜测。
“ig这应该是玩了一手摇摆，这一个卢锡安应该不是上单。”
风女，韦鲁斯，酒桶，岩雀，卢锡安。
ig所选出的这五个英雄中一眼看去，很显然，有更合理的解释。
“这一把先出的打野酒桶才是ig选出的上单，这么一看卢锡安中单，岩雀是打野。”
“可是......”管泽元皱紧了眉头，在说出这一个看起来更合理的解释之后，说实话，他自己都不信了。
“theshy会拿酒桶打上单吗？”
这个问题抛给观众，每一个人也都无法得到答桉。
诚然在之前对战c9的比赛中，theshy是拿了一手石头人，证明过她并不仅仅只是会玩输出，也能玩肉。
但是这在本次世界赛上，这只是一次特例，次数并不多的情况下，并不好做参考。
更多的时候程路都是拿输出型英雄carry比赛，而且前面两场比赛中ig是大胜，程路的个人表现也非常亮眼，没必要这个时候突然转换，玩起酒桶来。
管泽元心里又有了一个猜测。
“难道这是一个上单ap酒桶？”
米勒出声说道：“可是酒桶并不好打凯南啊，ig能摇摆，但是这不是把自己摇摆进坑里了吗？”
pdd点了点头：“这把ig确实是一个可以究极摇摆的阵容，这一个卢锡安可以跟韦鲁斯摇，中下都能去。”
“如果是其他战队，或许会这么摇摆。”
“但是我觉得让程路来摇，可能性最大的还是卢锡安上单。”
“不过确实也不好说，咱们还是看看skt这一边最后一手选人确定后，ig这一边如何交换吧。”
解说们此刻分析的没什么问题，这样一说之后，目前观众们也都是这样想的，在怀疑之中，此刻他们更加期待之后程路这一把到底玩什么。
另一边，skt选手席上。
kkoma此刻已经麻了，沉默许久后，他说道：“拿日女。”
这一个辅助的选择其实之前他就已经考虑好了，他沉默时并不是在纠结辅助的选择，而是在思考着卢锡安的问题。
选人时间有限，其他位置的选人也不可能因为这一个突然的变故再做更改，最终他还是决定按照之前想好的来。
而解说席上。
看到skt犹豫到最后时间快结束了才确定的日女，管泽元说道：“辅助选择了日女，这应该就是skt从msf身上偷学过来的战争热诚日女了。”
“其实我们也都不陌生了，在之前对战rng的时候，skt就是用了这一手赢下了一场比赛，在这最后的一场生死局，skt再次用出了这一招。”
今年skt真没有什么东西能藏的，ig看到这一个战争热诚日女都笑了笑，这也是ig早有所料的了。
这一个打法是放弃了香炉，如果这一把faker中路选出卡尔玛的话，还能在后面补出香炉，只不过要先出圣杯的话，香炉出来的时间会慢一点，但是这一把skt选择了相信faker的加里奥，舍弃了香炉的体系，单从阵容上面来看的话，这个阵容并不弱，属于是很强的强开阵容，团战可以发力。
“那么双方现在的阵容都已经确定，我们还是来看看我们最期待的ig这一边theshy选手到底玩什么？”管泽元早就等不及了，此时此刻眼睛死死地盯着大屏幕。
无数的观众们此刻也是一样，而当看到卢锡安被交换到程路的手中时，现场顿时爆发出一阵惊呼声。
“卧槽，这真的是上单卢锡安！”
位于现场观众席上的一个观众朋友此刻对着身旁的撸友，十分兴奋地大喊道：“我刚没说错吧，程路绝对是拿卢锡安打上单的！”
“我服了，真不愧是你程路，卢锡安！走上单！”
······
在这么一个万众瞩目的冠军之夜，双方阵容尘埃落定后，所有观众都陷入了疯狂。
这不仅仅是因为他们正在观看ig缔造全胜夺冠的传奇！
更是因为程路没有辜负他们的期待，在这一场决胜局之中真的就拿出了卢锡安上单。
最开始卢锡安亮相的那一刻，每一个人都很激动，但是当冷静下来思考后，又陷入了怀疑，可是最后程路打破了他们的怀疑。
此时此刻，经历了一波三折，各种情绪上头，没有一个观众在见到这一个令人疯狂的卢锡安时还能保持冷静。
全世界的观众，彻底疯狂！
欧洲直播间内，解说一只手一用力直接拍在了桌子上，顾不上手上传来的头痛，眼神里尽是震惊和狂喜。
“Oh  My  God！its  So  Carzy！”
“我的上帝！我发誓这绝对是我见过最疯狂的一个选择！这就是theshy的艺术！她简直太令人着迷了！”
欧洲大兄弟们最喜欢的就是整活，而程路前面几次的选人和表现，她的艺术已经疯狂吸引住了欧洲的大兄弟们。
但就算如此，在这一个最重要的关键之战中，没有人会想到卢锡安这一个选择。
认知再次被打破，他们的理智此刻已经为而程路迷失。
果然，创作没有瓶颈！艺术没有界限！
······
日本直播间内，同样疯狂！
游戏画面内卢锡安那一个手持双枪的男人此刻是那么的的迷人，当解说的中二之魂燃烧到极致时，其脸上的表情和身体的动作已经开始犯病。
“大脑，在颤抖！”
无论是程路这一个选手，还是卢锡安这一个英雄，此刻都有着致命的魅力。
岛国的中二之魂已经让他们幻想出了一幅画面，程路在游戏中那一种将进攻贯彻到极致，不是你死就是我死的打法，在他们的想象之中就是一个堵上一切的杀手！
而程路现实的年龄也很符合岛国的背景，高中生才是最强的！
有些轻小说作家和漫画家同样作为英雄联盟爱好者，在观看这一场比赛时，他们领悟到了程路的艺术，头脑风暴中已经有了遏制不住的创作灵感。
幻想中，表面上看似是高中生的美少女，暗地里却是世界最强的杀手，而当少女背负起双枪，一往无前之时。
那一刻，世界最强杀手归来，这将会掀起岛国的疯狂，带来的只有死亡。
“人终有一死，而有些人则需要一点点小小的帮助！”
当解说喊出这一句卢锡安的经典台词时，配合上脑海中的风暴，他已经控住不住自己了。
“帝国的最强杀手已经踏上了征程，这将会是一场屠杀！”
“LCK忏悔吧！在帝国的少女面前忏悔吧！临死之前，此刻，是你们唯一的忏悔机会！”
“大的，要来了！”
······
而对于lck的观众们来说，这一个卢锡安同样令他们震惊，但是此刻，站在受害者的角度，他们并没有其他赛区的观众们那一种心情。
有一些skt的粉丝就算是想嘲讽这一个古怪的选择，但是一直被打脸，在目前这一种还有一局skt就要被送回老家的情况下，他们有些话是真说不出口，只能祈求skt能够反败为胜。
“加油啊，skt！如果这样子输也太难看了！”
“至少赢一把吧，守住我们lck最后的颜面，求求你们了！”
“faker拿出了加里奥，英雄登场了！这把一定要赢啊！”
······
目前所有的观众都十分震惊ig选出了卢锡安这一个英雄，是好是坏观众们很难评价，因为他们并没有看过之前有人在上路使用这一个英雄。
但是程路敢选出这一种其他人不敢选的，甚至是在此之前没有一个人想到过的英雄，这就足以令观众们惊喜。
而事实上，这一把选出卢锡安，ig是有底气的。
这并不是瞎选乱选，对线ad凯南，程路有在线上就将其打爆的信心。
而且配合程路卢锡安的体系，ig也是专门练过的，当程路拿出卢锡安时，ig围绕上路打能够很轻松地在前期就结束游戏，在之前的训练赛中，ig已经练习过很多次了。
简单来说，这是ig的一个底牌，利用卢锡安前中期的强势，保着上路打从上路撕开一道口子直接打穿skt基地。
这也是最能发挥程路个人实力的体系，目前来说也只有卢锡安在线上能够打的这么强势，因此之前ig一直没有使用过，怕对方针对。
而这个时候用出来，ig是真想快点下班了。
这个时候ig的队员们都很激动，终于拿出了这一个底牌，已经迫不及待想开打了，前面跟skt正常打，skt都赢不了，而拿到了自己这一边最自信的体系后，更加不用多说。
ig的队员们每个人的状态都十分放松，ning笑着调侃道：
“这把速推了，刚才暂停了这么久，可不能破坏我们ig永不加班的传统！”
刚才faker那边出了故障，暂停了一段时间都让ig耽误了一点下班的时间，而且王校长刚才的话ig的选手们都还记着呢。
这把不选卢锡安，都对不起王校长这一个撒币！
程路也是这么想的，虽然她并不是很在乎这一个额外的奖金，但是......
“这把不选卢锡安，......”
没什么好说的，懂得都懂。
反正就是求一个速战速决，虽然大家都没提，抛开王校长额外的这100w奖金，也都还记着目前为止ig一直还在连胜，并且本次世界赛上场均结束时间已经打破了历年来的记录。
今年ig的传奇，每一个选手都想要继续延续下去。
另一边，skt的选手席上。
当kkoma看到程路的这一个卢锡安选出来后，人已经麻了。
skt的选手们也都麻了，但是其中有一人很兴奋，是huni。
他不敢想象，他居然有一天在全球总决赛的舞台上，能够跟卢锡安对线。
“真不愧是偶像！”
huni感觉恐怖如斯，偶像的力量是伟大的，不管这一把怎么样，回去之后他决定先练一百把卢锡安再说。
比赛即将开始，双方教练退场，kkoma此刻陷入了自我怀疑，ig的bp完全不是他能拿捏住的，对面的上单选手简直就离谱。
此时此刻，他也只能长长一叹。
······
双方阵容确定。
IG  vs  SKT
上路：卢锡安vs凯南
打野：酒桶vs皇子
中路：岩雀vs加里奥
下路：韦鲁斯vs小炮
辅助：风女vs日女
在现场为战队的加油声中，比赛正式开始。
“上路，入侵！”
刚进入召唤师峡谷，站在泉水里，程路一声令下，ig五人抱团齐冲上路。
拿到了卢锡安之后，该怎么打其实也不用程路多说，大伙心里面都明白。
前两把的时候，skt这一边小花生选择入侵野区，从而交换野区在上半区开局，而ig这一把并不打算交换，反而要主动入侵，无论是找机会先杀一个人拿一血，还是抢下上半野区的主动权，这一个一级团ig都要打。
解说席上，看到ig的五人在泉水集合直接齐刷刷地往上路冲，这一个明摆着就是要打一级团的动向令管泽元惊喜。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
“这一把ig主动出击了！五人直接抱团往上路走，不过skt这一边并没有跟之前一样有入侵的意思啊，换上了blank之后是一个偏保守的防守野区打法。”
“huni的凯南独自一人在上路草丛，他出来了，我的天，这个位置要跟ig的人撞上了啊！”
上路huni凯南走到三角草丛的位置后并没有停下，而是出草继续往前走，下一刻，转角遇到爱，三角草丛旁沿着大龙坑墙壁的河道位置处，赫然出现的ig五人径直冲了过来，huni直接被吓了一跳。
“ning的反应很快，直接e闪撞到了凯南，huni根本没反应过来被晕在原地，岩雀w岩突把凯南抬了过来！”
“凯南跑不了！这一血拿下了！”米勒兴奋地大喊道，刚开局ig就给所有观众们来了一个惊喜。
huni第一时间没有反应过来，之后没有净化的情况下，面对ig的后续控住完全没有办法，只能是留闪等死。
管泽元道：“huni也很懂，跑不了也不浪费闪现就等死，还亮了一个标。”
“ig这边人头直接让给了卢锡安，这待遇队霸实锤了！什么叫ig的绝对核心啊，哈哈！”
pdd笑道：“你skt能入侵野区，我ig也能，这一波完全是直接给huni来了一个粉丝见面会，哈哈！”
“这一个一血的人头拿下，theshy已经起飞了！”
“萃取出门回去直接领先一个长剑，不过不得不说，huni省下这一个闪现还是挺明智的。”
······
开局一分钟不到，ig就直接拿下了一血，这对于skt的粉丝们来说宛如噩梦，而lpl的观众们，直播间内的气氛十分欢快，纷纷发弹幕调侃着程路的队霸地位，还有huni这ig第六人的称呼。
而场上，摸不清楚上半区的情况，blank选择交换野区去下半区开野，这一把如果说ig主打上路，那么skt选出了日女只一个可以强开的辅助，也是为了主打下路建立优势。
谁输谁赢，取决于哪一条路崩的更快，不过在拿下来风女这一个版本第一软辅的情况下，west和baolan也有自信在塔下怂住。
“下路我们两个不用管，这把靠程姐了，ning王你可别整什么幺蛾子，我们都想着尽快结束比赛呢。”
west和baolan回下路，出声提醒ning王。
“放心吧，我比你们两个想下班。”ning笑道，这把他没什么好说的，究极上路买房就行。
程路回城买上装备后再次上线，这个时候小兵还没上线，她控制卢锡安直接往上路线上的草丛里面走，直接卡到了靠近红色方一塔最近的那个草丛，这个位置没有发现凯南，寻思着应该是huni刚才那波时候直接猥琐在塔下等兵线了。
而当凯南跟兵线一起过来时，卢锡安上去直接一个q点点，兵线还没交锋就先消耗一套然后拉开小兵仇恨，等到下一个q技能cd转好之后，继续向前走位逼凯南的位置。
又一个q技能打出，继续点点，而huni的凯南反手对a，打出w的被动效果，换血上面这一波并没有落后太多，但是因为第一波被白嫖了一波血量，这个时候他只剩下了半血，血量上面落后卢锡安。
并且关键在于此刻线权也被程路把控，卢锡安可以第一时间抢二，一到二级，程路直接秒学e技能，e上去就是普攻点点，接上q技能再次点点，吃上了血瓶的huni都顶不住这个伤害，血量只剩下1/3，被打的直接缩在了塔里开始怀疑人生。
在观众们所看到的的画面里，卢锡安直接逼退了凯南，一个小兵都不让吃。
抬头一看时间，2分30秒。
往下一看数据面板，卢锡安补刀12个，凯南1个。
这差距太过显眼。
不过此时此刻这差的小兵，其实也堆积在线上，程路清掉了两波小兵没漏刀，而凯南只补到了一个小兵，漏了几个，更多的此时还在线上处于一个不敢上去吃的情况。
第三波小兵续上了，兵线被程路卡在了防御塔前面一点点，而卢锡安的位置直接越过了小兵，凯南只要赶上来吃就是一套技能。
这一波兵线无疑是会推到红色方一塔里，因为有点太多了，不可能控得住，尽管第三波是炮车线，也只能推迟一点点时间才被程路送进塔。
看着这一大波兵线进塔，正当huni准备在塔下爽吃一波塔刀时，ning提前就已经就位的酒桶从石头人处的草丛里面走了出来。
这一波ning蹲了很久，他在下一盘大棋，这一把他的目标只有上路，断绝了凯南的退路，为的就是这一波强杀。
直接进塔，ning的酒桶和凯南直接在塔下贴贴，当身体紧紧靠在一起的时候，huni沉不住气了，交出闪现预判酒桶会撞上直接拉开距离，可是ning就是想吓出这一个闪现，一级的凯南除了这一个闪现之外没有任何操作空间，而现在闪现也没了，就算是站在塔下有防御塔的庇护也跟一只耗子没区别。
肉弹冲击直接撞向闪现后的凯南并且接上后续伤害后就直接干净利落地出塔往外走，接下来的全部交给程路，卢锡安过来补上后续输出收掉凯南人头，两人合力直接完成了一波塔下强杀。
游戏时间3分钟，程路拿下本场第二个人头！
······
章节报错


143.对线打着打着，突然听到队友说对不起

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
“ig这么打就对了了！”
pdd一声大喊，现场观众也是一阵沸腾。
“有一段时间没有看到这么纯粹的上路养爹了，现在拿出来，还得是ig玩这一套才对味啊！”
管泽元笑着附和道：“这一把上路拿出来卢锡安，线上压制效果打的很好，ning的这一波这么好的机会，说实话不来都说不过去。”
“这一波过后，huni已经炸了！”
米勒点了点头：“补刀上这个差距现在有点吓人，凯南的等级也完全被压制住了，这一波塔下的兵要漏不少。”
“虽然有tp复活后可以回线上，但是再次拿下一个人头，卢锡安已经挡不住了。”
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
场上，这一波上路完成塔下强杀后，并没有结束，卢锡安和酒桶返过去断线清理一塔后刚上线的一波小兵，而塔下因为蓝色方一波新的兵线上线，在红色方一塔下，程路之前屯好推进塔的第三波炮车线加上这一波小兵已经汇聚了一大波兵线。
这一波兵线凯南肯定不能漏，不然完全没得玩了，现在huni还只有1级，卢锡安都3级了，复活后直接交tp到一塔上线。
但是程路和ning就是等着凯南的这一个tp，两人断兵线清理完后，直接再次转向了这一个凯南。
“凯南交出了tp，这一波ig还要再来一次啊！”
米勒看到ig上野的动向，揣测除了其意图，心里有点为ig的大胆举动而震惊，此时此刻，现场观众们也是一样。
“杀一次不够，ig还要再杀！这波要是成功了这一把凯南就彻底翻不了身了！”
“这能成功吗？”
解说们都屏住了呼吸，看着上路一塔下的战况，卢锡安和酒桶两人朝着凯南而去，在这一种进退两难的状况下，凯南并没有贸然行动，就待在塔下，而这个时候，洞察到了ig这一波越塔强杀的意图，中路加里奥没等ig出手就交出了tp。
faker这个时候坐不住了，上一波凯南的状态并不好，tp过去也没什么效果，还没等加里奥落地凯南就得死，因此他并没有支援。
但是这一波凯南交出了tp上线，ig想要强杀，必须得上去保护。
因此在中路的faker不断切屏看到了上路的战况之后，直接选择了tp塔下。
“有t！是faker的，这一波不好打啊。”
“稳一点先撤吧，skt想给凯南吃这一波兵，放给他们吃也不亏。”
原本兴起的解说们在看到faker这一个tp之后，直接被按灭了，能够再杀固然是一件值得令他们激动的好事，但是加里奥来了的话风险太大，已经占了便宜还是求稳好。
但是当上路伴随着faker的tp，同一时间亮起的下一个tp，又让解说们顿时兴奋了起来。
“岩雀也t了！”
pdd大喊道：“能打！ig不打算走！他们要打！”
上路程路和ning根本就没有被faker这一个tp给影响到，至始至终，这一波他们都只有一个想法，那就是打，就算是被换掉一个，那也是赚。
而rookie的任务就是盯防faker，faker这一把去哪他就去哪。
skt这一边显然低估了ig的决心，想要利用tp进行劝退保住凯南，但是看到这一个tp亮起，程路眼睛都没有眨一下，直接动手。
“卢锡安普攻起手接q技能点点，酒桶跟上e技能控制，后续打出一套伤害。”
“一级的凯南太脆了，只剩下1/4的血量，卢锡安还在抗塔，血量已经不多了。”
“加里奥落地，w闪想要嘲讽正在攻击凯南的两人。”
“卢锡安直接交闪，躲过了加里奥的嘲讽，闪现出塔，残血安全逃离。”
“岩雀落地补上后续伤害，收掉了残血的凯南，跟酒桶一起安全出塔，加里奥拿眼前的三个人没办法，根本没办法处理残局。”
“这一波双方中单都来到上路支援，ig再次击杀上路的凯南！”
大局已定，解说们刚才悬着的心此刻都放了下来，脸上露出了笑容。
“这一波ig打的太好了！”
“上野配合十分默契，上一波强杀凯南酒桶来抗塔，这一波强杀换成卢锡安抗塔，一点机会都不给。”
“rookie支援也非常及时，这一个tp绝对就是等着faker的tp才跟着t的。”
“原本离杀掉凯南还差一点伤害，直接让rookie给补上了。”
“theshy刚才的那一个闪现也交的非常果断，反应速度很快，不然被加里奥w闪嘲讽到，绝对是要被换掉的。”
“这一波上路打的时间很长啊，整整打了一个来回，人全部都往上路跑，上路打麻将就差一个还在下半野区刷野的blank了。”
“我觉得现在小黑肯定是有点懵的，我都没来，你们几个在上路打的这么狠都不带我，显得我很没存在感。”
“那我觉得最懵的还得是huni，打到现在，就已经可以确定这一把游戏人没了，哈哈！”
“说实话，我要是huni，我已经不想玩辣！”
······
直播间的观众们此时看到huni的这一种遭遇也乐了，纷纷发起了弹幕调侃。
【笑死！huni：我没惹你们任何人】
【太惨了，开局才4分钟，huni已经死了三次】
【上路人头其实不是关键，现在这补刀差距，漏掉这么一大波兵，huni已经可以砸键盘了，这把程路起码压100刀！】
【开始折磨，别吃别吃！】
【huni哥，要不咱别打了，大伙都知道你打不过程路，直接挂机吧，不丢人，免得继续遭受折磨】
【skt其他四个人都晕了，上路gap！】
【说实话，这把如果换成我来，直接公屏扣字：上路速推！寄！】
······
此时此刻，场上最难受的确实是huni。
他眼看着faker站在他的尸体旁，享用着属于他的塔下小兵。
虽然他并不能说什么，也知道这是对的，但是这种事情......心里就是很难受。
大伙好像都赚了，就连tp过来的faker也可以吃一大波兵。
唯独他，就玩不了。
“太难了......”
huni心里有苦说不出，心已经累了，此刻他只想赶快毁灭，当然在这一场至关重要的比赛中他还是能提起竞技精神，至少不能消极比赛。
复活后走路上线，之前的小兵早就没了，新的兵线在线上中间处，不过因为同时已经上线的程路，卢锡安卡住兵线往那一站，huni根本不敢过去，老老实实塔下挂机。
这把huni的心态已经转变了，能闻到经验就算赢！
但是此刻他的游戏确实已经结束了，因为他玩的是一个ad凯南，ad凯南在线上打不出优势就废了，以他这一种发育，后面根本无法去单带，团战中除非是发育非常好，不然也打不出上一把程路的那种效果，而且这一种发育也很难再去转什么ap，反正线上没得打，团战中他也没伤害，只能混等队友看看能不能躺赢。
只不过这一点很难，因为huni已经很难在上路线上站，而ig这一把就是要上路速推结束比赛。
目标很明确。
当程路更新完装备再次来到上路时，尽快推线进塔，她没有卡线一个小兵都不让凯南吃的意思，让凯南吃塔刀，而卢锡安则是趁这个时候不断a塔，磨损一塔的血量，先推塔才是最重要的。
而huni也不敢阻止，十分注意自己的位置跟卢锡安保持距离，因为程路逮到机会就会在塔下拉扯一波防御塔，上来一个q技能普攻点点攻击凯南，这一个高额的伤害凯南根本顶不住。
huni也想阻止程路推塔，但是就这一套技能的伤害，来两次他就要被继续越塔强杀。
为了保证自身的血量安全，只能放弃防御塔的血量。
只不过每一波兵线上来后，防御塔被卢锡安点掉的血量有点太多了，按这一个效率下去，上路一塔会在一个极短的时间就爆掉。
因为凯南清线的速度太慢了，兵线基本上都是靠防御塔来a掉，凯南唯一能够利用清线的aoe技能就是对小兵e上去打出w的伤害，但是程路就站在面前，凯南交e上去就是找死。
ad凯南线上被程路给压地死死的，甚至都要送出一塔，这对于skt来说绝对是一个无法接受的坏消息，而lpl的观众和解说们看着都喜笑颜开。
“theshy拿出卢锡安的效果完全打出来了，按这个速度下去，上路这个一塔估计7分钟就要掉。”
“这也太快了啊！这把难道永不加班真来了吗？”
米勒有些惊喜，当前这个局势在他看来，ig这边已经是大优了，现在才5分钟，人头比3：0，经济领先了1800，在当前这个时间点，这绝对是一个很夸张的领先了。
虽然说现在就大优可能有点早了，但是米勒认为在ig拿到了这一种优势，还真算大优，这经济领先基本上一大半全部都是程路一个人贡献的，作为ig的核心，这都是十分有效的经济。
上塔按这个速度只要被程路推掉，那上路就彻底打开局面了。
这么看比起之前的几把，结束的时间很有可能会更快一点。
米勒还真没想到ig在今年的世界赛上，除了之前打三星的那一把有点惊险差点翻车，一波关键大龙团翻盘拖到30分钟后才赢下了比赛，剩下的还真都是一路永不加班走到最后。
“管哥，这把你觉得比赛时长有没有什么说法？”
管泽元笑道：“这个不好说，如果ig这把赢了，结束比赛时间肯定不会长，要是让skt拖住了，有可能翻车的。”
“不过我认为有一点是肯定的，这个上路一塔被破掉的时间我觉得马上就要来了，现在5分30秒，上路一塔还有半血，卢锡安马上就要到6级，ning已经在往上路走了，这一波动手杀人拿塔肯定没问题。”
游戏时间6分钟，卢锡安升6，这一波酒桶只有5级，但是之前一级团时交出的闪现这个时候cd转好了，想开的话可以直接e闪强开。
不过程路杀的有点太快了，独自一人直接一套技能跟上大招圣枪洗礼把塔下的凯南瞬间秒了，4级的凯南等级和装备差距都过大，闪现没好也没什么操作空间，血条直接被蒸发，而酒桶这个时候才刚从石头人后面的草丛走出来，huni并没有给酒桶发挥空间。
管泽元一声惊叹：“theshy这连招速度打的也太快了啊！刚这一套我都没反应过来凯南人就没了。”
“卢锡安大杀特杀，三个人头在手，接下来拿上路一塔，ig的节奏就彻底起来了。”
“blank现在上半野区都是放了的，第一波交换野区现在buff才刚刷新，他也不敢上来来拿自家的buff，继续在下半野区反野，在下路找机会gank。”
“中路看faker的位置这一波是想过来支援的，但是凯南直接被卢锡安秒掉，他也放弃了，直接回中塔。”
“skt这个上路一塔没人能守！”
······
游戏时间6分30秒，上路一塔应声爆掉。
skt队内语音里死一般的沉默，最后还是huni的一声对不起打破了沉默。
faker习惯切屏，而blank作为打野，都是对上路持续关注的，所以这一个上路一塔掉的这么快他们是有心理准备的。
可是下路的bang和wolf其实是挺难接受的，他们两个在下路对线是优势，把ig的下路双人组完全压在塔里面打，即使没有打出击杀，补刀上面现在已经小压了10刀，下路防御塔的血量也打掉了一点。
但是这一刻，他们两个是绝望的。
对线对着对着，队友突然说对不起。
这种情况真没人顶得住，往上路一看，凯南已经在二塔对线了，战绩0-4-0，补刀21，反观卢锡安战绩3-0-1，补刀58刀，全方面碾压。
中下两条路现在还能说均势，距离胜负分出来差得远，但是上路分出胜负的时间快的就离谱。
并且skt还没办法阻止，上路养爹之路还在持续，ig围绕上路攻势愈发凶勐。
“卢锡安把兵线带进二塔，凯南缩在二塔后面想要守塔，但是ning王的酒桶在后面绕，这一波酒桶是有大有闪的！”
“而且中路的rookie也在往上路靠，随时可以大招赶过来！”
“这个凯南现在才只有4级，连大招都没有，闪现也还差十几秒，随便越啊！”
“酒桶e技能先手命中凯南，faker来了，加里奥大招英雄登场！”
“我的天！卢锡安的伤害简直恐怖！theshy完全无视了faker！一套不解释连招居然瞬间秒了凯南！”
“这一个小凯南根本顶不住theshy的伤害，ig上野直接强行在塔下用伤害硬灌死了这一个凯南！”
“加里奥落地击飞，theshy被击飞了！”
“酒桶抗塔用出了一个极限的闪现，没有被加里奥击飞留下安全出塔！”
“faker想留住卢锡安，blank也摸过来了，theshy的威胁太大了，这一波他们必须要杀死卢锡安一次，否则这一把已经结束了！”
“但是卢锡安现在还是满血啊！只要出塔就不可能被杀死！这一波faker和theshy都没有闪现，即使卢锡安在塔下被击飞了第一时间加里奥也无法嘲讽到，酒桶大招，直接炸走加里奥救下卢锡安！”
“blank来了，他站了出来，faker留不住的人他来留，皇子闪现eq接上大招框住卢锡安，但是这伤害完全不够啊！”
“rookie终于赶到，大招进场岩石墙壁直接隔开了加里奥的位置，这一波faker过不来！”
“blank想杀卢锡安已经上头了，faker被酒桶炸走根本跟不上，岩石墙壁分割战场，ig三人直接围殴blank的皇子，再次击杀一人！”
“这一波上中野之间的较量，ig打出了0换2的大胜，只剩下一个faker还活着。”
这一波激烈的小规模团战一触即发，解说们的情绪也随之激动起来，而当最后尘埃落定，每个人的喜悦都涌上心头。
这是一波足以彻底让skt上路崩盘的团战。
“faker一个人根本守不住塔，加里奥独自一人站在塔下面对ig上中野三员大将的推进无能为力，只能后撤到高地，放任上路二塔被ig推掉。”
“现在游戏时间仅仅才8分钟，ig上路要上高地了！这波直接趁势继续往高地推进，然而下路还在对线！”
“人头比6：0，经济上ig已经领先了4000多块！”
“凯南0-5-0，这完全被杀穿了，战绩和补刀都惨不忍睹，甚至现在还没到6级！”
“我的天！我真的是第一次见到这么短的时间内死这么多次的凯南，huni完全被爆烂了！”
······
章节报错


146.今夜，我是天选，也是唯一

热门推荐：
踏星天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983都市之最强狂兵赘婿我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了开局签到荒古圣体
这一幕，在直播间的屏幕里看来，对于很多faker的粉丝来说，还是挺扎心的。
目前来说，lpl里面的观众之中，faker的粉丝不少，就算不是粉丝，大部分也都是路人，都清楚faker曾经传奇的经历。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
而此时王朝崩塌，新王登基，旧王哭成了这一个样子，也让这一些路人感到唏嘘。
faker的粉丝自然不用多说，原本无感的路人，此刻在见到大哭的faker，也给出了一点小小的鼓励。
直播间内出现了不少的弹幕。
【skt输了，faker没输！】
【faker最后一波有一点失误，但是输给ig不是你的错，ig今年太强了，明年再加油吧】
【确实，三把全部被碾压，五个人都有问题，压力没必要自己一个人扛，明年等你们再来挑战ig】
【huni上路被程路打爆，小花生的酒桶大招名场面就不用说了，blank更加废物，一点节奏都没有，bang也打出了一个推推棒名场面，wolf不玩香炉怪偷学msf日女一点效果也没打出来，说实话，这三把faker确实不是大锅】
【我只能说王朝崩塌的那一刻没有一个人是无辜的，曾经的辉煌该放下了，吸取教训明年再来你们还是那一个skt！】
······
而鸟巢现场，此刻不少现场观众们也不停地对着选手席上那一个正在抱头痛哭的男人呐喊，呼唤着其名字想让他振作起来。
“faker！”
“faker！”
“faker！”
······
鸟巢里除了对胜者的欢呼，还有对败者的鼓励，竞技精神在此刻体现。
可是对于这一些声音，faker本人没有任何反应，这个时候如果他能站起来振作精神，是现场观众们最想看到的画面。
即使失败，王，理应守护最后的一丝尊严。
但是在长达十几秒关于“faker”的呐喊声中，其本人，始终无法抬起头接受失败，只是沉浸在自己的世界里，弯腰坐在椅子上抱头痛哭。
而当ig的人十分兴奋地都走到了skt的选手席上，准备握手时，就出现了非常尴尬的一幕。
ig五个选手站在faker的座位旁，排队等着faker起来握手。
格局这一块ig的选手们都挺大的，即使今天是ig赢下了比赛，获得了全球总冠军，此刻现场都是对faker的呐喊声，出现了一些不一样的声音也没啥。
但是faker这一行为，让性子比较直的ning王就有些不满，他心里寻思着。
“skt其他四个人早就准备好了，我们九个人等你一个人，要不干脆都别握手了......”
ning心里有点小情绪，这整的他都不知道今天到底是谁夺冠了，还真应了那一句话，skt输了，faker没输。
他甚至认为faker整这一出，在场9个人都输了，就faker没输。
还好今天对手是他们ig，至少国内不会有啥声音，真要是让三星总决赛上复仇成功击败skt，说不定回去都有不少人不认可。
一想到夺冠，ning的这一点小情绪没持续多久，转瞬即逝，喜悦又涌上心头。
而bang这个时候已经在拍着faker的背。
“相赫哥，该握手了......”
他这声音没什么力气，今天的比赛打完让bang一点底气都没有，生怕惹恼了队内的大哥faker，如果faker正常一点他也没啥好担心的，但是现在这个样子，其他几个skt的选手都不敢触faker的霉头，没一个敢上来跟faker搭话的，要不是bang就站在faker的后面，而且ig的人都站着好一会儿了，他绝对不会做这一个倒霉蛋，说不定回去人就没了。
台下的呐喊声没起到作用，但是bang这一话确实有用。
几秒后，faker站了起来一一握手。
而当大屏幕上轮到程路时，所有观众们都打起了精神。
旧王与新王的更替，这绝对是历史性的一刻。
画面定格，faker似乎还沉浸失败之中，不敢直视面前的程路，身体僵硬头低的很低，1米7几的身高此刻却比程路矮了半个头。
程路俯视着faker，觉得或许应该说点什么，但是想了想，也没啥好说的。
一旁的摄像师将这一幕记录了下来，这绝对也是一副电竞史上的世界名画。
握手结束后，faker又回到了椅子上，情绪还没缓过来，又变成了之前的样子。
不过这个时候，现场观众已经没有人在理会，呐喊声消失。
看着ig的选手们走向舞台中央的冠军奖杯，此刻，属于ig。
全场沸腾，鸟巢震动，顷刻间掀起了比之前更加壮烈的欢呼声。
“ig！”
“ig！”
“ig！”
······
如果说现在还有谁在注意faker，那只能是摄影师了。
他对着正抱头失声痛哭的faker拍了一张。
然后满意地点了点头，心里暗道：“今天的电竞世界名画还真多！”
······
舞台上，当ig众人走向奖杯身旁时，世界聚焦于此。
台下记者们的摄像机不停闪烁，无数现场观众也在记录着这一幕。
等待了这么长的时间，lpl的观众们梦想和期待的画面终于出现了。
那一场金色的雨洒满天空，在鸟巢中自由飞舞。
ig众人沐浴在其中，站在象征着英雄联盟最高荣誉的奖杯旁，现场的欢呼声此起彼伏。
解说席上的三名解说在刚才的欢呼和庆祝之中，嗓子早已沙哑，但是看着这一幕，沙哑的喉咙依然无法阻碍他们内心里强烈的激动，来自于内心深处的声音全部倾泻而出。
“捧杯吧，ig！捧起这一个属于你们的冠军奖杯！”
“我们是冠军！
！”
金色的雨下，在无数人期待的目光中，ig全员一起捧起了象征着联盟最高荣誉的冠军奖杯。
无数人在这一刻泪目。
今年，期待终于没有再落空，lpl最有希望的一年终于不再是一句空话。
而大屏幕的镜头上，在ig全员捧起了奖杯时，导播又给出了一个很扎心的画面。
那就是faker依然坐在选手席上，沉浸在自己的世界无法走出来。
直到工作人员提醒该退场了，faker才起身离去，但是他的心依然没有离去。
下台的那一刻，faker停住了脚步，回头看向了舞台中央那一个属于ig的冠军奖杯，这一回头，眼睛又红了。
······
主舞台上，当ig捧杯后。
主持人任栋走上台，对着话筒，激情地喊道：“2017年英雄联盟全球总决赛冠军是来自于LPL赛区的......”
这一刻，现场所有人齐力大喊。
“ig！”
任栋笑着继续说道：“那么再次让我们把欢呼声和掌声送给今年的全球总冠军ig战队。”
“在这历史性的一刻，请ig的选手们一同与奖杯合影纪念。”
台下整个鸟巢都化成了一片欢呼的海洋，ig此时队内语音中的画风却有些不对。
“合影我站这里，baolan你过去一点！”
“kid你太胖了，别把我人挡住了！”
“程姐呢，别站那儿啊，程姐必须去中间！”
“对啊，程姐必须站c位！”
······
mafa此时也跟着起哄，笑道：“程路去最前面站着，别躲镜头，记得比个造型！”
“......”
在众人的起哄中，程路还是站在了最前面，合影总得有人往前面站，其他人都不站，那也只能是她了。
站在冠军奖杯旁，对着镜头，程路脸上带着明媚的笑容，小手比了个耶。
摄影师将这一幕完美地记录了下来，头条的照片又有了。
而观众们此时看着程路的笑容，脸上不知不觉中也露出了微笑。
多年以后他们或许都忘不了这一幕。
······
合影结束，进入采访环节。
任栋笑道：“那么还是要请到theshy选手来到我们的身边，请ig的其他选手暂时等待。”
话筒交给程路。
任栋：“在ig获得了此次s7英雄联盟全球总决赛冠军后，作为第一年参加比赛的theshy选手，此时此刻有没有什么话想对一直以来支持你们的粉丝说的。”
对于这个问题，程路心里早已有了答桉。
“我还记得我最开始加入ig时有一次接受采访曾经说过，重振ig荣光，我辈义不容辞！”
“我也知道，有很多观众们说我们ig战队根本就没有荣光。”
“但是今天，ig有了荣光，我们没有辜负粉丝们的期待，也感谢一直以来默默支持着我们ig的你们，谢谢！”
此时此刻，现场以及屏幕前的一些ig老粉，今晚确实被祸害的不轻，眼睛刚好没一会儿又感觉有沙子了，手止不住地揉。
已经哽咽的声音依然在不停地喊着。
“ig牛逼！”
“程路牛逼！”
······
又是几个常规的问题问出去后，进入了正式的颁奖环节。
拳头的两位大老板登台，给ig的选手们颁发了冠军奖牌和戒指。
而在颁发结束之后，也来到了最激动人心的时刻。
任栋在台上激情的大喊：“观众朋友们，颁奖典礼即将结束，本次英雄联盟全球总决赛最令人期待的时间终于到了！”
“是的，那就是本次2017全球总决赛的Fmvp即将揭晓！”
“相信每一个观众朋友们此刻心里也都有了答桉，让我们一起呼喊出fmvp的名字！”
这一刻，现场所有人的心中都只有一个名字。
“英雄联盟S7全球总决赛Fmvp得主是......”
任栋没有喊出那一个名字，但是观众们都已经喊了出来。
“Theshy！”
“Theshy！”
“Theshy！”
······
整齐的声音中甚至还夹杂着几道与众不同的声音。
“程路！（破音）”
······
这一个破音的尖叫声，让此刻正忐忑着的程路忍不住都笑出了声。
而此刻，大屏幕上出现了一个选手的照片。
当那一抹熟悉的笑容出现时，感染了所有的观众。
直播间内此时整齐地刷出了一条弹幕。
【今夜，我是天选，也是唯一】
第一年出道就扫清LPL黑暗时代，为IG铸造无上荣光，她就是天选！
舞台大屏幕上的那一个少女，此时站在舞台中央，揽下FMVP荣耀，她也是唯一！
“让我们恭喜Theshy！”
鸟巢再次掀起狂欢，比起之前甚至更加热烈，全场只有一个声音。
而此时此刻，国外女歌手上台，熟悉的S7英雄联盟全球总局赛主题曲——《Legends  Never  Die（传奇永不熄）》再次响起。
Legends  never  die
When  the  world  is  g  you
you  hear  them  sg  out  your  name
Legends  never  die
They  bee  a  part  of  you
Every  time  you  bleed  freatness
······
到这个时候，s7全球总决赛已经结束。
主持人任栋激情地喊出了那一句令所有观众都十分期待的话。
“让我们，S8再见！”
黑暗时代已经结束，lpl的曙光已经到来。
明年ig能取得什么样的成绩，尚且未知，但是至少比起之前，ig已经打破了lck的统治。
对于任何战队来说，lpl都有了更大的希望。
而现场观众不少是来自于其他战队的粉丝。
这个时候甚至响起了他们的呐喊声。
“RNG！”
“RNG！”
“RNG！”
······
在看到ig夺冠后，今年rng的失利并没有打破他们这一些粉丝的念想，而是对rng燃起了更大的希望。
而rng的官博上也表明了他们的决心。
剑指S8！
舞台上，程路听到台下有关于rng的呐喊声，她对此笑了笑，并不是笑rng，只是在心里感叹。
“S8，会再见的！”
“IG的传奇，不会熄灭！”
······
在《Legends  Never  Die》的歌声中，ig全员在舞台上享受这一刻，每一个人都单独举起了属于ig的冠军奖杯狂欢。
kid甚至对着冠军奖杯来了一个滑跪，来表达此刻他心中的激动。
此生唯一一次的机会，他得到了。
而west也是一样，他们发自内心的感叹。
“感谢程姐！”
······
台下的记者们不停地记录着ig全员与冠军奖杯的互动。
当一曲结束，舞台上响起了最后的一首歌《Faded》
激情的电音夹杂着空灵的女声，让每一个观众们都沉醉其中。
ig全员退场，看着舞台上程路抱着冠军奖杯，有些笨拙吃力的退场。
让所有观众们都忍不住露出了微笑，游戏场上的那一个女魔王，在场下很多时候都能看到完全相反的可爱模样。
今夜，注定是一个值得让所有观众们回味的时刻。
······
当程路和ig队员们到了后台，就看到了一众LPL的幕后工作人员，解说，主持人。
每一个人脸上都带着发自内心的笑容。
而其中还有一个十分熟悉的脸庞，作为本次S7开幕式出场献唱的嘉宾，以及英雄联盟玩家，周董一直等到了现在。
场下的一声声欢呼就有他的那一份声音，赛前甚至也录制了视频化身程路的个人粉丝为程路打call！
此时此刻，看着抱着冠军奖杯的程路，他露出了笑容，伸出了大拇指。
“哎幼，不错哦！”
······
章节报错


147.十一月的嚣张！

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
没等程路惊讶此时那一个华语天王宛如一个迷弟模样，一旁的余霜此时此刻已经冲过来，抱住了她。
好家伙！
程路手中一沉，冠军奖杯差点都掉了。
咱就是说能不能矜持点，想抱人就直说，起码等先把奖杯放下来。
身着旗袍的余霜动起来并不方便，冲过来的时候还真有点担心人会给摔了，不过这也并不影响余霜此时心中的火热。
她紧紧地抱住程路，眼中湿润，不停地说着：“夺冠了！我们夺冠了！”
周围其他的一众解说也是一样。
娃娃，米勒，pdd，孙亚龙等等一众电竞老人，无论是曾经活跃在职业赛场上，还是活跃在电竞工作之上，终于等到了历经多年艰苦拼搏，才等来的这一个LPL首冠，此刻都有些哽咽。
“ig牛逼！”
“恭喜ig！”
“我们lpl就是最强的！”
“冠军留在了鸟巢，今天真的完美了！”
······
平时硬汉形象的管泽元揽着一旁王记得的肩膀，看着一众情绪失控的女主持人抱着程路，他们两个也留下了激动的泪水，脸上带着欣慰的笑容。
“终于等到了这一天，这种感觉真好啊......”
首冠的喜悦，分享给了所有LPL的人们。
但是程路这会已经应付不过来了，在场的女主持人不少，先是余霜，紧跟着又是骆歆，希然，rita一个个都过来抱住了她，跟裹粽子一样的，还好rookie分担了一点火力，正跟小玉在庆祝。
冠军奖杯已经被她传递给了其他人，在场的所有人一个个接过奖杯，共同分享着冠军的喜悦。
工作人员此刻虽然很不想打断这美好的时刻，但是时间紧急，之后可以再庆祝，很多记者现在都等着赛后采访呢。
他提醒道：“大家一起准备合个影吧！马上就要接受赛后采访了，ig的人都要过去。”
调整好情绪后，众人站好位置，ig的人自然是举着奖杯站在最前面。
“3，2，1.......”
合影完成，摄像师满意地点了点头，当每个人脸上都带着发自内心的笑容时，这一张合影的完成度就是最高的。
之后女主持人们和一些解说又是分别找上了程路合影留念，照片都被发送到微博上或者朋友圈中分享，配图，天选之女，FMVP！
其中也有周董，这还是挺令程路惊喜的。
“周董，我可是你粉丝！”
闻言周董笑了笑：“哦，这么巧，我也是你粉丝欸，不过你既然说是我粉丝的话，那我就要考考你了！”
“你最喜欢我的哪一张专辑？”
“十一月的肖邦！”
经典很多，平日里程路直播时放的音乐基本上也都是周董的，基本上老粉都知道，很多人都是跑她直播间来免费听歌的。
周董也看过程路直播，他调侃道：“我也看过你直播，以后多放放我的歌，帮我打打广告。”
程路一听就乐了，心想这广告可不兴打，健身操她可跳不来，以后有人会直接本草纲目安排上的。
十一月的肖邦这一张专辑也是周董自己十分自信的，夜曲一响，上台领奖不是说着玩的。
说起来周董正好也想到了一个很巧的事，今天夺冠也是在十一月，一样是上台领奖，刚好对上了，这让他有感而发。
“今天的卢锡安选出来玩的真的很帅！你喜欢十一月的肖邦，我也喜欢你十一月的嚣张！”
······
一通互夸之后，程路和周董加上了微信，然后合影留念。
工作人员催促着ig的人得走了，去接受赛后采访。
离开之后，路上程路拿着手机，刚才加周董微信时一打开，里面的信息都炸了，全部都是庆祝程路夺冠，拿下fmvp的信息。
有职业选手的，有主播朋友的，有高中同学的，亲戚朋友甚至父母，以及远房表妹都发了消息过来。
一个个消息堆积在一起根本看不过来，程路给自己的父母和亲戚们都先回了消息，其他人回不过来就先不回了。
想着跟粉丝朋友们也分享此时的喜悦，她打开了微博，私信已经炸了不用看，现在这个时候她微博上的粉丝数量已经超过了600w，并且还在不断以一个惊人的速度上升。
她打算编辑一条内容到微博上面去，打开相册刚才没怎么拍照，里面最适合的就只有刚才手捧冠军奖杯跟周董的合影，想到刚才周董说的话令她又笑了笑。
选定这一张配图，附带上一句话直接发送，程路收起了手机，跟着ig队员们一起走进了采访大厅。
·······
微博热搜上。
在一大堆“LPL首冠”，“IG夺冠”，“程路”等等关键字霸榜的热搜排行榜之中。
很短的时间内，在这其中突然多出了一条看似无关的热搜。
【十一月的嚣张】
不少网友们震惊这个时候，居然还能有热搜抢下ig和程路的势头，话题度这么高。
当他们带着好奇点进去之时，就发现了原来另藏玄机，纷纷露出了原来如此的会心一笑。
果然，还得是你，程路！
而且图片里面还多了一个令人意想不到的面孔，这一下子他们都懂了。
十一月的嚣张，确实足够嚣张！
网友们按捺不住心里的激动，纷纷在其下面留言，助力其登顶热搜。
【程路牛逼！】
【卧槽，周董！】
【奶茶人柱力和棒棒糖人柱力！】
【啊啊啊啊啊啊！我的男神和女神居然合影了！
！】
【狂酷炫霸拽上天，我给你们两个跪了！】
【程路，我就是喜欢你笑的这么嚣张，多来点，求求了！】
【懂不懂什么叫FMVP的压迫感，都给程路帅完了！
！】
【我的天！有生之年我居然看到了华语乐坛天王和世界电竞天后的联动！】
【不要让韩流越来越嚣张！国流才是最屌的！】
【踩在lck的头上全胜夺冠，世界第一！她做到了！】
【11月！我们一起嚣张！】
【程路牛逼（破音）！
！】
······
网络上，赛后情绪都在蔓延，感染。
出现了一大群狂热的人，他们彷佛是在对暗号一般，每当有人喊起“程路牛逼！”时，都会有无数人争相呼应，让“程路牛逼！”这一口号传遍大街小巷。
大学寝室，食堂，公司，各种娱乐场所，诸如网吧，是这一种现象最严重的。
甚至在很多游戏里面，与英雄联盟完全无关的，也有这种现象，例如DNF，无时无刻都有人刷喇叭喊着“程路牛逼！”，而其后无数人也跟着刷了起来，朋友圈里面则是无数人彷佛复读机一般，发布着同一条内容。
对于很多不了解的人来说，这举止十分奇怪，他们对牛逼一无所知，这一行为举止就跟犯了病一样的。
程路是谁？为何牛逼？
当他们带着疑惑开始研究时，很快他们也被感染了，直接开始复刻同样的行为。
只要你喊“程路牛逼！”，我们就是好兄弟！
这一种现象短期内根本停不下来，因为总有人后知后觉了解后，再次喊出这一口号。
而当之前已经狂欢过的人再次听到，刚刚目睹ig夺冠后稍微缓和了一点的情绪，又会直接拉满，彻底疯狂！
整个11月，这一种疯狂或将会一直持续，所有人一起嚣张。
······
采访大厅内，人满为患！
此时此刻，程路没时间关注网络上的情况，ig全员都坐在采访大厅前的台上，接受台下已经挤满的各路记者的采访。
今天来的基本上都是国内各大媒体的采访，比起官方那种十分正经的采访来说，这里问出的问题可能会更加劲爆，但是选手们回答问题也可以更加轻松随意一点。
当然，也是全程直播，只不过并不是会面向全世界，与刚才不一样，而是面向国内。
国外的网友们有心想看的话，也是能看的，以往他们或许并不会太感兴趣，但是今年程路在全世界范围内都收获了大量的粉丝，国外的粉丝朋友中这一种想找赛后采访的人不少。
LPL的官方直播间内，比赛打完后观众们基本上都没走。
弹幕里一个个全部都刷着“IG牛逼！”“程路牛逼！”······
互相对暗号等待之中，第一个问题被问了出来。
“Theshy你好，我是来自于百度贴吧的采访记者，首先我要恭喜你获得了本次全球总决赛的FMVP，也是第一个获得这一荣誉的lpl选手，请问你对今天自己的表现有什么评价？”
一个戴着眼镜的中年男子站起来问出了这一个问题，其整洁得体的西装上佩戴着百度贴吧的工作证，脸上带着惊喜的笑容，他在心里暗暗感叹自己运气好，居然第一个就被选中了。
在本次的s7全球总决赛其间，程路在贴吧的流量绝对是最顶端的那一批，在一众有关英雄联盟的贴吧中，都被誉为公主，而今天夺冠之后，更是直接一人登顶，无一人可与其并肩。
能获得这一个采访机会，百度贴吧的问题自然是面向程路。
而当程路听到这一个问题后，也笑了笑，她平时也会看贴吧，甚至自己都会经常在贴吧里面水贴，只不过账号没有被扒出来而已，对于这一个问题，正好套用贴吧内评价的回答。
“三个字，神中神！”
这话一出，现场众人不仅是ig的队员们还是采访的记者都被逗乐，满是一片欢声笑语。
直播间内的观众们也会意地露出了笑容，发起了弹幕。
【好家伙，神中神都来了，绝对没少看贴吧！】
【比赛打完偷偷看看贴吧打分贴是吧，我给你一百昏！】
【神中神中神中神！
！】
【有没有大老扒一下程路的贴吧账号，求求了！】
【我的鹿，可爱捏！】
······
第二个问题由微博的媒体记者问出，是一个穿着制服的年轻女性，眼睛就没从台上的程路身上离开过，毫无疑问她今天来此的目标也只有程路一个。
而且原本计划中她想好的问题，在刚才的时候突然收到热搜的消息，已经被她给换成了另一个问题。
“请问theshy选手，我刚才注意到你赛后是发布了一条微博，几分钟的时间内就已经冲上了热搜，我想问当时你是什么样的心情发出的这一条微博？”
“什么心情？我想应该是跟曾经的周董一样吧。”
看着台下一个个期待的记者，程路说出了那一句令所有人激动的话。
“不要让lck越来越嚣张，lpl才是最强的！”
采访大厅内全场瞬间被引爆，直播间内弹幕一个个争先恐后地飘满了整个屏幕。
【程路牛逼！】
【程路牛逼！】
【程路牛逼！】
······
第三个问题来自于腾讯新闻的记者，是一个西装革履，十分正经的中年男子问出了这个问题。
“theshy选手你好，首先我要恭喜你们拿下了lpl的首冠，在此之前我们大家都十分期待rng会夺得这一次的冠军，但是最后却是ig拿下了首冠，甚至还是全胜夺冠！这其实还是令我们不少人有一些出人意料的，我想问你们是什么时候有信心能拿下这一次冠军的？”
“信心我们一直都有，我们ig最开始参加这一次世界赛的时候就有夺冠的信心，在不断胜利的过程中，信心也在不断增加，所有我们才能打的越来越好，最终拿下这一次的冠军。”
比较官方的一个问题，程路也用了一个比较官方的回答。
第四个问题给到了来自于斗鱼直播的记者，是一个看起来很年轻的女记者，她看着台上的程路站起身，激动的心和颤抖的手完全都控制不住了。
“theshy选手你好，我是来自于斗鱼的记者，你应该对斗鱼也挺熟悉的了，我想问的是关于直播方面的问题，作为目前国内最大的主播之一，你对直播行业又没有什么看法，之后的发展，或者说是对我们平台有什么看法？”
“啊这......”
这话一出气氛就不对了，场下其他平台的记者都在心里暗骂斗鱼狡猾，每个人心照不宣今天都是奔着程路来的，但是好歹都是暗示或者打好关系，结果这直接明摆着抛出橄榄枝来了。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“我只是一个小主播，没啥看法，斗鱼平台也挺好的。”
程路也懂，但是并不想在这个问题上面多聊，要聊也是等熊猫倒闭再说。
而此刻，斗鱼的董事长正十分紧张的看着这一个采访，当听到了程路的回答后，他的心情说不上好，也说不上坏，心里长叹了一口气。
只有后悔。
半年前程路还在斗鱼直播时，虽然斗鱼的高层也都认为她很有潜力，直播能起飞，但是怎么也没想到，居然能飞的这么快，飞的这么高。
半年的时间，今天夺冠之后，程路人就彻底飞的没影了。
他已经能够料想到，现在的直播行业，坐稳第一人的只有程路了。
自从程路这一个有着“斗鱼一姐”潜力的主播出走后，平台内两个女主播都在竞争“斗鱼一姐”的名号，粉丝打得不可开交。
这是一件好事，因为营收起来了，但是这也是一件坏事，闹到最后无法化解时，这两个女主播说不定都要出事。
斗鱼现在十分需要一个能压住她们两个的人，但是整个直播行业，能压得住的，唯有程路这一个。
回想起当初，程路离开斗鱼时还要稍逊色这两个女主播一筹，但是现在，已经完全不能够相提并论了。
斗鱼的高层肠子都悔青了，如果再给他们一次机会，不管熊猫出多少钱，他们也绝对不会放走这一个“小主播”。
······
采访大厅内。
问题还在继续，但是自从斗鱼记者这一个问题问出去之后。
话题导向就变了，问的问题都很奇怪。
小红书的记者提问程路皮肤是怎么保养的，有没有秘诀给小红书里面程路的大量女粉丝分享一下。
爱奇艺记者提问程路有没有进军演艺圈的想法。
b站记者提问程路对于up主怎么看，有没有想过拍摄一些视频来分享生活。
······
各种乱七八糟的都有，程路应付了几个之后，面对台下源源不断的各大平台记者只能选择暂时回避，不回答了。
而这个时候，台下的记者也只能作罢，开始询问起其他ig的选手问题。
······
另一边。
skt的选手们在失败后也在接受采访。
faker自然是这一些记者的主要目标，回答的这一些问题主要是因为这一次的失败，要给lck的观众们一些交代。
一个记者提问：“faker选手你好，对于这一次s7全球总决赛上的失利，你有什么遗憾的地方想说吗？”
在直播间内也有不少lpl的观众们来观看这一次的采访，当这一个问题问出之后，他们心里对faker的印象其实对于这一个问题也没有什么好考虑的，毕竟faker曾经说出的话还历历在目，但是结果faker却说出了令他们所有人惊讶的话。
“这一次全球总决赛我们的队伍在bp上面确实并没有做好应对，而且赛前的准备时间也不足，在比赛中我的状态很差，现场有点太冷了，而且当时我有点饿，所以注意力无法集中，如果下一次比赛再遇到类似的情况，我一定会提前做好准备，赛前吃一根香蕉。”
······
章节报错


148.感谢还在嘴硬（大飞老师）送出的飞机！

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
“香蕉？”
这一句话一出，采访大厅内的所有人都有点绷不住了。
采访记者看着满脸认真严肃的faker，心里暗道这应该不是在开玩笑。
难道这是认真的？
吃一根香蕉就能提前做好准备，击败ig？
记者认为这不可能，在场的所有人也认为这不可能。
这可是3:0的碾压啊！
今年s7全球总决赛这一系列赛中，ig从最开始一直连胜到赛程的后期，已经有了不可阻挡的夺冠之势。
而最后的结果，也并没有发生意外。
今年绝对是最有统治力的一次夺冠，ig压的所有战队都抬不起头来，其他战队根本毫无还手之力。
没有人认为一根香蕉喂给faker，就能改变什么。
也许除了faker自己并不知道是怎么想的，才会说出这一句话。
而此时，因为这一句话，气氛就挺尴尬的。
采访记者不知道该怎么评价faker关于香蕉的言论，他选择直接跳过，先绕开faker让其冷静一下，将目标对准了另一个今天表现非常具有争议的选手。
“huni选手你好，今天你三场的表现都有些失常，而ig的上单选手theshy表现非常好，甚至是拿下了本次全球总局赛的fmvp，你觉得你今天的表现是因为准备不足，状态很差的原因吗？”
借着faker刚才提到状态差的回答，记者把问题抛给了huni。
而huni现在就比较老实。
“我的状态其实很好，现场的观众都很热情，准备上已经尽了我最大的努力，操作上面并没有出什么问题，但是对手太强了。”
“我必须先我今天的失败道歉，theshy选手比我要强，她也是我的偶像，我今天没有战胜她，之后我会更加努力的训练，对不起。”
huni起身鞠躬致歉，态度十分诚恳，今天的失败三局都被对位mvp，他有着推卸不开的责任。
记者点了点头，看向bang再次发问：“bang选手对于这一个问题，你有什么想说的吗？”
“我认为这一次全球总决赛上我们的bp上面没有做好应对，这一点上跟ig差距很大，我个人的发挥也很有问题，在使用小炮这个英雄时，因为判断失误没有处理好，对不起skt的粉丝们，之后我会更加努力的。”
跟huni一样，bang的态度也是直接就认错了。
虽然比赛的失败已经成定局，但是还是给了lck的观众们一个交代。
其实有时候这并不难，承认对手强，再为自己的失误道歉就行了，这并不算丢脸，因为本次世界赛上ig的表现观众们全部都看在眼里。
即使心里对于这一次的失败遗憾，但是也必须要承认ig的实力，选手们这个时候说出来的也是这一些观众们心里真实的想法。
此时有不少lck的观众在观看这一次的采访，听到了huni和bang的回答后，也是发出了弹幕感叹，今年ig确实太强了。
采访记者感觉这个时候faker之前言论的影响已经消失，他将目标对准faker再次提问，换了一个非常好回答的问题。
“faker选手，ig的哪一位选手给你的印象最为深刻？”
只要按照这个问题正常来回答，接下来很容易就可以给lck的观众们一个交代。
但是faker完全不走寻常路，语出再次惊人。
“没有令我印象深刻的选手。”
台下的记者们全都愣住了，甚至lck此时正在收看的观众们也愣了。
“theshy选手呢？她可是本次的fmvp？而且......”
采访记者感觉此时完全不知道faker在想什么，只要看过比赛的观众们就知道程路这三场是怎么暴打skt的，在这一次s7全球总决赛中一个多月的赛程内，程路的表现惊艳了全世界，如果这个问题要让记者自己来回答，他可以说上半个小时程路的名场面。
但是站在台下，他看着台上坐在椅子上无动于衷的faker，脸上那一个没有任何变化的表情以及眼镜底下那十分平静的眼神，让他放弃了试图与其争辩。
“难道你对theshy选手没有一点印象吗？”
“其实也不是没有，她曾经在游戏中挂过我的机，我认为对于职业选手来说这是一件不能允许的事情。”
“这......”
记者听懵了，他还是第一次接触这一种情况，别人刚夺冠拿下fmvp，你这里不认可就算了，还要举报其挂机，这不是打拳头的脸吗。
“我记得theshy选手应该是半年前刚成为职业选手吧？如果没有成为职业选手的话......”
后面的话他并没有说出来，但是懂得都懂，拳头自己都不会管这个事情。
“而且很多时候总有一些特殊情况才会导致这样，我想theshy选手肯定不是故意的。”
faker没有回答，不置可否，他知道程路当时挂机确实都还没有打职业，而且就算查rank战绩也只有那一次，巧合的可能性更高。
大厅内的气氛，现在就很尴尬。
事故频发，出了一个采访鬼才，关键这还不是节目效果的那种鬼才，以往对于faker的采访，一直在赢还没有什么察觉，但是今年，王朝的崩塌对于faker来说或许确实是一个沉重的打击。
曾经的那一个faker似乎已经发生了转变，但是唯一不变的，还是对于冠军的强烈渴望。
这也是从他嘴中唯一能够对lck做出的交代了，采访记者们都很明白这一点，问出了一个唯一不存在争议的问题。
“回顾今年s7的失败，明年s8的全球总决赛faker选手有什么目标吗？”
“我很讨厌失败的感觉，所以我不会回顾今年的全球总决赛，明年的比赛在我们主场仁川举办，skt会拿下总冠军。”
“theshy选手赛前说过一句很有意思的话，她说要给我们skt复仇的机会，我很希望ig明年也能够来到仁川，不是想复仇，只是想告诉ig，我会亲手拿走我失去的东西。”
“冠军，属于skt。”
······
听着faker的采访，kkoma在一旁叹了一口气。
他曾经对faker说过，失败者说什么都是借口。
对于faker他也十分了解，其实会说出今天的这一种话也并不奇怪。
faker是一个把成绩看做生命的选手，同样也是一个骄傲到很难接受失败的选手。
今天的这一个失败只是一个导火线，faker的心态正在潜移默化地发生改变，当其彻底引爆时，或许对冠军的执念会让其迷失。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
······
而此时，因为faker的这一个言论，也引爆了此时此刻的很多观众。
甚至有不少lck的观众都觉得faker的言论太丢人了。
在韩国的论坛上，一瞬间出现了不少辱骂faker和skt的帖子，这一次比赛打的烂就算了，赛后还要嘴硬不承认自己的失败，找什么赛前没有吃香蕉的滑稽借口，简直就是在世界赛上把他们的脸都丢完了。
甚至还有一些脾气比较暴躁的，认为说出这一种言论的faker完全是不尊重自己的对手，他们也没必要尊重faker，在论坛上大肆p图，给faker整上了遗像让其别回来了。
网络上，不管是哪里确实攻击性都挺强的，但是网络上嗨也别嗨过头了，小心吃律师函。
而lpl这一边。
很多观众也观看了这一次关于skt的采访。
基于faker的这一番言论，弹幕直接都炸了，一条条弹幕刷个不停。
【保护】
【保护】
【保护】
······
屏幕上刷着“保护”的弹幕，不是保护faker，而是保护程路。
弹幕里也都在质疑着faker这一反常态的言论。
【faker怎么变成这样了？之前一直赢，输了就玩不起？】
【笑死，举报rank挂机，是不是还想直接把fmvp号给封了，冠军奖杯也应该重新颁发给skt？】
【我真的是第一次见到采访的时候说其他人挂机的，faker被打的神志不清了？】
【能说出对ig的选手没什么印象，这我是服的，看来faker被虐的还不够惨】
【别尬黑，faker只是想吃香蕉了】
【干脆今年退役吧，我真没想到过faker居然能说出这种话，别落得一个晚节不保的下场】
【哭了的时候鸟巢全场都在喊faker，我现在听到这话都感觉恶心】
【以前的faker确实值得，但是现在，我不好说......】
【这跟之前的faker完全是两个人，这也能嘴硬的啊？大飞老师？】
······
之前lpl里面faker的粉丝不少，但是现在，直播间内很多人因为这一言论都绷不住了，反差确实是存在的，这有点太过真实。
无法否定之前的faker，但是今天，在很多人心里面faker已经变了，他不再是之前那一个三冠王的faker，而变成了另一个人，实力下滑却无法接受失败还要嘴硬的大飞老师。
这一些直播间内观看了本次采访的lpl观众们，开始将faker的这一言论扩散出去，在各种平台上面发布，本身现在就处于一个夺冠后联盟热度的高峰期，还是有关于faker的言论，一下子就传遍了整个lpl，贴吧里面发布有关于faker采访的帖子，一瞬间都多出了几百楼的评论。
微博上面也出现了很多的讨论，程路的个人微博下面评论直接刷起了一阵“保护！”
不过这个时候ig这一边的人都还没有注意到网络上出现的舆论，依然位于采访大厅接受记者的采访中。
直播间内，有不少涌入进来的观众开始刷弹幕报信，聊着faker采访发表言论的事，其他一些之前没有去看的，这个时候也赶紧去微博或者贴吧等等平台上面凑热闹吃瓜。
等到采访结束后，ig的选手们都离开了大厅。
此时此刻外面有不少的人还等着，都是熟悉的面孔，一众lpl的解说和主持人，以及与ig关系比较好的朋友，例如pdd，孙亚龙这种曾经的ig老选手。
这个时候也差不多到了饭点，王校长大手一挥，今天高兴，他请客众人一起去吃个饭庆祝一下。
当然是小小的庆祝一下，只是先吃个饭，比赛完大家都挺累的了，今晚还要回魔都，之后可以好好的再办一个庆功宴，反正比赛打完了，有很长的一段休息时间，接下来的时间就很轻松了，选手们可以好好放一个假。
众人回去一收拾东西离开场馆前往饭店，路上程路和ig的选手们才得知了网上关于skt采访的言论。
到了地方后众人关于这个话题都聊了起来。
“大飞老师吃香蕉这个我是没想到的，以前都没发现大飞这么嘴硬，今天一输直接原形毕露了。”
平常一度喜欢口嗨的孙亚龙对于faker的这一番言论十分不满，好不容易lpl迎来了首冠，而且还是ig拿下的，他自己脸上也有光，肯定受不了faker的嘴硬，张口闭口都是“大飞老师”的已经喊了起来。
pdd闻言笑着调侃道：“大秃老师，你以前打比赛的时候嘴也挺硬的啊！”
“我那能一样吗？我嘴硬我认，大飞老师不认啊。”
孙亚龙薅了薅自己头上没多少的头发，摆了个造型，辩解道：“还有别叫我大秃老师，老子前几天新做的头发就是为了今天ig夺冠的，叫我大笑老师！”
在场的众人看着孙亚龙头上稀疏的头发没忍住都笑出了声。
见众人取笑，今天高兴孙亚龙也不在意，问道：“对了，程路，你那个挂机没问题吧？”
“faker说你挂他的机，有这回事吗？”
程路想了想，说实话，她自己真不记得有挂机的这一回事，可能有，但是她真没有什么印象，挂faker机的这一件事她也犯不着一直记着。
“我不记得了，可能时间比较长了吧，反正今年绝对是没有的，应该是前几年的事了。”
“那没事。”
孙亚龙笑了笑：“多大点事，都不记得了，你那时候也不是职业选手，大飞老师还记一辈子，他咋不记得今天被你打爆呢，这嘴我服！”
在座的几个解说也觉得这一个言论问题很大，都觉得这个事不能这么算了，米勒直接掏出了手机帮程路发声，在微博上面正面回应发了一句话。
【感谢还在嘴硬送出的飞机！】
简单的内容却十分精髓，一下子引来了大批的网友们在其下面回复。
米人是真滴勇！
其他的解说也是一样，都发布了一条微博疯狂暗示。
这个时候，管泽元在微博上面有了一个惊喜的发现。
“我的天，你们快看，央妈都出来恭喜ig了！”
微博上面就在刚刚，头条的推送上央妈也来祝贺了。
【今天晚上，英雄联盟S7世界总决赛在鸟巢体育场拉开帷幕，经过3个小时的比赛，来自LPL赛区的战队IG最终以3-0的成绩，强势碾压LCK韩国战队SKT，夺得LPL赛区在英雄联盟S赛上的首个世界冠军！恭喜IG！恭喜FMVP，程路！】
无数网友在下面留下评论，十分震惊，央妈亲自出来祝贺，而且还配图，图片上面正是ig全员捧杯的照片，而且还有一个程路fmvp的单人照，这真的十分给面子。
之前很多人都不了解这一个事情，不在英雄联盟圈子里的都一样，特别是老一辈的人，只是听到到处都有人喊ig牛逼，不明真相的还以为是埃及牛逼，这架势弄得像是法老复活了一样。
现在看到央妈的这一条内容，明白了事情的经过，只能感叹，ig确实牛逼！
······
章节报错


149.我超！农！

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
这一条祝福，这绝对是目前ig的选手们所收到最重量级的祝福。
电子竞技目前还无法受到社会上所有人的认可，不少人都认为这是在玩物丧志，只不过是一群网瘾青年打打游戏而已。
但是这来自高层对于ig夺冠的肯定，牌面拉满了，这不仅仅是给ig涨面子，也是在给这一些同样热爱电竞的少年发声。
就算其他人不看好，也没人能否定你的努力。
你所热爱的，就是你的生活！
现在抛开网瘾少年的定义，有了国家的认可，才让ig的队员们对于职业选手有了更深的认识。
同样是为国争光，电子竞技行业比起传统的竞技项目，或许还处于一个新生期，很多制度都并不完善。
但是现在，正朝着更好的方向在发展。
黑暗时代过去，曙光已经来临。
曾经的电子竞技大多都是网吧队，现在各种俱乐部诞生，电子竞技这一个行业正在兴起，而ig的夺冠也是一个催化剂，正在让这一颗幼苗更加茁壮成长。
lpl之前很多制度都不规范，比起lck已经成熟的体系来说，各种俱乐部，教练，分析师，青训选手训练营等等电竞行业资源确实有一定差距，之前多年来没有取得成绩，这也是一部分的原因所在。
而现在，lpl已经走向了正规化，ig的夺冠也能吸引更多的人加入进电竞行业贡献自己的一份力量。
未来一片光明，一旦这一种差距不复存在之后，lck对于lpl以往的那种统治力也将不复存在。
国家方面现在对于电子竞技行业的重视程度也在不断提高，相比于传统竞技行业，电子竞技的受众在年轻人群体里面甚至会更受欢迎，这其中所诞生的庞大产业链肯定是无法忽视的，近几年兴起的直播行业也是如此。
而这一次国家出来为ig发声，肯定也是会改变不少老一辈人群对于电竞的观念，当所有人都能接受后，或许那个时候电竞选手才能真正朝那一些运动员们靠拢。
在场的这一些ig选手，此时此刻都有一种扬眉吐气的感觉。
特别是程路，她看着那一张fmvp照片上的自己，忍不住傻笑了好一会儿。
一路走过来，或多或少大家都是背负着压力而来的。
而今年回去过年时，见到亲戚每一个人也都能自豪的说自己是为国争光的电竞选手。
······
因为这一条祝福，在场的每一个人都十分兴奋，有关于faker的事情已经没人再提，在这么一个值得高兴的日子，本来也没有人会在意，只不过是正巧碰上的一个茶余饭后的笑点罢了。
现在解说们开始讨论起来，话题已经引到了lpl之后的发展上面去了，同样身处于电竞这一个行业，能够看到这个行业越来越好，对于在座的每一个人来说当然是最好的。
大伙们边吃边聊，饭桌上面的气氛都十分欢快，聊到一半时，程路的手机响了。
瞅了一眼，是自己亲爸的。
“我去接个电话，马上回来。”
对着身旁气氛正聊的火热的众人说了一声，程路起身离开座位走出包厢，关闭大门隔绝里面的欢声笑语。
倚靠在墙壁上，看着手机程路的嘴角上扬起了一抹弧度，接通电话。
“爸。”
“路路！”
电话另一头传来程父喜悦的声音，但是随后就传来了争抢手机的动静，以及程母激动的声音。
“路路，我们看到你夺冠了！刚才外面到处都在喊呢！不愧是我的宝贝闺女，哈哈！”
“唉，你说你让我们父女俩先把话说完不行吗？”
“一边儿去，待会儿有你聊的时候。”
······
程路忍不住笑出了声，听到父亲无力的抱怨声和母亲护住手机的声音，她已经能想象电话那头两老争抢手机的样子了，而且听起来电话那头还很热闹，人很多的样子，都是熟悉的声音。
“妈，舅舅和伯伯他们都在旁边吗？”
“是啊，我们都在，路路我跟你说，现在新闻上面都在报道你们的消息呢，你听听。”
程母的声音里待着浓浓的骄傲，而当手机靠近电视时，程路听到了新闻播报员的声音。
“今天，在首都鸟巢举办的英雄联盟S7全球总局赛中，来自LPL赛区的IG电子竞技俱乐部以3:0战胜韩国LCK赛区SKT电子竞技俱乐部，获得2017年英雄联盟全球总决赛冠军，这也是国内在该赛事上的首个冠军，年仅18岁的天才少女程路获得了本次总决赛的FMVP......”
“听到了吗，路路，你都上电视了，这张照片真好看啊！不愧是我的宝贝闺女，就是好看，哈哈，我一定要把这一幕拍下来一直保存下去。”
除了母亲的声音外，还有周围亲戚的声音也传到了程路的耳边。
“了不起啊！老三家以后都可以享福了，有程路这孩子真是走了天大的运！”
“我早就说过了，程路这孩子从小就懂事，必成大器！”
“不得了，咱们老程家这是出了个大明星啊！”
······
“程路姐姐好腻害！思思以后也要跟姐姐一样上电视！”
当老程家年纪最小的女娃，平日里的开心果，眼睛带光地看着电视里的程路，发出一道天真的童音时，周围的大人们都也都被逗乐了。
即使身处异地，仅仅通过手机程路也能感觉到电话那一头的其乐融融。
母亲的声音还在娓娓道来，分享着自己这一边的趣事。
“你表弟程然，刚才一直跟我们嚷嚷着说他的天赋不压于你，好像是什么最强王者，也要学你一样去当职业选手，你四伯现在都在发愁呢，打算问问你有没有什么建议？”
“好像说是一个叫什么王……”
“对，叫王者荣耀！”
“······”
程路童孔大震惊，虽然不想打击表弟的积极性，但是还是做出了她认为最正确的做法。
“还是让他好好学习吧，农真不值得……”
要是联盟的最强王者，程路自己有路子还能帮个忙，但是农的王者，含金量真不好说......
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
“我也是这么想的，做这个太冒险了，还是上大学更加好一点，也不是谁都能打出来的，待会儿我就去好好劝劝你四伯……”
程母这个时候还在念叨着家常，程路身旁包厢内的大门突然被打开，ning从里面走了出来，手上还拿着一个手机。
看到程路在打电话他笑了笑，没有说话只是扬了扬手中的手机，看样子也是家里人来了电话，独自一人走到一边去接电话去了。
紧跟着ig的选手们基本上都出来了，一个个都是在跟家里人打着电话。
这一次的比赛，ig的选手们不仅仅是有着每一个lpl的观众们的支持，背后的家人也在一直默默支持着，关注着这一次的比赛。
虽然很多可能因为各种原因没有办法来到现场，但是也在屏幕后面观看着这一次的比赛，就像是程路，父母和亲戚们都聚在一起观看本次的比赛，结束后再来与程路分享着心中的喜悦。
包厢内，一个个选手都离开给家里人打电话，剩下的其他人对此也有些感叹。
米勒笑道：“今天大伙们都开心，但是最开心的还是ig的选手们以及背后的这一些家庭啊！”
管泽元点了点头：“是啊，能够站在鸟巢的舞台上夺冠，ig确实已经打出来了，有了这一次之后基本上都彻底站稳了跟脚，之后在电竞行业绝对也是混的最好的那几个。”
“或许之前父母们可能还会担心孩子们踏上了一条不归路，但是现在已经完全不用担心了。”
娃娃笑道：“夺冠就是一步登天啊！”
pdd深表赞同，像他们这一种职业选手，能打出成绩的只是少数，以前他打职业的时候选手待遇没有现在好，但是即使现在相比之前好了一点，没成绩退役后还是问题，当主播还不错，但是没有名气基本上也很难做起来。
而现在ig夺冠，给选手们带来的收益完全是之前无法相比的，就算是退役后也不愁了。
孙亚龙说道：“之前程路就算光直播都能当一个直播一姐，现在鸟巢夺冠还是首冠，其他人可能差一点，但是程路完全都已经可以封神了。”
在座的人都很认可，现在程路的流量确实已经到了一个难以想象的地步。
毫不夸张的说，在这一个多月的时间内，就是国民级别的。
目前英雄联盟的职业选手中，流量最大的几个诸如uzi，厂长，加起来都比不过程路一人。
赛后的采访中，国内各大平台的记者虽然没有明说，但是其背后的平台都是有着与其先打好关系的想法的，这么大的流量下，再加上程路本身形象很好，演艺圈都想拉着去拍电影。
毕竟现在的演艺圈里面，演技并不重要，而且这个也是能后天培养的，谁的流量大谁才是王，程路的形象也完全不输那一些女明星，真成了绝对会引爆全网。
各大平台之间互相竞争，程路绝对是本次的最大赢家。
以孙亚龙的脑子完全算不明白到底能赢到什么程度，再想下去原本就不多的头发说不定又要掉几根。
管泽元这个时候出声问道：“校长明年关于程路的续约情况，应该不会有问题吧？”
王校长听后笑了笑，没有说话，他自己心里有数，程路如果想走他拦不住，但是他会给出一个电竞史上史无前例的天价合同来尽力挽留，诚意这一块绝对是拉满了。
而且现在想到之前跟程路签合同时，定下了一条额外的内容，如果其他俱乐部出价相同的情况下，优先考虑ig。
当时他绝对没有想到ig今年能夺冠，程路能打成这样，此时此刻，他十分庆幸他当时做出的决定。
想到这里，王校长的心情更加好了。
pdd见状笑道：“除了ig的这一些选手外，今年收获最大的就是校长了，当初进军电竞行业，我就认为校长的眼光绝了。”
管泽元也是附和道：“确实，我刚才在微博上面都看到有人p了一张图，就是校长左手不朽盾，右手联盟冠军奖杯的图片，dota2和英雄联盟这两大moba游戏ig全部夺冠，校长现在手上的这一个ig俱乐部放在电竞行业里也能说得上是第一俱乐部了！”
孙亚龙一乐：“什么叫说得上，现在的ig就是第一俱乐部！这种王炸开局的一手好牌，以后不管怎么运营，都跑不了！”
三人这马屁一拍，确实让王校长心情大好。
今天这一顿饭，不得不说王校长确实是吃的很开心。
他笑道：“过几天我们ig要办庆功宴，到时候你们几个可得都过来参加啊！”
“没问题，那必须到！”
在座的所有人都纷纷应了下来，pdd和孙亚龙这一种与ig有关系的老选手自然不用多说，其他的一众解说们也不可能放过这一个跟ig俱乐部拉近关系的机会。
没过多久，ig的选手们和家里人联系完走进来时，就看到了聊的正嗨的众人，刚才只顾着打电话东西都没怎么吃，现在也没管其他人直接都吃了起来。
吃完之后直接就散场，打道回魔都。
当晚选手们回到ig基地之后都挺累的，回去也没啥活动，直接休息。
第二天。
程路一直睡到中午才醒，昨天网上她半夜躺在床上刷手机逛微博和贴吧刷的挺晚，等起床走出房间后，就发现ig的基地里面十分空旷。
大厅的桌子上面摆放着昨天带回来的奖杯，但是人只看到了一个阿水。
比赛完后都处于选手们的假期，没有训练任务，选手们基本上都出去玩了，有的是趁这个时间陪女朋友，有的是叫上朋友在外面逛逛。
毕竟刚夺冠，都是闲不住的。
“这么努力啊？”
程路走到正在打联盟的阿水身边，这种选手们休息期间其他人都没影了，阿水还在打游戏确实能够称得上是努力了，不过一看战绩1-5-7，让程路忍不住笑出了声。
“哥们一直都这么努力，s8的冠军我拿定了！”
阿水现在确实是一副打了鸡血的样子，很快就要上场打比赛，想想就激动。
程路打开电脑，就算是放假其实她也没啥事，很长时间没直播了，比赛结束得跟直播间的老朋友们见个面。
······
章节报错


150.夺冠后久违的直播

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
坐在电脑面前，从9月份到11月份，说起来也有将近两个月的时间没有直播过了。
尽管lpl的观众们一直都能够在比赛上面看到程路的身影，但是这么长的时间没有直播，程路自己还真有点不适应。
打开熊猫直播，她打算先看会儿其他人的直播找找感觉。
为了庆祝ig的夺冠，熊猫这一边也是老东家，排面自然要给满，这个热度熊猫绝对是不会放过的。
网站首页上面的背景，就是ig全员沐浴着金色的雨，在鸟巢捧杯的那一刻所拍下的张照片。
鲜衣怒马，不负韶华。
ig全员身穿的经典纯白底色队服，完全体现出了什么叫意气风发，这一抹白色注定将会是联盟史上最靓丽的色彩。
以后大家都是鸟巢人！
虽然s8，s9，甚至更久远的未来，都还会面临着更大的挑战，程路只要想到明年s8的仁川，心里也十分激动，ig并不会永远留在鸟巢困守不前，但是今年s7在鸟巢的这一个首冠，对于她来说意义确实完全是不一样的，多年以后都会铭记在心中。
在网络上搜了搜，将电脑的桌面背景改为这一张照片，看着桌面上的自己，程路回味着昨天夺冠时的那一份喜悦，臭美了好一会儿。
然后切换回熊猫直播的网页上，看起了直播。
一眼看过去，今天各个直播间的标题，惊人地雷同，开头都是：
【恭喜ig夺冠！恭喜程姐拿下FMVP！......】
然后一些有想法的主播想要吸引观众点进来看，再从从标题各自发挥。
【峡谷王者局瑞文绝活哥在线carry全场！教你学会theshy瑞文连招，下一个FMVP就是你！】
【奖励自己一天上单卢锡安，都进来学我程姐的上单卢仙！】
【上单亚索教学，教你成为那个风一般的女人！】
【还在玩上单AP凯南？新打法，新思路！快进来学学程姐的上单AD凯南！】
······
这一种程路式的标题不仅仅是在熊猫直播平台中广为流传，在斗鱼虎牙等等直播平台中也是一样。
观众们都爱看，主播们不卷都不行。
有一个人带头先取出了这一种标题，这种现象开始传播，其他所有人就都开始了，你标题不卷观众们连点进来的兴趣都没有。
甚至在一些不是英雄联盟分区的直播间内，例如户外区，舞蹈区，二次元区......一个个标题也都跟着有模有样地开始卷了起来。
在本次s7全球总决赛这近两个月期间，流量最大的就是英雄联盟分区，其他分区的主播看了都眼馋不已，纷纷都想着要蹭一蹭英雄联盟的热度。
而事实上，起到的效果也是显着的。
ig这一次夺冠吸引了一大批的元年粉，之前不怎么关注英雄联盟的路人都开始关注了起来。
直播行业中，英雄联盟的热度到了一个史无前例的盛况，无数人开始关注起了英雄联盟的直播。
在本次世界赛期间，就已经有不少英雄联盟分区的主播都跟着收了这一波红利，而在昨天ig夺冠之后，更是如此。
现在这个时间点，才中午12点半，一般大主播都是在晚间档人流高峰期直播，现在都是一些小主播在直播。
但是即使现在只是中午，都能比得上以往晚间档的高峰期。
此时正在直播的小主播们，没有大主播分人气，而且现在人流量比起之前大了太多，人气比起以往都要翻了好几倍。
随便点进去一个直播间，都能看到满脸笑容的男女主播，边操作边用着十分激情地语气跟直播间内的观众们互动。
这一个世界赛其间后台的数据，让每一个主播们的热情空前地高涨。
这确实是赚麻了。
不过好景不长，因为马上最大的主播要直播了。
程路拿出手机点了个外卖，中午她还没吃，而且今天基地没人，做饭阿姨也不上班只能自己解决，给沉沫发了个信息告诉她自己马上要直播的事情，让她提前跟熊猫的人通知一声。
一放假ig就没人管了，运营管理这一块ig确实比起rng差远了，其他的不说，要说营销这一块真的还得看rng。
不过换个角度，这样子其实也挺轻松自在的，而且现在的程路，其实也不需要营销，已经是真正的登顶封神。
神不是伪造的！
鸟巢夺冠就是最好的营销。
小小地看了一会儿直播之后，程路认识的主播基本上都没开播，她也没多看，差不多感觉找到了以往直播时的那种感觉后，就打算开播。
先打开自己的直播间看了一眼。
嚯，人真不少。
好家伙，黑屏都一个个搁这开party呢。
满屏密密麻麻地弹幕让程路以为自己都已经在直播了。
上一次直播还是两个月前，即使目前处于黑屏状态，直播间里的弹幕都刷个不停，一个个都把程路的直播间当成了聊天室。
【有没有好兄弟知道程路什么时候开播？我昨天一晚上没合眼了！
！】
【比赛结束了还不直播？生产队的驴都不敢这么休息！】
【程路你快回来吧，没有你我怎么活啊！】
【路宝，妈妈爱你！该直播了！
！】
【程路不直播我已经十刷昨天的总决赛了，有没有好兄弟比我多的？】
【昨天比赛打完我tm想去打匹配练一把卢锡安，一晚上一把都没抢到，就离谱】
【你居然还想玩卢锡安，我匹配连上单都抢不到！】
【我玩了一把，对面手段极其残忍，我现在只想看程路玩卢锡安······】
【上单集体发病，我昨天晚上被坑的六连跪已经掉到了白银5，最近都不敢打排位了，草！】
【游戏有什么好打的，看直播不好吗......什么，程路居然还没有直播？那还是打游戏去吧】
······
看了直播间内的这一些弹幕，程路忍不住笑出了声，玩心大动。
对着直播间发了一条消息出去，混进了弹幕之中。
【程路：......】
没有任何内容，就是一连串的点点点，在直播间内的弹幕之中十分普通。
但是这一个弹幕前面“主播”二字的前缀，在这一个直播间内就......炸了！
一瞬间无数个“？”号弹幕挤满了整个黑屏中的屏幕。
还有无数的弹幕大军直接复制起了程路的这一个弹幕，让更多的人看多，不至于被淹没在弹幕海之中。
终于来了。
激动的心，颤抖的手！
直播间的背后，无数苦苦等待的观众们此时大喜，直接开始互动。
【窥屏是吧？被我逮到了，还不快开直播！
！】
【路宝路宝，快回来吧！】
【开门开门！】
······
除了这一些催程路赶快直播的弹幕之外，这个时候观众们自发地就刷起了礼物来，礼物栏都被刷满了。
程路没有多看，也不磨蹭，先在后台将直播间的标题给改了。
进来选皮肤！
然后直接开播，直播间内的黑屏消失，画面接上了程路的电脑桌面，在屏幕上一大堆“来了！”的弹幕中，程路试了试麦克风。
“喂喂喂！听得到吗？”
【听不到听不到听不到······】
在一批“听不到”的叛逆小子弹幕中，也有一些比较懂事的提醒。
【okok，摄像头没开！】
程路调试了一下之后，打开了摄像头，整个屏幕上出现了她坐在电竞椅上只露出的上半身，以及身后的ig基地背景。
平日里程路很少打扮，在家里她喜欢随意一点，当然主要还是因为懒，今天休息在基地里自然也是如此，镜头里的程路整个人都有一种慵懒的感觉，一贯束起的单马尾此刻随意地披散而下。
对着屏幕上的镜头，程路盯着自己头上那一撮刚起床还微微翘起的呆毛，直播间内这么多人看着，一上镜她也有一些在意，稍微地就整理了一下。
与其他主播相比，程路的直播确实会随性一点，没有盛装打扮的那么正式，就跟朋友见面一样，直播和现实都很真实。
而对于主播来说，要为自己打造各种人设才能做好直播。
在真实这一点上，恰恰也是最难做到的。
而在观众们眼里，现在的程路就跟邻家的大姐姐一样，与每个人都离得很近，真实到没什么距离感。
当然这一种真实也要分人的，程路可以真实，但是有一些女主播一真实起来，可能会直接把榜一大哥吓得连夜扛着火车就跑的。
镜头对于程路来说并不存在滤镜效果，线下线上她都一样。
而且心态上也并不在乎，她又不是靠脸吃饭的。
别看直播间里面的大伙们一个个口头上叫的都是老婆老婆的，但是心里面，肯定都是把程路当做朋友的。
程路看了一眼弹幕，如她所想，一个个已经老婆老婆的喊起来了。
【老婆，为什么又不化妆，夺冠后的首播你居然就给我们这么多人看你还没睡醒的样子！
！】
【化个妆吧，真的求求了】
【走，赶紧走，你们都不要看我的老婆！】
【别薅头发了，老婆来薅我吧】
【鹿鹿可爱捏，好想再看看首播时候的双马尾！】
【你什么老婆？你什么老婆？你什么老婆？】
【四斋蒸鹅心，别在这理发店！】
【你们这说的有一句是人话吗？我这个女粉看到你们的弹幕气得浑身发抖！】
【女粉在哪？看看你的！】
······
“今天的人有点多，你们差不多得了，别把新粉给吓到了。”
看着直播间里这一些有点魔怔的弹幕，程路还真担心以后来的新粉都会变成这样，整的她直播间全都是魔怔人。
不过一想到以后职业比赛上面操作下滑会出现的拉胯表现，提纯后应该也会好一点。
今天直播间内的人数仅仅只是刚开播，增长的幅度就已经超过了以往的任何一次，比起露脸首播的时候还要夸张。
礼物栏内就没停下来过，送礼物的粉丝们有很多核心的白子，都是以前的老面孔了，id很熟悉，程路都有印象。
也有一些陌生的用户id在刷着礼物，基本上只能看到一眼，刷礼物的速度太快，一下子就被刷上去了都看不太清。
至于弹幕，想要看清楚是谁发的就更加费力了。
如果程路能够看清的话，就能发现现在这个时候已经有许多新粉丝朝着魔怔大军靠拢了。
而当程路将镜头缩小，放到了直播间右下角后，露出了桌面的背景，准备正式好好直播的时候，弹幕们都不乐意了。
【没看够，还没看够，镜头别拉小】
【镜头调到最大，就这样直播吧，我只要看脸就满足了】
【看看大脸，两个月没看了，求求了】
······
“要求真多，比赛都还没看够是吧？”
程路觉得这么久没见，确实弹幕都有点飘了，必须得好好治治。
“想看也行，那就给你们看看比赛看不到的大头！”
程路把镜头拉满整个屏幕，然后把摄像头往旁边一扭，直播间的画面里瞬间出现了阿水的大头。
阿水：“？”
这会儿他刚才那一把rank也已经打完了，结算画面内战绩定格在1-7-9，正看着程路的直播，注意到摄像他对准了他，露出了一个尴尬且有些心酸的微笑。
“程姐，你在干嘛？哥们这把被辅助坑惨了！”
“别在意，跟游戏无关，我直播间的大伙们说很久不见，十分想念你，想看看你的大头。”
“真的啊？”
阿水一听有一些激动，他还没上场居然就有这么多人默默关注着他，这令他有些感动。
虽然之前就有很多人吹他，也因此有了水军ad这一个称号，被称为阿水，但是这可是在ig没夺冠之前，大伙们都是希望他上场之后能够替换west，让ig走得更远，可是现在ig都夺冠了，这一下子让阿水心里其实是没什么底气的。
west已经是冠军ad了，而他只不过是一个都没上场的新人。
以前大伙们会一直关注他，可是现在不一样了。
今年要是不能夺冠，阿水很难走出自己这一关，他的心理压力是很大的，所以即使是放假，他依然在一个人rank训练。
现在听到直播间的大伙们依然在关注着他，这让阿水十分感动。
在一个ig最需要他的时候，大伙们在关注着他，这令阿水只是感到激动想要表现自己，而当ig似乎已经不是很需要了他的时候，这一种关注让阿水感到了前所未有的温暖。
“谢谢你们！我不会辜负你们的期待的！”
阿水有些泪目了，他想看看程路直播间的弹幕，感受一下大伙们弹幕的温暖。
但是下一刻，当看到了弹幕时，阿水的表情僵住了，再一次露出了尴尬的微笑。
【？？？】
【为什么给我们看阿水？】
【我要看程路，我要看程路，我要看程路······】
【阿水要不表演个咬打火机吧，大伙们都想看】
【能女装吗？女装的话也不是不能看】
【感觉不如程路......好看】
······
阿水有点心累，刚才的感谢确实说早了，弹幕看起来确实是挺期待他的，但是期待的好像不是明年的s8，而是......整活？
这也太过残忍了！
女装什么的......这种事情不要啊！
阿水在心里已经泪流满面，难以接受这一个打击。
整了半天原来是他自己在脑补，没看弹幕时刚说不会辜负粉丝们的期待，这弹幕一看，必须要辜负了。
“要不我走？”
阿水想回房间休息一下，电脑屏幕上的战绩有些刺眼，他想回去调整一下心态。
程路注意到阿水的反应有点奇怪，心想刚才好像是出了点问题，她打量着阿水的表情，心里似乎明白了什么。
“你走哪去？s8我们还要一起夺冠。”
程路没有管弹幕，对着直播间，她的声音有一些认真。
“虽然ig现在还没发声，但是我还是先说一下吧。”
“新来的观众朋友们，以及ig的一些新粉丝们可能还不认识，我介绍一下，如果不出意外的话，明年ig的首发ad选手就会是我身旁的jacklove，也就是阿水，大家可以期待一下阿水下个赛季的表现。”
阿水下意识地问道：“如果出了意外呢？”
程路笑了笑：“你程姐会带你拿冠军的，出了意外我带你走。”
阿水沉默不语，片刻后，眼神从之前的迷茫变成了坚定。
“好！”
这一个字份量很沉重，阿水这一刻阿水的心境发生了变化，如果说之前跟程路是很好的朋友也是队内关系最好的队友，因为游戏上面的佩服，以及现实里程路的那一种气质让他喊出了“程姐”，那么现在他是真的把程路当成“大姐头”了。
尽管阿水平日里看起来无所谓的，但是这一段时间他的压力确实是随着ig的成绩而越来越大，当成功夺冠时，这一种压力甚至压的他已经快要喘不过气来，没人能体会到他坐在替补席上的感觉，甚至这还不是替补席，只是一个ig管理层年龄够了就让他上场的承诺。
而这一刻，阿水认为程路理解了他，这并不是一句戏言，他很相信程路，没有任何理由，因为平日里的相处，阿水认为程路就是一个会令人无条件相信的人，她有一种魔力。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
这一切让阿水豁然开朗，压在他心底的压力此时此刻已经消失，露出了一抹来自于心底的笑容。
“那明年我就等程姐带我拿冠军了，你可不能反悔。”
“直播间内的人都听着呢，我可没静音。”
程路笑了笑，现在的阿水看起来已经没什么好担心的了，她之前能感觉到阿水有心事。
虽然刚才那一番话由她站出来说不是很合适，多少带一点绑架俱乐部的意思了，但是谁在乎呢？
反正程路是不在乎的。
把摄像头重新掰回来，还是看自己的脸算了，刚那一会儿阴差阳错之下差点把大头孩子心态整崩了。
“我要直播了，你继续打游戏，下把你应该能赢吧？”
阿水继续开始排队，骂骂咧咧的说道：“都说了哥们这把被辅助坑惨了，纯纯的辅助差距！换个辅助下把随便赢！”
“那你当我没说......”
这话接下去有点危险。
程路将注意力放在了直播间上面，之前跟阿水的话说完之后，弹幕已经炸了。
【程路你别走啊！你走了ig还怎么活啊！】
【别走，ig需要你】
【我支持！去RNG怎么样，想看全华班夺冠】
【鱼死网破，今晚就走！】
【别人是打兄弟LOL，你们俩是要打姐弟LOL是吧？】
【为什么不能是姐妹LOL呢？】
【理性分析一下，如果去RNG说实话真就完美了，绝对是s8冠军的有力竞争者】
【不会吧不会吧，不会真有人认为阿水能把乌兹压在替补席上吧？去了就是坐牢罢了】
······
弹幕里的走向其实是有点出乎程路意料之外的，刚才这话一出，劝她留在ig的居然没有多少，大部分都是在玩梗的，以及一些想看全华班夺冠的。
这么一看，现在大伙们对于ig的关心程度，其实还是远不如她自己本人。
战队粉还真比不过选手粉。
而且居然去rng的弹幕还很多。
难道皇杂都潜伏在我的直播间里？
程路懒得多想，还是正面解释了一下。
“都别多想，不出问题都不会走的，就这样，这个话题别聊了。”
将镜头缩小放回右下角，程路打算开始正常直播，之前更换好的壁纸出现在了直播间中。
“看到这一个壁纸没，主播的立场已经很明确了哦。”
这个时候，有一些观众们才发现了程路这一张桌面的ig夺冠新壁纸。
之前的节奏都慢慢平息，弹幕里开始满屏地刷起了“ig牛逼！”
······
章节报错


151.没眼缘了，真的没眼缘了！

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
这时候，程路放在桌子上的手机响了，刚才开播前点的外卖终于到了。
“我去拿个外卖~~”
对着直播间说了一句，耳机一摘，程路就没影了。
【刚开播又吃播！】
【那就一起吃吧，刚好我也在吃饭】
【真有你的程路，其他主播都在卷，熊猫一姐上班时间带头混时长，你能不能也卷起来！】
【别叫，夺冠了还不能混是吧？】
【就混就混，我爱看】
······
拿完外卖回来后，程路一边拆着外卖一边看着直播间里面的弹幕，吃饭这个属于不可抗力，总不可能为了上班卷的连饭都不吃了，要不是之前看直播间里的大伙们等的都挺急的，她也懒得先上播了。
不过从弹幕也能看出来，大伙们现在对她的容忍度都挺高的，直播随便混都行，以前可没这么好，现在白子确实太多了。
吃着饭，程路也不想多说话，看到了一些要查房的弹幕后，她切到熊猫直播的网页，之前就稍微看过了，基本上目前没有认识的主播在直播，大主播都没上线。
不过当程路上线之后，之前其他的所有主播人气都还不错，现在全部都大幅度缩水，整个熊猫的人气基本上全部都汇聚在程路身上。
英雄联盟分区这一种现象最为严重，其他分区也受到了很大的影响，观众们一个个都熘到了程路的直播间。
对于现在的这一些主播来说，现在如果程路查房到哪一个人身上，他们当场情绪就会失控兴奋地发狂。
弹幕里有一些主播的真爱粉或者狗腿子已经开始发弹幕房间号来引流了，希望运气好能被程路选中。
不过程路并没有太想查房。
她切到舞蹈分区和二次元分区看了看，没什么让她有兴趣点进去的直播间，晚上才是舞蹈区的秀场，二次元分区也差不多，虽说带了二次元这三个字其实一点都不二次元。
没有眼熟的面孔，程路放弃了查房，要是能查其他平台的房就好了，虎牙和斗鱼都有不少有意思的直播间。
不过这也只能想想，即使身为熊猫亲女儿，超管不敢封她的直播间，熊猫也默认了程路直播间的很多特权，她也没打算太过，有机会可以联动，但是这一种明摆着引流的查房还是算了。
关闭熊猫直播，打开B站，程路又一次在首页看到了ig夺冠的信息，这几天ig夺冠后的流量旋涡在各大平台都疯狂屠版，霸占热搜的趋势还在延续。
“主播要吃饭了，有没有什么下饭操作的集锦视频推荐，发一下关键字或者AV号。”程路在首页上面逛了逛，很多ig夺冠的相关视频，不少视频更是以程路本人为封面图而发布的，在ig夺冠的热度下，其他视屏很难有存活的空间，一时之间她也不知道看哪个。
看了一眼弹幕们观众的推荐，有编号也有文字，其中刚好有一个落入了程路的眼中，她在搜索栏中输入查询，瞬间出现了一连串的视频。
而其中第一个，是播放量最高的。
【时代的狂，上单的王！】
通俗易懂的一个标题，而其封面，是鸟巢舞台大屏幕上公布FMVP结果时出现程路照片的截图，下面还有配字“今夜，我是天选，也是唯一”。
这一下子让程路梦回昨晚。
这一个视屏的内容即使没有看，光凭这一个标题和封面，就吸引了许许多多的联盟粉丝。
发布时间2017年11月5日，也就是说是昨天打完比赛，今天就发布了，跟许许多多的up主一样，一位名叫“披萨”的up主昨晚熬夜通宵爆肝，制作剪辑出了这一个程路在本次世界赛上的精彩集锦，昨天凌晨一经发布，播放量一直在暴涨。
点赞，收藏，投币三连这种事自然也不用多说。
最令披萨兴奋的是，因为这一个视屏，他现在就已经涨了近一万的关注。
这可是一万粉啊！这不仅仅是联盟粉丝们对程路的认可，也是对他所制作的这一个视屏的认可。
这令披萨激动到现在都还没合过眼，一直关注着观看视频的观众们发出的弹幕和评论，脸上的笑容就没有消失过。
而当其在所加入的程路粉丝群中，得知了程路开播的消息后，作为资深粉丝更是激动不已，直接来到程路的直播间看起了直播，今天都不睡了。
刚才那一条弹幕就是他自己发出来的，也有一些观看过视频的粉丝在刷着弹幕。
此时此刻，在这一条弹幕被程路抽中后，披萨激动地直接刷了一个佛跳墙出来，希望偶像一定要看看他精心制作的的视频，作为一个大学生，他的生活费很有限，这个佛跳墙的钱还是他自己在网上卖鞋赚的，可以说是大出血了。
程路这会儿正在看着弹幕，一个佛跳墙刷出来她也没怎么在意。
但是弹幕这个时候不少都注意到了送礼物的人和这一个视屏up主的id。
【up主本人来上贡了！
！】
【一个佛跳墙不够，多来点！】
【谢谢老板，老板大气】
【就看这个，这个好看】
······
“那就这个吧。”程路应道，随后直接播放视频。
开幕雷击，在一大串各种刷屏的弹幕中，有一个弹幕格外显眼。
【乌兹进来挨打！好好学学什么才叫狂！】
程路差点都绷不住了，弹幕确实人才辈出。
此时此刻，每一个观众们都看的十分带劲，除了一些有乐子的弹幕之外，配上激情的bgm，视屏里面涵盖了本次世界赛上程路的精彩操作。
断剑重铸的瑞文不解释连招上演的血条蒸发术，死亡如风的亚索一刀斩尽三星双C，掌控雷电的天雷凯南，大龙坑绝境逆转的四杀薇恩......在泉水中如来神掌送葬skt的无敌纳尔，以及一人杀翻全场令全世界彻底疯狂的上单卢仙！
并且在这一些精彩操作之中，还衔接着程路曾经的一些经典采访语录，赛前重拳出击放出的狠话都被剪辑在其中。
这一幕幕精彩的画面穿插在一起，带着观众们回忆着这一些激动人心，令人热血沸腾的过往。
而在视频的最后，是ig全员捧起LPL首冠赢得无上荣光，以及封面上那一张天选之女的画面。
短短四分多钟的视频，差不多就是一首歌的时间，看的观众们都是意犹未尽，嗨到不行。
在一众“再看一次”的弹幕中，程路直接调成循环播放，懒得管了，安心吃饭，等到又看了整整有三次之后，吃完饭收拾完程路喝上了一口可乐，一键三连支持一下就关闭了b站。
“今天的b站就逛到这里，该打游戏啦！”
虽然好像并没有逛什么，但是程路看自己本人的视频看多了还是有点不好意思的。
无视了一众还在发“再看一次”，“看看其他的”······这一种还想继续看的弹幕，直接登上英雄联盟国服账号。
而这个时候，观众们在看完了刚才的视频回顾了本次全球总决赛程路的各种精彩集锦后，就讨论起了另一个问题。
每一个英雄都有名场面，所以冠军皮肤怎么选？
本次世界赛上，程路使用过的上单英雄位于所有上单选手的第一名，并且每一个英雄都打出了很好的效果，一直处于连胜状态的ig之所以能够赢得这么干净利落，基本上每一把都是因为上路最快的就打开了局面。
要说各个英雄的发挥，其实并没有太大的差异，冒泡赛的虐菜局之中，程路每一把都是随便乱杀，而在面对skt和ssg这一种强敌时，依然也在乱杀。
当然，有一些英雄绝对是带着光环的，出场次数程路所使用的最多的几个英雄讨论度有，但是都没有那几个只使用过一场的英雄高。
围绕着那几个话题度最高的英雄，直播间内的观众各自站边，激烈地讨论着。
【必须亚索！亚索能出冠军皮肤我必买！】
【别选薇恩，小心乌兹】
【笑死，就选薇恩，冠军皮肤还需要找你乌兹申请是吧？】
【建议选薇恩冠军皮肤的话必须分为三种，薇恩（上），薇恩（下），薇恩（虚空）】
【来个卢仙皮肤吧！上单卢仙绝对值一个冠军皮肤，而且还是决胜局爆杀skt的胜负手！】
【冠军皮肤必选瑞文啊，还用考虑吗？这可是程路本命】
【说实话，这几个真的太难选了，反正不管出哪一个我都必买】
······
直播间大伙们都在纠结着冠军皮肤选择的问题。
对此，程路的态度其实本次世界赛开始的时候就已经表明了。
那个时候还有很多人嘲讽她太狂了，提前就要锁定冠军，开始选择皮肤，还打瑞文皮肤局。
但是现在，之前的那一些声音全都没了。
看到弹幕里聊起了冠军皮肤，程路笑了笑回应道：“不用纠结，今年的冠军皮肤我选瑞文，其他的都是打工人。”
直播间内的瑞文党听后狂喜。
程路最开始的老粉，绝大部分都是被其使用瑞文韩服乱杀的各种精彩操作集锦给吸引过来的，这一部分基本上也都是最老的粉丝了，现在也属于是程路直播间内的核心粉丝，人数并不少。
由这一部分老粉，再加上一部分同样喜爱瑞文的新粉，组成了直播间内的瑞文党。
关于“选瑞文”的声音，其实也属于是程路直播间里面最大的，本身瑞文就属于是一个人气英雄，对于程路来说是必选的本命，对于很多粉丝们来说，也是他们的本命英雄。
本来瑞文党们之前还担心，程路本次世界赛之上拿出瑞文的那一场比赛太早了，打到现在可能自己都忘了，他们生怕程路被后面大放异彩的亚索，薇恩，卢锡安......等等英雄给迷惑，从而放弃选择瑞文。
说实话这几个英雄确实令他们自己都有点被迷惑了，上单位置上面能够选出这几种英雄冠军皮肤的机会，可能仅有这唯一一次，诱惑性太大，但是现在有了程路的回应，他们之前的担心看起来是多余的，程路比他们想象中还要坚定的多。
放逐之刃——瑞文
直接就定了！
一时之间，直播间内无数观众们的钱包都藏不住了，这一个瑞文的首冠皮肤出来，绝对是必买。
不过有人欢喜也有人愁。
其他三个讨论度最高的英雄，无论是人气，还是在意义上面，其实都是值得一个冠军皮肤的，喜欢这些英雄的粉丝们也不少，比如亚索的爱好者，错过了这就有点遗憾。
但是其实瑞文的皮肤也没差到哪去，而且这是LPL的首冠皮肤，每个人想的都还是必须买买买，而且不少人还是抱着集齐ig全队一套皮肤的打算。
顺着这个话题，观众们就聊起了其他人的皮肤，还想让程路透露一下内部消息，问问其他人都是选什么皮肤。
不过这一点程路还真不太清楚，昨天比赛打完后ig的选手们聊到皮肤，除了程路十分坚定，其他人都比较犹豫，在几个选择之中举棋不定，倒是只有kid一个人没得选。
想到这个，程路忍不住笑出了声。
这个时候，处于排队的游戏界面也已经排了进去。
程路扫了一眼信息栏，看清了自己队友的id后一下子愣住了。
直播间内的大伙们也都傻眼了，刚才一个个都在调侃着薇恩的冠军皮肤，没想到......乌兹真来了！
······
uzi直播间内。
就在刚刚的一把对局中，因为辅助的频繁游走，导致乌兹在下路玩的像一个孤儿，没有任何游戏体验的输掉了比赛。
这令uzi心态大崩，脸色十分上头，对着直播间里的粉丝们抱怨着心里的不满。
“艹，这个游戏现在还能不能玩了，国服怎么这么多眼缘啊？”
直播间内uzi的真爱粉一听，赶紧安慰。
【这个辅助就是一个脑残，纯眼缘一个】
【现实生活不顺利，来网络上找存在感，排到小狗躺都躺不明白的废物】
【要不别玩了吧，国服都是眼缘，连谁是大爹都不知道】
【是啊是啊，明明保下路小狗就能carry，非要往中路跑】
······
看到粉丝们的安慰，uzi心里好受了很多，但是心里还是憋着气。
“这种人是真的脑残，ig都夺冠了，还追着我搞，我真的是服了！”
自从世界赛上rng败给skt之后，这些天里uzi感觉自己受到了极大的针对，网络上有喷子追着喷不说，游戏之中还一直有人故意恶心他。
原本按照uzi所想，ig夺冠了之后，大家对于rng输给skt这一件事就不会再抓着不放。
事实上也确实是这样的，之前很多人喷，但是现在大部分都在为ig而欢呼，确实没有多少人还在踩rng。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
可是uzi没想到在ig夺冠的这一种联盟盛世，每个人都高兴的时候，他开了一把游戏跟粉丝们开开心心的想要互动整整节目效果，居然还有人来恶心他。
“真不想玩辣！”
在粉丝们又是一顿安慰下，缓和了一阵子情绪，uzi板着一张脸还是又开了一把游戏。
“别来眼缘，别来眼缘，我真的求求了，随便来几个正常人，给我一个正常的开局，让我好好打一会儿行不行啊......”
在uzi双手合十，口中念念有词的祈祷中，游戏排了进去。
第一时间，uzi看了一眼队友，刚才还板着的一张脸瞬间变了。
一个熟悉到不能再熟悉的ID镇住了直播间内的所有人，每个人脸上都露出了惊喜。
“程姐？”
uzi揉了揉眼睛，定睛一看，没有看错。
“真的是程姐！”
“兄弟们，FMVP来了！”
“冠军上单在我这一边，这把我们赢定了！”
“哈哈哈！”
在一阵狂笑之后uzi平复下了心里的激动，这才又注意到了其他几个队友。
“辅助是刘青松，我认识，世界赛期间还陪我们训练。”
“中单是inb哥，老队友了啊！可以可以！”
“打野是上一把的路人，不是眼缘，玩的还不错。”
“终于好起来了啊！”
越是看下去uzi心里越是激动，这几天来他从来没有此刻这么好的感觉。
这一把没眼缘了，真的没眼缘了！
而且这把不仅仅是没有眼缘，居然还有四个职业选手在一起，上单居然还是FMVP，程路！
uzi难以遏制住心里的激动，挥舞出了双手欢呼。
这开局，真的太美妙了！
······
章节报错


152.峡谷上单一条街，打听打听谁是爹！

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
与此同时，在斗鱼金咕咕doinb的直播间中，也发生了同样的一幕。
doinb心态比uzi要好很多，而且本身他这些天也没有被眼缘折磨，现在还只是一个没有太大名气的职业选手，也没有参加这一次的世界赛打出什么拉胯的表现，所以观众对他也没有声讨的声音，现在对于doinb固有的印象都是qg战队的中野代练之一，是一个实力很强的职业选手。
所以没有遭遇眼缘折磨，doinb并没有uzi“如此美妙的开局”这一种强烈的感觉，但是他也同样激动，比起正坐在椅子上挥舞着双拳欢呼的uzi，甚至更为激动，直接从椅子上像个猴子一样跳了起来。
“啊啊啊啊啊啊！这把居然排到程姐了！”
“这运气也太好了！”
“兄弟们，现在你们看到的是S7冠军上单，FMVP获得者，TheShy！”
“这把我必须认真玩了，得好好表现一下......”
坐回椅子上，doinb开始打字互动。
“程姐你好！”
看到信息栏中其他三个人也开始纷纷问好，doinb忍不住一笑，这个时候他才发现了这几个队友。
“uzi也在啊！还有刘青松，只要保着上路程姐打这一把就赢定了！”
······
程路此时一一回着队友们的消息，她也没想到居然能排到乌兹，而且这一把还有四个职业选手在自己这一边。
直播间的弹幕都已经炸开了锅，碰到乌兹节目效果直接拉满了。
刚才大伙们都还在讨论着冠军皮肤，刷薇恩的弹幕并不少。
现在薇恩的弹幕又再次刷了起来，观众们都想看程路这一把玩薇恩走上路，有些看热闹不嫌事大的还想程路主动找uzi申请一下能不能玩薇恩，已经点进了uzi的直播间，实时关注uzi的表情。
除了薇恩的弹幕之外，也有一些其他想看的英雄弹幕，但是离谱的是，全部都是ad英雄，按照弹幕来，大伙们真就是给程路从下路射手里面挑上单，那还不如直接去打ad，让uzi上单......
除了一些确实是想看程路玩ad的观众们，这一种可能占大部分，其他的这种弹幕多少有点拱火的意思了。
程路不打算上钩，对着直播间反其道而行，随便编造了一个弹幕出来。
“嗯？看到一个粉丝说想看我玩塞恩！”
“看来大家都是看惯了我玩输出型上单，其实我自己也玩腻了，这个要求提的很好，我就满足你的愿望这一把玩上单塞恩，好好看好好学哦！”
观众们一听就傻了。
我们中出了个叛徒？这还能忍！
一个个纷纷瞅着弹幕看了半天，全是薇恩，一个塞恩都没有，他们顿时都明白了，对于程路这一种睁着眼睛说瞎话的行为深恶痛绝。
【收手吧，程路！哪来的塞恩？弹幕全是薇恩！】
【差点就被骗了，坏女人程路真可恶！】
【呜呜呜，为什么骗我？我手中40m大刀已经要收不住了，你现在换成卢仙我就原谅你】
······
眼前这一些识破的弹幕并没有影响到程路，她俏皮地眨了眨眼，继续装，演技满分。
“都这么开心？看来大家确实都很想看我玩塞恩，那就决定了，今天就是塞恩专场！”
看着此时程路这俏皮的样子，弹幕又变了。
【好耶！】
【塞恩粉狂喜！】
【塞恩粉？程路粉！】
【就我一个人是看程路的？不会真有人是来看游戏的吧？】
······
只能感叹观众们变脸的速度确实是快的，永不逆风，不管是什么英雄粉，都还是程路粉。
当一个直播间全是白子的时候，说什么都会被惯着，怎么摆烂都无所谓了。
程路感觉这不是一个好现象，不仅仅是因为系统，也会让她越来越怠惰，不能惯着这一些粉丝，必须要开始努力培养黑子。
空ban之后，轮到她选择英雄时直接秒选塞恩。
等待游戏进入时看了看消息栏，刚才跟直播间的观众们聊天时都没有关注，在她选出了塞恩之后，四个队友们都有些手足无措，这确实是一个出乎了他们预料的英雄，直播间里的观众们有心理准备，他们可都没有，原本想着都是会玩瑞文，剑姬，杰斯......
不过塞恩也不是不能接受，毕竟这可是世界冠军FMVP上单！
跟其他的塞恩相比，一定是有差距的。
这一点自然不用多说，每一个人都知道。
不过有一些程路的老粉丝可能知道的更多，除了一些细节之外，差距更多的可能是程路会玩送死流塞恩。
很快，游戏进入处于加载界面，观众们一看到对面的人，顿时就兴奋了。
【卧槽，对面打野是厂长！玩的还是猪妹，这把真要养猪了！】
【中单兮夜啊！招牌卡萨丁，doinb这把选一个混子加里奥，拖到后期不好打了】
【上单的诺手是余小C，这也是一个绝活儿，不过对上世界第一上单，C皇这把要自闭了，哈哈！】
【对面下路双人组是两个实力很强的高分路人，这把总共就三个路人，都有点全明星的意思了！】
【芜湖！开杀！】
······
一时之间，看到了对面的阵容观众们全部都激动了起来。
要论现在的联盟，人气程路独一档，后面才是uzi和厂长，再后面就是其他选手。
而这一把鹿，狗，猪都齐了，人气直接都拉满。
斗鱼一个直播间中，一声突然的大喊吓到了所有人。
“阿亮！
！”
“我排到程姐了！
！”
C皇按捺不住心中的激动，对着身旁的好兄弟阿亮大喊。
阿亮被吓了一跳，随后一怔。
程姐？
一阵阵惊喜从心中勐然升起。
除了那个女人外，还有哪个程姐，联盟只有一个程姐！
阿亮急忙离开电竞椅，浑身激动地挤到了余小c的旁边。
“卧槽，真的是theshy！你居然有跟theshy对线的机会！这绝对可以吹一整年了！”
“一年？十年！”
两人一唱一和，宛如粉丝见面会的现场，把直播间内的观众们都逗笑了。
【单杀世界冠军的机会就在眼前，能不能把握住就看c皇了！】
【单杀？你们太为难c皇了，这把能不超鬼就算赢！】
【老粉已经能看到结局了，以前程路还在斗鱼直播的时候排到c皇都是乱杀，现在世界冠军都拿了，c皇还在当一个小主播，这差距咋就那么大呢！】
【有一说一，程路现在确实是世界第一上单，但是塞恩如果都能乱杀诺手，我真不好说是程路强，还是c皇菜！】
【没事，都老熟人了，c皇发个微信过去送一个佛跳墙，让程路少杀几次吧！】
【程路直播了我居然还没看到，抱歉c皇，我得走了！】
······
此时此刻，余小c激动的完全没有心情去看弹幕了，他看着电脑屏幕，不停地自言自语着给自己打气。
“冷静，余小c！这把一定要冷静，必须稳住！兄弟们不好意思，这一把我不会看弹幕了，我要以最认真的状态来迎接这一个挑战！”
“这一把不死就算赢！”
“加油，余小c！”
满脸正经的余小c看着电脑屏幕的眼神十分严肃，直播间的观众们也有些惊讶，余小c的面相看起来就是一个戴着眼镜十分老实的正经人，平常一贯都是如此，但是此刻的c皇好像真有了点说不出的味道。
以c之名却行混子之事的c皇，真的认真了！
一时之间，观众们都十分期待这一场上路的较量。
但是一进游戏，就令所有观众们大跌眼镜。
诺手直接三绿豆出门，化身绿豆侠。
余小c对于混子确实是有理解的，他还是大家所熟悉的那一个c皇。
弹幕都笑喷了。
【c皇发狂了，诺手打塞恩三绿豆出门】
【龟龟，这是什么理解？】
【别尬黑，懂不懂程路的上单压制力啊？】
【在上单之神的指引下，c皇只不过是做出了最正确的选择！】
【原来混子认真起来......会变成究极混子！】
······
没有理会弹幕的讨论，因为余小c根本就没看弹幕，正在游戏内互动。
余小c：程姐，还记得我吗？我是小c啊！
怀揣着忐忑的心情，余小c打出了这一段话并且发送。
作为一个曾经的主播朋友，在程路离开斗鱼后，就很少就有了联系，现在更是成为了世界冠军FMVP上单！
即使拥有其他主播可能是此生唯一一次的机会，余小c也不会主动去为了热度和流量而做出其他主播会做的事情，他是一个老实人，没那么多的心思，但是他希望程路还记得他这一个主播朋友。
他紧张地盯着聊天面板，下一刻，有些泪目。
程路：小c你好，好久没见了！
还记得！她还记得！
余小c一声大吼：“阿亮，程姐还记得我们！”
“你吼那么大声干嘛！”阿亮笑骂道，“这把好好打，别又被程姐杀个十几次鬼叫！”
“我知道！这一把就给程姐展示一下我研究后的上单抗压新理解。”
余小c看着装备栏里的三颗绿豆，心中一顿激动，化身绿豆侠的他不惧于任何人，即使面对的是程路。
“我必不可能死！”
“这把看我表演！”
而此时聊天框中，厂长和兮夜也开始打字互动。
兮夜：程姐放我一马，轻虐！
厂长：怎么玩塞恩了，这真不是薇恩新皮肤吗？
好你个厂长，开启玩笑来丝毫不在意其他人的感受，疯狂暗示uzi。
程路接起话来，紧跟着又补了一刀。
程路：希拉笑我，等死吧你！至于薇恩新皮肤......我只能说等kid。
兮夜：哈哈哈
厂长：哈哈哈
乌兹：......
乌兹选择了沉默，不知道说啥，说话不好，不说也不好，只能发点点点助兴。
直播间内粉丝们发着弹幕，作为粉丝他们替乌兹感觉受到了冒犯，但是事实上在本次世界赛期间私下里大伙们在一起训练，关系都挺好的，调侃一下乌兹自己认为也没什么。
而此时，对面的两个路人水友也按捺不住心里的激动。
这可是活的程路啊！
峡谷上单一条街，打听打听谁是爹！
这句话在ig夺冠之后，即使放到整个联盟里现在都受用。
“shy爹，我来啦！”
两个路人此刻都直接开孝，职业选手或许存在矜持，但是对于路人来说，完全没有矜持。
双方游戏刚开局，十个人就全部走到了中路开始互动，要么都是朋友，要么都是粉丝，气氛非常和谐。
聊天框刷的飞起，表情也是一个接一个。
而当程路亮起ig的纯白色队标时，路人紧跟着瞬间都亮了起来，职业选手们一个个也是跟着都亮起了ig的队标。
场上十个人头上都顶着ig的队标，十分壮观，这一个情景放在纯路人局之中也不是没有，但是这一把一半都是职业选手，看的观众们也乐了，纷纷发起弹幕来调侃。
【龟龟，厂长真想加入ig了是吧？鱼死网破，今晚再走一次吧！】
【有一说一，我觉得厂长确实是想去的，毕竟kid居然都拿冠军了，打不过就加入，说不定真能混一个冠军出来】
【uzi亮我是能理解的，笑死，想偷ig冠军奖杯和kid皮肤了是吧】
【理性分析一下，这几个职业选手要是都去ig组一队还真挺强的，上单程路，打野厂长，中单兮夜，ad乌兹，辅助刘青松，这不又是一个冠军班底？】
【何止冠军班底，这流量不拉满，其他战队都不用看了】
【为什么没大b老师，他不是职业选手是吧？】
【就他一个不是华子，你说为什么没他？】
【刘青松是哪来的我都没听说过，这一个阵容最垃圾的就是刘青松了，换小明或者meiko才叫冠军班底】
······
游戏里面的选手们在互动，场下直播间内的观众也在聊，等到了快出兵的时候，召唤师峡谷里的十个人才各自回到线上。
度过了前面的友好交流期，比赛现在才正式开始。
而一到上路，程路就发现了一件好笑的事情，处于兵线的附近，她根本没有往前压靠近诺手的意思，余小c的诺手就开始后撤，直接退到了一个离塞恩很远，非常安全的距离，开始鬼畜式的反复移动。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
这一个位置很讲究，压着经验区的线能够闻到经验。
狗头玩家对这个位置十分熟悉。
想要玩好狗头前期要怂，更不用说是对上诺手，前期更是要怂的彻底。
看到余小c的这一个站位，他们都要大喊一声“完美的位置！”
但是随后他们又感觉不对劲。
怎么站在这个位置混经验的余小c这一把玩的才是诺手？
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


153.梦幻阵容的首次惨败！

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
【c皇上啊，玩个诺手打塞恩有必要这么怂吗？】
【这诺手都玩成狗头了，一级这不上去拼一波？】
【懂不懂冠军上单的压制力啊，小黑子们别叫】
【他真的太稳健了，我哭死】
【有一说一，这一把诺手换我来都不会这么怂】
······
见到c皇如此稳健的举动，直播间内的观众们都有些急了。
知道你对线的是程路，打不过都可以理解，毕竟大伙们都知道实力上确实是存在差距的，但是他们想看的可不是怂的这么彻底，而是上路精彩操作互相对拼。
这一把程路玩的是塞恩，这一个英雄本身就不会太具有攻击性，结果你一个诺手也打的不主动开始怂了起来，那这一把上路想打起来就很难。
可以送不能怂。
这就是观众们想看的，就算杀不了自己死了也没事，大伙们对c皇都还没有那么严格的要求。
都是来看节目效果的，刚才赛前互动节目效果还可以，一上线就有点拉了。
对此，观众们都在直播间里发着弹幕讨论，而c皇不闻不问，刚才就说好了不看弹幕的，这一把他玩的很认真。
尽管直播间观众们都想看到上路一级对拼，直接从头打到尾。
c皇还是选择了稳健，第一波兵线直接放给了程路推，控制诺手蹲在后面闻经验。
下路的uzi控制小炮推线，刘青松这一把玩的机器人，就是想着来整活的，下路对线的攻击性拉满。
而对方的路人下路二人组活学活用，玩的是ig夺冠的那一套韦鲁斯加风女组合，线上比较弱势。
因此uzi在线上没有任何压力，推完线后还能关注一下队友们的情况，跟直播间内的观众互动一下。
小地图上一看到上路的诺手被压到了兵线后面猥琐，uzi就乐了。
“懂不懂程姐的压制力啊，兄弟们，玩塞恩都能反手压制诺手，之前说我程姐不能玩塞恩的人呢？都给我出来道歉！”
直播间内立刻刷满了道歉的弹幕，不管怎么说，就算gsl们跟程路确实是有一点矛盾，uzi和程路的关系不错，双方粉丝水火不容的这种现象也确实存在，毕竟lpl只能有一个神，在程路如今势大的情况下，他们依然坚守着心中的信仰不曾动摇。
但是真主uzi都发话了，那自然不用多说。
而且即使他们坚守着自己的信仰，但是每一个人的心里对于程路的实力也都还是承认的，这可是国内首冠以及第一个fmvp，虽然他们更想看到完成这一个成就的是uzi，在他们看来程路这是偷的uzi冠军，但是现在毕竟是究极大逆风，全lpl都站在程路这一边，现在不好黑，等什么时候程路拉了，才好黑她的这一个冠军。
踩程路的目的只有一个，贬低s7冠军的含金量，为的还是捧他们剑指s8冠军的uzi。
电竞圈内这一种粉丝群体，其实比起一些娱乐圈的脑残粉，并没有什么太大的区别，都是玩饭圈的。
当然，其实程路现在自己就是最大的饭圈，这一点上面整个lpl的人都比不了她一个人。
直播间的弹幕跟uzi刚才说的话差不多，刚开局一个个已经吹上天了。
不管怎么说，开局塞恩对位诺手，诺手这样子玩确实是挺唬人的。
带了滤镜的粉丝们选择性忽视掉余小c的稳健，全部归功于程路恐怖的气势，不用上去打，就震慑的余小c都不敢补刀。
但是这个时候，厂长看到上路主动放线的余小c突然有了想法。
他放弃了原本计划好二级抓下的想法，直接给上路的余小c发了个信号，动身去上路抓了一波程路。
上路兵线位置压的过深，猪妹从河道后面绕过来，余小c这把想要稳健一点，但是那是一对一稳健，二打一没道理稳健，开启疾跑直接就冲了上去。
程路知道自己估计很难走，她想把兵线送进塔下这样就不亏，省下召唤师技能，无视了猪妹继续清理小兵。
诺手和猪妹两个人黏住塞恩，借助小兵塞恩尽力与其周旋，在厂长完成这一波强杀收下人头后，也被塞恩打出了闪现规避塞恩尸体的伤害，己方瞎子慢了一步过来支援。
小送了一波，程路看着被送进塔下的兵线，这一波兵线上面不算亏，也换了一个闪现和疾跑出来，但是死了还是得反思一下。
对于她来说刚才的打法没有太大的问题，这一种兵线即使危险，意识到了打野可能会来gank，程路也不想放过漏掉兵线发育的机会，她喜欢发育也很贪，还是会想上去压制，如果改了这种极致压制的打法，她就不是theshy了。
只不过状态好的时候，例如本次s7世界赛上，打野就算来了，她也能顶着打野上路一打二还能占到便宜，塞恩没有什么太大的操作空间，但是她本能上依然会选择这么打。
而状态不好的时候，操作跟不上就容易送掉，化身世一抓。
这一次世界赛打完，程路感觉自己比起之前的状态确实有所懈怠了。
不过此时此刻，直播间里的观众们并没有什么太大的感觉。
在粉丝们眼里程路现在即使随便送都没什么问题，顶多就是调侃一下比赛乱杀，rank守家。
哪个职业选手没死过？三冠王faker在rank中都被杀超鬼过，没什么好奇怪的，一次不死才不正常。
看惯了程路在比赛中乱杀，直播间的这一些粉丝们现在甚至更喜欢看程路研发科技，多死几次整节目效果。
本身程路的心态就好的过头，就算死了也没有任何负面情绪宣泄给直播间内的其他人。
这一波死后只是笑着说：“可惜，可惜......”
看着程路这控制着塞恩的尸体一副快乐游戏的样子，很多直播间内的观众们都被逗乐了，一个个弹幕刷的飞起。
看直播也就为了图个乐子，而程路的这一种快乐很能感染到其他人，看着这一个电竞喜剧人，观众们也会不由自主地露出微笑，这也是为什么大伙们都乐意看程路直播的原因，昔日的联盟一姐已经成为了直播一姐，其影响力早已出圈，就算是没玩过英雄联盟这一款游戏的路人也很多守候在程路的直播间。
直播间的氛围因为这一个死亡，反而更好了。
而另一边，uzi的直播间内，弹幕完全是一片截然不同的景象，好不容易逮到一波机会，都开始拿这一个死亡大做文章。
粉丝的对立基本上是无法化解的，更何况是在皇杂的大本营，除非是程路加入rng，否则皇杂是杀不完的。
当然这些肯定都不是正常人，夺冠后的免喷期对于他们来说不存在。
正常人看个乐子就行了，就比如余小c的直播间中，此时观众们都十分激动，不容易，c皇终于站出来了。
余小c也非常激动，对着身旁的好兄弟一声大喊：“阿亮，看我牛逼不！”
“牛逼个屁，不是厂长你怂的跟狗一样！连个小兵都不敢吃，这我上我都行！”
“你不懂？换你来你都死十次了。”
余小c摇了摇头，对阿亮的话不屑一顾，上路没打野还玩个屁，这一把有厂长在自然是要抱紧厂长的大腿，对面一个路人打野肯定要比厂长嫩的多。
说着还给厂长打字发了一个消息过去表示感谢，他的思路异常清晰，这把大腿必须抱紧了。
而程路这一边，因为上一波厂长的gank，几个队友们都想着给程路找回场子，刘青松一马当先，不管是游戏场上，还是游戏场下的好朋友关系，这一把都得住在上路。
他这把玩的机器人，自然是做好了全场游走的打算，回城之后懒得管uzi丢在下路一个人玩，直接前往上路，叫上打野一起准备来一波野辅联动。
但是c皇稳健的不像话，死活不出塔只吃塔刀，吃不到的小兵不要，跟防御塔合体化身塔之子，一点机会都不给。
刘青松无功而返，余小c的这一波稳健迎来了弹幕的点赞，他直接对阵身旁的好兄弟阿亮上嘴脸。
“阿亮，看我屌不屌！”
“这波换你来绝对死了！”
“哈哈！”
阿亮无话可说，挂机流上单还真行。
同样无奈的还有着下路的uzi，独自一人在下路面对敌方两人，他突然感觉这跟他上一把很像，他又是一个孤儿。
但是人家刘青松也不是眼缘啊！
这一把自己这边几乎全都是职业选手，更何况还有冠军上单程路在，uzi可说不出有眼缘的这一种话。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
他只能在屏幕上打字，让刘青松来下路。
而刘青松回到下路之后，并没有待多久，人又跑了。
他也是一个闲不住的辅助，喜欢打野辅联动，并且这一把不仅仅是因为这一个原因，还有上路的人情世故。
余小c化身塔之子，再加上厂长时长活跃在上半区，抗压做的很成功。
可是让uzi一个人在下路，他可不是一个能够抗压的人。
下路线上对方路人二打一直接上嘴脸，甚至塔下强杀了一波uzi，连带着还亮表情嘲讽了一下uzi。
这样子被线杀，看着对方发的表情，uzi一下子就急了。
“对面两个什么废物也能这样子玩？他们凭什么杀我啊，辅助来下路我真的随便打！”
uzi本来上一把就有够恼火的，这一把这么多职业选手都在，大伙们都认识私下关系也不错，这样子被路人杀，他面子上是真的挂不住。
以往这种局，排到uzi队友们都是给uzi当狗的，但是现在有程路在，可没人惯着uzi。
刘青松一直去上路，uzi也没什么办法，上路是程路他一点脾气都没有，只能对着对方下路二人组不停地发火，在直播间里不断发泄心中的不满。
眼看uzi绷不住了，直播间里的弹幕也一个个开始跟着喷，除了喷对方下路二人组，还有喷自家四个队友的，他们可不管是不是职业选手。
而随着uzi心态大崩直接开摆，一个打两个还要上去凶，接二连三的死亡，直播间内的观众们喷的就更狠了。
【这波要是有人来帮，小狗就一打二了，真是废物队友！】
【0-3小狗都能一打二，队友有什么用？就这还当职业选手呢！】
【这辅助只知道去上，是看我们小狗没有fmvp奖杯好欺负吗？】
【绝对是眼缘，就是故意来演小狗的，兄弟们举报一下】
······
下路原本正常塔下混还能发育一下，但是现在因为uzi的几波阵亡，下路一塔9分钟就被推了，对面下路路人双人组直接起飞。
两个路人十分兴奋，其实爆了uzi对于他们来说并不是一件非常值得兴奋的事情，他们现在兴奋的是终于打穿下路，能去上路找偶像互动了。
两人直接打字表示跟c皇换线，顺便在聊天面板上跟程路互动。
“shy爹，我们来啦！”
这几个字在本局游戏的其他人，以及各个直播间的水友们看来，并没有什么，程路有人喜欢是正常的，不少人都被这一个现场追星整活的样子给逗乐了，这一局确实挺欢乐的。
但是在uzi的直播间中，看到这一副样子把不少人都气坏了。
刚把下路打穿还亮表情嘲讽，一转眼居然去上路追星。
你要是玩上单的就算了，玩下路的居然不喜欢uzi？
这让uzi的粉丝们忍无可忍，国籍警告安排上，直播间内火力对这两个水友直接拉满。
这一场直播看下来，把他们的高血压都要整出来了。
不过换线之后，看到uzi能从下路坐牢的阶段摆脱出来，一个人安心在下路发育，这也是一件好事，发育到后期，前面的劣势完全无所谓，只要一波团战，就能等一个uzi拯救世界。
上路程路在塔下抗压，本来玩个塞恩她这一把就是想要抗压的，其实要不是有这么多职业选手，她甚至想玩送死流，但是这把还是算了。
对方下路的双人组装备太好，不过塞恩在塔下勉强也能顶一下，并且还有队友们的帮忙。
而uzi在下路对着跟余小c发育，两人发育都很差，余小c是在上路自己完成了绝食流，uzi是被打成了绝食流，趁着现在这个时候只能赶紧补一下发育。
但是下一刻，彻底让uzi直播间粉丝们高血压拉满的是，余小c这个时候不想稳健了。
开启了疾跑后余小c死追uzi。
无情铁手！
致残打击！
大杀四方！
诺克赛斯断头台！
随着余小c在直播间内的怒吼，uzi被斧头斩杀，完成了这一场他的首杀。
uzi直接被打的有点自闭了，谁都能来踩他一脚，这一把再玩下去都没有什么意思，确实打不了。
游戏时间25分钟，程路这一边基地被推平，对面下路优势太大，其实没什么太大的悬念。
夺冠后的第一天直播，第一局梦幻阵容的战况，惨败！
······
章节报错


154.吾家有女初长成

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
看着游戏失败的界面，红色的失败二字太过刺眼。
但是更为刺眼的，还是小炮0-8-1的战绩。
uzi心里五味杂陈，上一把他还能说是眼缘，但是这一把，他无话可说。
“不想玩辣，下了下了。”
直播间直接光速下播，uzi人跑了。
只留下了一大批他的粉丝还在直播间不停刷弹幕为uzi发声，声讨着刚才那一把的四个队友。
自己的主子吃了鳖，这一批粉丝完全不能忍。
uzi不敢做的事，粉丝们直接行动。
这会儿uzi都已经下播，粉丝们无家可归，全部都转战程路直播间。
此时程路正在跟弹幕们互动聊天，一片和谐的气氛，但是一转眼，突然多出了一大批乌烟瘴气的弹幕。
程路懒得搭理，她抗压的心态对付这一点力度绰绰有余。
别看程路现在直播间都是白子，夺冠后联盟一姐在lpl的路人缘早已拉满，甚至不关注联盟的人也因为国家的发声，对程路天然就带着很高的好感度。
但是在之前，程路也是被黑过来的。
当初斗鱼直播时，舆论上面的代打几乎让程路处于全网黑的地步，现在是全网白，不过当时的积累早已让程路磨练出了一个顶级抗压的心态。
你黑任你黑，我全当看不见。
无视了这一些外来黑子的弹幕，程路继续排位，一边和白子们互动聊天，一边快乐游戏。
有时候黑子就是你越搭理他，他越高兴，你不搭理他，就彷佛一拳打到了棉花上面一样。
程路不急，黑子就要急了。
直播间里面一点画面都找不到，也看不到程路破防的画面，反而是uzi刚才破防下播了，这让这一些粉丝们心里都是一肚子气。
反正今天也没uzi直播看，一个个就死守着程路的直播间。
之后的游戏中，程路整了几把送死流塞恩的效果，玩的是挺欢乐的，白子们看着也一样，比赛打完后他们还就爱看这一种效果，更不用说每一把程路排到的路人也一个个都是在屏幕上打字跟程路互动，跟上一把一样，气氛就很欢快。
一个下午正常的rank对局，每个人都在认真打，但是在对局中路人跟程路的互动下，也玩出了娱乐局的效果。
唯一不娱乐的可能也只有这一批外来黑子，不过毕竟程路玩了送死流塞恩，也给了他们黑的机会，让他们在充满欢快的直播间和对局中，不至于那么不欢快。
某一种意义上来说，上路的神确实是仁慈的。
······
总决赛结束后几天的时间内，程路一直在直播陪伴着粉丝们。
前面几个月没直播，只是为了更好的再见。
ig的选手们休息了几天后，也回来了，一个个脸上都带着红光，功成名就后，这段时间休息的确实不错。
庆功宴如期而至，王校长一手操办，钱没少花或者说人脉确实不错，还请来了几个明星参加。
整个庆功宴过程全程在熊猫直播，也是为了给熊猫引流，让熊猫能够在直播界站稳。
这一次ig夺冠确实让熊猫回了一大波血，之前资金全部用来挖天价韩国女主播了，整了几个活动也是雷声大雨点小，没有什么效果。
唯独ig这一次夺冠，才算是熊猫最成功的的一次引流，不少人都下载了熊猫直播这个平台成为其用户，为的就是观看程路的直播，与之相比，其他几个ig的选手虽然也属于夺冠后的流量受益者，但是比起已经成为了联盟一姐的程路，相差甚远。
半年前从斗鱼把程路挖过来已经成为了直播界历史上最成功的的一笔投资。
斗鱼老总都几次公开表示十分后悔让程路去熊猫，希望程路能够回来，斗鱼永远是你第二个家。
对此，程路没有什么想法，熊猫因为今年回上的这一大口血，能不能摆脱倒闭的危机程路不清楚。
原本18年ig夺冠也没能救下熊猫，可能是因为当初ig的重心并没有在直播上，不过熊猫的问题在她看来还是属于高层不管事，混子居多，或许这一次的夺冠能给熊猫续上一口，但是高层不整改，倒闭或许还会成为定局。
但是现在扯这个有点远了，至少熊猫现在过得还挺好的。
本次庆功宴直播中，吸引了大批的观众前来观看。
主要是给观众们又回顾了这一次s7全球总决赛上，ig夺冠一路上来的历程，也让各个选手们都谈了谈一路走来的心路历程，以及明年的展望，并且还公布了一个重磅级的消息。
LPL002号选手kid葛炎，感谢你一直以来对ig做出的贡献。
在这一次的庆功宴上，kid光荣宣布就此退役！
夺冠后退役，这确实也是很多老将梦寐以求的画面了，竞技状态不足以支撑继续走下去，但是能够拿下这一次全球总决赛的冠军，已经是功成名就，职业生涯里的任何遗憾都没了。
目前LPL编号排名前三的选手，除了002的葛炎，还有001的厂长，以及003的姿态，留给他们的时间已经不多了。
在现场，看着台上的kid，姿态都泪目了。
说好的双子星，你居然背着劳资偷偷夺冠！
亚雷吗，劳资在ig的时候怎么没有这么勐的队友，人一走刚去snake，直接就变天了，就离谱。
台下的姿态很长的一段时间内都不可能平静，这太遗憾了，其他职业选手可能也遗憾，就比如在场的pdd，孙亚龙，但是绝对没有刚离开老东家ig的姿态这么遗憾。
他的心里有了一个想法，必须再拼一年，刚从ig离开他也没有脸再继续回ig，s8他打算去rng拼一年，再冲一波，跟程路好好学学，就打上单。
而庆功宴中，最受观众们期待的也就是选手们公布的本次冠军皮肤。
程路是瑞文，ning是猪妹，rookie是辛德拉，west是韦鲁斯，baolan是风女，kid是薇恩。
今年这一套冠军皮肤中，卖的最好的可能还得是程路的瑞文。
但是最劲爆的，无疑是kid的薇恩。
443的这个梗kid一辈子说不定都得带着，但是薇恩这一个冠军皮肤，就足以完全洗白了。
赶上今天kid宣布退役，直播间内的观众们对这一位获得了冠军的老将都充满敬意。
而有一些群体，听到这一个消息闻着味儿就过来了，lwx的薇恩冠军皮肤碰上的是s9下滑期的uzi，s8皇杂就被杀的够呛，而kid现在碰的是巅峰期的uzi，被盯上了就算今天是退役的日子，也别想口下留情。
庆功宴结束后，网络上kid人都直接被爆破了，每天被人盖楼喷，夺冠后遭此对待的职业选手，他现在应该是第一个。
不过kid本人倒是无所谓，能够夺冠被喷十年他都能接受，反正薇恩的冠军皮肤是他的，偷不走。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
今年赚的他基本上后半辈子也都不愁了，退役后kid选择开个直播玩玩，跟着孙亚龙去混了，以后每天跟兄弟们一起玩玩游戏，解说一下ig的比赛，日子就挺舒服的。
而孙亚龙自然也十分乐意kid加入他们dys，本身他就是几个人一起直播的这种多人直播模式，也不多kid这一个，并且蹭上了kid冠军皮肤的这一波热度，喜欢口嗨的孙亚龙直接对皇杂开火，帮兄弟kid发声，又蹭了一波热度，这几天里直播间的人数都翻了个倍，把秃子喜的又去做了个头发。
LPL的官方也发布了一则S7全球总决赛的纪录片。
【英雄，不负青春！】
也是为了让联盟粉丝们回顾一下今年即将结束的s7。
长达半个小时的纪录片中，主角自然是今年LPL的三支队伍，IG，RNG，EDG。
里面记载了很多比赛时和现场场馆里热血的镜头。
那一声声ig，rng，edg的呼喊声，也让观众们重燃了这一次总决赛的激情。
纪录片的时间轴是伴随着赛程而慢慢推进的。
最开始还是三支队伍在总决赛上每一局的精彩表现，而到了中间部分，edg就掉队了，出现了edg离场坐车回去，粉丝们在场馆外为edg挥泪呐喊的画面。
而到了四强的时间轴时，画面里在魔都东方体育馆外，一长条的观众排队入场，记者采访中，粉丝们一声声都是“rng，我在鸟巢等你！”
可是等到四强打完后，rng也掉队了。
短片的最后部分，只属于ig。
在鸟巢体育馆，ig捧起了属于他们的冠军奖杯，现场无数人声音都喊得沙哑了依然要吼出那一句“ig牛逼！”
浏览完整个短片，ig的镜头自然是最多的，真正的主角自始至终都只有一个。
而腾竞今年也有造神的想法，官方都很懂观众们想看什么，程路的画面是最多的那一个。
并且观众们还发现了一个很有意思的事情，那就是当初或许并不是很受人看好的ig，通过一场场连胜才证明自己是最强的，可是从短片来看，这一个通过冒泡赛才打入全球总决赛的三号种子，似乎最开始就是最强的那一个。
ig很低调，但是这一个短片完全把ig的底子都给揭露完了。
短片中，包括了选手们私下训练时的内容，官方的旁白中，有一句话最为经典。
“本次全球总决赛中，为了保证三支LPL队伍的训练质量，都在互相开展训练赛，每天ig都在疯狂碾压rng和edg战队。”
而画面里，一场训练赛打完，ning坐在椅子上十分随意的说出了一句话。
“我怎么感觉这就随便玩，他们两个战队都没得打。”
现在这个时候观众们听到这一句话，回顾起ig的夺冠，确实是这么一回事。
下一刻出现了mlxg的画面以及声音。
“打训练赛的时候，我们的团队里面出现了一点小问题。”
在rng的训练室内，uzi坐在电脑前有些自闭。
“不管跟ig怎么打都会出问题。”
小明：“我觉得我就有点打不下去的那种感觉。”
uzi：“跟ig打就没法正常训练。”
“本来一口气跟ig约了七八天的训练赛，后面全取消，不打了，打不了。”
······
这些有关选手训练赛时的内容，本来也是当一个赛后花絮来看，但是原本低调的ig经过这一曝光，又一次引起了lpl不少粉丝们的讨论。
没人想到ig居然藏得这么深。
在之前的ig或许并没有那么多人看好，相比起rng和edg这两个战队，声音更小。
不过欢呼声只是一时，实力才是根本。
今年的最后，ig成功惊艳了所有人。
而在这比赛结束后11月的尾声，也迎来了lpl粉丝们的狂欢。
首先是LPL年度颁奖盛典，以及12月份的2017英雄联盟全明星赛。
LPL颁奖盛典自然不用多说，是用来奖励今年最为出众的那一批选手，以及背后为LPL做出贡献的工作人员们和俱乐部。
这属于是LPL选手们的盛典，当然也是粉丝们的盛典，能看到自己喜爱的选手货架，无疑是一件高兴的事情。
但是粉丝们最激动的，还得是全明星赛。
比起常规的正赛，全明星赛上更具有娱乐性。
在今年s7结束的最后，能够看到自己喜爱的选手们登上全明星赛，才是LPL粉丝们的狂欢。
网络上投票通道一经开启，其实结果就已经定下了。
夺冠后的ig势头无人可比，即使是rng和edg这两个拥有众多粉丝的战队，也难以抗衡。
程路更是一骑绝尘，她基本上只是第一天关注了一下，就懒得看了，今年是不想去都得去，感觉整的都跟娱乐明星打榜一样，她自己都怀疑有人来给她刷票。
而在全明星赛之前，几天之后的年度颁奖盛典召开。
ig全员精心打扮出场，走上红毯，每个人穿的都是黑色西装，直接化身全员恶人。
其中最为亮眼的还是程路，这一身黑西装穿在身上又是全新皮肤的小鹿，要是还能配个墨镜就更酷了。
身旁ig的众选手站在旁边看起来更是跟保镖一样的，IG大姐头风范尽显无余。
直播间里弹幕都炸了，又给程路帅完了。
看着红毯上带着一丝浅笑的程路，直播间内不少程路的老粉心里感叹。
曾经那一个他们关注的少女长成，一路看过来还真有一种养女儿的感觉，不少人都有一种自家女儿终于长大了的欣慰之感。
······
章节报错


155.年度最受欢迎选手！

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
穿过红毯，在周围媒体记者不停拍摄的灯光下，程路走到了两位主持人身边，拿上笔在后面的英雄联盟logo大型签名版上留下了一行娟秀的字迹，签上了自己的签名。
TheShy
周围的粉丝们瞬间暴发出了一阵欢呼声，今天来到现场的大部分还是记者，粉丝不算多，但是含量足够纯，遍地都是举着程路粉丝牌的粉丝们。
这一次颁奖盛典红毯环节的两位主持人分别是穿着一身白色礼服的余霜，以及将头发梳成大人模样，身穿西装的任栋。
“哇，今天第一个登场的就是我们最期待的重量级嘉宾啊！”
“欢迎我们S7的冠军战队ig，我相信此时此刻我们的选手们都有很多的想法想要给观众朋友们分享一下，那么选手们签完名之后我们会有一个小小的采访！”
任栋说完，等选手们签完名就打算找上程路，但是余霜早已抢先一步，签名的时候就已经守候在了程路旁边。
看着身旁身穿西装，帅气十足的程路，余霜笑着说道：“想问问我们的程姐，作为我们第一个登上红毯的嘉宾，今天的这一个打扮是有什么特别的准备或者寓意吗？”
程路笑了笑，对着话筒说道：“其实是有特别的准备，之前直播时直播间的观众们都一直帮我挑选礼服什么的，要不是有了他们的提醒我自己差点都忘了准备这个事。”
此时直播间内，不少程路的老粉听到这一句话都会心一笑，颁奖盛典这个事早在之前就已经公布了，前几天直播的时候观众们聊起了这个事才发现程路居然一点准备都没有，粉丝们都比她本人急，忙活着各种在网络上帮忙寻找或者参考哪一件礼服适合程路去参加这一次的盛典。
老粉们看程路就跟自家女儿一样，对于程路的事比他们自己都要上心，在他们的眼里，程路完全就像是一个冒冒失失的小女孩，一点都不懂展示自己的美，在这一点上程路确实不像一个爱美的女生，每次化个妆都要粉丝们求着才行，她自己还不乐意，喜欢叛逆。
礼服什么的，程路打死都不可能穿，临近12月份这么冷的天气，传出来也冻死人。
“ig俱乐部也有帮我准备好礼服来参加这一次的颁奖盛典，但是我自己更加喜欢西装，所以就准备了这一套黑色的西装。”
余霜笑道：“原来是这样，今天程姐的打扮真的非常帅气，本来刚才你们没过来时我还在想今天程姐你会穿什么样的礼服来参加这一次的颁奖盛典，但是这一个西装完全是惊艳到我了，走红毯的时候真的是英气逼人，气势如虹，也很符合ig在本次s7全球总决赛掀翻全场那种全员恶人的身份！”
直播间的观众们听到这一句全员恶人也乐了，可不是嘛，刚才那一辆辆黑色的车队停靠，程路带头第一个下车，身后跟着ig的选手们走上红毯，一群西装暴徒真有那种大姐头带着小弟来砸企鹅场子的全员恶人感觉。
要是程路再戴一个墨镜，遮掩一下其容貌的秀美，更加突出一些其气质的冷酷，那将是本次颁奖盛典的绝杀。
即使没有穿着观众们想象中那种华丽的礼服，现在的这一身黑色西装却让观众们感觉到更加惊艳。
程路的粉丝们此刻也觉得这一身比什么礼服好看多了，一些老父亲心态的粉丝，更是觉得之前是犯了一个重大的错误，礼服什么的到处漏，自家女儿还是遮的严严实实的好，当然其他女主持人可以多漏一点。
又是几个问题由两个主持人分别给到了ig的其他选手，这一个红毯环节的小采访跟打比赛时也不一样，主要还是分享一下今天站在这里选手们的心情，其他的话该说的都说完了。
每一个ig选手们此时都是激动的，这一次以LPL首冠的荣誉来走上这一个红毯，还是第一个出场，牌面都是拉满的，更不用说之后的颁奖环节。
回应了一下主持人的问题后，表达了一下激动地心情，ig的选手们就离开朝着场馆内场的方向而去，提前就位等待着其他选手到来后盛典的开始。
随着一个个战队的选手们走过红毯来到内场，顿时就热闹了起来。
对于每一个选手们来说今天都是一个值得开心的日子，年度盛典的召开也算是为他们17年做出了一个总结，正式收获的时候。
该拿奖的拿奖，没奖拿的就过来凑个热闹，毕竟LPL选手们能够像现在这样喜聚一堂的场面可不多见，大多数的时候每天都在训练之中，而在之后，2017年的赛季已经结束，选手们也会迎来一个休假期，众多选手们坐在一起趁盛典还没开始，展望一下2018年，也是一件趣事。
ig这一边自然是各大战队争先送上恭喜的那一个，就算还没颁奖，但是今年ig拿下了这一个lpl的首冠，俱乐部这一边奖肯定是跑不了的，工作人员也是一样，一系列的最佳经理，数据分析师什么的基本上也会收入囊中，苏小洛自从进来之后面对其他战队的祝贺，脸上的笑容就没停下过，这一个最佳电竞经理的奖无疑没有悬念，而选手这一边，奖自然也少不了，提名绝对都有，要说谁最稳，那肯定还是程路。
不一会儿，陆陆续续的内场就都坐满了人，2017年度颁奖盛典也正式开始，其中颁发的奖项有很多，涵盖也很广，并不是最强的那一个才能有奖拿，这也是为了给LPL中那一些现在并没有什么太大的名气，但是一直在努力的选手一些鼓励，例如年度最佳新秀，年度进步奖......这一种奖项不需要和有名的选手竞争，每个人都能有机会，就算没有拿到奖，能够有提名也算是一个荣誉。
当然年度新秀这一个奖，其实要说起来的话，也没有什么悬念，因为程路很巧今年是她第一个赛季，她也是一个新人。
这在一众新人选手中，程路的进场完全是降维打击，连其他的一众老将都不可能争得过程路，更别说这一些新人。
每一个人心里面基本都默认这一个奖就是程路的。
不过出乎所有人意料的是，企鹅电竞整一个花活。
或许是因为想给新人们一些鼓励，也有可能是看程路表现太好了，让她跟新人竞争有点掉底子，反正今晚拿的奖都够多了，这一个新秀奖直接给程路排除了，连提名都没给。
现场的选手们和直播间的观众们都惊住了，这怎么都不按套路出牌，该给的将居然没给。
一时之间，选手们没说话心里可能有点想法，但是直播间的弹幕都炸了。
【新秀奖居然不是程路，当着所有人面企鹅玩黑幕是吧？】
【以前有人说企鹅内部人员皇杂多我不信，现在我是真信了】
【我服，虽然我是小明粉丝，但是这凭什么给ming啊？】
【全华班就是牛嗷，不粉rng不是国人】
【我知道你很急，但是你先别急】
【就当看了一场笑话，别黑小明好吧，你们看他上台自己都不想要这个奖的】
【小鹿理性粉说一句，这一个奖真没啥好要的，往后面看吧，大奖都在后面】
······
一时之间，这一明面上的黑幕自然少不了程路粉丝的声讨，不过官方确实是有自己的想法，一碗水相端平了，全华班必须给一点支持，不然今年的将基本上全部都要被ig收了。
只是一个新秀奖含金量也不大，大的都在后头。
但是有这档子事，粉丝们这一会儿的怨气肯定是有的，官方的人也不慌，等着后面就好了。
随着一系列的奖项颁发出去之后，迎来了一个大奖，年度最佳俱乐部！
ig直接收，粉丝们的怨气笑了一丢丢。
年度最佳经理不用说，苏小洛站在台上人都笑麻了。
之后又迎来了一个大奖，年度最佳阵容，五个位置的奖项连着一起颁发。
年度最佳上单，程路！
年度最佳打野，宁王！
年度最佳中单，肉鸡！
年度最佳射手，乌兹！
年度最佳辅助，田野！
五个最佳位置，ig占了三个，其他两个位置评选出来的选手，也合理，毕竟ig虽然夺冠，但是下路并不是一个十分亮眼的点，当然west和baolan都是有提名的。
台上LPL这五个位置最强的选手一起合影留念，而观众们此时看着也没有了之前程路错失最佳新秀的怨气，纷纷发起弹幕调侃。
【最佳上单，实至名归！】
【官方还算是办了一件人事，没有不带脑子瞎整活】
【这就是我们LPL的最强阵容！】
【虽然我经常喷乌兹，但是实力这一块确实还是要承认的】
【梦幻阵容，今年这一个阵容去世界赛我都想不到会怎么输】
······
紧随其后的又到了一个重量级的奖项，年度MVP！
众望所归，程路再拿一奖。
其实这一个奖，感性上来说是没有悬念的，自然是程路拿下，全球总决赛的FMVP都拿了，一个LPL的MVP奖拿下也是理所应当，粉丝们在看到这一个奖项出来时，就已经刷起了程路的名字，结果公布时，更是满屏的“合理”弹幕。
不过理性上来说的话，这一个奖程路拿下是有点小问题，在今年lpl的比赛中，程路春季赛没参加，仅仅只是打了夏季赛，而且还没有打满，是跟duke轮换着上场打的，在出场次数大幅度少于其他上单的情况下，官方还是把这一个奖颁发给了程路，世界赛上的表现确实太过惊艳。
到了这里，基本上选手们该颁发的奖都颁发完了，只剩下最后一个重量级奖项，年度最受欢迎选手！
企鹅给的牌面确实拉满了，颁奖的嘉宾这一次是请到了九球世界天后潘晓婷，以及企鹅娱乐互动的负责人来进行这一个奖项的颁发。
站在舞台上潘晓婷笑道：“大家好，非常荣幸能够来到2017英雄联盟年度颁奖盛典，不久前鸟巢的总决赛我在现场观看了整个夺冠的过程，刚才在红毯上我也看到了充分展示自己魅力的选手，今天能够站在为年度最受欢迎选手颁奖，我的心情是非常激动的。”
这话一出，现场十分欢快，选手们都笑出了声，一个个频频看向十分有魅力的程路，这一句话，基本上已经是在明示这一个奖项的得主。
潘晓婷身旁的企鹅娱乐负责人此时也忍不住笑出了声，转眼又恢复成正经的样子，还是保持着悬念的搭话道：“晓婷，今天我们两个要颁奖的是年度最受欢迎选手，那我想问一下，你作为一个差不多有二十年职业生涯经验的老前辈，从你的角度来看能够获得者一个称号的选手有什么共同的特点。”
“我认为首先实力是母庸置疑的，再就是一定要有个人魅力，能够充分在比赛中展示竞技精神，然后能够让更多年轻人通过她的比赛认识到这一个项目，喜欢上这一个项目！”
潘晓婷疯狂暗示，面含笑意眼神盯着台下的程路就没离开过，导播镜头也开始搞事，切换到程路身上刚好就是程路被潘晓婷盯的不好意思了的一幕。
年度最受欢迎选手这一个奖项，其实是最没有悬念的一个奖项，因为这是通过玩家票选所投出来的，观众们早就已经知道了结果，看着两个人在台上卖关子疯狂暗示整效果，直播间里都是一片欢快。
企鹅娱乐负责人也不装了，笑道：“相信有很多观众们已经知道这一个人是谁了，那么请看大屏幕！”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
“获得年度最受欢迎选手的是，IG  TheShy！”
“性情温润，操作精妙，对线刚勐，战意如火。”
“她是深谙进攻之道的专家，她是LPL伤害制造的选手头牌，单杀能力冠绝群雄！
“她是IG三叉戟不羁的箭头，是世界赛十步一杀的少年天神，援驰纵横一时无双！”
“她经LPL锤炼而成长，与IG新军共造极境之巅，召唤师们赋予她这座最受欢迎选手奖杯，爱她的儒雅内敛，风度翩翩，召唤师们感谢她在最巅峰之战的倾情表现！”
“匹马单刀一将在，探囊取物有何难！”
大屏幕上短片结束，现场以及整个直播间屏幕背后的观众，此时此刻都发出了最热烈的欢呼声。
走上台领奖，程路自己听着官方的这一个文桉都佩服了，真就把她吹的都有点不好意思了。
接过最受欢迎选手的奖杯，站在台上程路鞠躬感谢所有一直支持她的粉丝们。
“谢谢大家，谢谢一直以来支持我的粉丝们，今后我也不会辜负你们的期待，会继续努力，拿下明年的奖.......不对！是拿下明年的冠军！”
这文桉一夸，把程路弄得不好意思说话都语无伦次了，站在台上，程路用手捂了捂脸，好丢人。
而直播间里观众们看着台上害羞可爱的程路，嘴角都扬起了微笑，粉丝们心里真的都有一种女儿出头的感觉，出道一年，直接毫无悬念地拿下所有大奖。
以后还想拿，没什么丢人的，都是自家人。
奖项或许会有很多评判的标准，但是人心不会。
今年的颁奖盛典已经结束，但是明年，那一票还是程路的。
······
章节报错


156.全明星票选

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
2017年度颁奖盛典结束，程路成为了最大的赢家，这次一共拿下了三个大奖，年度最佳上路，年度mvp和年度最受欢迎选手，对于她自己来说，最后面这一个年度最受欢迎选手奖项的份量确实是最重的，这也代表了LPL的观众们对她的认可。
一直以来她基本上都不会理会网络上的什么流言蜚语，尽管现在比起之前好了很多，但是也存在一些抵触的声音，不过她不理会，没有谁是能让所有人喜欢的，能有一批一直支持自己的粉丝对于程路来说就是最大的鼓励。
盛典结束后的几天里，程路继续日常直播，唯一不同的是身后桌子上摆放花盆的位置又多了几个奖杯。
紧随其后的就是粉丝们最期待的全明星赛事。
这一次的全明星比起之前有一点不同，以往更多的是娱乐性质，类似于双人一起操控一个英雄，或者镜像模式的这种娱乐性比赛。
但是这一次的全明星有了改变，以往的娱乐模式都取消了，而是采用正赛的模式，这一种改变让全明星的味道就变了，没有了以往的娱乐性。
但是对于lpl的观众们来说，比赛模式上缺乏了娱乐性的今年，却又是最有娱乐性的一年，因为今年夺冠了，在这lpl最具有统治力的一年，不管怎么样能看到全球总决赛过后lpl再次出现在世界性的赛事上，就让观众们都挺高兴的。
以往的全球总决赛lpl成绩都不理想，在全明星赛上lpl的观众们都是想着能够找回一点厂子，但是娱乐性的比赛说服力很不足。
可是今年全明星赛制变化朝着正赛靠拢，lpl又不需要找回场子了，心态发生了变化大伙们看个乐子就行。
但是对于lck来说，在全球总决赛上输给了lpl的队伍，这一次的全明星就是一个机会，依然是正赛的模式只要lck的代表队能够拿下冠军，这至少能挽回一点面子。
很多lck的观众们期盼着全明星的开始，在投票环节中选出了lck五个最强的选手来参加本次的比赛。
上路：Cuvee
打野：Ambition
中路：Faker
下路：Pray
辅助：Gorilla
这五个选手承载着lck的希望，所有lck的观众们都希望他们五人本次出征势必要挽回lck的最后一丝颜面。
之前lck一直都不在意的全明星比赛，在今年，反而成为了他们自我安慰的最后一根稻草。
skt打不赢还能找一点借口，但是这所有观众们共同选出来的lck代表队，也是观众们最为信任能够挽回他们面子的五人，要是依然打不赢，那不知道还能找什么借口。
换句话来说faker有了赎罪的机会，即使他本人对于冠军无比渴望，根本看不起这一次的全明星，但是在lck的观众们全体提醒下，赛前吃香蕉肯定是不能忘了。
这一点点回应，faker还是要给到lck观众们的。
而其他赛区，其实跟往年差不多，对于这一次的全明星都是偏娱乐性质，都没有lck那种破釜沉舟的紧张性。
北美代表队入选选手中比较熟悉的就是中单的比尔森。
欧洲代表队入选选手中熟悉的面孔有打野的小羊羊扣死，上单嫂子，下路欧成。
弯弯代表队选手中熟悉的就是打野雷达哥karsa，中单fofo，辅助蛇蛇。
LPL代表队中参加本次全明星的选手是：
上路：程路
打野：宁王
中路：兮夜
下路：乌兹
辅助：田野
因为全明星一个队伍最多只能有两个选手参加的原因，即使ig这一边得票数都很多，但是最终还是程路和宁王两个人参加。
上野这两个位置上的票数也属于是毫无悬念的那种，程路一骑绝尘，第一天刚开始没几个小时，就已经锁定了参加本次全明星的上路选手名额，而打野位置上ning吃了首冠的福利，即使粉丝不是太多也稳压国内一众打野。
中单这个位置上rookie属于是比较可惜的，ig主打的就是最强上中野，因为韩援的身份只能是遗憾了，而且因为一个队伍只能去两个人的限制，他也只能给ning让位。
下路的两个位置上就算是吃上了首冠的福利，west和baolan也不可能在队内竞争的过上中野，自然落选，而且就算没有队伍名额限制，他们两个凭借着首冠都不一定争得过其他战队的选手。
EDG，RNG，WE这三个战队也是目前粉丝最多的队伍，在知道上野这两个位置不可能争得过的情况下，粉丝们看准中路和下路的三个位置一起冲票保住一个名额，也成功让这三个队伍都能有一个选手入选。
最后就出现了这么一个LPL全明星代表队阵容，这个阵容乍一看，LPL的观众们都感觉很强。
中路rookie变成了兮夜，实力上对比s7冠军战队ig，很多人认为会下滑一点点，但是下路换成了uzi和meiko的组合，大部分人都认为是一个绝对的补强。
这么一算光看纸面实力，比起冠军战队ig都要强了！
全明星还没开始，很多人就已经在网络上膨胀地表示预定这一次全明星的冠军，当然大部分人是无所谓的，LPL的首个全球总冠军都拿了，一个全明星的冠军拿不拿无所谓，就当看个娱乐赛就行，不想给选手们压力。
但是这一种压力在LPL全明星代表队的选手身上，或多或少都是有的。
前有ig首冠在手，上野两个选手都是冠军得主，其他位置做出了更换，控制变量法下来，要是这一次输了，那只能说明中下两个位置上的选手不行。
兮夜作为顶替rookie的中单选手，就算他没有很强烈证明自己的想法，但是也不想表现的太拉了，整的到时候直播间内都是“兮拉笑我！”
而uzi这一次就是带着证明自己的想法来的，全球总决赛上的失利对于他来说是一个打击。
在总决赛过后，网络上都出现了很多喷他的人，甚至还有很多故意来搞他的眼缘，这让原本抗压心态不是很好的uzi就很难顶，之前排位遇到程路时，他的心态就炸了一次。
要是这一次不能证明自己挽回LPL观众们心里自己的形象，那以后每次去排位说不定都会遇到眼缘来搞他心态，这种事情uzi绝对不要。
在全明星开赛前，uzi就十分认真地开始了对这一次比赛的准备，每天加班练习，认真程度直接队标隔壁的lck代表队，他们这一次都是来证明自己的。
而meiko这一边心态放得比较好一点，但是辅助位置上的态度肯定是要跟uzi同步的，uzi认真他也得认真一点，不然下路训练赛中炸了，辅助免不了挨喷。
而除了选手之外，本次全明星LPL代表队的教练是风哥。
既然这一次s7的全明星赛相比之前做出了改变，赛制都朝正赛靠拢，这一个临时组建的LPL梦之队自然一切都要正规化。
风哥是带着拿下这一次全明星赛冠军的目标，来训练所有的选手。
在全明星开始之前的一段准备时间内。
LPL代表队每天都在训练之中，就是为了尽快让各个位置上的顶尖选手尽快磨合下来，发挥出五个人1+1+1+1+1，合在一起能有大于或者等于5的效果。
先不求大于5，这是非常困难的，不是谁在一起都能有化学反应。
风哥知道在这么短的时间内，临时组建的这五个人都很有实力，但是想要形成一个体系发挥出每个人的实力，无疑是很难的。
他的目标也不高，只要能等于五就行，每个选手至少不至于做到限制其他的选手，造成五个人加在一起实力反而下降了的这种现象。
在这五个选手中，风哥只对自己执教的rng战队下路选手uzi比较熟悉。
如果执教这一个全明星梦之队，用他所熟悉的四保一打法自然是最好的，但是这种豪华阵容，玩四保一真的太浪费了，可是也不可能全员核心，这也不现实。
风哥认为最理想的还是ig那一种打法，直接3c玩起来，他认为这一个梦之队的3c也是目前国内最强的3c，对于这一个全明星冠军风哥是很有信心的。
但是在全明星开赛前的这些天里，梦之队的训练效果并不理想，接连碰壁。
uzi对于这一次全明星的态度很认真，训练时玩的也很认真，他认为队伍应该围绕着他的下路打，前期就能够取得优势，而不是像ig那样主打上中野，放弃下路让下路自己玩，等下路装备起来后期发力。
但是这话ning可不听他的，对于uzi针对他的接连抱怨，他只有一句回应。
“我们ig训练赛都是随便打你们rng，就按照我的打法就能赢。”
uzi无话可说，事实打在脸上，他只能闷声不吭气。
第一天的训练赛以不欢而散结束，选手们之间打野和下路还闹了一点小脾气，也没有人帮忙说话，兮夜是不想给下路做狗的，能跟着打上中野他自己玩的都不亦乐乎。
而meiko其实也是想赢的，反正抱上中野大腿就能赢，何必争一个谁来打主力呢，作为辅助玩家他也不理解。
风哥对此十分头痛，他更倾向于ning的想法，就按照ig那一套来，因为ning绝对是跟着程路混的，程路打上单，ning就不可能往下路跑。
队伍内有fmvp在，不保着fmvp打，风哥自己都认为有问题。
原本风哥一直以来的观念都是下路才是大c，但是程路通过比赛的表现，确实完全改变了他的想法。
这一个想法的改变并不是针对上路，而是针对程路。
上路也能carry比赛，但是上路能当大c打的选手，他认为现在lpl只有程路。
他自己执教的rng该怎么打以后还是怎么打，但是有程路在的这一个lpl代表队，他也不想按照rng那一套来。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
不过现在uzi的意见，风哥也必须考虑，怎么说这也是自家的选手，这就让他陷入了两难的一个处境，没人帮uzi说话，他自己也不好做决定，强行让队伍保着下路打。
而且就算有他这一个教练说话，可能都不管用。
这几个选手中除了uzi，其他四个都是其他战队的选手，一个个都是各个战队的明星大牌，换句话来说都是有自己的尊严的。
ning在这一点上更加严重，他基本上不听风哥的话，风哥也没有让他下场的权利，这都是粉丝们票选出来的选手。
现在梦之队就有了一点分裂的趋势，上路程路脾气好，但是不发表意见只是一个观察者，打野ning就跟着程路混的，中路兮夜也乘上了上中野的这一个团体，meiko两边摇摆，只有uzi是独自一人。
外界网络上，lpl的观众们都还在膨胀的讨论着这一次梦之队又能拿一个全明星的冠军，但是却完全不知道，lpl的梦之队还没上路，就已经遇到了一个难题。
选手中意见出现分歧，甚至还出现了一点点小矛盾，这样发展下去，LPL最豪华的银河战舰还没开动可能就要分崩离析。
当晚风哥思考了一晚上该如何解决这一个问题，全明星赛没几天就要开始了，本来准备时间就不够，留给他的时间不多了。
不过问题很难解决，uzi一个人不愿意让步，上中野三人也不会让步，都陷入了冷战之中。
唯一的解决办法只能是让一边让步，这样子队伍才能顺利磨合下来，风哥也能更好地安排战术迎接之后全明星的比赛。
但是哪一边让步，风哥认为也只能让uzi让步，一个人还是要服从大多数的意见才有利于团结，这样才是一个团队。
打定注意后风哥打算第二天就好好劝劝uzi，心里也有些感叹，ig出来的还真是符合“全运恶人”的身份，当然不是说有多恶劣，只是同样在一个新的战队中，在这一个LPL的梦之队大伙都是刚加入，就有了上中野，和一个倾向于此的辅助形成了“ig系”的诞生，uzi这一种选手都被孤立了。
当然为什么会形成这一种现象，风哥认为还是uzi自己孤立了自己。
第二天的训练中，风哥准备好好劝劝uzi，可是他没想到的是程路居然主动站了出来，她不想c了，这一次全明星赛想玩混子好好混，让团队的打法更加倾向于下路，而ning见程路都发话了，也没有什么意见，一下子队员们的关系就好了起来，昨天的事彷佛没发生过。
风哥有些意外，但是也十分高兴，如果让他劝uzi的话，他自己心里也没什么底气劝住uzi，不过现在问题完全被程路解决了。
之后的训练中，LPL的梦之队才终于走上正规，每天的训练都取得了成效，队伍磨合出了一点样子，而全明星赛也终于来了。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


157.全明星结束

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
本次的全明星比赛在洛杉矶举行，不同赛区的梦之队会为了各自的荣耀，最强的选手们将会脱下各自的队服，一同庆祝这一年一度的赛事，来到这里进行史诗般的角逐。
这还是程路第一次出国来到大洋彼岸打比赛，坐飞机一到目的地就迎来了拳头工作人员们的欢迎，并且接机的还不止拳头的工作人员，还有一些提前就在此蹲守的国外粉丝们。
全明星的比赛LPL这一些选手都是LPL里的明星，但是除了程路其他人在国外影响力就要差的远了，目前LPL选手中真正能算得上是明星的也只有程路。
在机场程路好好感受了一把来自外国粉丝们疯狂的热情，惹得其他几个选手都是羡慕不已，在国内，程路的粉丝数量就多的吓人，年度最受欢迎选手毫无悬念地拿下，uzi是感触最多的，如果没有程路，今年这一个奖很有可能是他的。
有国内俱乐部的营销，uzi还能争一争，但是这一出国，完全就不能比了，机场连一个多看uzi一眼的都没有，放眼世界还得看程路，国内随便怎么营销，最有含金量的还得是全球总决赛冠军。
在拳头的工作人员们带领下，选手们都前往酒店休息，比赛开始之前选手们也得有一段适应的时间，提前过来也是为了倒时差备战这一次的全明星比赛。
这一段时间的训练中，LPL梦之队的选手们出现了一点小问题，但是不碍事，现在经过一段时间磨合后，风哥对于拿下这一次全明星的冠军很有底气，今年ig夺冠已经证明了这是LPL最强的一年，而现在最强的选手全部都在一个队伍里，要是还拿不到冠军，不用LPL的观众们开喷，风哥第一个就游回去。
在紧张的备战中，全明星正式开始。
前面的赛程对于LPL梦之队来说都十分轻松，小组赛都是1:0暴虐外卡，毫无悬念地晋级了半决赛，本身外卡队来参加这一次全明星就是来整活送菜的，更不用说是对上今年夺冠呼声最高的LPL。
真正的敌人只有一个，还得是lck。
而这一次的分组，LPL从小组赛晋级到了半决赛后，很巧的是就遇到了lck。
总决赛提前开打，两个最有夺冠实力的赛区提前相遇，这一场比赛吸引了全世界的目光，谁赢基本上就能够确定最后的冠军。
值得一提的是，本次全明星半决赛采用bo3赛制，总决赛才采用b5赛制。
大菜提前开始，并且还只是一个bo3，对于lpl的观众们来说这多多少少有点遗憾，他们可是想多看看这一个lpl梦之队的比赛，这五个人能够凑在一起的比赛，以后估计都不一定有机会能看到了。
看一次就少一次，LPL的观众们都很珍惜这一次的机会。
比赛开始之前直播间内就汇聚了一大批的lpl观众们，各路粉丝汇聚在一起，直播间里非常热闹，无愧于LPL今年最后的狂欢。
在解说们的讨论下，等到第一把bp开始后，程路也回应了粉丝们的期待，第一把就直接开始整活。
LPL这一边的阵容在先出了塔姆后又出了一手安妮，在阵容没确定一切水落石出之前，解说们都认为这一个安妮是兮夜的，毕竟兮夜的安妮也是一首招牌，正赛不能选，全明星对线faker选出来娱乐一下没什么问题。
可是等到五楼的马尔扎哈锁定之后，一切都看不明白了，lpl梦之队直接开始了疯狂摇摆，之前预测的这一个中单安妮被推翻，结果反而是程路玩起了一手上单安妮，把解说们都看乐了。
管泽元笑道：“theshy上路居然选出了安妮来打cuvee的纳尔，这个有点出人意外啊，不过还真别说，安妮对线打纳尔应该确实挺好打的，在上一次全球总决赛的半决赛ig对战三星的比赛中，theshy是选出了亚索来打cuvve的纳尔，给我们上演了一波顶级ter的教育对局，这一把又有那味了啊！”
米勒点了点头：“是的，本来我也以为这一把theshy还是会掏出亚索，毕竟lck代表队这一边没ban，但是这一个安妮掏出来theshy真的是点子王，就是告诉对面的cuvee我能打你的英雄很多，都不带重样的！”
“这真是杀人诛心啊，哈哈！”
······
比赛开始之后，LPL全明星代表队向观众们展示了这一段时间训练下来的结果，很多人都能够发现，这一只队伍的打法跟ig完全不一样。
上路直接放养，程路自己一个人在上路玩，选出了这一个安妮就是线上1v1折磨cuvee，也不像是之前全球总决赛上那一种ad凯南放养的味道，ad凯南是上路打穿，然后靠单带取胜，但是这一个安妮上路选出来就是跟cuvee对混的，出法坦半肉装，中期跟队友打团取胜。
重心上面可以说完全不在上路，而是放到了中下这一边，其实也算是观众们比较熟悉的常规保下打法。
兮夜选出的马尔扎哈中路直接把faker的沙皇给按死，配合ning的皇子主打中野节奏，皇冠哥就是靠这一手马尔扎哈赢的faker。
下路uzi得到了团队的照顾，线上也打的很凶，抛开一些其他的不看，单论实力上uzi现在确实担得起国内第一ad这个名头，不过这一把跟他的下路没什么太大的关系。
野区ning王入侵打的很凶，而安掌门也不怂，双方在野区展开角逐，中野联动上面LPL代表队做得更加出色，几波兮夜支援下来都是配合ning的皇子马尔扎哈大招先手定住faker将其秒杀，针对lck代表队中路的faker直接打开了局面，而安掌门也受到了很大的压制。
仅仅是凭借中野的联动，LPL代表队就很轻松地赢下了第一把，上路程路混的不亦乐乎，不过下路的uzi就有点难顶了，对战lck第一把这么轻松地就赢了，他都还没发力，这与他证明自己的初衷完全相反。
到了第二把uzi证明自己的心愈发强烈，在休息室里沟通之后，他想让ning能够更加关注一下下路，而ning也没什么意见，现在这一个团队里面早就没了什么矛盾，程路自己想混，ning首选帮上路的想法没了，那就只能侧重中路或者下路，两个去哪都一样。
第二把开打，程路掏出了一手大虫子在线上跟cuvee的大树对线，双方和谐补刀，快乐对混。
程路这一个快乐的想法，引起了cuvee高度的共鸣，他心里就很感谢程路收手开混，说实话他自己是真不想来这一次全明星的，在之前一想到来了又要遭受程路的折磨，cuvee就很痛苦，可是lck观众们硬是把他抬了出来，还告诉他这一次一定要赢。
这让cuvee赛前的压力就很大，不过现在程路开始混了，这就让cuvee十分惊喜。
这样子即使输了比赛辜负了lck观众们的期待，那至少原本lck观众们预定必崩的上路，结果上面不会崩了，他也不会成为集火背锅的那一个。
第二把的比赛中，前面上路依然如上把一样，都是被放养，反正选的都是大肉发育拼团战就行。
而中路的兮夜这一把掏出了一首绝活的卡萨丁，前面自然也是要发育的，后期团战再发力。
ning猪妹打野，猪妹冠军皮肤的拥有者即使现在还没出皮肤，但是压制力确实是拉满，前中期基本上ning都围绕着下路在打。
而uzi和meiko选出的女枪和日女这一个组合，无疑也是线上极其有压制力的，在前中期下路爆发的小规模团战中，配合起打野猪妹，三个大招很轻松就能造成击杀赢下小规模团战。
前中期ning针对下路，连续将pray强杀三次，这一个限制完全是给到了，但是lck代表队对于下路的支援也做得很好，几波下来支援也换到了人头并没有怎么亏。
局势进行到中期，团战这一边uzi是很好发挥的，前期有ning的保护他的发育也很好，在几波团战中，女枪都放出了足以奠定中期团战胜利的大招，不过这一把faker站了出来，一手左尹独秀，几波团战中在LPL这一边大招爆发后俨然造成了lck溃败之势的困境下，做到了力挽狂澜，甚至反过来压制住了中期强势的LPL代表队阵容。
双方的经济没有拉得太开，lck代表队这一边稍微占了一点优势。
在这一种局势下，让lck占了便宜无疑就进入了他们的节奏。
比赛时间被不断拉长，凭借着lck擅长的运营战术，接连拔掉了lpl代表队的三座高地。
游戏时间45分钟，LPL代表队的门牙塔甚至都告破，只剩下了一个基地水晶，程路和队友们艰难的开始守卫雅典娜，能拖到这个时候其实已经算不错了，韧性上面大家都还是有的，不过这把她玩的只是一个大虫子，能否赢下比赛还是要看中下两个c位的表现。
游戏时间50分钟，大龙即将刷新，lck代表队这一边守住大龙准备打掉，而LPL代表队殊死一搏，打到了这一种大后期，其实就是看团战中的发挥，也没有什么其他的，每个人装备都起来了。
兮夜在这最后一波生死大龙团中发挥十分亮眼，直接秒掉了faker核心的左尹，奠定了这最后一波团战的胜利，但是极其戏剧性的一幕出现了。
因为这最后一波团战打的时间太长，超级兵冲上了LPL代表队高地只剩下最后一个光秃秃的基地水晶，小兵推掉了基地，lck赢下了第二局的比赛，扳回一局战平。
这一个结果是所有人都没有想到的，居然被小兵偷家了。
而输了这一把，其实也并不是不能接受，毕竟比赛还没打完，还剩下最后一把决定胜负。
但是网络上也因为这一把暴露除了很多观众们的看法，直播间里弹幕都刷个不停。
【搞不懂为什么让程路拿大虫子？随便换个英雄这一把早赢了】
【uzi就是扶不起的阿斗，ning你老惦记着你那个逼下路干嘛，帮了也没用还是得输啊！】
【兮夜这一把已经很勐了，这都赢不了我服】
【faker左尹还是勐的，这一把居然打出了8w多的伤害，就算现在是大飞老师，果然也不是洗澡狗能碰瓷的】
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
【让程路来c一把吧，打这么长时间的比赛，程路怕是都想睡觉了】
【虽然全明星赢不赢无所谓，大伙们都是看个乐子，但是要是半决赛被淘汰，连决赛都进不去，我只能说除了两个冠军选手，其他人全部从洛杉矶游回来吧】
······
而在网络上出现了这一些抱怨声的情况下，lpl代表队的休息室内，其实气氛还算不错的，大伙们其实都没有太大的压力，只有因为这一把并没有打出太过亮眼表现来证明自己的uzi有点郁闷，不过队伍里面大多数人心态都很好，互相鼓励之下，ning更是表示下把继续帮uzi，这一下子让uzi心态就好了起来，机会还有。
第三把开打，ning却没有向他之前说的那样老实，在兮夜掏出了马尔扎哈这一个中路英雄后，又跟着兮夜打起了中野联动，这让uzi挺郁闷的。
但是看到中野联动打出的效果，他即使郁闷，心里也必须得承认，ning是对的，只有这样子玩才能赢。
faker在中路又被兮夜的马尔扎哈给按死了，ning积极入侵野区限制安掌门，把对中野都打得没声音，如同第一把一样在中期就迅速建立起了优势。
游戏时间35分钟，赢下了这一场比赛，每个lpl代表队的选手们都很兴奋，除了程路和ning之外，兮夜和meiko更为激动，他们没有辜负期待，终于不用游回去了，而uzi面色也好看了很多，这最后一把团战中他混了起来，韦鲁斯捡了好几个人头，虽说也是混局势，但是6-1-9的战绩起码面子上好看了很多。
成功挺进决赛的lpl代表队战胜了lck的队伍，这最强的敌人打完，基本上也已经是确定冠军了。
决赛中，LPL代表队对战lms的队伍，自家人内战，没什么好说的，实力上面LPL强了太多，轻松击败了lms后，lpl拿下了本次全明星的冠军，也算是没有辜负观众们的期待。
对于粉丝们来说，唯一美中不足的可能就是程路一直在划水，不过看程路自己划的开心，他们也挺开心的。
而团体赛结束后也有着选手们的个人solo赛，本次全明星中程路并不想参加solo赛，原本风哥是想让她参加的，但是本人不乐意，就改成了uzi来参加。
个人实力上uzi确实有基础在，他也没有辜负大家的期待，带着一颗极其强烈证明自己的心态，拿下了这一次全明星个人solo赛的冠军。
此时此刻，uzi才感觉终于是证明了自己。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


159.程璐上场，春季赛首战

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
赛后，ig队员们回到基地，其实心情都还不错，比赛有输有赢很正常，怕的不是失败，而是习惯了失败，作为冠军战队ig心气是有的，今年战队核心不变，并且在原有的基础上又进行了补强，每个人都是带着向第二冠冲击的目标，还没到摆烂的那种地步。
瘦死的骆驼比马大。
这么多顶尖选手在同一个战队里，这就是ig的底气所在，就算是现在的状态稍微差一点，但是只要核心人员没变，每一个ig的选手们心里都十分有自信会再次回到巅峰。
而等到金教练表示之后的比赛还是让程路来首发出战之后，因为这一次春季赛揭幕战首战失利的影响全部都一扫而空，所有ig的选手都对下一场比赛充满信心。
只有程路上场，才是所有人熟悉的那一个ig，真正的ig现在才刚开始。
······
而网络上，这一场比赛打完后对于皇杂们来说，直接过年了。
早在uzi获得solo赛冠军后，世界赛打完后闭嘴的皇杂就有再起之势，这一次的比赛打完后更是直接来到了巅峰。
ig世界冠军又如何，还不是被rng暴虐！
这一种声音在网络上伴随着皇杂们的推动，舆论上面ig直接世界冠军不保，rng都要坐稳世界第一强队的位置了。
就算双方这一场比赛打满了bo3，处于伯仲之间，rng略胜一筹，在皇杂们的口中rng那也是暴虐ig。
并且不仅仅于此，蝗灾的恐怖就在于铺天盖地的来，而现在就是随处可以见到皇杂的影子。
曾经皇杂的数量在lpl里也是最多的那一批人，猪狗两家基本上就占了LPL里的一大半，随便找一个路人问问都能得到答桉，除了几个顶级战队，那一些中层或者底层的战队根本都没多少人认识。
自从程路出道，以及ig夺冠之后，LPL的格局发生了改变。
猪场edg今年在走下坡路，其实往年就算走下坡路也不会有今年这种变化，但是今年，很多edg和厂长的粉丝都转而投向了ig和程路的的怀抱。
而rng其实并没有太大的变化，其营销的全华班在现在的LPL里面都是一块金字招牌，这一点上吸粉能力就比edg强多了，而且粘性也不是edg能比的，目前网络上rng和ig两家处于对立面，更加让粉丝们互相之间划清了界限。
所以格局上，手握全华班站在制高点的rng不会有太大的变化，这个俱乐部就是年年营销情怀的。
现在这一个春季赛的揭幕战rng赢下ig，就能发现曾经的那一个个皇杂们都开始行动了。
并且皇杂们不仅仅是在网络上踩ig，程路作为ig的核心人物，即使这一场比赛没有上场，都跟她没有任何关系，也是大量皇杂们主要攻击的对象。
现在提起ig想到的就是程路，提起rng想到的就是uzi，踩俱乐部肯定也离不开双方的核心选手，如果uzi有其粉丝那么强的战斗力，也不至于拿不到s赛冠军。
就算有rng的粉丝保持理智，那也是因为其心底除了rng之外，也偏向于程路个人，索性两边都不管，这一小部分人的沉默不会对网络上的舆论造成影响。
网络上的主要基调不变，沉默了这么久，皇杂们终于等到了机会，一下子就掀起了自ig起势以后最大的一波反扑。
除了发起者之外，也有人顺势加入其大军之中，在网络上发起声讨，一个个小黑子终于是露出了鸡脚。
而白子们自然是死保程路派的，突然出现了这比之前以往还要多的一大批黑子，让很多白子一时之间都没反应过来，夺冠后的好日子终于结束了，他们也没有忘记曾经战斗的本领，一个个盘起键盘就在网络上与黑子开始大战。
大过年的网络上就很热闹，电竞圈安稳和谐都是假象。
而程路对于占用了网络上的公共资源也深表抱歉，第一场揭幕战打完，之后几天LPL其他战队的比赛根本无人讨论，微博热搜上面甚至多出了一个“程路状态”的热搜，白子们关心是不是她身体出了问题，黑子们猜测程路不行了，想要看她的笑话。
不过程路并没有太多时间关注网络上的舆论，每天都跟ig的选手们处于训练之中为下一场比赛备战。
而金教练在这几天的训练之中，原本他是惊叹于程路s7的惊艳表现而感到可惜，但是慢慢地随着这几天的训练，他突然就有了一个惊喜的发现。
肉眼可见，程路的状态越来越好了。
这一种上升的趋势一直在训练中持续，比赛的前一天直接到达了一个顶峰。
1月20日，比赛前一天的晚上，在与rng约好的一场训练赛中，游戏时间23分钟，程路一手8-0-3的超神剑姬直接就打的rng发出了gg。
全程观看完这一场训练赛，金教练难掩心中的狂喜，口中喃喃自语。
“回来了，都回来了......”
断剑重铸之日，王者归来之时！
重新捡起断剑，他彷佛又看到了s7全球总决赛的那一个最强上单。
为什么说是断剑呢，因为金教练感觉现在的程路即使状态回来了一点，但是比起s7时天选之女，我就是天这一种冠绝一世的姿态仍然有差距。
不过现在，他又看到了s7程路身上的一点影子。
s7的程路，不可一世，这在金教练的心中留下了太多不可磨灭的印象，因此比起ig的其他选手，他对于程路的要求是最高的。
并且不仅仅是他，s7的程路在全世界上都留下了不可磨灭的印象，每一个人都难以忘记程路在s7全球总决赛上的表现。
其他人或许并不清楚内幕，而金教练清楚，他无法接受程路状态下滑这一点，如果是这样，他宁愿程路不上场，至少不要打碎以前那一些给全世界所留下的美好回忆。
不过现在，程路状态在回复，一切都在朝着好的方向发展。
传奇能否继续延续，这突然的回暖能否一直持续，金教练不清楚，曾经不可一世，他希望这不是不可一时。
程路的状态很玄学。
金教练不清楚这是为什么，但是程路知道。
其实即使程路最差的时候，也是一个顶尖上单，她能做好上单应该做的所有事情，说简单点就是能混，没有s7那么每一把都能c了，即使揭幕战让程路上场，她也有自信胜过duke。
这个胜过不是指对线就赢，而是团战的发挥赢，帮助队伍拿下胜利。
线上的压制力不在，仅仅只是操作下滑了，但是程路还有脑子打团，团战的发挥一直以来都被她线上极致的压制力和操作给遮掩住了，很多人没有发现这个闪光点，但是其实打团找机会能力也一直是程路最擅长的地方，这一点迟早程路会用团战惊艳所有人。
金教练对自己的标准太高，想看到一个无论在任何方面都做到极致的上单，这一点程路能够理解，第一场没让她上场她也不在意。
因为她知道金教练对现在的这一个ig还没有太多的了解。
s7的ig都是靠上路和中路来c，也就是说金教练现在对程路的定位，是一定要c的，不然就无法像他所想的那样赢比赛。
固有的印象太深刻了，程路的表现让全世界都是这么认为的。
可是s8的ig有了jackeylove的加入，完全体的ig三叉戟成型，上中下三路都能站出来，哪一条路出了问题没有声音，其他两人都能帮助兜底，彼此之间相互契合的打法相辅相成，这才是ig的3c恐怖的地方。
现在的这一只新ig会改变所有人的看法，程路对于自己的状态也没有任何忧虑，一个战队五个人的游戏如果只靠一个人来c，是不健康的生态。
这一个系统很契合程路认定的生态环境，这把c下把混，或者是这个周期延长，都没什么问题。
本身她自己的实力一直处于一个最巅峰的状态，甚至还在上升期，这一点程路一直能够感觉到。
系统的削弱就是另一个状态，这只是暂时的，而且就算削弱了也不会比其他上单弱，线上压制力差点可以着重于团战，依然能够赢比赛。
不过因为揭幕战的失利最近网络上出现了一大堆跳脚的黑子，确实是让程路有一种封印解除的感觉。
晚上躺在床上，程路拿着手机刷着贴吧，看着一大堆唱衰自己的帖子，她甚至自己都下场发了几个帖带节奏黑自己，看着帖子下一大堆附和的评论，程路忍不住笑出了声，这种感觉就挺奇怪的，皇杂都把自己当成友军了。
一直捣鼓到半夜，睡意上头，迷迷湖湖的程路脑海中仅剩下最后一个念头。
“明天对战jdg的比赛，稍微能用点力了......”
·······
1月21日，晚上七点。
魔都这个时候天气还是比较冷的，很多人不愿意出门，但是这抵挡不住LPL观众们的热情。
比赛现场的观众席上人满为患，随处可见到带着应援物的粉丝们等待着今天的这一场比赛。
IG  vs  JDG!
直播间里的观众们也早已恭候多时，前面的比赛都没什么看点，但是这一场比赛有着s7冠军ig的出场，绝对是LPL观众们必看的比赛之一。
春节的时间越来越近，但是其实上一场对阵rng的比赛才是电竞春晚，不过上一场比赛双方核心选手都没上场，年味就少了点意思，都没有看出个什么东西出来。
ig在换上了下路的ad选手阿水后，新人能够有怎样的表现，或者说是其他的老选手们今年的状态怎么样，能否继续延续s7的统治力，这是现在观众们最关注的一个问题。
打rng没看出东西来，打jdg的这一场比赛关注度就拉满了。
而且不仅仅是白子们在看，皇杂为首的黑子们即使今天这不是rng相关的比赛，也一个个都守候在直播间内，要论关注度，黑子甚至比白子还要魔怔，他们往往是最关注选手的，一个个全部都是带着放大镜来找程路的问题，只要找到了就能够一起开始庆祝。
比赛还没开始，LPL官方直播间内黑子和白子聚在一起，弹幕一刷，自然是又开打对喷。
在几个广告插播之后，直播间内的画面接上解说席，才消停了一阵子。
“观众朋友们大家好，我是今天的解说泽元。”
“大家好，我是Rita。”
“大家好，我是记得。”
解说们的打扮还是都很喜庆，此时脸上也带着喜悦的笑容。
管泽元看着镜头打了个招呼后笑道：“今天的比赛真是十分令人期待啊，ig对战jdg，这一场比赛想必大家都等的很久了！”
记得点了点头笑道：“是的，ig战队作为我们LPL首个冠军战队，新赛季的状态是我们每个人都十分关心的，本次s8的版本改动确实太大了，在这一个全新的版本下，游戏的节奏和理解与之前都发生了巨大的变化，每一个战队对于版本的适应状态如何，从我们的春季赛上就能够看得出来。”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
rita附和道：“在ig上一场的比赛中，是输给了rng战队，双方的核心选手都没有上场，但是这一场ig的首发上单选手是又换回了theshy选手，其实我个人不是很能理解上一把为什么不让theshy选手上场的，输了比赛也挺遗憾的，但是这一场theshy选手再次归来，我很期待今天ig的表现！”
“这个确实，其实我也不是很能理解。”
管泽元点了点头，笑着开玩笑就发了几句牢骚。
“版本更换的初期每个战队都是会有一些调整变化的，但是不管怎么变，程姐不能弄没了啊，这可是我们LPL的第一个fmvp，ig的核心选手啊！”
自从s7全球总决赛上程路帮三星说了几句话，管泽元俨然就变成了程路的粉丝，解说也是会带一点个人倾向的，更何况程路现在放在这个解说圈子里，也都是一种解说们最喜爱的选手。
“今天这一场比赛多的不用说了，比赛马上开始，我觉得我们可以期待一下程姐再次归来时的表现，在这一个全新的版本中，也能看看程姐上场后，输给rng后ig做出的调整又能够为我们带来怎样的惊喜！”
.....。
章节报错


160.dys哄孝一堂

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
“那么画面就先交给我们的主舞台，让我们请出双方战队的选手登台！”
伴随着管泽元的一声大喊，直播间的画面从解说席切回到了现场主舞台的画面。
镜头扫视这个场馆，一片漆黑中，能够从粉丝们手中亮着的荧光棒看出来现场的人山人海，今天来的观众从粉丝牌中也能明显分辨出，大部分都是ig和程路的个人粉丝，为jdg应援的粉丝们很少很少，与上一次ig对战rng的比赛比起来，jdg确实差了很多，上一场现场rng到场的粉丝数量可是能跟ig正面抗衡的。
这也算是一些名气不是很大的战队郁闷的地方，但是与ig对战，对于他们来说也算是有了曝光度，如果今天能够赢下来，战胜冠军战队ig的意义绝对是不一样的，因此每一个jdg的选手们都是攒足了劲，蓄势待发。
直播间内镜头停留在主舞台的主持人骆歆身上，伴随着开场白的结束，骆歆小手一挥。
“让我们欢迎jdg战队登场！”
在一阵激情的背景bgm音乐中，以及现场的欢呼声中，jdg的选手们一个个从后台走上了舞台，每一个人脸上都能看出来带着强烈的激动，能够跟冠军战队交手的机会可不多。
经由骆歆的介绍后，jdg的选手们坐回了选手席上。
“那么让我们欢迎今天jdg战队的对手，s7的冠军战队ig登场！”
当程路领头从后台带领ig的选手们出场后，现场瞬间响起了更加热烈的欢呼声，每一个粉丝们手中的应援牌都摇个不停。
虽然仅仅只是一场比赛程路没有上场，时间并没有过多久，对于粉丝们来说也是一日不见，如隔三秋。
那一个全球总决赛上十步一杀人，千里不留行的少女终于再次站上了比赛的舞台。
“欢迎ig的ad选手，jackeylove！”
“辅助选手，baolan！”
“中单选手，rookie！”
“打野选手，ning！”
“上单选手，TheShy！”
在骆歆的介绍下，现场观众们的情绪一步步攀至顶峰，而等到介绍theshy时，看着舞台上的程路笑着朝粉丝们挥了挥手，现场更是全场沸腾。
“鹿宝回来啦，妈妈爱你！”
“回来了，都回来了！完全体ig给爷冲冲冲！”
“ig永不加班！直接2:0拿下！”
······
直播间内的弹幕也发个不停，有些人站在舞台上，就注定是会发光的那一个。
【卧槽！theshy来啦！】
【呜呜呜，感觉都好久没见了，程路，我的程路！】
【阿水：程姐，队危，速归！】
【有程路才叫ig，今天的比赛你告诉我jdg拿什么赢！】
······
观众们都甚是想念，虽然就是晚了几天才见，但是也彷佛是很长的时间都没见过的样子。
今天这一场比赛，不得不说，观众们都能感觉到ig的状态不一样了，这并不是因为对战的不是rng，而是jdg这一个实力稍微弱一点的队伍，强队所拥有的自信之感。
上一场比赛ig给人就是有一种没睡醒的感觉，选手们都没什么劲，宛如一盘散沙，但是这一次因为有了程路上场，队魂这种虚无缥缈的东西看不到，但确实是存在的，程路在ig就是这样的一种角色，当一个队伍有了那种能让其他队友完全信任，安心的选手时，这一个战队才能完全凝聚起来发挥出所有的力量。
ig的选手们走到选手席上坐下，每个人感觉都很好，阿水第一次登上LPL的比赛虽然在上一场输给了rng，首战并不圆满，但是今天完全没有因此受到影响，反而还在进入bp环节之前，笑着调侃道。
“程姐，今天这把能赢不！”
“你待会儿给我扛塔，就带你赢。”程路笑道。
“成，这一把的塔我全都扛了。”
“哈哈......”
开着玩笑，队内的气氛比赛开始前就非常活跃。
·······
另一边，孙亚龙的直播间内，秃子，西卡，kid三人组准时就位，共同解说这一场比赛。
弹幕里此时都调侃着。
【kid，程姐上场了，你怎么看起来一点都不激动啊？】
镜头内kid脸上带着笑意，一副稳操胜券的样子。
“我有小道消息的，早就知道了程姐这把要上场，你们就等着看ig春季赛乱杀吧！”
孙亚龙问道：“那这一把怎么说，ig打jdg应该不难，不过上一把对战rng看出来状态好像不是很好。”
kid澹澹一笑：“打rng能看出来个啥，程姐都没上场，那完全都不叫冠军战队了！”
西卡笑了笑：“那乌兹当时也没上场啊。”
“呵......”
kid话到嘴边就要脱口而出，保代及时转了过来，这些天里他因为一个冠军皮肤的事情真被皇杂搞怕了，现在直播间里指不定都有皇杂盯着他。
他大叫道：“卡子哥，你别搞我，我只能说懂得都懂！”
“哈哈哈......”
西卡和孙亚龙闻言都笑出了声，他们这个直播间本来也是口无禁忌的那种，今年背靠ig就是谁都能开，谁都敢开。
一条弹幕出现在直播间里，被孙亚龙看到了。
【不上程路就不叫冠军战队？duke不也是世界冠军？rng连乌兹都没上，打不过也能这么洗的啊？dys真恶心】
这一个成分都不用查，纯粹是皇杂式的发言，孙亚龙顿时就不满了。
“不想看就出去好吧，我们这个直播间主队就是ig，只吹ig，你duke一个蹭局势的冠军上单，凭什么能跟程路比啊？”
西卡笑了笑：“确实，现在看比赛都不带眼睛的，这人还说我们洗ig恶心，笑死了，s7夏季赛程路没上场的时候ig不也是经常输，最后还是轮到去打冒泡赛才拿的世界冠军。”
“我们这里kid应该是最有发言权的了，他全程跟着ig打的比赛拿了冠军，他这个当事人说的话你都要杠，我只能你高兴就好，你说是吧，kid。”
“是啊，这没问题的，待会儿你们看就知道了，有程姐和没程姐ig完全是两个战队，这一把ig必赢的，并且我有预感，今年春季赛ig还要来一波大的！”
孙亚龙笑道：“有没有大的我不知道，但是今天我也是认为ig赢。”
西卡附和道，发表最后的看法：“一样，我也认为ig赢，我们三票全压ig！”
直播间里三人一起开孝，顺便杀了一波皇杂，观众们看的都挺乐的，不去官方直播间，来这里看dys的自然都是ig的粉丝，皇杂跳脸有一个杀一个。
······
选手就位，在骆歆致辞结束后，又玩了一波尬的，摆了一个造型直接炸出了一批弹幕后，画面又切回到解说席。
“程姐今天春季赛首次带队出征，气场真的拉满了，我在解说席上都能感觉到，ig的士气确实不一样了。”
管泽元满脸笑容的感叹了一句。
“那么bp环节开始，我们还是来看看今天这一场精彩的比赛！”
第一把jdg位于蓝色方，ig位于红色方。
前三手ban人中jdg这一边先是ban掉了猪妹和瑞兹，但是在第三手时，陷入了犹豫，片刻之后，直接是ban掉了德来文这一个并不多见的英雄。
管泽元笑道：“我们大家都知道，ig在这一个赛季新上场的ad选手jackeylove作为冠军ad选手west的接班人，其实是有很大压力的。”
“至于他的实力，其实我个人认为是完全没问题的，早在还没上场之前就有很多粉丝期待他能够登上LPL的比赛，而这一个德来文也是jackeylove的招牌英雄之一，熟练度非常高，jdg第三手ban吊着一个英雄准备功夫和尊敬都给的很足啊！”
ig这一边前三手是ban掉了奥恩，皇子，尹泽瑞尔。
jdg一选，直接锁定沙皇。
轮到ig选择时，与以往不一样，出人意料地是直接选择了青钢影和挖掘机这一上野组合。
ig的打法其实都知道，这一个上野组合的强势选人一出之后也是明摆着告诉对面，我就是打上野节奏。
原本位于红色方的ig，ter为更多的时候都是留给程路，但是这一把程路把ter为让给了阿水，刚接触到LPL的大舞台，还是需要关照一下。
jdg这一边二三手选择了慎加上螳螂。
ig三手选择左尹。
在第二轮bp中，jdg这一边是ban掉了塔姆和女枪。
而ig这一边ban掉了滑板鞋和日女。
双方都是只剩下了下路双人组的选择还没出。
ig一选洛，在风女退出了版本之后，baolan的洛现在也是他的绝活。
jdg这一边选下了牛头和尽，最后ig五楼锁定一手霞，拿到了霞洛的组合。
双方阵容确定。
JDG  vs  IG
上路：慎vs卡密尔
打野：螳螂vs挖掘机
中路：沙皇vs左尹
下路：尽vs霞
辅助：牛头vs洛
比赛正式开始，开局双方都在防守野区没有入侵的意思，ning王挖掘机蓝buff开局，而clid的螳螂红buff开局，都是往上路刷的一个动向。
看着两个打野打完第一个buff后都各自往上刷，管泽元猜测道：“不出意外的话，第一波的对拼还是会在上路爆发。”
“前期青钢影对线慎在线上还是互相发育，等待打野过来能不能找到机会。”
这一把双方从阵容上看来，去哪一条路都有机会，下路告别了软辅的时代，牛头和洛都有强控，打野如果去下路也是有很大的机会能够有所收获。
但是双方打野对于其他路都没什么想法，一致认为胜负的关键还是在于上路。
游戏时间2分30秒，ning刷野收下三狼红蓝双buff，直接来到了上半河道清理河道蟹，程路在上路有线权，ning可以放心大胆的吃。
但是clid这时候刚好过来，就看到正在打河道蟹的挖掘机，这一下子ning直接变成了打工人，clid直接跳脸上来抢下了河道蟹不说，还直接打了挖掘机一套，将挖掘机打掉了半血，在打河道蟹的过程中挖掘机的技能就已经用过，现在只能暂时往大龙坑里退。
程路第一时间赶过来支援，可是退到大龙坑里的ning没有后续战斗力，这一波要退，后续zoom控制慎跟上来支援，想要和clid反包一波青钢影，程路直接交出e技能离开，双方安然无事。
“上野之间来了波小节奏，不过并没有打起来。”
局势如同管泽元所料，不过没打起来他觉得还是挺可惜的。
“ning掉了一个河蟹，被clid给吃到了，这波还是挺尴尬的，双方打野现在都在上半区，ning回去刷石头人，而clid这一边见上路没什么机会，直接去中路蹲了。”
“rookie在中路打的非常强势啊，技能消耗非常精准，沙皇这个时候只剩下半血了。”
“ning给rookie打了信号，上半河道草丛里没有视野，但是应该是知道螳螂的位置了，兵线被送进沙皇塔下，rookie在往下河道的位置靠。”
“这波clid应该是捉不到了......”
管泽元分析着场上的局势，左尹如果要走，沙皇和这一个还蹲在草丛里的螳螂还真留不住。
但是一转眼，rookie并没有真的离开，而是蹲在了靠近下班河道墙角的一个视野阴影处窥探着处理兵线的沙皇。
这一波即使感觉到了clid在，但是rookie却也找到了一个机会，他想要试图强杀，调整位置往身后拉了一个q技能飞弹，然后闪现向前极限距离命中了沙皇直接将yagao打成了一丝血，可是后续的e技能催眠起泡却被沙皇的闪现给躲掉了，螳螂从后面包夹过来，没有技能的左尹后续伤害不足，沙皇直接e脸上来配合螳螂杀死了rookie，一血被螳螂收下。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
“yagao这一个沙皇的e技能护盾刷的太及时了，这一波就差一点点rookie就能完成单杀，可惜了。”
管泽元称赞了一波yagao极限的沙皇刷盾，避免了被rookie换掉，又感叹了一波rookie的可惜。
不过敢于操作就是可以的，ig这一波明显是沟通过想上去试试，即使失败了整体状态也偏向于轻松，并没有什么太大的影响。
只不过这个时候，直播间里的弹幕就开始了，皇杂们一个个直接高潮，开始刷着弹幕。
但是有时候就是容易高兴的太早了，这一波一血被螳螂手下后，rookie再次回到中路线上压制力依然存在，线权牢牢地掌控住。
上路线权在程路手上，但是zoom抗压能力确实不错，而且这一把玩的还是一个慎，越塔有很大的风险，ning选择动身前往下路。
游戏时间4分30秒，ning王入侵jdg下半野区，然后在石头人野区插了一个绕后眼，rookie在中路清理完兵线后直接tp下路，中野联动直接对下路来了一波4包2。
这一个中路tp过来下路游走显然是jdg没有预料到的，第一时间rookie左尹催眠气泡命中ad，在塔下将尽直接秒杀，瞬间给了弹幕一个强有力的回击。
直播间里刚才还在开香槟的皇杂被rookie这一波灵性支援，直接打的哑口无言。
······
章节报错


161.状态回归不一样的ig

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
“rookie这个催眠气泡太准了啊，尽带的治疗在塔下被睡到是必被秒。”
“jackeylove收下人头，把兵线再推进塔下，这一波尽漏了一大波兵是非常亏的。”
“我们可以看到ig这一边团队的执行力是非常强的，jdg这一边根本就没有想到rookie这个时候能来下路支援，ig这一波很赚！”
即使上一波rookie想找机会完成线上对杀，没有成功，反而送给了对方一个机会拿下一血，但是这并不影响rookie的节奏。
死了一次后，中路的rookie依然能够凭借线上的压制力压制yagao，优先推线送进中塔，然后联动ning王插了一个完美的绕后眼，直接tp转下来了一波四包二。
线上没有机会单杀，那就去其他路找机会，这对于支援能力很强的rookie来说完全不是问题，本身他就是一个吃草挤奶型选手。
这一波机会的时间也找的很好，上路zoom的慎没到6级学习大招，即使有tp在手，但是程路看着他也下不去。
jdg无能为力，只能是吃了个哑巴亏，刚才占了一点便宜，这一下子就被打了回来，阿水收下一个人头，还赚了一波兵，霞洛组合这边ig下路的优势已经显现。
场上的对局继续，双方看起来经济上面并没有拉开多大的差距，但是ig已经有了起势，三路上目前全部占据一点优势。
程路在上路直接推线把慎压在塔下打，慎这个英雄往自家塔下一站ning也没有动手的想法。
本身青钢影这一个英雄就够灵活，线上掌握了主动权，完全可以辐射到上半区随时支援过去。
rooki的左尹在中路也是频繁推线，把yagao的沙皇限制在中路，而他自己则是想办法支援其他路将优势扩大。
这种三路线上全部有线权的局势，ning这个打野就玩的很舒服，即使第一波被抢了一个河道蟹断了一下他去上路gank的节奏，对面的打野clid也在中路拿下一血收下了rookie的人头，局势上他自己是有点劣势的。
但是clid孤立无援，而ning随时都能有线上的大哥照顾，让他能够在野区为所欲为。
clid作为jdg这一边唯一有优势的，完全被限制住了，中路rookie优先推完线把兵线送进塔就控制左尹往clid的野区靠，帮助ning王入侵。
ning不断入侵野区，十分嚣张，这在clid眼里就有点狐假虎威的感觉，但是他也没有什么办法。
现在ig的这一种中野节奏完全和以前不一样，可以说是进化了，以前的ig下路基本上很难拿到线权，对手还能主打下半区，但是这一把ig下路也拿到了线权，宝蓝的洛解放出来也开始频繁往野区靠给压力。
clid受制于人，短时间内难以做到事情，场上的局势一下子陷入了僵局，节奏全在ig这一边。
想要进一步扩大优势，ig也很清楚，这一把突破口就在于下路，正常对线jdg的下路双人组都已经要打不过了，线根本就不敢推出去，还要提防来自于中野的游走。
上中两路jdg这一边zoom和牙膏都在发育，慎这个英雄缩在塔下因为手握嘲讽还是很有威慑力的，程路也没有在敌方塔下打的太过奔放，免得消耗时被嘲讽住在防御塔的攻击下血量被打残，这一个上路防御塔一时半会肯定推不掉，她只是清线发育，然后等待机会支援队友。
中路沙皇清线能力很强，也蹭不到防御塔，唯一遭重的只有jdg的下路二人组。
场面上前期互相发育，但是loken和lvmao两人线上难顶，防御塔的血量一直在损耗。
游戏时间12分钟，尽管场上的局势没有太大的变化，但是下路的一塔就被ig这一边收下。
这一下子就让观众们发现了现在这一只ig不同的地方，以往的比赛中ig往往是程路线上打出优势单人拿下一塔，但是这一把慎很稳健，程路一个青钢影也不好推塔，反而是下路站了出来拿下一塔直接打开了局面。
如果说west之前是一种偏向于稳健的打法，稍微与ig的莽夫式打法有点不同，那么jackeylove现在就很有进攻性，也很契合ig的打法，这一个发现令很多粉丝们就挺惊喜的。
之前ig的3c这一种说法完全是用来称赞程路的，因为本身这一个游戏广受认可的都是中路和下路两路大c，但是程路用表现在上路打出了一个c位，这额外增加的c位才让ig有了3c的名号，而west更多地是因为其下路ad这一个位置被称为3c，前期稳健正常发育的下路装备只要起来了就能c。
但是现在这一个完全体ig的3c就很名副其实了，这并不仅仅只是定位，三线全部打出压制，仅仅只是通过对线ig就能打出优势，无异于ig三叉戟之名。
管泽元之前都没注意，看到这一个下路一塔被ig拿下之后，看一眼上方两边的经济对比，忍不住就发出了一声惊叹。
“游戏时间12分钟，ig的经济居然就领先了2500左右，只是靠对线补刀上面就全面压制了对手，并且下路已经获得了一个防御塔的资源，我觉得这真的是很大的优势了！”
“是的，这就是ig啊！”
米勒点了点头：“我们都知道ig这一个战队一直以来都是以选手个人实力着称的，在去年s7上路的theshy选手和rookie选手就已经向我们展示了这一点，但是今年有了jackeylove选手的加盟，我觉得现在的ig在选手个人实力这一块比起之前要更加恐怖了。”
“前面虽说有一点点小插曲，让clid选手这边拿下了一血占到了便宜，但是rookie通过支援ning的野区入侵，完全是把clid的节奏给限制住了，一点事情都做不了。”
······
今天jdg的选手们都是带着掀翻冠军战队ig这一个目标来的，每一个人的斗志都十分的热烈，但是比赛一开始，就碰到了难题。
线上线上打不过，对面打野一直进野区，clid一点节奏都找不到。
线上吃打野gank的同时，打野也十分依赖线上的发挥，下路这一个一塔一破，宝蓝直接跟着ning走，两人捆绑开始野辅联动，而lvmao也被迫跟着clid来防守野区，本身他玩的是一个牛头，线上不好打的情况下，去其他路也能够尝试寻找机会。
值得一提的是jdg为了今天对战ig的比赛在视野这上面准备的不错，野区的防守同时也是展开了一场视野争夺战，这也是争夺野区资源的关键。
游戏时间15分钟，clid带着lvmao两人在小龙坑位置布置眼位扫清ig的视野，趁着jackeylove回城补给装备的时候，直接对小龙动手，想要拿下这一条火龙的资源。
这个时间点clid找的不错，ig洞察到了jdg这一边打小龙的动向，阿水从家里正在往这边赶，但是第一时间来不了，等过来了jdg小龙可能都打完了。
不过ig并没有放的想法，优势局ig巴不得跟对方打架，看到jdg开小龙一个个直接都是跟了过来，rookie在一旁poke阻碍一下jdg打小龙的进度拖延时间等阿水过来，ning和baolan两人在旁边拉扯。
“jdg提前站好了位置直接开小龙，ig这一边看起来不想放，jackeylove过来还需要时间，还差一点点才能赶到正面战场。”
“正面少人小龙应该是jdg稳稳拿下了，那么还是看看后续ig这边怎么做，ning看样子是想抢龙，有机会抢到吗？”
ning看准小龙血量，挖掘机直接挖地道进小龙坑，拼惩戒的同时直接来了一波肉身开团，jackeylove此时就在河道上面蓝buff的位置，这波ig要强打。
两道惩戒交出，管泽元神色一定，紧盯着场上的局势，语速飞快。
“小龙是jdg的！ning王没抢到，他的位置很危险，上路青钢影亮出了tp，慎也交出了大招，这波团战开起来了！”
“jdg全员集火挖掘机想要将其先秒掉，但是ning王很聪明，挖掘机开启大招直接规避了伤害！”
“洛开启大招盛大登场抬到了jdg的双c，这个位置太好了啊，尽和沙皇都被控住，rookie催眠起泡精准命中了螳螂！”
“clid打完龙现在只有半血，我的天，rookie一发超远距离的飞弹直接命中螳螂将其秒杀！”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“青钢影落地e技能直接朝着尽踢去，loken反应很快，闪现出小龙坑上墙，沙皇开启大招想要把青钢影推走，但是居然被青钢影的大招躲避了。”
“ning没顶住伤害依然是阵亡，但是这个时候霞终于赶到正面战场开始疯狂输出，这一波根本没人能够限制到jackeylove，慎顶不住伤害开启秒表拖延时间。”
“可是这个时候jdg的后排已经被卡密尔给切烂了！”
“沙皇被theshy切死，尽闪现逃离后交出大招可是伤害完全不痛不痒！”
“zoom秒表结束，theshy再杀一人，卡密尔砍下双杀！”
“前排牛头被jakcylove收下，仅剩下一个尽活了下来，这一波ig打出了一波1换4！”
团战结束，管泽元冷静下来，还是忍不住连连发出一阵惊叹。
“哇，这一波团战theshy的进场真的打的太好了，一个人把jdg双c限制死了，完全没有输出空间，青钢影大招躲掉沙皇大招的反应速度真的快的令牙膏绝望！”
这一波爆发的5v5团战，双方打的眼花缭乱，原本双方的差距并不大，正面并不是没有一战之力，但是团战看下来jdg完全被ig打的一碰就碎。
“团战上面两边的差距真的太大了！”
米勒回想起刚才那一波：“前十分钟上路zoom表现不错，顶住了theshy的压力，但是一打起团来就发现这差距真的太大了，进场的时机完全不是一个等级，操作上的细节完全锁死了jdg的双c，让他们根本没有输出的环境。”
“而jacklove完全是毫无压力的输出，宝蓝的开团，还有rookie精准的技能先行秒掉clid，这团战完全是一边倒！”
管泽元调侃道：“我彷佛又看到了s7全球总决赛上的ig，上一把对战rng的时候好像就感觉全员没睡醒，这一把程姐上场，就像是监工一样，所有人状态都回来了！”
米勒笑道：“是啊，这一种状态的ig对于jdg来说，真的有点残忍，不过我觉得对于jdg来说，这一种高强度的对局打完，他们只要能有所收获今天就算完美了。”
······
从线上到团战，各方面无死角全面压制，任何人看这都是完全就没得打。
直播间里的弹幕中，在之前或许因为上一把ig输给了rng还有很多不一样的声音，但是这一波打完，ig就告诉了所有人，那一个s7官方纪录片中在训练赛中把rng打的全员自闭的ig到底有多恐怖。
要说这一把没人出问题，那也不至于。
rookie大胆的尝试了一波单杀，小送了一波，可是脸上却带着笑容，这一种心态就跟抽奖一样的，没有中，但是也无所谓。
ning这一把可能节奏一般，但是线上碾压，随便玩玩都能赢，这一种每一个人轻松却又状态在线的ig令对手感到窒息。
这一波打完之后ig再收下中一塔，游戏时间17分钟，经济优势直接拉开到了6000。
事后该怎么玩还是怎么玩，ning去拿峡谷先锋，这一波又让jdg找到了一个机会，如上一波复刻一般，挖掘机大招规避了一波伤害，即使依然被杀死，但是也打出了输出，配合jackeylove收下了牛头的人头。
这一把阿水打的也是真的凶，霞直接走到了jdg五人脸上强杀牛头，放以前的ig，west绝对不可能敢这么玩。
所以结果可想而知，上嘴脸就会冒风险，直接被zoom的慎e闪给制裁了，霞也被jdg众人给秒掉，阿水完成了暴毙。
这一只新的ig换了ad选手，风格也需要观众们来适应。
但是如果是ig的粉丝的话，对于阿水这一种敢打敢拼，即使会经常暴毙，也不会接受不了。
因为ig恐怖的地方就在于不止一个c位，并且整体风格就在于此。
即使一个c先行暴毙被秒，永远也能有人站出来，完成如教科书一般以少打多的团战。
“左尹进场，又是一次先行把clid给收掉！但是自身也只有残血开始往后撤。”
“洛盛大登场抬到了慎和沙皇，尽开启大招输出想要收下左尹，卡密尔如入无人之境，完全没有人能够限制到theshy，直接切死了沙皇！”
“左尹没能逃掉，被loken大招最后一发子弹收掉！”
“开启e技能，卡密尔再次冲下了后方的尽，loken无处可逃，直接被斩死，theshy砍下双杀！”
“只剩下一个zoom逃离了战场，这一波ig打出了一波3换4，在jdg完美先手率先秒掉niheshy再一次站了出来，连斩jdg双c两员大将！”
“收下峡谷先锋，又是一波ig的大胜！”
······
章节报错


162.河道，螳螂，仙人指路！

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
“今天这两只战队的状态真的都有点好啊，两波团战都打的非常精彩！”
管泽元心里十分感叹，这一场比赛给了他很多出人意料的惊喜。
“之前的ig给我们大家的印象大多都是从正面击溃敌人，而今天jdg在这两波团战中都找到了不错的机会，也非常敢打，都是先行秒掉了ig的人迫使其减员再展开后续团战。”
“这一点其实是我没有想到的，通常都是ig这样找别人打架，对手避战，结果没想到今天这把居然是jdg主动找ig打架，先发制人打一个措手不及。”
管泽元笑了笑：“两个队伍今天都非常暴躁啊，哈哈！”
米勒不置可否，这样的比赛不仅仅是观众们想看到的，也是他们解说乐于看到的。
“ig的出现确实带动了我们LPL打架的风格，有竞争是一件好事，这说明我们LPL整体实力都在进步。”
“春季赛才刚开始，jdg的表现确实比起上个赛季来说给了我们更多的惊喜。”
“但是你说论打架，ig没怕过谁！”
“这两波团战率先减员之后，ig的反打都处理的非常出色，在这一些细节上面ig的选手处理得更加到位，莽中有细，面对全员操作怪的ig，jdg还有一段很长的路要走啊。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
管泽元点了点头，笑道：“是啊，但是ning今天这把死的有点多了，jdg先手目标又是瞄准了这一个挖掘机，几波都是率先被秒。”
“哥哥姐姐们都在乱秀，只有ning在挨揍，哈哈！”
······
解说们分析着这一波团，也连带着吹捧了一下两边的战队，冠军战队ig自然不用多说，还是一如既往的风格老辣，而jdg这一边一反常态的攻势转化，面对ig一点也不示弱，也让这一场比赛变得精彩了很多。
这一波团战打完之后，程路推掉上路一塔，至此三座外塔全部拔掉，局势逐渐明了，胜利的天平再一次向ig这一边倾斜。
回城补及状态，整装待发之后，程路独自去下路带线，ig继续玩起了四一分带。
团战的连续失利并没有浇灭jdg这一边的士气，他们反而打得更加主动了，面对强敌，能够打出自己的风采在他们心底今天这场比赛就算没白打。
下路单带的程路战斗力太过于强大，只能让zoom一个人去牵扯，jdg正面其余的四人去寻找机会，只要不给到程路参战的完美时机，正面四对四并不是没得打。
双方线上处理兵线，野区争夺视野，clid在野区抢夺视野权的时候还真找到了一个机会，在野区河道处逮到了做视野的baolan。
因为洛这个英雄技能机制十分灵活的原因，就很难被人捉到，身后有人接应的情况下，宝蓝的走位是比较大胆的，但是这一下子落入的可是jdg的包围圈。
螳螂一记强化w减速到了洛，宝蓝开启w盛大登场向后撤退想要熘人，但是被尽一发超远距离的w技能致命华彩命中给定住了。
解说席上管泽元看到这一幕都忍不住心里一惊。
“loken这一个致命华彩放的也太好了，居然直接是预判到了一个洛会利用盛大登场逃跑的位置。”
“这一下baolan难跑了，刚落地就被尽给定住，jackeylove在后面接应想要让洛e过来成功逃离，但是技能根本交不出来。”
“沙皇e上来大招将洛推了回去，这下死定了。”
“人头被螳螂收下，jackeylove卖了能走，这一波jdg在野区做视野的途中又从baolan身上找到了一波机会，让jdg缓了一口气啊！”
······
虽然处于逆境之中，但是这一个人头拿下，让jdg找到了一波小节奏。
下半区有青钢影在jdg不敢去打，避其锋芒在这一波击杀baolan后，直接是掌控了上半野区的视野，顺势四人直接正面推上路。
“现在ig这一边上路正面守的话有点困难，其实要是放了上路一塔的话也不亏，因为theshy这一边正在下路带线，这可是4-0-2的无解青钢影，zoom一个人根本顶不住，下路二塔都要被theshy给带掉了。”
“正面少人的情况下避战互换一个防御塔其实并不亏，不过ig这一边好像想守，这个一塔并不想放，那jdg这一边就有想法了啊！”
“theshy这一边的tp还差一点才转好，青钢影能够盯死这一个慎，正面是一波四打三。”
“clid在绕，rookie的位置有点危险，这波要打起来了！”
jdg没有怂的道理，这一波4打3的时间点就是一波机会，clid直接从野区绕到一塔后一记强化后的w命中了塔下靠后的左尹，减速效果和伤害触发的同时，也给了尽施展的空间，宛如复刻上一波击杀宝蓝时一样，再次接上一发致命华彩。
“loken技能太准了，又是一个致命华彩，定住了rookie！”
“螳螂直接跳脸打出伤害想要将rookie秒杀，ning过来掩护rookie撤退直接被牛头给顶走了！”
“clid发育不错，但是单人想要秒掉rookie有点困难，霞交出治疗，还差一点点伤害。”
“ig直接反打，左尹催眠气泡贴脸命中了螳螂，这一波clid人没杀到自己反而陷入了危险之中，jackeylove还在输出，rookie一个飞弹这个伤害直接反杀了螳螂！”
“沙皇进场补上伤害，强行收下了rookie的人头，但是这个位置进场，上一波击杀宝蓝时交出大招的沙皇危险了，挖掘机闪现顶了起来，配合jackeylove的输出，ning大招又收下了沙皇的人头。”
“挖掘机扛不住伤害，尽力打出所有技能后也被loken收下，jackyelove要走，面对地方下路尽和牛头二人组也不敢回头，下一发华彩要是留住就死定了，这一波打出了一个2换2！”
“jdg顺利拿下了一塔，这一波团战利用人数上的优势小赚一点点。”
“不过......”
管泽元解说完这一波团战，话锋一转，直指下路。
“这个时候theshy一个人在下路已经是推掉了二塔啊，zoom根本守不住这一个塔，青钢影直接都上高地了！”
直播间的画面在上路的团战结束后赶紧切回到下路，一切过来，就看到画面里正在挨打的zoom，只剩下1/3的慎步行往泉水里赶，让zoom一个人来顶住theshy的压力对他来说太难了。
守塔的过程中血量不断被消耗，而现在这一个血量即使站在塔下，如果不回去补满状态，绝对要被程路在塔下完成单杀。
这一个下路高地塔，他守不住。
“主要还是青钢影啊，这一个问题不解决，jdg这一把赢不了。”
“上路这一波双方看似打的十分热闹有来有回，2换2势均力敌都没有占到便宜，可是上单的差距现在太大了！”
“zoom一个人在下路对抗，直接是在线上被压回了泉水补血，theshy一个人现在甚至是推掉了下路的高地塔，zoom血都没补满就又匆匆跑了出来。”
“但是这没用啊，你一个慎想守高地水晶也不可能守的住，theshy完全无视了慎直接推高地水晶。”
“loken和lvmao两人现在进退两难，兵线过来了想继续推上路二塔，但是baolan复活后这个时候赶到，跟jackeylove两人守住二塔。”
“jdg也不敢继续推进只能撤退，这下路给的压力实在是太大了，jdg上路四个选手一波打完，反而是发现自家下路高地都没了！”
“人头上没有站到便宜，但是19分钟，theshy这一边一个人就已经是破掉了jdg的下路高地，ig又是一波大赚！”
“熟悉的四一分带体系，我彷佛又梦回到了s7全球总决赛，虽然这一波theshy没有参战，但是她的存在完全摧毁了JDG的希望！”
·······
这一波打完jdg对于场上目前的局势，完全看不到前路在哪。
正面4v4能打，他们也组织了好几波进攻，但是每一波打下来，赚的就总是ig，单人线上青钢影已经无解，并且随着时间的推移，这一种无解的趋势更加令他们头疼。
游戏时间20分钟，大龙刷新，程路捏着转好的tp继续前往下路带线施加压力，ig其余四人直接大龙坑布置视野准备打大龙。
这一波大龙ig完全不急，单人线上程路的优势让他们能够在大龙坑随意拉扯，每拖延的一点时间都能为另一边争取到更大的优势。
急的只能是jdg，在考虑到程路有tp，并且慎在青钢影面前完全就跟一个玩具一样，他们选择了放弃这一条大龙去围剿青钢影，这一把必须要杀一次青钢影。
“jdg没有选择去争这一条大龙，要去对青钢影动手。”
管泽元看着地图上的动向，心里一惊。
“青钢影还在蓝色方野区打红buff，这一个位置没视野有点危险啊，jdg的人已经过来找人了！”
“clid找到了theshy，螳螂身后有人完全不怕青钢影，直接上去打一套，这伤害有点高，直接打掉了青钢影半血！”
“但是theshy没走！她要反打！”
有e技能在手程路自然不会慌，她随时都能够利用e技能离开，一个二段q技能踢在螳螂的身上，瞬间打出了巨额的伤害，血条蒸发了接近一半。
螳螂开启大招隐身跟青钢影拉扯，现形之后再次打出一套伤害，青钢影骤降血条已经十分危险，只剩下了500。
而另一边半血的螳螂现形之后，身上突然多出了一个慎大招的盾，高额的护盾甚至要将螳螂损失的另一半血条直接拉满。
管泽元心里一惊。
“这一波打不了，只能走！”
稍晚一步，一旦慎落地跟上嘲讽，青钢影就再也走不了。
但是程路一直也在防范这一个情况，位于红buff的坑位处e技能留到现在直接出手，对准红buff的墙壁一拉然后二段e直接穿墙而过，朝着河道的方向逃去。
能打出一个慎的大招，这一波就是赚。
慎大招落地来到螳螂身边，可是青钢影这一个机动性极高的英雄早已离开，距离太远zoom没想继续跟，过来保一下螳螂劝退青钢影他的目的就已经达到。
但是clid不想错过这一个大好时机，这一个只剩下500血的青钢影在他眼里是一个大人头，只要能够将青钢影杀一次说不定还有一点点机会，接下来可以直接去动大龙。
原本看着程路已经安全离开，管泽元心神一定，但是下一刻，他的神经又紧绷了起来。
“螳螂e技能过墙，clid还要追，但是慎没跟上，这一波青钢影有闪能走吗？”
人头进在眼前，螳螂w技能cd转好，clid直接发难。
w闪q
这一瞬间的连招速度太快，clid的手速绝对拉满了，让人根本就反应不过来，青钢影的血条瞬间被清空。
米勒大气都不敢喘一下，屏住呼吸，看了一眼左下角的青钢影属性面板，这个时候居然只剩下了41点血！
这波要死！
所有观众们此时心里不约而同，窜出了这一个想法。
皇杂们心里大喜，已经开始控制不住自己双手抓起键盘扣弹幕开香槟了。
喜欢装是吧？好送！
但是过于关注游戏画面的观众们，此时却无一人发现选手席的镜头上，程路眼神一凌，她喜欢极限的感觉，这一种极限的状态令她浑身上下都在涌动，手速拉满到极限。
在这一种濒死的状态下，解说们都没有说话，已经开始想着青钢影死后的事了。
但是下一刻，场上的局势剧变。
青钢影开启了大招的同时，变成了无法锁定的状态，让螳螂呆愣在了原地，无法打出最后一下致命的普攻。
clid不急，大招无法锁定状态结束就将亲手送走这一个折磨了jdg整场的青钢影。
但是当青钢影大招落地后，手速拉满到极限的程路完美接上了一发普攻，然后瞬间开启金身。
这个衔接流畅到肉眼根本无法分辨，甚至看不出青钢影普攻动手的动作，程路极限的手速在这一刻攻击的节奏已经把我刀了极限，没有卡到一分一毫普攻的时间，螳螂找不到任何机会a出着最后的普攻。
而此时此刻，观众们只有从螳螂身上突然掉下的血量，才能分辩出这一个普攻的存在。
青钢影开启金身后，其身形定格，攻击的动作直指螳螂。
观众们虽然觉得这一个操作并没有什么太大的用处，毕竟双方血量明摆着，螳螂还有半管血，而青钢影血条现在都看不到了。
41滴血少的简直有点可怜。
之后的结果不用想他们都知道，但是即便如此，他们也得承认，全声泛着金光的青钢影此时此刻做出的这一个动作就很帅。
“能够拖一下时间，但是......”
管泽元念叨着，虽然还没结束，但是后续螳螂只要打出一下普攻就尘埃落定，结果其实没什么太大的悬念了，只不过他盯着河道处此时开启了金身的青钢影，此时此刻场上很有那种武侠高手过招的感觉。
玩了这么久的游戏也解说了这么长时间的比赛，他还是第一次看见使出这一招的青钢影。
“这个动作，居然是仙人指路！”
······
章节报错


163.仙人指路的方向

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
这一个金身让青钢影攻击的动作被定格住，大屏幕上出现了一幅罕见的仙人指路画面。
动作很帅，2.5s的金身时间也很短。
程路在拖时间，她在等下一个e技能，或许在观众们眼里，这一个血条都看不见只剩下41滴血的青钢影并不是等什么技能，而是在等死。
但是血条往往是有迷惑性的。
只差最后一下普攻。
clid此时心中突然出现了一种不妙的预感，这可是程路，在整个s7令全世界职业选手都闻风丧胆的少女，越是到这种时候他能感受到的压力越大。
但是他没有多想，事已至此没有任何退路了。
螳螂静静地等待着金身时间结束，补上最后一下普攻的伤害。
下一刻金身时间结束，clid难以按捺住心里的激动，手起刀落。
但是一个闪现。
青钢影拉开了距离，迟尺之遥如隔天堑，攻击无法出手，丧失了目标的螳螂普攻卡在手上朝着闪现后的青钢影袭去。
但是青钢影比他更快，躲掉这金身结束后的普攻，结果就已经注定，程路避开了致命的一切因素，而现在拖延的时间已经让e技能的cd转好。
eaq贪欲九头蛇
三项和贪欲九头蛇在手的青钢影伤害高的夸张，e技能踢中螳螂的一瞬间，后续的伤害直接让螳螂的血条瞬间蒸发，完成了反杀！
4-0-2的青钢影再杀一人。
“IG  TheShy  已经无人能挡了！”
这一刻现场所有观众都惊住了，仅仅只差41点血，居然促成了一个完全不讲道理的反杀。
“我的天，这一波反杀真的太漂亮了！”
“仙人指路，妙手天成，这一波处理theshy做到了极致，我只能说完美，真的太完美了！”
管泽元完全没有想到居然会有这一种反转，这一波丝血的反杀毫无容错，但凡clid能打出一下普攻，最简单的一下平a，就能够收掉青钢影的人头。
可是这一下平a怎么都打不出来。
“我们来回味一下刚才这一波的操作，首先clid这一边的处理是完全没问题的，交e过墙，然后w闪q瞬间把青钢影打成残血，这一波同样手速拉满了，完全反应不过来，此时青钢影只剩下了41滴血，就差一个平a就能带走！”
“然后关键的地方就来了，theshy的处理真的冷静到夸张，大招规避螳螂最后一发普攻，并且是自己打出了一个普攻的伤害，然后金身，整个过程快到根本看不清青钢影的普攻，只能够从金身后青钢影的仙人指路动作看清出这一发普攻。”
米勒笑道：“我们都知道青钢影的大招是没有伤害的，是一个十分强的控制技能，但是这一波说真的，我刚才看的时候没注意到普攻，都差点以为是青钢影的大招有伤害了！”
管泽元点了点头：“是的，这一波theshy利用大招规避了螳螂的普攻之后，她甚至还要赚一个普攻，这真的心跳拉满了，这真的就是一个顶级的大心脏选手！”
“要知道青钢影大招后普攻出手的同时，螳螂同样也是抬手要打出最后的普攻，双方交换普攻的结果只有一个，青钢影直接被击杀，但是仅仅只是快了零点几秒的时间，theshy按出了金身，又规避了这一个普攻的伤害。”
“换成其他的选手真不敢这么玩，第一时间可能直接就是闪现跑了，但是theshy就敢这么玩，她不跑甚至还要反杀！”
“从这一个大招后穿插普攻来看，theshy这一种必须把伤害打满，不放过任何一丝打伤害的机会，我敢笃定，这一波她绝对是早就想好了要反杀的！看似是clid的一个机会，但是这就是一个圈套啊！”
“不过clid的处理也没有任何问题，青钢影金身后螳螂压起身要普攻收下人头，但是theshy闪现拉开距离，拖延了足够长的时间，e技能cd转好，一波反打直接秒掉螳螂完成反杀！”
“整个过程中，clid连一下普攻都打不出来，这一种极限拉扯，甚至连普攻都要拉扯，只能说还是theshy处理的太过完美了！”
“这就是程姐啊！”
管泽元和米勒感叹着，相视一笑。
其他选手打出这一种场面会令他们惊讶，但是如果是程路的话，那也正常了，毕竟在她身上的奇迹太多。
作为一个集锦型选手，其他职业选手在整个职业生涯中可能都打不出一个集锦操作。
但是程路的各种精彩操作早就已经火遍全网，今天这一场比赛打完，不用多说，这又是一个程路高光名场面诞生了。
仙人指路.gif
贴吧中，因为这一波反杀，此时就已经有无数个帖子发布，gif图充斥在其中，一般能让网友们大张旗鼓制作成gif图的要不就是精彩操作名场面，要不就是下饭操作冥场面，而这一波自然是程路职业生涯精彩集锦中惊艳的一幕，在上一场对战rng的比赛中缺席，而这一次首次回归登上春季赛的大舞台，程路就以一个极其惊艳的开场给了所有观众们一个惊喜。
这宛如在宣告，LPL，你们的皇帝又回来了！
场上程路拉扯对手，把clid拉扯麻了，场下程路又是拉扯黑子。
LPL官方直播间内满屏地刷着弹幕。
【黑子说话！】
但是这一下子，黑子们哪还能说得出话来。
dys直播间内。
大孝子kid看到程路仅仅只剩下41滴血的时候，心情一度跌落到谷底，青钢影这要是一死就很难受，但是等到金身结束程路完成反杀，kid直接就变脸了。
“卧槽，反杀！程姐无敌了！”
“黑子们说话，41滴血反杀！懂不懂什么叫世界第一上单啊！”
“刚才跟我杠的那几个人呢？”
“脸全被打肿了话都说不出来了吧，哈哈！”
······
场下白子们喜极而泣，回来了，终于回来了！
而黑子们就陷入了沉默，这一阵子又得躲躲风头了。
比赛还在继续，但是这第一场其实已经没有太多的悬念，jdg想杀程路却被反杀，而另一边ig四人直接拿下大龙，顺势继续展开四一分带，游戏时间24分钟三路高地全破，ig最后打出了一波团灭，直接推平了jdg的基地水晶。
赢的就很轻松，选手们中场休息时间回到休息室状态也很轻松欢快。
这与之前对战rng时的气氛完全不一样。
金教练看着着一些选手，他最能够直观的感受到这一种说不清的变化，团队的凝聚力完全不是一个等级。
“或许duke确实更适合担当吉祥物这一个角色......”
金教练摸索着下巴，打量着休息室内也不说话，就是笑呵呵地看着其他队友，面向比较喜庆的duke。
这一场比赛打完，他必须承认程路上场的ig跟不上场时完全是两个队伍。
这并不是说需要程路有多carry，这一场比赛的发挥他同样为程路而惊喜，但是就算程路不用打出多么精彩的操作来carry比赛，这一个ig也会因为她的存在而发挥出更大的能量。
ig的老队友们更加信奉于程路，就连duke也是一样，私下里金教练和duke聊过，即使最为同一个位置上互相竞争的选手，duke也承认程路比他更强，新来的ad选手jackeylove也是无条件跟随着程路，一个能够充分信任的团队，这或许才是核心选手的意义所在。
······
第二场比赛准备过后开打，bp阶段，jdg这一边很讲究，第一手ban位直接就给到了程路的青钢影。
管泽元看后也是笑道：“上一场比赛中程姐的青钢影那一波41滴血反杀的操作是给了我们很大的惊喜啊，我现在脑海里都还在回味着仙人指路的操作，jdg这一边也是觉得青钢影是一个很难处理的问题，这一把直接是选择了ban掉！”
打不过就ban，没什么问题。
zoom是不想跟程路的青钢影对线了，而clid现在看到青钢影就害怕。
最终bp结束，ig这一边是给程路拿到了杰斯，这一个英雄程路真的有很长时间没碰过了，之前一直都在ban位上买房，现在新赛季刚开始能在职业赛场上拿到真不容易。
比赛开始，程路选用了蔷薇绅士的皮肤，就很优雅，而另一边的zoom使用的是原皮的奥恩，这一把又是抗压局。
线上对线奥恩没有压力，萃取出门程路直接发育。
前面场上的局势比较平澹，双方都没有爆发出碰撞。
clid这一把唯一目标只有一个，那就是限制上路的程路，不过第一波刷完蓝buff上来没有找到特别好的机会，而一到6分钟这个时间点，奥恩学上了大招，clid就来上路要进行一波强杀。
奥恩先行开大留人想要击飞杰斯，不过被程路交出闪现后躲掉撤退，后续没有机会，这一波clid多的没有，只能是赚了一个闪现就离开。
等到奥恩大招cd转好，clid刷完野盲僧到了6级之后再次来到上路，上一波打掉的闪现作用就体现出来了，奥恩再次开出大招配合瞎子留人，zoom和clid两人一起交出闪现根本不保留技能，这一波不给任何操作空间为的就是必杀，瞎子黏上杰斯最后一个大招接上二段q收掉杰斯人头。
被抓死了一波，但是上路的局势还是没变化，补刀上面程路小压20刀，复活后再次tp上线发育。
而ning眼见对方打野针对自家大哥，当仁不让的也是要找回场子，直接熘到了上路的草丛里面反蹲。
在杰斯的勾引之下，奥恩有点上头地交出了位移技能，直接被从草丛里出来的猪妹配合上杰斯强杀，人头程路拿下，这一波上路的场子是找了回来。
但是jdg这一边牙膏tp到了上路，原本是来保一下奥恩，结果落地后奥恩就已经阵亡，看着杰斯和猪妹地撤退，还想着上去骚一波，结果ning杀了一个回马枪，配合上杰斯的伤害，两人再斩yagao，程路再次收下一个人头。
与此同时，下路clid找到机会，击杀了一波baolan。
双方上下路齐开花，但是这一个上路的一塔，是直接被程路给推了下来，局势上ig更有利。
游戏时间13分钟，jdg提前落位峡谷先锋处，在ig的红buff野区做视野结果逮到了ning的猪妹。
瞎子q技能命中猪妹，但是猪妹直接交技能过红buff的墙壁，一下子把瞎子也给带过去反手直接控住，clid孤军深入队友们见状纷纷深入野区支援，但是rookie从中路f6处夹道过来，再加上从上面过来的杰斯，一下子ig五人直接在野区中对jdg形成了一个包夹之势。
团战一触即发，jdg这一波深入ig野区的站位一下子就乱了，程路先行盯上ez直接将其秒掉，jdg其余的四人被包连一个撤退的路都没有，被ig赶着往ig的老家跑。
结果就是一个都不剩了，混乱的阵型中被ig冲阵没有退路直接打出了一波团灭，程路拿下了三杀。
顺势ig再收下峡谷先锋，中路五人齐推进，游戏时间15分钟，5-1-2的杰斯樱花刀和幕刃两大件豪华装备在手，poke起来伤害打的jdg怀疑人生。
这一把不用四一分带，ig只要正面推进，杰斯给到的压力jdg就完全顶不住。
围绕着杰斯来打，先poke再推塔，在加农炮的巨额伤害劝退下，jdg三路外塔被ig蚕食殆尽。
游戏时间20分钟ig就直接无压力地收下了大龙，五人冲上高地一波结束了比赛，杰斯poke能力配上程路的个人能力，这一场比赛的节奏太快了，团战都开不起来就能先行把对手打成残血轻松推进结束了比赛。
jdg再次回想起了s7时被程路支配的恐惧，这也算是让同行引以为戒。
LPL各家战队的教练们此时此刻都在观看着这一场程路首次出站春季赛的对局，他们心里不约而同都有了一个十分默契的想法。
“这个赛季千万不能让程路再玩杰斯了，对了还有青钢影，留给我们的ban位不多了啊......”
最终比赛结束，程路的战绩锁定在9-1-5的超神战绩，第一波打闪以及后续再次gank的击杀让clid限制了一波程路，但是后续有了ning的回击，再难做出更好的限制。
“让我们恭喜ig今天2:0干净利落地战胜了jdg！”
解说席上管泽元面带微笑，这一个久违的恭喜ig，上一次听到还是在上次的全球总决赛。
“s8的春季赛ig开局第一场失利，但是今天程姐首发回归，她的表现真的太完美了，你很难去定义她的发挥如何，因为她是我们LPL第一个FMVP的获得者！她的各种精彩操作带给了我们太多的惊艳！”
“我只能说在s8，今天这场表现程姐告诉了我们，她又回来了，再次给我们展现了这一只昔日王者之师冠军战队ig的恐怖统治力，这能否一直延续下去并且走得更远，也让我更期待下一场比赛！”
米勒笑着点了点头：“是的，今年的ig比起去年有了一些不一样的变化，比如jackeylove的加入给ig带来了更多的可能性，我认为这是一种好的变化，上一场比赛虽说有点遗憾，但是真正的ig现在才刚刚开始。”
“有了程姐今天的仙人指路，我想ig在s8的旅程才刚刚上路，她为ig剑指出了一条方向，我十分期待程姐能否在s8的全球总决赛上再次登基为王！”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
······
章节报错


164.常规赛十八连胜！

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
S8赛季春季赛的首胜拿下，粉丝们都很高兴，并且又诞生了一个仙人指路的名场面。
一时之间，比赛结束后逗音上面这一个操作配上激情bgm的视频直接爆火，b站上面的up主们也纷纷将这一个仙人指路的操作加入到程路的名场面集锦之中，就算是不玩英雄联盟的路人刷到了这一个视频心底也在感叹，雀氏帅！
要不为什么说程路是一个集锦型选手呢，每次打职业比赛就跟打集锦样的，其他的职业选手整个职业生涯都不一定打的出一个名场面，但是她的个人集锦剪辑成视屏都不带重样的。
这一种精彩操作的剪辑往往是最能吸粉的，程路的路人粉目前在整个联盟群体都是最多的，以前LPL中路人粉最多的可能是uzi，这其实主要是营销的好，本身uzi的资历也算老的，配上世界第一adc，全华班，曾经的青春......这一种名号加身，uzi的粉丝想不多都难，比资历程路肯定比不过uzi，她才刚刚出道一年，但是资历这一块也压不住程路，uzi整个职业生涯的精彩操作加起来都不一定有现在的程路多，只有乌龟才会比谁活得久。
网络上，前段时间闹起的蝗灾一下子就消停了不少，因为这一场比赛不少皇杂都认为ig打的确实不错，程路个人发挥也太好了，没有能黑的地方。
但是也有一部分皇杂并不理智，还在输出，对于今天这一场的表现完全视也不见。
毕竟ig赢得只是jdg，这又改变不了上一把输给rng的事实，对于他们来说还是顺风，只要ig没有赢rng，整个春季赛他们都是顺风。
网络上该怎么样还是怎么样，没有太大的变化，不过因为ig的强势，越往后这种声音就越小。
在击败jdg之后，第二场ig对上top，又是一个2:0碾压，这一场唯一的看点就上程路对上top的上单，s5前skt世界冠军上单马润。
当年马润来到lpl的时候也是万众瞩目的那一个，每一个LPL观众们都期待他的表现，但是来到LPL的马润似乎是有点水土不服，比赛上各大战队也知道要限制他，上单这个位置很吃打野，在比赛中经常上演的上路粉丝见面会下，马润的表现不尽人意，渐渐地其实也没有多少人关注了。
新老两大冠军上单的对决，以一个碾压的姿态2：0结束，程路谈不上证明自己，因为s7全球总决赛上她就已经证明了自己是最强的那个上单，现在所有面对程路的对手才是要证明自己的那一个，马润没能顶住压力，s5只能存在回忆中。
网络上之前对于最强上单这个名号有很多人都是支持马润的，除了马润的粉丝以及一些韩杂外，皇杂也喜欢用这个攻击程路，网络上的各种言论很难分清是什么成分的人发出来的，但是这一场比赛过后，声音稍微小了一点点。
之后ig对战sng，这一个队伍是程路比较感兴趣的，不过那是在s10，现在的sng唯一拿得出手的就是17年12月刚刚从ym加盟过来的天才新人中单knight左手，以后也是国产中单的招牌，不过现在的左手有点稚嫩，而且还是面对rookie，根本招架不住。
强队打弱队没什么太大的悬念，2:0碾压sng之后，ig又是先后遇上了lgd和fpx，同样是两个2:0零封。
值得一提的是现在的小凤凰只缺少doinb和tian，没了这两个核心人物构成体系，缺少翅膀的小凤凰跟野鸡无异。
豪取五连胜之后，ig在春季赛越打越好，适应了版本后冠军战队的底蕴得以完全体现出来，新加入的阿水与团队磨合后充分融入ig，三叉戟的锋芒显露无余。
接连战胜omg和snake后，甚至是0封edg，将连胜续写到了恐怖的八连胜。
与赢下其他的弱队不同，虽说edg去年在世界赛上的表现很差，年年八强打底结果去年反向突破了十六强，但是放在LPL里，edg一直都是强队。
这一次0封强队edg让很多观众们都能够确认，那个统治LPL的ig又回来了。
八连胜的ig占据榜首，反观rng在春季赛中磕磕碰碰，现在还是四胜四负的战绩。
ig的表现令ig的粉丝们兴奋，皇杂们的声音越来越小，但是并没有消失，换个角度，你ig打得越好就能越说明战胜ig的rng牛逼，八连胜又怎么样，还不是打不过rng，这种言论用来恶心一下ig的粉丝完全足够了。
皇杂们希望ig的连胜中断，可是ig的统治仍然在延续。
春季赛常规赛的赛程渐渐过去，每一次ig的比赛过后粉丝们都激动不已，连胜的数字一直在不断刷新，常规赛的尾声，ig已经达到了大场的惊人十七连胜！
这打破了LPL的记录，没有哪一个队伍有ig的这一种恐怖统治力。
常规赛的结尾，最后一场比赛也迎来了整个LPL最为关注的大战。
IG  vs  RNG！
所有人都在期待这一场的大战，自从ig开始连胜之后，双方的粉丝就争个不停，而今天就是分出结果的时候。
春季赛第一场ig对战rng的揭幕战中，双方核心选手都没有上场，这一点很遗憾，结果ig也是输给了rng，而这一次再战，程路和uzi都上场，谁输谁尴尬，粉丝们都等着结果出来嘲讽笑话对方。
但是原本在大伙们看来，这应该是一场势均力敌的LPL焦点之战。
以往的猪狗大战中，edg拉了，ig站了起来顶替了edg的位置，这最强的两个战队打起来会带来三场有来有往的精彩大战。
可是2:0就结束了，ig居然轻轻松松地就碾压了rng。
甚至在这一场比赛中，程路一手剑姬直接在线上把姿态打自闭了，又是一个名场面，塔下剑姬强杀船长，一秒三个破绽贪欲九头蛇重置二段e的强化普攻，轻松写意宛如补了一个小兵一般在塔下就击杀了姿态。
比赛打完后，姿态张着嘴呆坐在电脑前，被打的都不知道自己是谁。
并且这一场还有第二个名场面，河道位置剑姬三刀一个洗澡狗直接把uzi秒了，紧紧跟随uzi的姿态后续也被程路切死，剑姬一路追击，直接从二塔一路追到rng的高地上再杀小虎和小明，程路来全杀了。
赛后作为被程路三刀秒掉的当事人，uzi从镜头里看出来心情好像还不错，养爹的姿态对线被打自闭了，但是uzi被0封之后脸上居然还带着笑容。
这一场比赛过后，ig以十八连胜记录结束了本次s8的春季常规赛。
皇杂们不攻自破，这一把ig把他们的脸都打完了，有了程路上场之后打rng就跟玩一样的。
赛后网络各大平台上都是程路塔下强杀姿态，还有三刀一个洗澡狗的GIF图，皇杂们一个个销声匿迹，整个LPL都只有“ig牛逼”这一个声音。
常规赛ig能够十八连胜，这一种恐怖的统治力，在去年s7夺冠时的夏季赛ig都没有做到。
全网都在吹ig，甚至是直接预定今年s8的冠军了，在观众们眼里这一种状态的ig比去年恐怖多了，这绝对是LPL史上最有统治力的战队。
要说现实一点，s8全球总决赛有点远了，这个还得看夏季赛的状态。
那常规赛结束后近在眼前的季后赛，以及后面的msi季中赛，这个肯定稳了，十八连胜这种恐怖的战绩都打出来了，一路赢到季后赛夺冠拿到msi门票不是问题，msi季中赛也是最看春季赛状态的，ig这种状态去了又能拿下msi的冠军。
LPL的观众现在都是这么想的。
在春季赛之前，甚至是第一场比赛输给rng时，程路终于再次回归的这一只完全体ig他们认为很强，毕竟是冠军战队，但是当常规赛结束ig拿下十八连胜的成绩，他们怎么都没有想到今年的ig能有这么强。
ig的粉丝们已经在为今年ig这连冠的势头而激动。
就连ig的选手们也一样，能够十八连胜打破纪录，选手们自然都是高兴的，网络上的言论大家都有看，已经把ig吹到天上去了，就差直接颁发冠军奖杯。
在这一种外界的一致吹捧下，选手们很难不膨胀，夺冠后的浮躁其实很难让职业选手再次沉淀下来。
我都夺冠了，放松一下也没事。
这一种心态多多少少都会有一点，这也是为什么职业选手很难连冠的原因，心气很重要，在这一点上，faker能够拿下三冠职业态度上也是值得为人称道的，但是他晚年有点魔怔了，也就变成了嘴硬的大飞老师。
在季后赛之前的这一段空档期中。
常规赛结束后能够拿到十八连胜，ig俱乐部的经理苏小洛一高兴，就想着带ig的选手们一起出去喝点酒提前庆祝一番，结果这一庆祝就出了事。
这出的事与程路无关，因为她不喝酒也没有出去庆祝，今年她自己清楚自己的状态比去年是要差的，所以比起以前的训练量，她要加大训练量才能保持状态，在这一个苏小洛要带着所有人都庆祝的时候，她也不好意思一个人留在基地训练，随便找了个借口就去沉沫家继续rank训练去了。
而出的事其实对于ig的粉丝们来说也不是一个大事。
苏小洛庆祝的时候喝多了，跟人扳手腕把手扳断了，暂时需要休养一段时间，改由ig的领队阿宁来暂任经理这一职位。
这一个消息ig的官微发出来时，粉丝们都没有在意，很多人都不认识苏小洛是谁，只要不是选手们出事就行了。
网络上开香槟的继续开香槟庆祝，粉丝们都在讨论着ig之后季后赛夺冠去msi再次拿下一个冠军的事，十八连胜的ig在他们看来LPL就没有对手，还得看其他赛区的队伍。
季后赛开打后，网络上这一种言论还在持续，大家都看好ig。
因为ig积分榜第一的原因，前几轮比赛不用打直接进入半决赛，等待其他从底层一路晋级杀上来的战队挑战。
最后rng一路杀了上来，半决赛ig再一次对上了rng。
皇杂们就等着这一场比赛，势必要夺回发言权。
但是就在季后赛这一场半决赛的前一天，ig又出来拉扯粉丝了，这一次真的是直接放出了一个震动整个LPL的消息。
【IG官方微博发文：IG俱乐部上路选手程路（选手ID：TheShy）因为手伤发作，将暂时告别季后赛这几周的比赛，请安心养伤，我们等你回归！】
在季后赛半决赛ig对战rng的关键比赛中，跟常规赛的揭幕战如出一撤，当时双方的核心选手都没有上场，uzi是因为旧伤发作需要休养，程路是坐了一次替补席。
但是这一次居然是程路手受伤了。
这一次的半决赛如何，一下子就被ig的粉丝们抛之脑后，他们更加关系程路的身体健康。
职业选手长期坐在电脑前训练，多多少少都带了一点伤病。
女选手的身体素质跟男选手相比肯定会差一点，一直以来程路的训练强度甚至比很多男选手都要高很多，经常通宵训练到凌晨六点，而在夺冠后程路更是提升了自己的训练强度，坚持了一个春季赛到现在身体顶不住了。
不过她的手伤也不严重，日常还能正常使用，停止比赛和训练休养一段时间就好了，还没到苏小洛手断了进医院的那种程度。
ig俱乐部和程路都出面，正面回应了粉丝们担心的问题，保证夏季赛会上场之后，粉丝们一直悬着的心也放了下来。
第二天比赛还是要打，因为程路无法上场首发换成了duke，这一场比赛ig的粉丝们心里面一下子就没什么底气了，揭幕战ig上duke时就是输给了rng。
但是要是这一把输了，ig就确定无法去msi季中冠军赛，粉丝们都是盼着ig去夺冠的，这一下子每个人都希望duke能够爆种一次。
但是少了程路的ig确实没有了常规赛那种统治力，比赛打满五局，双方一度打得有来有回，最后还是rng稍胜一筹3:2战胜了ig。
ig很遗憾的错失了去msi的机会，粉丝们都很失望，即使他们心里早在比赛之前因为程路没有上场，就已经有了会输的心理准备，但是还是无法接受少了程路的ig这一种落差。
而皇杂们已经开始过年了，只能说是提前开香槟的反噬来了，之前ig吹的有多狠，现在喷的就有多狠。
并且按照赛程，这一场半决赛过后，ig在本次的季后赛之旅没有结束，还有一场败者组的比赛。
十八连胜的ig居然需要去争夺老三或老四这个排名，从云端跌落到谷底的这一种感觉令ig的选手们难以接受。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
与此同时，休假期的程路却很意外的收到了这最后一场比赛的解说邀请。
······
章节报错


165.解说程璐

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
下午四点多钟，春季赛季后赛最后一场对战rw的比赛即将开始。
ig的选手们都来到了比赛现场后台进行准备，这一场比赛对于ig来说其实没有太大的意义，但是因为今天程路也来了还是以另一种方式参加这一场比赛，在程姐面前每个选手都还是打起了精神。
苏小洛受伤住院，领队阿宁带队参加这一次比赛，但是在ig的选手们眼里程路反而更像是那一个领队。
“这场比赛别急，发挥出我们原本的状态就好了，待会儿我解说的时候可是会拿着放大镜盯着你们的。”
程路笑了笑：“要是谁出了问题，哼哼，可别怪我公开处刑！”
“放心吧程姐，今天这场收官之战绝对拿下。”宁王摆了摆手，看起来一脸轻松的样子。
“今天程姐第一次登上解说席，怎么说哥们也不能掉链子！”阿水笑道。
“唔，今天有不得不赢的理由了。”
“加油！”
“那我就先走了，赛后再见。”
程路挥了挥手与ig的选手们分别，朝着在一旁等待着她的管泽元和王记得走去，虽然ig的选手们看起来状态还不错的样子，但是程路能感觉到每一个人都是心事重重。
十八连胜断了进不去msi，不是那么容易缓过来的。
受伤属于不可抗力，没办法上场打比赛，但是刚好有了解说的机会，就算是输，程路也想跟着走完这春季赛的最后一程。
······
本次程路受邀请参加解说，坐班演播室和管泽元与王记得一起解说ig对战rw的这一场bo5比赛。
赛前公布的解说只有管泽元和王记得这两个官方解说，以及一位神秘嘉宾。
具体是谁，官方没有透露任何消息，保密工作做的非常好，为的就是给观众们一个惊喜。
比赛即将开始，选手们要在休息室和教练讨论一下准备第一场比赛，解说们也要提前准备就位。
程路跟管泽元和王记得一起三人朝着化妆室而去。
路上，管泽元看着程路缠上了绷带的右手，关心地问道：“程姐，你这手伤没有大碍吧，我们这一些解说跟你的粉丝一样，都是盼着你能够早点上场打比赛。”
“没大碍。”
程路笑了笑，轻微的动了动自己的右手。
“日常生活都能正常行动，只是不能用力，夏季赛肯定是能够上场的。”
“那就好，本来我还担心这一次解说会影响到你的，毕竟这个节骨眼上对ig来说不是一个好时候。”管泽元脸上带着歉意。
在ig十八连胜中断的这一个节骨眼，原本饱受期待的ig一下子就跌落谷底，甚至只能来打这一个败者三四名的争夺赛，邀请程路过来解说确实是挺尴尬的。
人非圣贤，多少都带点主观情绪，程路也不是一个官方解说，作为ig的核心选手来解说这一场失败者的比赛，难免会触景伤情。
官方是想要热度的，在LPL目前的赛事数据中，ig的比赛观看人数都是数一数二的，在这之上得加一个条件，程路必须得上场，没有程路的比赛数据都会大幅度缩水。
作为LPL的流量密码，粉丝们就是来看程路的，还有很多人就是来看妹子打游戏乱杀，程路之前没有上场，都引得许多观众抗议，这次受伤是不可抗力，没有人会抗议，但是观赛数据会缩水也是可想而知，不过要是程路来解说这一场比赛，那就完全不一样了，选手席上看不到还能在解说席上看到。
本来官方也只是邀请一下试试，看能不能救一下，但是没想到程路真来了。
管泽元这边还担心程路今天的状态，王记得也是一样，连连叹气。
“ig的十八连胜中断真是太可惜了，上一场比赛差点就赢了rng，说不定今年能一直连胜到最后的。”
他们两个作为解说，一路看到ig连胜到最后，跟观众们一样都对ig饱含期待，这一下子被断掉真的是太可惜了。
“输了就是输了，说什么都是借口，春季赛一路打到现在，这最后的结果或许并不完美，但是我还是想跟ig一起承受，今天我来好好解说就行了。”程路笑道。
这一番话倒是让他们两个没想到程路这么洒脱。
程路的洒脱是有底气的，一时之争仅仅只是一时，不是说程路看不起msi，s8全年可能rng会一路笑一年，但是真正有实力的人才能笑到最后。
“今年还没结束，换句话来说一次msi而已，ig不是接受不了，今年还有全球总决赛呢。”
“这倒也是。”
管泽元点了点头，他很认同全球总决赛才是关键，ig是一个有实力的队伍，并且还是全球总决赛冠军得主，并不需要他们太过担心。
唯一能够限制到程路的，可能就跟这一次一样，只有伤病了。
“程姐你以后的训练还是要好好注意一下，今年我们可是都等着你全球总决赛上的表现呢！”
“上一次比赛那一个仙人指路的操作真的太帅了，我们可都是期待着程姐你今年在s8全球总决赛也打出这种极限的操作！”
程路笑了笑：“那到时候要是你解说，我就等着大校发功了。”
“包在我身上了，哈哈！”
······
三人一路上有说有笑的来到了化妆室，两个男解说随便打理一下，在镜头下看起来够精神就行了，咱这都是正经的精神小伙。
而程路这一边，化妆师小妹一看到程路两眼就是一亮。
“程姐，你想要什么风格！”
“正常一点就好......”程路被化妆师妹子看的有点不自在，这眼神如狼似虎的毫不掩饰，给漂亮的妹子化妆对于化妆师来说也是一件赏心悦目的事情，此刻她就彷佛像打量着一颗完美原石，正在思考如何将其打造成一个艺术品的艺术家。
面对程路十分直女的回答，这也难不倒她，正常点很简单。
一通看不懂的花里胡哨操作后，程路走出了化妆室。
确实是挺正常的，正常到程路感觉都没有太大的变化，除了眼睛变得扑灵扑灵的，她在好奇那一通花里胡哨的繁琐操作还有什么效果。
果然化妆还是太麻烦了......不过长得好看似乎化不化妆都一个样。
程路痛并快乐着。
······
演播室内，两位官方解说以及一位神秘嘉宾已就位。
LPL官方直播间内的也早已有了一批提前等到的观众们，这些都是ig的真爱粉，要不然也不会在这个时候来看这一场败者组的比赛。
五点整的时候，导播把镜头给到解说席。
现场大屏幕上和直播间内，同时有了画面。
嗯，与平时一样，但是多了一个很漂亮的妹子。
仔细一看，这一个神秘嘉宾的惊喜真的太大了，现场顿时暴发出了一阵狂热的欢呼声。
直播间内的弹幕中，之前就有一些粉丝在刷着弹幕乱传话“程路上了”，装作掌握核心消息的样子，以此来欺骗一些萌新观众这一场比赛程路会上场，但是这一看，人都傻了。
【卧槽，程路真上了！】
【神秘嘉宾居然是程路，我的天，程路居然来客串解说了】
【呜呜，心疼路宝，缠上绷带的样子也好美！】
【程路亲自督战，我看哪个小比崽子今天不好好打！】
【大将军坐镇中军，RW今日危矣！】
【欸嘿嘿，路宝以后不会当解说吧，那样以后我就能每天看到路路了！】
······
管泽元和米勒面带笑容，稍微等待了一下，让现场的欢呼声飞了一会儿。
然后才开始自我介绍：“大家好，我是解说泽元！”
“我是解说记得！”
程路笑了笑，十分配合的说道：“我是解说程路！”
一下子现场又再次响起了更为热烈的欢呼声。
管泽元笑道：“大家也看到了，今天我们请到的神秘嘉宾就是IG的上单选手TheShy，也就是我身旁的程姐！”
王记得抬起手装作一副擦额头上汗的样子，调侃道：“说实话，今天这一场解说我坐在这里，感觉压力就很大，这就是我们FMVP冠军上单的压制力吗，原来我们的选手们每次坐在台上都是面对这种对手！”
管泽元笑道：“二哥，咱们这两个老解说完全被程姐这一个新人解说给镇住了啊，你这一说，我压力也来了！”
现场的观众们爆发出一阵哄笑声，台上和台下的气氛就很活跃。
“那么开个玩笑，话还是说回来，今天咱们邀请到了最受欢迎选手，以及最受欢迎解说来参加这一次比赛的解说，当然这只是今天这一天，以后程姐还是要打比赛的，现场观众们的热情我坐在这里已经完全感受到了。”
“有一个问题相信也是现在屏幕前的观众们最为关注的，程姐你的手伤什么时候能够恢复再次登上比赛，观众朋友们都很关心你。”
程路笑了笑：“这个其实不会太久，而且我们ig这一场比赛打完后，之后的比赛就结束了嘛，夏季赛肯定是能够上场的，这一次没能够进入msi很多粉丝们都会觉得有点可惜，但是在今年的夏季赛中我们会以更好的状态备战进入这一次的全球总决赛！”
“今天的比赛我不能上场，刚好也是ig的比赛，所以我就来解说席上跟管哥和二哥一起唠嗑一下。”
话题回到正题，管泽元聊道：
“ig这一场比赛的状态其实是我们比较担心的一个问题，不知道今天的这一场比赛，程姐你作为ig的大姐头有没有什么看法？”
ig的状态确实存在问题，在观众们眼里，问题的根本就在于没了程路。
有程路的ig和没程路的ig区别太大了。
一个是统治LPL十八连胜，一个是程路一走就直接垮了，连胜没了。
但是在程路看来，她身处于ig之中，这些天都能看出来这一次输给了rng，在这一场比赛中败者组的争夺，其实ig的选手们竞技心已经下降了，就像是说的竞技比赛中不是冠军就没有意义，在这一个老三和老四的争夺中，这一种落差ig的选手们都打不起什么精神，需要时间来调整。
所以这一场比赛其实程路并不看好，来得太快了，ig的选手们都没缓过来。
面对管泽元的问题，程路只能应道：“如果ig能够发挥出自己应有的实力，这一场比赛会赢下来，但是这比较难。”
管泽元点了点头：“还是状态问题，ig的基本盘就在于选手们强大的个人实力。”
“当每一个人都能发挥出自己实力的时候，ig的上限我们也见到了，世界冠军！”
“而这一种实力无法发挥时，就像程姐所说的，今天的比赛可能会有点悬。”
王记得附和道：“其实rw战队也是我们LPL今年很强的一个战队，同样位于积分榜前几名，作为ig的对手，我觉得今天应该会是一场非常精彩的较量。”
“是的，输赢不好说。”
管泽元问道：“程姐你对rw这一只战队有没有什么看法？”
“跟我们ig相比的话，rw应该是一个打法以及战术体系都不同的战队，大家都知道我们ig喜欢打上中野，duke上场这一点也不会有变化。”
ig这一套大家都熟，但是以前是知道也打不过，不过今天不一定，这也是很多观众们因为没有程路而担心的点。
程路继续分析道：“而rw这一边核心是下路，他们也很会围绕着下路来打，这一点明面上rw的核心是下路，但是在我看来rw的核心还是doinb这一个选手，他是自带体系的选手，并且很会玩那种支援特别快的英雄全场游走，很擅长中野联动去下路打四包二，今天他们对战ig突破口肯定还是会选择放在下路。”
现在的观众们都doinb这一个选手都没有太过深入的了解，对于程路这一种评价，都觉得有点过高了，不由得更加关注其这一场比赛来看看doinb选手到底配不配得上这一种评价。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“其实我个人希望今天ig能够调整一下策略，也选择将重心放在下路，在上中野这一方面ig如果占不到便宜，那么保护一下阿水的发育，阻止对方从下路这个突破口辐射到全局，我觉得是今天赢下比赛的关键。”
三叉戟少了一个，但是如果能够以下路阿水为核心正常打，其实跟现在的很多战队都一样，程路认为阿水完全有实力承担核心的这一个任务，这一场并不是没得打，只不过这也是她个人的意见。
管泽元笑道：“这一个分析和意见都很中肯，程姐很专业，我觉得以后说不定还能承担一下教练的工作。”
开了一个玩笑，选手插手教练的事宜，对于lck来的金教练来说，这是大忌，程路在队伍内也不会当刺头跟教练唱反调，比起阿水，金教练还是更相信ig在s7上拿下世界冠军的打法，以及同为世界冠军的上单duke。
“灵活变通很重要，不知道金教练今天会不会是有这样一种改变。”
“那么选手准备就绪，比赛正式进入bp环节。”
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


166.什么叫专业

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
在第一轮bp过后。
RW这一边选择了卡莎，流浪，莫甘娜。
IG这一边选择了韦鲁斯，猪妹，奶妈。
王记得看着这场上先出的阵容分析道：“rw这一边是给smlz拿下了卡莎这一个后期的大c，中单上面给doinb选手拿下了流浪，正如程姐所说，这确实是一个能够从支援上给到下路帮助的英雄。”
管泽元点了点头：“是的，这一把ig下路的压力有点大了，辅助位置上选择了奶妈，这更加偏向于保护性，下路稍微有点被动。”
第二轮选人开始，ig先选，直接锁定了慎。
管泽元看到这一个选择摩挲着下巴思考道：“这一个选择有意思了。”
“之前的ig在我们印象中都是主打上中野的，但是今天因为换上了duke，在第一局之中这一个阵容一选出来，奶妈配合慎，感觉有点rng四保一的意思了啊！”
rw这一边反手直接选择了塞恩和皇子，阵容成型。
“流浪加上皇子中野的联动挺强势的，ig这一边的最后一手ter位给到了rookie，程姐没有上场的情况下，rookie作为老大哥必须得扛起压力啊！我感觉彷佛又回到了s6那一年。”
以前院长时期的rookie基本上都成了笑谈，现在的ig跟以前比完全不是一个等级了，管泽元看向程路笑着说道：
“那么还是得看ig这一边中单rookie选手如何应对rw这一个瑞兹加上皇子的中野，关于这一点程姐你有什么看法嘛？”
“其实关于rw中野的选择上，我有一个不一样的看法。”
“嗯？”
管泽元一愣，随后问道：“程姐你认为这一个阵容有什么不一样的说法吗？”
程路笑道：“doinb这个选手很怪，我刚也说了他是一个自带体系的选手，很擅长玩支援类型的英雄，这一点上面并不限于传统法师。”
“目前出来的塞恩和流浪都是他所擅长的英雄，这两个英雄他都能玩，并且以我对他的了解，他应该更倾向于玩塞恩，因此这一个先出的流浪存在摇摆的可能，ig第四手选择了慎，流浪在上路对线慎完全是无压力的，我个人认为这一把doinb是一个中单塞恩。”
“rookie这一把手握ter位，对线塞恩的话应该会选出冰鸟，这一个英雄对线塞恩和吸血鬼都能够起到很好的限制作用。”
管泽元听后仔细一想，这一个冷静的分析确实是说出了另一个可能性，但是他没想到程路对中单的位置上都这么了解，冰鸟这一个英雄在LPL是很冷门的，程路能直接说出这样一个ter位，他刚才是怎么也没想到的。
“程姐你对冰鸟这一个英雄也有过研究吗？”
“一般吧，我比较擅长塞恩和吸血鬼，自然也会玩ter的英雄。”
管泽元听后一乐：“那我以后可就期待哪一天有幸看到程姐的上单冰鸟了。”
开了个玩笑，管泽元也没在意，在他的心里程路的英雄海虽然离谱，但是他可不相信还真有人能玩上单冰鸟的，整个LPL能找到一个玩冰鸟的都难。
但是心里还是在好奇，紧盯着大屏幕，看rookie在手握ter为的情况下是不是真的会选出一手冰鸟出来。
下一刻，果不其然，ig的选手席上就好像跟程路连了麦一样，真的亮出了冰鸟，并且直接锁定了下来。
更令他们有些惊讶的还在后面。
阵容确定之后，塞恩真的被换到了中路，流浪去到了上路。
管泽元惊叹道：“程姐，你这感觉像是现场在做bp啊！”
王记得笑道：“之前我们总能看到程姐在ig的比赛中手握ter位，并且选出一个点睛之笔的英雄打出很好的效果，但是今天，程姐这对ter位的理解我是真服了，以后不会真能等到程姐当上教练直接整一个全员ter位吧！”
观众们也十分惊讶。
【龟龟，这就叫专业！】
【程路：没有人比我更懂ter位！】
【doinb确实是有点东西啊，但是程路完全把他看穿了，都对上了！】
【有一说一，官方解说的游戏理解跟职业选手比确实有差距，以后还是多让职业选手来解说吧】
······
这一下子程路就宛如导演一般，这一个预测跟拿了剧本一样全对上了，管泽元和王记得两人也想再听听程路的分析。
“双方现在的阵容都确定了，这一把程姐你现在怎么看？”
“现在从阵容上看......”
沉吟片刻，程路吊足了解说和屏幕前观众们的胃口，然后说道：“站在选手的角度我肯定是偏向于ig的，但是以现在解说的身份我认为rw这把阵容更好一点。”
又是一个出人意料的回答，大多数观众们都认为这一个回答会ig占优，每一个人的好奇心又被勾了起来。
程路解释道：“这一把rw让流浪去上路对线慎，上路肯定是一个优势对局，上中野前中期rw比ig更为主动，但是这一把想赢的话，rw肯定还是会主打下路。”
“上路不用管，线上rw这一边占优，中路这一边rookie线上优势对局，但是冰鸟这一个英雄是游不动的。”
“rookie和doinb都是两个非常擅长游走的选手，而冰鸟限制住了rookie的游走，doinb拿到塞恩之后完全可以发挥出其擅长的地方，去跟打野的皇子中野联动针对ig下路四包二。”
“ig的下路选出了韦鲁斯，这一个英雄成型绝对是会比rw下路卡莎快的，ig的打法肯定是需要围绕着下路来打，可是这一点上rw这一把中路的doinb是很好做到限制，一旦ig下路被限制住了这一把就很难玩。”
“我觉得这一把rw前期会围绕着下路来进攻，ig能否顶住压力就是这一把的关键。”
·······
阵容上面程路觉得其实差不多，阿水这一把只要正常发育起来，ig的赢面是很大的，但是rw这一个阵容绝对是要针对下路。
她担心的地方就在于这表面上拿到了一个偏向于rng四保一的阵容，但是实际上ig打起来并不一定会对下路做出比平时更多的保护，这样子阿水被限制住就极为致命。
程路说着一些对这第一场的分析，观众们也懂了，这一把想赢的关键就在于下路。
比赛开始。
双方开局一番试探之后，直接交换了野区，猪妹在上半区收掉自家的红buff后前往rw的蓝buff野区，而皇子在下半区进行一个互换。
如程路所说的一样，rw这一边确实是主打下半区的。
ig这一边，即使是duke在线上拿到了慎，ning也是想着前面打完野后，可以去上路找机会，配合慎两个都是带控制技能的英雄可以去尝试抓这一个没有位移的瑞兹。
这一个想法挺美好，但是当ning去入侵rw的蓝buff野区后，就出问题了。
“猪妹想入侵野区收掉这一个蓝，但是瑞兹先行推完线过来了！”
“瑞兹找到了猪妹，这一个蓝buff猪妹想拿，但是有瑞兹在拿不了啊！”
“这一把不应该交换野区的，ning正常往下刷去下半区更好找机会，皇子已经收掉了ig这一边的蓝buff，这一下子双方交换野区ning亏了一个蓝。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
管泽元看着场上此时的形势，完全跟之前程路所说的一模一样。
程路说道：“前面瑞兹没位移看起来确实好捉，但是要知道上路的线权完全是掌握在瑞兹手上的，一级的慎推线完全不可能推得过瑞兹。”
“清理完兵线后瑞兹过来可以直接把猪妹赶走，而慎困于兵线走不开身无法过来支援。”
“中路的情况也是一样，冰鸟这个英雄没有大招的情况下推线速度太慢，前面线权也是被塞恩掌控。”
“中上两路线权都被rw掌控，ning想要拿这个蓝buff被瑞兹逮到了只能放弃。”
开局ig小亏一个蓝buff，这对于打野来说是很伤的。
场上，ning这个时候玩的就很难受，双方交换野区，那rw的蓝buff就是他自己的野区，但是在自己的野区打蓝buff还要被对面人赶走，自家队友没有线权无法来支援，这一种差异感让ning浑身不自在。
要知道以前打比赛的时候，ig可是经常三路全部有线权的，每个人都能随时过来支援，这会让打野玩的很舒服，而这一把丧失线权，ning玩的都束手束脚的。
吃惯了大鱼大肉一下子让他吃稀饭，这就很难适应。
观众们此时也能发现场上这一种异常，这个时候他们就发现了有程路和没程路，ig最大的区别。
程路上场时其极致的压制力永远都是手握上路的线权，这个时候，ning在上半野区完全就是如鱼得水一般，而现在的ning开局就被限制住了。
这一种情况其实赛前分析时就已经提到过，上路瑞兹对线慎绝对是无压力，ning还想玩之前ig那一套，可是这一把rw做得很好，不等ning过来gank，反而主动出击直接限制住了ning。
“这一把如果正常开局往下刷就好了。”
管泽元事后诸葛亮说了一句，现在看到换野区这一个决策开局就出了问题。
王记得点了点头：“是啊，皇子已经打完双buff了升到三级，猪妹这个时候还只有两级得回去刷自家的石头人升到三级。”
正说着，导播镜头切到下路。
双方下路直接打了起来，一波碰撞之后，两个ad的血量都被打的很残，甚至召唤师技能直接全部交完了，并没有爆发一血。
管泽元说道：“下路这打的很凶啊，仅仅只是对线就打出了召唤师技能，这一下子打野来gank成功的机会很大！”
“阿水敢打敢拼，这一场打的也很暴躁，这就是现在的ig和以前不一样的地方，可是这一波皇子在下半野区刷野，这打起来召唤师技能全交，血量这么少有点给机会了！”
“看皇子的动向已经在往下路靠了，不过还好有奶妈在，这一波能帮阿水奶起来，感觉不是很好越塔。”
······
看着阿水上去操作换血，解说们和观众们都为ig捏了一把汗，这个时间点ning还在打石头人，而皇子就在下路。
看着奶妈将其血量奶了回来，悬着的心也放了下来，双方下路状态都很残，ig这一边有恢复在，皇子过来想要强越是会出问题的。
但是下一刻，一个动向又让观众们紧张了起来。
“doinb推完线在往下靠！我的天，四级的塞恩要往后绕！”
这个时间点doinb这么快的一波游走令所有人震惊。
“塞恩跟皇子汇合，针对下路的四包二真的来了！”
“直接从后面绕，阿水和baolan走不了，塞恩抗塔，莫甘娜q技能中了，jackeylove被定在了塔下，直接被秒，baolan也走不了。”
“这一波rw中野联动针对ig下路的四包二来得太快了，塔下居然直接打出了一波0换2！”
管泽元十分惊讶，他看着身旁盯着大屏幕沉默不语的程路，这居然又被说中了。
并且还不仅仅只有这一波。
游戏时间6分钟，线上等级起来之后，冰鸟到了6级在线上好打，可是做事能力跟塞恩比起来差太多了。
doinb一到6级开始游走，又是一波rw的中野联动，直接在ig的三狼野区逮到了ning，塞恩和皇子两人直接将猪妹击杀，
并且这一波还没结束，杀完猪妹之后，rw中野直接前往下路，baolan提前撤退躲过一劫，只留下jackeylove一个人孤零零地站在塔下跳舞。
程路在解说席上看了差点没忍住笑出声。
面对rw四人的塔下强杀，没有任何操作空间的阿水保留了最后一丝倔强，死在了塔下。
开局6分钟，人头比4:0，rw的一切行动都令观众们震惊，doinb在中路连续两波游走，中野直接针对ig下路四包二，全部打出了很好的效果，这种团队配合太恐怖了。
与ig凭借强大的个人实力不同，这完全就是团队顶级的配合摩擦出的火花。
场上rw的表现令人震惊，但是更令人震惊的是，这一系列的变化都如赛前程路所说一般在上演。
管泽元和王记得两个解说不服都不行，这真的太专业了。
“程姐，我怎么感觉今天这个剧本完全是你想好的一样，这就是顶级职业选手的理解吗，我感觉我们两个解说都可以原地退休了。”
程路摇了摇头：“doinb是自带体系的选手，其实以后他这种打法大家就都清楚了，现在我只不过是提前站在第三层罢了。”
······
章节报错


167.水军AD

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
今天这一场比赛对于ig的粉丝们来说，已经在往丑陋的一面发展了。
开局前就有提到过下路才是关键，rw围绕下路来两波四包二直接把ig的下路当成了突破口打出了很好的效果，阿水开局连死两次直接就已经崩了。
而ig这一边看似是拿出来一个四保一的阵容，但是现在的形势看起来前期ig并没有对下路投入过多的保护，根本就防不住rw的进攻。
一个前期就已经崩掉的阿水，在ig这一套阵容里面无法提供更多的伤害，中期即使ig反应过来要保护韦鲁斯，但是已经晚了，发育不足的韦鲁斯已经烂掉了。
并且rw这一边还在积极对下路阻止着进攻，这第一把的局势上面看来ig已经走远了。
虽然这一幕并不是粉丝们想看到的，但是此时此刻，令粉丝们惊讶的是程路在解说这上面真的太专业了，一下子原本关注比赛的反而更加关注程路的解说去了。
【龟龟，这一个新人解说是谁？解说都这么牛逼，上场打比赛肯定很厉害吧！】
【临时抽一个解说上去打比赛吧，就你了程路，火速上去救场！】
【打比赛程路在场上carry，解说时程路在场下还在carry，都给程路c完了！】
【doinb：程姐，我今天都是按照你的剧本来演的，应该没让你失望吧（狗头）】
【可恶，剧本不对，今天不应该是ig吊打rw的剧本吗！】
······
场上ig的表现虽然不尽人意，但是本来这一场比赛确实意义不算很大，而且场上没人c，解说席上有人还在c，程路今天过来坐镇解说席确实是有了一点救场的效果，弹幕里面调侃起来，气氛就挺好的。
比赛还在进行中，游戏时间7分30秒，下路此时就算没有其他人来gank，只是光对线ig这一边下路就已经打不赢了，连死两次差距已经拉开。
baolan的奶妈一个走位失误，被莫甘娜q到又送了一个人头，rw下路直接打出了线杀，人头比5：0。
只剩下jackeylove一个人不敢守塔，游戏时间8分钟下路一塔直接被推掉。
“这个一塔掉的也太快了！”
管泽元感叹道，尽管程路之前就有分析过rw的打法，但是他没想到会是这样一种展开。
“这一把doinb选手的两波游走直接帮助下路打开了局面，smlz现在已经是四个人头在手，并且在8分钟就推掉了下路一塔，rw的节奏完全起飞了！”
·······
前期rw这一边就已经手握大优势，ig这一边下路被限制死了。
这一把纵观全场，野区上的劣势是最明显的，ning王完全没了声音被对面中野联动给爆烂了。
ning王没有做事，但是在对面这一种中野的联动下，对面的人一直进他野区，他也很难做事，这把他自己玩的都难受。
下路的劣势大，但这是被捉成了这个样子，这一点上面打野首先肯定是脱不了关系，整局节奏完全在rw这一边。
中期打起团战来，几次碰撞ig这一边伤害都不足，根本无法快速解决掉中单doinb的塞恩。
反而是smlz这一边没有任何压力，他的发育太好了，卡莎的强势期也提前一步到来，ig这一边根本没人能对他造成威胁，无解发育的卡莎直接玩成了刺客，团战中大招冲脸疯狂输出，几次中期的团战全部是rw这一边应了下来。
游戏时间27分30秒，rw五人拿下大龙，手握将近1w5的究极大优势下，一波推进推平了ig的基地，smlz的卡莎最终斩获9-0-6的超神战绩。
管泽元：“恭喜rw赢下第一把，这一局smlz的发挥十分亮眼啊！”
王记得点了点头：“rw整体玩的确实太好了，每一个人状态都在线，ig这一边问题就挺多的。”
“首先是ning开局换野区这一个决策，因为rw这一边上单支援的关系，开局就不利，后续ning也没有带起节奏，我觉得野区上面rw这一边是完胜了。”
管泽元附和道：“就像是赛前我们讨论时，程姐也提到过的一个点，这一把ig更多的就是应该围绕下路来打，至少保护层面上的一些支援你必须要给到，对于ig这一个一贯打上中野的队伍来说，这一次可能是一个尝试，效果没有打出来，也是希望他们能够调整好在下一把让我们看到一些新的改变。”
程路应道：“改变的话可能还是会打上中野，但不管怎么打，希望今天都能加油。”
······
短暂的休息时间过去后第二场比赛开打。
“程姐，这一把ig这一边的bp你认为有什么要注意的吗？”
“塞恩这一个英雄要ban掉，其次如果要限制doinb这一种游走支援型的英雄，上一把可以直接拿出来上中摇摆的流浪也可以ban掉。”
“确实上一把doinb选手的几波支援都非常灵性，他的游走对于ig来说是一个问题，那么还是让我们看看双方bp的选择。”
“ig这一边ban掉了乌鸦，还有卡莎，上一把smlz的卡莎玩的相当好，9-0-6的超神战绩还是要尊敬一下的。”
看到卡莎被ban掉，程路说道：“这个其实不是很有必要，smlz这个英雄玩的虽然不错，但是jackeylove也玩得很好。”
目前虽然有很多smlz吹，但是程路认为上一把之所以能让smlz玩的那么舒服，还是因为rw中野联动的原因，离开了这一种体系，就像s9之后的lwx也很难再有声音，而阿水自己还是卡莎冠军皮肤的拥有者，与其限制smlz把这一个ban位给到卡莎，不如放出来继续针对rw的中野。
程路分析道：“ig这一把如果放出卡莎是能给jackeylove拿下来的，限制一下对面的中野联动，继续主打下路并不是没有机会，但是ban掉的话，这把上路应该会拿一个进攻性的上单，我个人还是认为下路是这一把的关键，ig应该要围绕下路来打。”
说白了金教练就是上一把试了试转变打法的效果，他还是不太相信阿水这一个新人，一看不对劲就又有了想法。
而此时此刻，管泽元和王记得这两个解说的态度其实跟金教练也一样，要吹当然是吹smlz了，比起阿水这一个新人，smlz完全是老牌实力ad选手，去年才刚刚打出了泯灭的名场面，一时风头都快要直逼uzi。
观众们不太理解为什么程路这么看好阿水，上一场比赛打完后，smlz以极其豪华的超神数据下路直接对位mvp，光看数据直接都完爆了阿水。
比赛时因为程路在解说，直播间里的气氛还不错，但是各大网站刚那一场比赛打完后，这一种双方ad选手极其反差的数据，已经让很多的ig粉丝开始喷阿水为暴毙ad了。
而程路坐在解说席上，看起来完全没有因为上一场的表现而产生什么变化，十分相信队友，说出如果给阿水拿到卡莎赢下来的机会很大时，观众们都能感觉到其话语中的自信。
真的假的观众们不清楚，只能当是程路对于队友的信任，但是上一把从战绩上看阿水的表现让他们很多人信任不起来。
水军ad这一个称号不是说着玩的，阿水没上场之前很多人吹，但是一上场，这一种之前狂吹的舆论早就让一些人反感，毕竟什么成绩都没有，无脑狂吹是这个样子的，更何况这还是ad位置上的选手，有uzi压在上面，对于一切新人敢于出头的ad，只要是有人吹，皇杂就会踩。
当然皇杂这一种只是无脑踩的，不管你表现如何，反正就是不如uzi，目前国内成绩上唯一能超uzi的west都不用说，皇杂们早就把west喷的冠军不保了。
不过本身west在ig的舆论其实更偏向于混子，网络上的观众们一路看下来都是这么认为的，所以在其没有太过亮眼的表现下，仅仅是一个混子ad的定位，就算拿下了冠军，在皇杂们眼里也威胁不到uzi的地位，喷的人还是比较少。
当然，目前也没有太多人吹west，只不过是一些看不惯皇杂的人会因为想踩uzi，临时拿west出来吹一下冠军ad，当成踩uzi的工具人。
而阿水早在之前没有上场的时候就有人吹，与冠军无关，这跟west相比起来完全不一样，皇杂们也能够在阿水身上感受到有一种威胁的感觉。
不过这仅仅只是皇杂们的眼里是这样，有一些人是为了喷而喷，自然不会像ig的粉丝一样期待阿水的表现。
在目前ig的粉丝们中，很多人都是对阿水抱有极大的期待，可是之前有程路在一路连赢，现在程路走了，ig完全就像是在裸泳一样先是输给了rng，今天这一场的表现也很差。
网络上目前的舆论中，ig新人选手阿水是最饱受质疑的那一个，这一场smlz打得越好，阿水质疑的声音就越多。
不过现在既然程路这样说了，还是有很多观众们打算看看阿水的表现如何。
······
bp继续，第二把双方英雄的选择上。
ig这一边选择：上路船长，打野青钢影，中路加里奥，下路霞，辅助洛。
rw这一边选择：上路慎，打野巨魔，中路瑞兹，下路韦鲁斯，辅助塔姆。
这两边阵容一选出来，管泽元一看，又跟程路之前说的差不多，之前程路说可以ban掉流浪限制一下doinb的游走型英雄，这一把没ban，doinb还真就玩的是流浪。
ig这一边也是改变了上一把的策略，选出了更具有攻击性的船长上单，并且一定程度上也延续了上一把的风格，霞洛线上很强，而船长可以在上路发育的同时，利用大招来做到一个支援下路的效果。
而rw这一边不用说，还是保持了主打下路的风格，只不过比起上一把的上单流浪摇摆位，这一个上单慎，主打下路的意图更将显而易见。
观众们也是又感觉到一点小惊讶，程路虽说没有明确的指出这一把每个人会玩什么，能做到这一步那就有点开挂的嫌疑了，但是她能够大致根据前面的ban人，判断出后面会选择而出的英雄，而且进去之后，场上的局势应该怎么打，也能够判断出来，这一点必须是游戏理解很高，并且还要对双方队伍都要有所研究才能够做到，一般的教练可能都不一定能做到这一种程度。
······
比赛开始。
前期rw的打法观众们此时都是有一点熟悉了，但是熟悉归熟悉，场上的选手们也知道，就像你知道对面回来抓你，但是并不一定是那么好防范的。
游戏时间6分钟，doinb的流浪一到六级再次喊上打野前往下路四包二，并且是一个开启大招带上打野两人直接开车绕到塔后。
这一波doinb时机开得很好，正好是rookie中路回城后的一波，加里奥无法到下路来支援，rw四人塔下直接要强杀ig下路双人组，duke船长开启大招给到下路，在塔下想要掩护阿水和宝蓝劝退对方，可是rw这一波越塔的决策很果断，慎直接开启大招飞到下路。
这不是一波四包二，直接变成了一波五包二。
游戏时间才6分出头，这一种rw五人的联动堪称恐怖，直接又是在上一把的复刻上做出了突破，再次收下ig下路组的两个人头。
开局ig的局势不利，小落后了一点，但是这并不致命。
经过了上一把的调整后，ig也知道如果让doinb游起来会直接进入到rw的节奏中，下路会如同上一把一样变成遭重的那一个。
所以这一把阵容上面ig做出了改变，中路rookie拿到了加里奥为的就是看死doinb，也能够进行支援。
游戏时间10分钟，下路依然是双方战斗的必争之地。
ning率先来到下路gank，船长大招配合减速留人，青钢影和加里奥的这一个体系厉害的地方就完全发挥出来了。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
rw的打野巨魔过来掩护下路双人组撤退，但是ning直接e技能超远距离的位移过去大招强开，加里奥后手跟上技能，这一波留人无解，塔下一个都走不了，rw三人阵亡。
船长大招的支援下，以及ig其他四人全部到场，是在下路直接打出了一波ig五人全部发力的团战，还以上一波的颜色。
······
比起上一把rw单方面的碾压，这一把就要精彩多了，双方围绕着下路展开的进攻打的有来有回。
最终几波团战下来，ig稍胜一筹，duke发育到最后，船长的伤害完全是rw这一边无法处理的一个点，青钢影加里奥的强开体系，配合上洛的开团能力，在强开团上面更是做到了极致，后期的ig团战只要开起来就有机会赢。
游戏时间30分钟，ig在rw的高地上一波强开，打出了0换5团灭，推掉rw的基地扳回一局。
······
章节报错


168.把把选个弱势打野，我tm比他弱吗

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
“让我们恭喜ig，这第二场比赛ig打得相当漂亮啊！”
解说席上管泽元高声喊道，转头看向了身边的程路，这个时候ig能在先失一句的情况下扳回一局，要说解说席上最高兴的那肯定是程路。
程路笑道：“这一把打的确实很好，我一直是很相信他们的，只要能正常发挥的话，赢下今天这一场bo5并不是问题。”
观众们这个时候一听也都乐了，这并不是什么赛后诸葛亮出现的大型变脸现场，程路的态度一直都很坚决。
早在比赛开始之前，上一把ig完全是被rw给碾压了，整场节奏被rw的中野联动完爆，看过上一场比赛的观众们，在程路并没有上场的情况下，虽然观众们都是支持ig的，赛前双方战队的支持率在ig先输一局的情况下，第二局ig支持率依然是完成了碾压rw，但是其实心底都是有点担惊受怕的，ig第一把输的完全没有还手之力，今天这状态第二把还真不好说。
可是在这一种情况下，观众们作为ig的粉丝担惊受怕，而程路作为ig粉丝头子出席这一次的解说，即使ig第一把输了也依然稳如泰山，她的话很大程度上稳住了粉丝们。
赛前程路说过ig只要能够围绕着下路来打，阻止rw对下路的进攻赢下来的机会就会很大，smlz作为目前lpl的强力ad选手，阿水面对他肯定是有一定的压力。
而因为第一把下路被爆的表现，观众们都在讨论着阿水这一个暴毙ad，将其归位了背锅位，可是程路的态度就是很看好阿水。
结果这一把阿水真的就顶住了压力，打的还真挺不错的。
还是那一句话，ig的选手个人实力都是有的。
即使少了程路这一个核心，包括duke也是曾经的冠军上单，四个冠军选手带一个天才新人ad，这一种班底怎么也不会差。
程路所担心的一直都不是队伍的实力，而是选手们现在的心态问题，在十八连胜全网吹后突然断掉，这一种突然从天上跌落下来的落差感不是那么容易缓过来的。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
就像程路所说的，只要ig能够正常发挥应有的状态，赢下今天的比赛不是问题。
可是要是不能正常发挥，那就悬了。
······
短暂的休息时间过后，第三场比赛如期开打。
程路坐在解说席上，她能够发现ig的选手们坐在选手席上的气氛其实是挺一般的。
平常她上场的时候小队语音里面都很欢乐，每个人脸上都带着笑容，可是现在虽然不至于是苦着脸，但是赢下了第二把后，每个人都是面无表情，少了平日里的活力。
这一种感觉其他人可能不会觉得有什么，但是对于身处于ig经常在场上并肩奋战的程路来说就很直观。
正当程路愣神时，比赛进入bp阶段，管泽元的声音传来打断了程路的思考。
“程姐，这一把双方的bp你觉得会有什么样的调整？”
今天的赛前分析环节，管泽元和米勒这两个官方解说也懂了，少话，他们两个搬好小板凳跟观众们一起坐着听程路分析就够了。
程路说道：“ig这一边上一把打的很好，也赢了下来，我觉得不需要有什么变化，rookie只要能游走起来针对rw的四包二进行一些保护，就跟上一把一样打就有很大的机会赢下来，bp上面可能跟上一把差不多，塞恩肯定是要ban掉的。”
“rw这一边的话，我觉得很有可能给到rookie限制，像上一把的加里奥，以及岩雀这一种游走型的中单英雄应该会被直接ban掉。”
······
英雄联盟这一个游戏中，中野是极其重要的位置，前中期的节奏全都是要围绕着中野打开，要是中野没声音的话，面对rw这一种主打中野节奏的队伍，前中期基本上会被肆意玩弄。
而rw也很清楚这一点，这算是他们最擅长的领域，只要让ig无法作出限制他们的节奏就很容易起飞，正如程路所说的一样，rw第一轮ban人中就ban掉了加里奥。
“果然加里奥被ban了，上一把rookie的几波游走都非常及时。”
“ig这一边ban掉了卡莎，还是认为smlz的卡莎无法处理。”
“第二手rw这一边ban掉了岩雀，ig这一边ban掉了塞恩，这完全跟程姐说的一样啊。”
管泽元看着这完全被程路预读出的一幕ban人，跟上两把完全一样，他的心里有些感慨，对于局势的掌握程姐还是厉害，今天这三场解说下来邀请程路过来当一个客串解说给了所有观众们一个惊喜，事实上他们这一众官方解说在之前也能有所猜测，但是猜测只是猜测，跟程路这一种能够直接肯定的做出判断还是有所差距。
不过即使不能像程路一样预判，管泽元照着bp顺应下来也是能聊的。
“rw这一边第三手ban掉了洛，这一个英雄是baolan绝活了，上一把的各种强开也非常漂亮，ban掉是一个不错的选择，ig这一边最后一ban给到了乌鸦。”
程路眉头一皱，面色有些凝重。
“这一ban如果给到流浪我觉得会更好。”
管泽元点了点头：“确实，目前场上的支援型中单基本上都被ban完了，可选择的不多。”
程路说道：“当然目前ig还可以先出流浪抢下来，如果不拿的话，doinb应该是会直接拿下来。”
ig并没有拿流浪，直接放给了对面，rw如愿以偿的拿到了流浪。
这一个英雄的优先级其实也没有到那么高，但是要是不拿的话，程路心里总感觉给到rw擅长的阵容会出问题。
在rw的体系里面显然瑞兹的优先级会很高，上一把虽然rw拿到了瑞兹输掉了比赛，但是那是因为rookie拿到了加里奥之后同样打出了很好的效果，而这一把rw直接把加里奥ban掉，只要你敢放瑞兹我就继续拿，这一下子让程路有了一点不好的预感。
······
比赛开始，场上的局势让程路的预感越发强烈。
开局双方打野都是红buff开局，ning的扎克打掉红buff之后一路往下面刷，但是rw的打野皇子却来了一波意想不到的入侵。
打完红buff之后，皇子直接去入侵扎克的蓝buff。
开局如果能够反到一个buff，收益是非常高的，可以三buff开局，但是因为前面双方都会在野区进行眼位的布置，这是很困难的，只要能够洞察到对方打野的动向，可以去阻止或者也进行一个buff的互换。
但是这一把rw显然对ig的眼位是有一个研究，准备的更加充分，皇子避开眼位直接eq隔墙进到了ig的蓝buff野区里，这一个反buff成功了。
管泽元看着皇子打着蓝buff，而ning的扎克打完了f6之后前往处理三狼，双方只有一墙之隔，可是ning完全没有洞察到有人正在动他的蓝，忍不住发出一声惊叹。
“皇子开局反buff的这一个举动胆子真是太大了！这一波绕眼位ig完全没有发掘，真是很有灵性啊，这样子rw这一边可以三buff开局。”
“ig的这一个眼位是在河道小龙处的眼，这个位置只能洞察到这一个路口的视野，皇子直接绕了过去利用位移过墙，蓝buff打完之后皇子离开时，眼位时间到了消失，ning在打三狼依然没有发现皇子打完了蓝buff的动向。”
ning打完了三狼按照规划去打蓝buff，这一过去人就懵了。
“我蓝buff怎么了？”
原本河道的眼位有一定迷惑性，皇子全程没有漏视野就把蓝buff反了走人，这个时候ning才后知后觉，可是更为致命的是这个时候知道已经晚了。
皇子打完了蓝buff后直接前往中路，一个eq二连配个doinb的流浪，直接把rookie发条的闪现给打了出来。
rookie和ning一样这个时候也处于懵逼中，只不过他的反应够快躲过了这一个突发的gank。
管泽元说道：“这一波有点难受啊，ig完全没有预料到皇子会从这个位置出来，中路发条交了闪现，之后必须得更加小心。”
“不过最难受的还是ning，这一波刷到下半野区，蓝buff没了完全没有什么野怪可以刷了，皇子要是把自家的蓝buff再让给doinb，中路的压力就太大了。”
“ning这一边没野怪刷了去下路蹲想要找找机会，但是这一波rw下路不上钩打不起来，扎克蹲在这里这一段时间皇子刷野完全赚了。”
······
开局rw出人意料的反野打的ig这一边有点小懵，程路看着ning的扎克在下路蹲了半天什么事都没有做到，越看越感觉不对劲。
第一波双buff打完之后打野是有一波小节奏的，要是线上没机会就是把野怪刷个干净回家补装备等下一波野怪刷新，这一般适用于野核，可是ning少了一个buff有点伤，而且扎克也不能当野核来打，但是这就算是想在下路做事，也完全没有做到。
相反皇子节奏是在线的，有野怪刷，还在中路打出了一个闪现，ning的扎克完全就是一副挂机下棋等时间的样子。
并且之后的局势更加在朝着rw这一边发展，皇子刷野帮助doinb拿了一个蓝buff，回城补给装备之后，中野联动直接来了，皇子跟流浪一起进ning的野区。
中路没有闪现的rookie走位根本不敢靠前推兵线，跟拿了蓝buff的瑞兹比，线上直接丧失了主动权。
doinb在中路解放出来，跟着皇子一起给ning施压，把野区能反的野都反了。
这一种展开是很难应对的，本身皇子和瑞兹的组合就更为强势，何况还是一个占了优势的组合，ning受制于人在野区频频退让，观众们只是看着就能感觉到这一把打野玩的非常难受。
游戏时间6分钟，rw这一边故技重施，6级的瑞兹带着皇子一起开车到下路四包二，直接斩获双杀。
场上的局势跟第一把极其相似，ning没了节奏，下路被针对烂了，全场都陷入了rw的中野节奏之中。
这一种明摆着的打法，跟第一把相同，观众们看着都忍不住骂ig不长记性。
明明就是刚才吃了亏的，第二把赢了之后观众们还以为ig又回来了，但是这第三把结果又变成了这样，在rw的节奏中ig走远了。
游戏时间37分钟，在ig选手们一年郁闷的表情中，rw推平了ig的基地，赢下了第二把，2:1领先。
直播间ig的粉丝们看完了这一场比赛，此时心里都憋着气，还有一把，ig就要被rw给干碎，今天要不是因为有程路的解说，在粉丝们心里完全是一个极度丑陋的比赛。
虽然这一把ig是整体节奏出了问题，ning被限制死了根本没声音，但是因为rw针对下路的原因，阿水又成了那一个背锅侠，每一个ig的粉丝们都将集火目标对准了阿水狂喷。
解说席上，第三场比赛结束后，程路跟管泽元说了一声，打算趁着中场休息时间去ig的休息室里看看。
一进休息室，程路就能感受到一阵压抑的气氛，还差一局就要输给rw每个人都有点自闭。
但是在这一种自闭的气氛中，唯独ning一个人有些暴躁，程路一进来就听到了ning王不满的声音。
“你们干什么你最起码告诉我，你们现在是个什么情况，如果你们在对线都跟个死人一样的话，那我怎么玩打野啊!”
“把把我整个猪女、整个扎克、整个酒桶，就容易被入侵野区的，你们话也不说，把把选个弱势打野，我tm比他弱吗我选个弱势打野!然后你们也不管，话也不说!”
“你们下路明明能推线，能来帮我打，能去帮我守这个蓝，你俩什么也不说就在那挂着，然后让我去对面蓝，那我还玩啥啊这个游戏?”
······
坐在椅子上的ning王一个人对着其他人狂喷，这三局打下来把他憋坏了，ig不是不能输，但是以这一种方式憋屈的输掉比赛，一直以来ig擅长的进攻性完全没打出来，这让他根本不知道该怎么打游戏。
ning认为每个人的状态都存在问题，比赛过程中人均自闭缺乏交流，他希望至少在这被逼上绝境的最后一把，能够正常的打完。
程路突然进到休息室，让ning的语气稍微缓和了一点，没有继续狂喷，而是想着讲讲道理。
而程路也没有打断ning王，在这一种人均自闭的气氛内，就像edg的经理阿布一样，有时候确实是需要把人骂醒。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


169.程姐认可的小老弟

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
离开休息室后，程路回到了演播室。
“程姐，回来的挺快啊。”
管泽元原本还以为程路会晚点回来的，起码要等到休息时间结束，一看程路回来的这么快，好奇的问道：“ig那一边没什么事吧？”
“没事。”
有ning王在调节气氛，虽然是在把人骂醒，但是也比全员自闭要好一点，ning虽然上头，但是刚才那一番话后ig的选手们起码都有了一点反应，程路也没有久留，就是过去看了看，反正ning该说的都说了。
王记得说道：“这一个春季赛ig真是一波三折啊，挺可惜的，刚那一把输了对士气也会有影响吧。”
程路点了点头，这肯定是无法避免的。
“一直连胜不是一件好事，不管外界的看法如何，经得住吹捧也要守得住寂寞，我们今年还有很长的一段路要走。”
“希望下一把能够加油吧，不管是第三名还是第四名我们ig都能接受，失去了前往msi的机会，前面打的什么样已经无所谓了，我们还有一段时间可以准备之后的夏季赛，让子弹再飞一会儿吧。”
······
LPL的官方直播间内，不少ig的粉丝其实现在想的也跟程路一样，今天比赛打得虽然丑陋，但是也要苦中作乐嘛，夏季赛ig还是很有机会的。
当然直播间的弹幕里也少不了粉丝们的不满，打的菜就要喷，这个没什么好说的，这多少也带点恨铁不成钢的心情了。
在目前ig已经错失msi的机会后，并且还在败者组被rw打了一个2:1，就算是这一场比赛赢下来ig也去不了msi，但是粉丝们还是希望ig能够赢。
所以比赛开始之前喷归喷，开始后弹幕里和现场的粉丝们又开始为ig加油呐喊助威。
第四把开打，bp上面与前几把相比并没有什么太大的变化。
有了ning在休息室内把ig的选手们骂醒，这一把ig的整体状态上来说，是比上一把要好很多的，并没有陷入失败后打生死局的那一种十分自闭的感觉。
生死局的压力是很大的，而ig在这一个赛季甚至是在去年全球总决赛过后，基本上就一直处于一个连胜的状态，一路顺风顺水，差点都快要忘了这一种失败的感觉，突然再次接触到要调整过来需要时间，ning的话加速了这一种过程。
程路临时过来探班，也是一样，程路首次参与解说，赛前大伙们都给程姐打包票这一把一定赢下来，结果上面可能并不理想，但是就算是输了，今天也得打出ig的风采来才行。
这一系列的因素下来让ig的选手们在这一把才有一点清醒过来的样子，全程队伍内的沟通都在线，打得也很不错。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
之前被rw中野联动节奏完爆的情况没有再出现，在这第四场中双方势均力敌，打的有来有回，rw最擅长的前中期游走节奏被ig扛了过来，比赛被拖入了膀胱局。
以往的ig因为程路在，并且ig也是一个选手个人实力非常出众的队伍，凭借选手们前期的打线能力，三路全部线优打野玩的也舒服，ning王就能轻松带起节奏，中期程路再去单带又是一个对手无法处理的点，凭借这一种打法ig经常不加班就能很快结束游戏，所以程路无法上场对ig是有一个很大程度的削弱，上路无法打出很大的优势，ig也无法单带只能凭借团战来赢。
但是也正是因为ig之前每次游戏都结束的过早，也让观战们忽略了ig另一个能力，那就是强大的韧性。
这一把ig顶住了rw的压力，前中期rw的中野节奏依然很不错，但是在ig有意地避让下，rw的节奏无法像之前一样直接在前中期扩大到极大的优势从而结束比赛，ig甚至一举将比赛拖到了55分钟。
这一种究极大后期，双方胜利的机会几乎相同。
前中期rw的一切应对在这个时候都没用了，不管前期打的有多好，大后期每个人都是神装，就是拼一波团。
在劣势的情况下能够拖到这一个时间ig已经打的很不错了，但是rw也知道该怎么赢，正面对打一波的风险很大，前面50分钟的优势很有可能就在他们这最后的时间内彻底崩溃。
因此越到后面rw越是求稳，ig三路高地全被破，rw处理兵线送进高地以及清空了野区的视野，就是不推进门牙塔跟ig打最后一波团战，等到远古龙刷新的机会再打最后一波。
三路超级兵以及野区一片漆黑的视野让ig困守基地水晶，开启了守卫雅典娜模式，这一个远古龙无法离开基地去争夺。
rw拿下远古龙后朝着下路而去发起最后一波进攻，ning王丝毫不怂，就算是正面rw有远古龙buff也要主动强开，气势上面确实打出来了，但是最终还是rw稍胜一筹，赢得了最后一波团战打出团灭推平ig的基地。
解说席上，管泽元有些感慨：“那么还是要恭喜rw今天3:1战胜了ig，不过这一场比赛ig打的很精彩啊，以往的ig一贯都是打顺风局，给我们带来的印象就是顺风完全无解。”
“但是我认为ig作为一个强队，面对逆风局的处理能力也是极其重要的，这一把逆风局ig处理得非常不错！”
“是啊。”
王记得点了点头：“这一场比赛ig拖了这么久，我一度都以为前期劣势的ig差点要翻盘了，相信rw的粉丝们肯定是非常紧张的。”
“面对ig这一个强大的对手，你随时随地都要保持高度的警惕，即使rw打出了优势，在这一场中ig也打出了自己的气势，就算输了这也是一个值得令人尊敬的对手。”
“当然ig的粉丝也不要太过失望，等到程姐再次回归首发后，我相信ig调整好状态会在今年的夏季赛，甚至是全球总决赛带给我们更加精彩的表现！”
······
这第四场比赛确实一度让ig的粉丝们看到翻盘的希望，最后没有赢下来确实就挺可惜的，唯一让粉丝们感觉看了今天这比赛的意义可能就在于程路了。
要不是因为程路参与解说坐在台上，比赛进行到一半，直播间里ig的粉丝可能都要走不少，本身三四名之争意义不会很大，而且关键是还输了，粉丝们就当是来看了程路的一场解说心情会好受一点，但是多多少少还是有点失落。
只能说几家欢喜几家愁。
ig输了比赛，皇杂们又到了过年的时候，最终的反噬全来了。
春季赛常规赛ig十八连胜时有多风光，现在的反噬就有多狠，当初到处都是人在吹ig，十八连胜的势头无可阻挡直接预定msi冠军，这还不仅仅是ig粉丝们在吹，很多其他战队的粉丝一看ig这么勐，也跟着狂吹。
s7世界冠军战队ig在s8新赛季又是一副无敌的姿态统治LPL，哪一个观众不吹？
可能除了视为死敌的皇杂，所有人都吹过。
结果怎么没想到十八连胜后ig居然直接玩没了，逆风输出的皇杂现在等到了大顺风，更是直接上嘴脸。
ig十八连胜总殿军这一个词条直接登上了微博热搜。
皇杂们到处讨论IG十八连胜总殿军，将其视为了一个笑话。
什么完全体ig提都不会提，为了更有说服力，选择性地无视了程路没有上场的这一个因素，就是全冠军班底的ig被rng吊打。
电竞圈的观众们比较真实，赢了吹输了喷是常态，这一点没什么问题，但是皇杂要抛开来看，其他的一些战队粉丝即使看到ig输了，也不会喷的太过，毕竟这好歹也是LPL的唯一一个冠军战队，所有战队加在一起现在都碰瓷不了，说两句得了。
可是皇杂不依不饶，作为最逆天的群体，为了给自己脸上贴金只要有机会就会狂踩ig，这一个大顺风来了，s冠根本不算什么，狂吹rng吊打s赛冠军，直接把rng吹成了世界第一战队，uzi能吹成世界第一adc，这一点并不算什么。
原本程路并没有参加这一次的比赛，但是皇杂们口中也必须得带上，不然无法体现出rng的含金量，“虚空第一上单”这个帽子直接扣上了。
反正就是100%参团率，只要是踩ig的皇杂必须带上程路。
并且在皇杂们口中，阿水也是逃不了的，跟uzi同样位于adc选手的位置并且加入了ig作为世界冠军最有利竞争者之一就是大罪。
不得不说之前west和kid这两个人，在皇杂们眼中一个拿了不该拿的冠军，一个拿了不该拿的皮肤，但是因为今年阿水加入了ig，他们两个的风评都好转了不少，皇杂们都去集火阿水了。
赛后网络上这一些舆论中，ig的粉丝们一看到皇杂骑脸，喷阿水就算了，但是还喷程路，那完全是忍不了。
先不说你什么冠军，也能来碰瓷程路，就凭程路都没有上场，这一种皇杂无事生非的举动就令ig粉丝们恼火，纷纷加入战场开始跟皇杂打了起来。
原本今天程路首次参与解说，ig的粉丝们就算输了比赛，能够看到程路心情也不错，没有大动干戈的打算。
这一场比赛输了就输了，就像程路所说一样，还有之后的夏季赛，但是现在心情完全被破坏了。
这一场比赛的失败在皇杂们的跳脸下一下被引爆。
ig的粉丝们除了下场跟皇杂打起来之外，粉丝内部，也是开启了清算时刻。
输了比赛该背锅的人得找出来，ig的选手里面基本上都是冠军班底，唯独一个jackeylove是新人选手。
这就很好找了，阿水直接遭重。
论场外因素是这样的，但是论场内因素，rw的体系围绕着下路来打，阿水被疯狂针对，并且面对的还是smlz，也能找出问题。
因此不仅仅是皇杂在喷阿水，ig的一些粉丝也在喷阿水。
当然这两种喷所带的情绪是不一样的，皇杂单纯是为了喷而喷，就是踩国内ad来捧uzi。
而ig的粉丝们还是希望阿水好的，也就是一种恨铁不成钢的想法。
之前ig赢了比赛，粉丝们爱的真切，现在输了比赛，粉丝们爱的沉重。
······
赛后散场，程路离开演播室，准备去ig休息室汇合。
一同顺路离开的管泽元说道：“程姐，今天过来解说真是麻烦你了。”
程路笑了笑：“不麻烦，解说其实还挺有趣的。”
王记得调侃道：“要不程姐你以后直接来我们这当常驻嘉宾吧，我们这些官方解说直接给你搭台配合。”
管泽元笑道：“确实可以，要是程姐以后没比赛的话真能来试试。”
今天这一场解说，管泽元感觉程路就算是作为一个首次上台的新人解说，功底比起他们这一些干了好几年的都还要强很多，更是极其受观众们欢迎。
一般的职业选手都是每天坐在电脑前的网瘾少年，面对这一种镜头面部表情或许有点不自在，但是程路完全没有，镜头感很强，真就很有那一种大明星出场的感觉，这一种谈吐和素养，再配上职业选手天然更强的游戏理解，他们这一种官方解说完全比不了。
“以后有机会再说吧，ig还要打比赛的，路很长，今年想要夺冠训练上面的任务也很多，这一次手伤无法训练刚好是一个机会，以后机会就不一定有了。”
“也是，ig今天输了比赛挺可惜的，程姐好好养伤，我们很期待你再次登上比赛。”
“比起跟程姐一起解说，我还是更想看到程姐在职业比赛的舞台上大杀四方啊，哈哈。”
“以后会有机会的。”
程路笑了笑，与管泽元和王记得挥手告别，转身朝着ig休息室而去。
两人站在原地目送着程路离开。
王记得说道：“管哥，今天其实还挺不好意思的，首次邀请程姐过来解说，结果刚好ig的比赛输了。”
管泽元笑道：“确实有点可惜，不过程姐看起来还挺洒脱的，心态真的很好。”
王记得调侃道：“你说程姐回去之后会不会教训ig的选手。”
管泽元一听就乐了：“这不至于，咱们虽然一直说程姐是ig大姐头，ig也是全员恶人，但是程姐人还是很好的，你这说的ig跟什么黑恶势力一样。”
“开个玩笑嘛，ig可不就是咱们LPL的黑恶势力吗，哈哈！”
“是啊，夏季赛黑恶势力回归，真的有点期待啊！”
“不止夏季赛，还有今年的全球总决赛，自从有了这一只新的黑恶势力，以后的比赛是越来越精彩了啊。”
两个好兄弟相视一笑，一路闲聊，渐渐运去。
······检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


170.IG的AD很难玩

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
场馆后台ig的选手休息室内，ig的选手们等程路回来，正准备回基地。
上一场比赛结束基本上已经提前宣告了ig春季赛后可以放假了，不过这一场比赛打完才是真的放假，之后没有比赛需要打。
ning回到休息室时脸上是带着笑容的，虽然有点可惜，今天输掉了比赛，但是这最后一把也算是打出了自己的东西，五个人的游戏打出了团队的效果，起码不再像前几把一样，他在野区被入侵麻了，线上队友没办法给到支援，一个人孤立无援。
“兄弟们这一把我们打得还可以，夏季赛再加油吧。”
坐在椅子上，ning一改之前在休息室内一喷五的姿态反而主动开始安慰队友，完全没有之前那么暴躁口吐圣经的样子。
说到底刚才也只是想把队友们骂醒，效果确实也达到了，之前ig的选手们整体状态有点小问题，因为十八连胜被断每个人都心事重重，但是现在比赛结束，也没必要继续摆脸色给队友看，ning很多时候都容易上头，脾气也比较冲，不过他并不是一个压力怪，输了比赛就自闭不说话，甩锅给队友。
比赛过程中，ning要是打上头了喷归喷，比赛结束后，ning就又变成了一副没心没肺的样子。
这一种心态在有些时候确实是能够调节团队气氛的，ig队伍内没有压力怪也没有队内矛盾，输了比赛也不会破坏什么队内的和谐。
有了ning的主动安慰，之前最为暴躁的他现在都是这个样子，其他人自然不用说。
“这次没有去msi还是有点可惜，夏季赛加油吧，调整好状态我们依然是最强的。”
“十八连胜已经过去了，夏季赛重头再来，继续朝着第二冠冲击！”
“不过有一说一，rng和rw今年真挺强的，这个版本也很适合他们，我们今年想要夺冠必须得更加努力了。”
······
选手们你一句我一句，今天的失败就算过去了，身位冠军战队的底气还在，ig的选手们即使在春季赛失利，也并不会影响到信心。
金教练中文还不是很好，不过他看着选手们在这里聊着，也能感觉到并没有沉浸在失败的打击之中，这就是一件好事。
有mafa在一旁帮其翻译，他也能理解选手们此时的心态，输并不可怕，怕的就是丧失了积极性，只要每一个选手们还想着拿第二冠，这一份心气在就好。
在上一把输了后，ning在休息室里狂喷，金教练并没有阻止，因为在他看来这是想赢的表现所在，要是输了之后每个人都直接自闭，那并不是他想看到的，虽然平日里ning很难管教最喜欢顶嘴，金教练认为这是一个很大的问题，也闹过不少的矛盾，但是只要ning拿冠军的心气还在，这一点的目标跟金教练完全一致，一定程度上其他方面的小问题他也不是不能容忍。
不过ning的心性跳脱这一点很难改，刚才还聊着今天失败的问题，一转眼就又想到其他的事去了。
他望着rookie笑道：“义进，这一次放假后打算怎么过？”
看起来ning上一把还接受不了失败，现在就又有点开心可以放假了。
rookie跟不上ning的脑回路，也没有这么没心没肺，虽然输了比赛他也看开了，但是心底还是有影响在的，比赛输了他可没想着摆烂，虽说ning可能也没有摆烂的意思，但是存在一些问题还需要解决。
“这个......之后再说吧。”
rookie含湖其辞，他现在有更关心的问题，转头看向一旁的阿水，ig的选手们现在的心态还可以，不过rookie能感受到与ning的完全看开相反，阿水的压力是很大的，其他人好歹也是之前拿过冠军的，阿水作为一个纯新人很难有什么底气来面对这一次的失败以及网络上的舆论英雄，这一把比赛输给了rw之后，进了休息室就一直拿着手机不知道在捣鼓着什么。
rookie拍了拍阿水的肩膀，安慰道：“杰克，压力别太大了，今年我们还有机会。”
“老宋，我知道的，不过我觉得我应该给ig的粉丝们一个交代。”
阿水拿着手机不知道编辑着什么内容，rookie没有仔细看，但从阿水的话中也能听出来应该就是给粉丝们的交代。
他继续说道：“这些其实你不用太过关注，比赛输了肯定会有一些不好的评论，我们只要打好我们自己的就行了。”
阿水点了点头：“我知道，回去我会加练，今天的比赛程姐解说，她肯定也能发现我的很多问题，之后我会请教程姐的。”
“嗯，你别有压力就好。”
见阿水态度很认真，只要心态上面没有因为网络上面的留言而出问题，rookie也没有多说什么。
不过一听到阿水说起程路解说的事，这一下子又让ning想起了之前所说的话。
“赛前我们可是给程姐保证今天会赢下来的，这出了问题程姐应该不会找我们麻烦吧。”
rookie闻言笑道：“你刚才可是还想着放假休息的，这会儿想起来了，别说程姐，粉丝们要是知道了你摆烂绝对要狂喷你。”
“网络上骂我都无所谓的，喷子就是喜欢喷，你不管怎么样都会找理由来黑你。”
ning不在意的笑了笑，摆出一副过来人的按样子教育道：“阿水你刚打比赛现在还没被黑过，以后见多了就不在意了。”
现在的ning很少被人黑，毕竟成绩都还可以，来到ig就拿了一个冠军护身，网络上基本上都是吹的，真等到全网黑的时候，以他的暴脾气真不一定顶得住。
而阿水就不一样了，没上场的时候到处都是吹他的声音，整的跟请了水军一样，现在一上场，只要是ig输了的比赛，唯一指定背锅位就是阿水，这待遇跟ning差得太远了。
当然这其中很大的原因是战队内舆论影响所导致的，ig的下路很难玩，有队伍内的纵向对比，上中野太过牛逼，光环太强下路就显得十分暗澹，主打上中野的ig下路在west时期时的传承一直延续到了现在，只要出了问题就找下路。
也有其他战队ad位置的横向对比，有rng的uzi压着，国内的ad都要被皇杂踩。
不过上单位置也是一样的，程路的出现太过惊艳，rng的上单还有edg的上单一样是背锅位。
这一种待遇下其他人基本上很少有被喷的，阿水听到ning的话只能是苦笑，套用baolan的一句话就是无法做到感同身受。
“ning王，要不咱换个位置打，你ad，我打野。”
ning一听就来劲了，认真说道：“行啊，我ad真能玩，玩的还很厉害，本来我就是主打ad位置转的打野，你要是不行就让我来。”
“行，你牛逼，我打不了野，还是让我ad独自承受这一切吧。”阿水赶紧认怂。
开个玩笑，但是阿水看ning的眼神，好像还真有这个意思，这一下子让阿水以后都不是很敢开玩笑了，在ig之前的训练期间内，ning进场找阿水两人下路solo。
怎么说呢，说是友谊赛，但是阿水能感觉出ning的态度是很认真的，ning是真的很想玩ad，并且也很在意ad这一个位置，有没有一些其他的情绪不太清楚，不过队伍内阿水跟程路和rookie的关系很好，跟ning的关系也仅限于队友，他在ig待得时间比ning要长很多，但是要说上场时间，去年刚加入ig就上场的ning也算是他的大哥了，有时候开玩笑确实得小心谨慎。
这边阿水浅谈遏制，但是ning还意犹未尽，不过见阿水不想说话，又捣鼓起了手机编辑起了什么信息，他就又跟rookie聊了起来。
“义进，待会儿程姐找我麻烦你可得帮我说几句。”
rookie笑了笑，他没想到ning居然聊起了这个，说起来就很奇怪，程路脾气很好人也很随和，但是偏偏ig队内最跳的ning就是最怕程路，这一点rookie怎么都不明白。
“有的话再说吧，比赛输了多训练我们调整状态备战夏季赛就好了，你要是想着摆烂的话，那我可帮不了你。”
ning辩解道：“我这也不叫摆烂吧，该训练的时候训练，该休息的时候休息。”
“但是程姐训练强度可比你大多了。”
rookie叹了一口气，说实话s7夺冠之后大家都有一些懈怠，唯独程路训练比起之前更加努力了，这一点rookie十分佩服，但是手伤也很可惜。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“我倒是希望以后你多训练，程姐多休息。”
“程姐太卷了，天天通宵到早上我真顶不住。”
说起这个ning有点后怕，他真怕程路以后把他喊着一起训练，比起修仙他还是喜欢养生一点，训练这种事ning作为一个天赋型选手，他认为差不多就够了，对于自己的天赋他很有信心，从ad转到打野之后都能够夺冠，ig队内ning平日里虽然没说，但是他认为他的天赋仅次于程路，甚至并不逊色，如果能够在ad位置上完成双位置夺冠，甚至是拿下一个fmvp，ning认为自己就足够超过程路，成为ig第一人。
“而且我这也不叫摆烂，合理规划而已，不然要是我受伤了ig连替补都没有。”
ning找了个理由又变成了一副嬉皮笑脸的样子，rookie也没说什么，这一次春季赛打出这一种成绩，他们自己懈怠了肯定是一部分原因，夺冠后的第二年比赛全靠程路拖着走，只要程路没了就是寄。
自己都是这个样子，rookie也不好意思说ning，只不过他已经把自己的夏季赛内卷计划提上了日程。
“今年没去msi真是太可惜了啊，程姐带着我们拿下十八连胜，最后关头受伤了我们却辜负了程姐，要不然程姐手伤恢复的差不多了是能赶上这一次msi的。”
刚才一直没说话的阿水这个时候叹了一口气：“我想帮程姐拿一次msi冠军，明年一定。”
ning笑道：“先拿下s8冠军再说吧，全球总决赛才是关键，说起来今年msi应该是rng去参加，感觉他们的实力确实比去年更强了。”
rookie点了点头：“感觉rng今年msi很有希望，我们LPL的整体实力确实越来越强了。”
······
ig的队员们聊着对这一次比赛的看法，等待着程路回来，气氛还是不错的，跟ig平常的时候没什么太大的区别。
不一会儿，当程路进门时，她没有听到ning的大嗓门，倒是听到了ning谈话间的笑声，大家输了比赛心情调整的这么快，这还让程路有点意外。
一看到程路回来，之前的交谈中ning立刻就打住了，脸上的笑容变得有些惭愧。
“程姐不好意思，今天比赛还是输了。”
程路笑了笑：“没事ig，我刚解说的时候都看到了，没少喷你。”
“真的啊？”
ning一听就愣了，反应过来后笑道：“那我回去可得好好看看你是怎么喷我的。”
这一副看起来记仇的样子把旁边的几个人都逗笑了。
今天这一场比赛输了，但是这最后一把打完，选手们的状态比起上一把程路过来探班时好了不少，完全没有之前全员自闭的感觉，甚至休息室内还有些活跃。
前几把没打好，可是第四把确实尽力了打出了自己的风采，也算是不留遗憾。
程路有些意外，不过一想到底也是ig，都是大心脏的选手，输了比赛不至于要死要活的，更何况这个赛季远远没有结束，后面还有夏季赛和全球总决赛才是关键。
但是选手中唯独阿水有些郁闷，正苦着脸看着手机。
程路一眼就看到了阿水的异常，凑过去笑问道：“怎么了，怎么看个手机跟要哭了一样的？”
“程姐，哥们扛不住压了，网上全部在喷我暴毙混子！”
“给我看看。”
阿水这一副委屈的样子还真是程路第一次看到，让她实在忍不住想笑，为了避免笑出来太损了，程路拿过手机看看网上是怎么喷的平复一下自己的心情。
这一看，程路确实笑不出来了。
手机屏幕里是阿水的个人微博，就在刚刚比赛结束后，阿水写了一个十分扇情的小作文来忏悔，字里行间真情流露。
内容很多一时程路有些看不过来，不过结尾最后一句很醒目。
......求求大家再给我一次机会，我这个人还有得救。
在这一条微博下，程路基本上找不到鼓励的声音，ig的粉丝们爱的有些沉重，而皇杂们无脑输出。
说到底阿水还只是一个新人，面对所有人的火力有些难以招架。
程路觉得必须要做点什么，她拿出自己的手机发了一条微博。
······
回基地的路上，阿水靠坐在车里依然沉浸在这一次的失利当中，网络上的质疑声让他有点怀疑人生，一整个春季赛打完他依然没有获得认可。
他知道十八连胜总殿军的成绩是原因所在，他也知道ig的粉丝们对他的要求很高。
这一些质疑声并不会对他造成太大的打击，就如他自己所说的一样，他会证明他自己还有救。
可是缓过来需要时间，如果有一点点小小的认可或许会加速这一个时间。
当阿水试图从茫茫的质疑声中寻找到一点小小的认可，再一次打开手机打算看看微博迎接网友们的洗礼时。
他发现评论变了，认可的声音很多，多的令他惊喜。
阿水转头看向坐在后座正玩着手机的程路，已经到嘴边的话又被他咽了回去，他改变了主意，感谢的话语有些苍白无力，他会用比赛场上的行动证明自己。
当阿水回过头再次看起手机时，眼神变得坚定，凝视着屏幕中的一条粉丝留言。
怎么说你也是程姐认可的小老弟，可千万别不靠谱啊。
.....。
章节报错


171.最失败的一次msi

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
春季赛季后赛结束，最后决赛中rng以3:1战胜了edg，获得了参加今年s8msi季中冠军赛的资格。
这个结果其实并不出人预料，今年的edg状态其实挺一般，而且在去年s7拿下了十六强的成绩后，edg的粉丝们也看澹了，反正msi冠军edg又不是没有，早在s5时期的edg就已经拿下了msi冠军，并且战胜的还是但是巅峰的skt。
网上很多人认为s5时期的skt是历年来最强的，每个人都有自己不一样的看法，不过skt在s5拿下了当年的全球总冠军，抛开隔年对比的话，skt在s5那年就是最强的战队，因此这一个含金量还是有的。
edg缺的并不是msi冠军来证明自己，而是需要一个s赛全球总冠军。
对于edg不能去msi这一点，edg的粉丝们并不在意，msi的首冠是他们的，s赛的首冠是ig的，两家的粉丝关系其实都还挺不错的，这一次都没去msi，失利后网络上两家的粉丝还在互相安慰打气。
极电一家亲，没去msi就在家好好准备，目标放眼s8全球总决赛。
而皇杂们就比较跳一点，不过这个时候确实是他们大顺风的时期。
今年rng在常规赛其实打得很一般，远远不如ig那么有统治力打出十八连胜，虽然最后程路没上场翻了车，但是没人能够否认ig完全体的统治力。
即使皇杂们选择性地忽视了这一点，但是要是程路能上场最后的结果rng能不能赢还得是一个问号。
不过现在说这个也没意义，ig的粉丝们顶多就是会在皇杂们跳脸的时候才故意掏出话来挤兑一下，其他的时候基本上没有人会找借口。
程路的态度很大程度上也转变了粉丝们的心态，输了说什么都是借口，笑到最后的才是赢家。
不过谁能笑到最后不好说，至少在rng的粉丝里面那必须得是剑指s8的rng。
提前开香槟也没什么，rng在春季赛常规赛中一路磕磕盼盼，最后打进季后赛，完成一穿四拿下春季赛冠军获得msi名额，这确实也不容易，不能否定rng的实力，粉丝们高兴也是正常的。
网络上春季赛打完，皇杂们都是过年了。
如果皇杂们只是正常的庆祝，不是还要连带着故意恶心一下其他战队的粉丝，现在电竞圈也不会那么乱。
极电两家联合在一起，现在处于逆风，看到皇杂在贴吧或者微博上留言得瑟就视而不见，逆风输出不可取，只要不是遇到一些过于逆天的言论都懒得搭理。
LPL目前来说，大部分都是这三家的粉丝，其他战队的数量稍微少一点。
皇杂逆风的时候还要输出把LPL搅得乌烟瘴气的，跟其他战队到处开战，现在皇杂一到顺风，极电两家逆风在自己圈子里面玩，没人出来跟皇杂争，这一下子倒是让网络上的舆论罕见地和平了不少。
只有皇杂们自己登台唱戏，台下没人搭理。
这也让msi期间出现了一致对外的情况，内部极电两家都不说话，皇杂也闹不起来。
如果一直能保持这样的情况一致对外，那LPL里面真的就会团结起来和谐很多。
当然前提还得是rng能够一直赢。
毕竟极电两家都不会逆天到像皇杂一样开除国籍，这一点可能有人会拿极电不是全华班说事，但是这也不至于到皇杂所说的不支持rng就不是国人。
而且曾经edg对战岛国战队的时候，皇杂可是爆出过经典的言论，不希望岛国队赢，但是希望edg输。
所以想要让LPL真正的团结在一起是很难的，皇杂总会出其不意的给与致命一击，这一次rng去参加msi就挺好的，赢了大家都高兴，输了也扯不到ig和edg身上来。
要是换成ig或者edg去，赢了不好说大家都高兴，一些逆天的皇杂可能就如曾经曝出过的言论一般，希望ig或者edg输，不是全华也得不到认可，一顿贬低，反而有点吃力不讨好的意思，要是输了那皇杂们可能就高兴了，刚好可以踩一脚，再说一句让rng去就夺冠了。
只要rng能够像现在这样一直顺风，极电两家不说话，网络上就能保持一片风平浪静没有争吵。
本次msi期间，因为皇杂的顺风一致对外的样子确实是有了。
其他战队的粉丝们有的在关注着接下来msi的赛事，也有的在为自家喜爱的战队找问题，之前ig季后赛结束后，网络上有一些ig的粉丝们找ig失败的问题，毕竟总不能靠程路一个人，只要程路上不了场ig就没了，这不是一个健康的战队生态，没有哪一个战队是只能靠一个人才能赢比赛的，这样的战队绝对走不远，如果程路以后哪一天状态不行，这一种事情再发生的问题必须要提前杜绝。
换句话来说，粉丝们开始敲打起了ig的其他选手们，该喷的时候就喷，s7夺冠后的冠军保质期一个春季赛过了，也该结束了。
春季赛ig的十八连胜很令粉丝们惊喜，其实之前ig在春季赛怎么玩ig的粉丝们容忍度都很高，冠军保质期还在，就算是打的一般也不会有粉丝说什么，但是十八连胜这一路打下来，让粉丝们惊喜的同时也拔高了心里的标准，打的这么好后面粉丝肯定是希望越打越好，最怕的不是失望，而是给了希望之后突然一个失望给到，所以十八连胜总殿军这个结果一出来后很多粉丝是接受不了的，在网络上狂喷。
不过该过去的也过去了，比赛打完后狂喷气都消了也不至于一直紧追着不放，最初的上头过了之后，现在喷的都没有之前那么狠。
但是一些鞭策的声音还是有，过去的一笔勾销往前看，现在只剩下一个夏季赛，冠军保质期过了再不敲打今年s8都有点难。
粉丝们还是希望ig好，这一种鞭策的声音中，之前更多的是清算阿水，ig这一个冠军班底其他四人都不好背锅，网络上的声音都是让阿水一个新人抗，天天在抗吧背锅，不过自从有了程路帮阿水说话之后，已经成为了“程路一吧”的抗吧舆论风向就变了，就如阿水微博小作文中说的，还是给一点点机会，怎么说也是程路认可的小老弟。
鼓励的声音多了很多，鞭策的声音也还有，但是这就够了，无脑吹和无脑喷都不可取。
比起ig十八连胜时网络上的无脑吹，和十八连胜总殿军时的无脑喷，现在这一种外界的声音就是比较健康的。
msi期间，在这一种状态下ig的选手们能够沉下心来为之后的夏季赛做准备，程路养伤期间也在进行一些简单的训练，其他的战队也是一样全身心的投入都接下来的夏季赛中。
rng要参加msi事情更多一点，季后赛打完花了两个星期左右的时间准备，就前往参加本次的msi季中冠军赛。
5月3日msi比赛开始，这一场比赛同样受到了LPL观众们的注意，关注度仅次于全球总决赛，msi的含金量来说的话确实也仅次于全球总决赛，各大赛区s8春季赛表现最好的一支战队会获得名额参加这一次的msi季中冠军赛。
参赛战队的数量上比起全球总决赛上来说要少，这其中肯定也会漏掉不少冠军的有力竞争者，所以含金量会次一点。
就比如LPL今年只有rng参加这一次的msi，lck也只有kz参加，但是在这两个赛区中同样还有很多实力很强的队伍没有参加，每年也并不是季后赛最强的队伍就一定能够拿下全球总局赛冠军，这其中的因素有很多。
例如s7的全球总决赛上，LPL的一号种子夏季赛冠军EDG只拿下了十六强，而其他赛区的一号种子也是携手一起回家，LCK的一号种子lz倒在了八强被三号种子ssg淘汰，季后赛冠军并不能说明什么，msi只从各大赛区中挑选一个战队，很有可能就漏掉了另一个冠军有力竞争者。
早在msi参赛战队名额确定之前，国外的网友们一致都是更看好ig今年代表LPL参加的，而lck这一边也是更希望skt能够参加。
这两只在去年全球总决赛上的队伍都没有出席，说实话，在国外很多联盟观众的眼里就被放大了，这一届msi是最没有看点，也是最没有含金量的一届。
程路都没有来，这让国外的很多程路粉丝们根本就提不起兴趣来看这一次的msi。
一听到lpl这一次是rng来参赛，很多人甚至都不怎么熟悉这一只战队，只知道这是在去年全球总决赛上输给skt的队伍。
程路在全球总决赛上的表现惊艳了全世界所有观众，带领ig以3:0战胜skt，甚至在整个全球总决赛中完成连胜全部0封成就。
这在国外的观众们眼里，本次msi程路就是无冕之王。
即使没有来参加这一次的msi也无所谓，国外一些好事的媒体报道中，原本他们是不会对LPL有太大的关注，但是因为去年程路横空出世狂揽大批国外粉丝，今年LPL的春季赛中他们追加了实时报道，不仅仅是国内，有程路的比赛在国外也是流量密码。
ig在LPL春季赛的十八连胜令所有国外的观众们再度为ig这恐怖的统治力而彻底疯狂，程路受伤无法上场的消息也让他们所有人痛心，紧随其后的就是ig十八连胜被rng中断，这让很多国外粉丝们怒骂rng无耻。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
在国外好事媒体的报道中，更是把rng批判成了趁王者受伤之时窃取胜利果实的小人。
看不到程路参加msi的比赛，对于国外大批程路的粉丝来说也确实就是如此，骂rng骂的越狠他们心里越爽，这次比赛看不看无所谓。
因此国外的关注度其实也并不算高，比起全球总决赛来说要差远了。
5月3日比赛开始之后，第一天虽然只是外卡赛区入围赛的比赛，但是观看人数比起以往都少了很多，拳头官方发现了这一个问题但是并没有太过在意，毕竟只是外卡赛区的入围赛，没人看是正常的，就算是比以往的还要少也不算什么。
随着时间的推移，入围赛打完正式进入小组赛。
5月12小组赛开始，依然是bo1的赛制，小组赛第一天中，关注度比较高的两场比赛中fng输给了fw，这两场比赛原本应该属于是关注度比较高的，可是事实上观看人数却远远不如以往，这个时候拳头官方察觉到了不对劲。
我们英雄联盟现在蒸蒸日上，怎么今年就突然没人来看msi比赛了？
随着日程的推移，这种流失还在加剧，小组赛的赛程过半，甚至逼近决赛，观看的人数都一天比一天少，观众们感觉今年msi没什么意思都懒得看了。
这一切惹得拳头赛事组的负责人都苦笑不已，他发现了这一切的源头，在心里感叹还是小看了ig的魔力，或者说是小看了程路的魅力。
LPL这一边的观众有全华信仰支撑着，观看人数少了但是没完全少。
可是英雄联盟不可能全靠lpl撑着，放眼全世界才是大头。
国外的英雄联盟爱好者不吃全华这一套，没有程路完全不想看这一次msi的比赛。
并且程路的影响力不仅仅局限于英雄联盟爱好者，抛开ig这一个战队，程路的个人影响力比ig在国外更加大，很多路人粉并不玩英雄联盟这一个游戏，就是单纯来看程路的。
比赛的内容有些枯燥乏味，很多路人粉看不懂，但是能看懂程路的精彩操作，华丽的操作即使无法理解是怎么玩出来的，但是也能感受到其中的美感。
勾心斗角的博弈路人粉不想深究，就是想单纯看到一个萌妹子在赛场上爆杀。
例如岛国的路人粉们，本身英雄联盟作为电竞比赛在岛国本土就是一个很薄弱的领域，没有太多人研究，可是因为去年程路的出现，岛国涌现了一批程路的迷妹，当前社会压力很大，每个人被逼迫的有些难以喘气，偶像的存在是一种精神寄托，其身上有一些耀眼的品质是她们向往的，能够指引她们继续前进，她们就是单纯的把程路当成了理想寄托，想看到那一个在全世界的赛场上继续发光。
如果看不到程路，继续看那一些赛场上的运营看也看不懂，太过枯燥一直打不起来就很乏味没什么意思，这自然就会让这一些路人粉弃了这一次的msi。
拳头赛事组的负责人很能够理解，因为他自己也是一个程路的粉丝，他自己也觉得本次msi没什么意思，不过对此他也没什么办法。
即使是最失败的一次msi，那也必须得照常举办下去。
······
章节报错


172.合适的五个人

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
5月18日，msi半决赛开打，入围的四强队伍分别是rng，fnc，kz，fw。
rng不负众望在第一天中以3:0战胜了fnc挺进决赛，打的还是不错的，虽然本次msi关注的人少了很多，但是粉丝们自然是会关注自家主队，因此赢下比赛后基本上也全部都是他们在网络上庆祝的声音，顺风还在继续。
而kz在第二天中击败了fw，基本上赛前也没什么悬念，好歹也是lck的队伍，翻车的几率不大。
自从去年ig全胜打破纪录夺冠之后，目前最强的赛区就已经从LCK赛区变成了LPL赛区，没有哪个战队在s赛上的表现能有ig这么有统治力，能有ig这么一支队伍，这自然也从侧面反映出了LPL赛区目前的强大。
不过lck在此之前一直也是最强的赛区，作为老牌豪门揽下了从s3到s6的四届全球总决赛冠军，即使因为ig去年的表现惊艳了全世界，这一种底蕴也绝对不容小觑。
在lck的辉煌四次全球总决赛冠军中，有三次都是skt拿下了，因此skt这一个名字其实在某种意义上就代表了lck。
如果战胜的不是skt就没有意义，这也是之前很多观众们认可的。
skt代表lck赛区，而ig目前也代表着lpl赛区，lck的观众们想完成复仇，自然不是对rng复仇，rng目前为止一次都没有赢过skt，他们都是想对ig完成复仇。
因此这两只队伍这一次没来，很多观众们觉得没什么意思不想看也是正常的。
战队粉都会倾向于看自己喜欢的战队，这两只队伍在很多观众们心中的意义很大，不过也有很多赛区粉在关注着这一次的比赛。
目前公认的最强赛区也就是LPL和lck了，赛前很多观众们就猜测决赛应该依然会从这两个赛区之间分出胜负，果不其然这就来了。
rng和kz成功晋级在决赛会师决出本次的msi冠军。
不是冤家不聚头，lpl早在之前就一直有威胁到lck地位的趋势，在去年ig打破了lck的统治，而现在再一次碰面，是lpl继续坐稳第一赛区的位置，还是lck提前收回一点利息都不好说。
赛前网络上声势浩大，无数rng的粉丝们应援发声希望rng能够拿下一个msi冠军证明自己。
在这一个ig拿下lpl全球总决赛首冠的时候，rng的粉丝们太需要一个msi冠军来充实自己的底气，前面uzi拿下全明星solo赛冠军的时候粉丝们就已经发声uzi证明了自己世界第一adc的称号名不虚传，而现在要是能够拿下msi冠军，那更加不用说。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
5月20日，决赛开打。
第一把rng打的不错，双方前面势均力敌。
s8的这一个版本确实很适合rng，因为上单出了奥恩这一个新英雄，这个英雄很能混，letme因为这一个英雄充分发挥了自己抗压的能力，一时之间荣获了“众生平等”型上单的称号，不管是谁来letme都能混，在皇杂们的口中就算是程路来了都不顶用，letme只要上单能够抗住压混，保护下路等uzi发育起来carry，主打四保一的rng在这一个版本就是如鱼得水。
并且今年rng还有karsa的加盟，比起mlxg来说，karsa更加稳定，他并不是那种进攻性很强的入侵型打野，而是控图型的打野，在保护这一点上面更加合适，套用粉丝们的话来说就是今年剑指s8的rng就是最适合的五个人。
第一把rng稳定开局，虎大将军拿出了一手塞恩，线上混这一点小虎也很擅长，主打的就是游走支援。
游戏时间9分钟，kz打野猪妹入侵rng蓝buff，小虎灵性支援，塞恩直接开车赶到，配合letme的奥恩以及karsa的蝎子，三人找到了一波机会，捉死猪妹拿下一血。
rng上中野到了后期都是前排提供坦度和控制的大肉，但是前期的战斗力很不错，塞恩，奥恩，蝎子这三个大招配合起来猪妹根本逃不了，上中野的较量中前面rng占了一点小便宜。
观看比赛的rng粉丝们正高兴，纷纷发弹幕“谁敢横刀立马，为我虎大将军！”
但是下一刻，小虎就开始打脸了。
游戏时间10分钟，塞恩线上被bdd的刀妹单杀，直接送了一个头。
喜剧人直接开始整齐了节目效果。
不过这东西不能一直整，一次两次就够了，要不然粉丝们也不好洗。
这一波被单杀后小虎稳健了很多，双方继续进入平稳发育期。
游戏时间17分钟，kz上野强行要越塔击杀letme，并且这一波辅助布隆召唤师技能换了一个tp出来，中单刀妹以及布隆同时tp上路，是一波针对上路的四包一。
kz为了杀letme做出了完全的对策，就很稳，而letme面对四人在塔下也混不住，小虎这一波又站了出来，及时赶到上路支援，可是kz必杀之心十分果断，上路塔下四打二，完美配合抗塔，刀妹斩获双杀再度拿下两个人头，3个人头在手大杀特杀。
一时之间场上的形势有些严峻，刀妹如果太肥了是很难处理的。
就在这个时候，设备出了点问题游戏突然暂停了。
等待的过程很漫长，rng的粉丝们也很焦虑，当前的形势对于rng来说很差，要是刀妹继续无解发育下去，后期是一个无法处理的点。
这一把kz的阵容上单剑姬，中单刀妹，只要玩起了131的分推，rng这一边上路奥恩和中路塞恩根本处理不了，rng只能靠团战取胜，而现在最不应该肥的刀妹起来了，线上单带起来压力就很大。
在一阵对于rng粉丝们有些折磨的等待时间过去后，比赛继续。
在刚才的等待时间中，bdd兴许是想通了一点，他有点飘了。
这一波上路杀完人之后bdd没走，还要继续在上路带线，他很膨胀，独自一个人孤军深入rng二塔。
结果这一下子就出了问题，rng急于把眼前急转直下的形势打回来，这一个机会简直就是送上门来的，反手又是被rng给捉死，大人头直接让给了uzi的ez。
kz刚有点起势，bdd就送了一波温暖，uzi拿下这一个大人头同样有很大的发挥空间，rng的粉丝们欣喜若狂。
······
章节报错


173.最有希望的一年

热门推荐：
这游戏也太真实了天阿降临都市之最强狂兵赘婿吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体灵境行者你好，1983绝世武魂
游戏时间23分钟，局势步入中期，bdd继续带线，之前虽然送了一波，但是打法上面没什么问题，即使死了一次手握三个人头的刀妹依然很肥，单线上面没有对手，可是rng找到了一波很好的机会，直接强开kz的下路双人组先行将其秒掉把团战开了起来。
卡在这个时候又出问题了，msi的比赛上似乎总是喜欢暂停，就很奇怪。
不过现在等待的时间中，与之前不一样，现在的形势对rng来说有利，rng的粉丝们心都是大好，一遍发着弹幕调侃着暂停一边等待。
不一会儿游戏继续，之前的团战分两次打了起来，观众们看的就挺割裂，但是团战的结果没变，正面kz下路双人组减员后，刀妹tp落地也直接送了，正面上kz直接溃败，让rng打出了一波1换5的大胜。
这一波过后rng直接收下了大龙，一波莫名其妙的团战直接奠定了胜势。
先不说暂停，这一把rng确实打的更好一点，当然也有阵容的原因，因为rng就是一个打团的阵容，五个人时刻在一起，而kz这第一把玩的根本就像没睡醒一样，没打出什么配合，就是各自玩各自的。
中路bdd的刀妹要去单带，上路khan的剑姬也要单带，最搞的是pray的女警带的也是tp，后面也跑去带线了，纯纯的不打团只带线，队友被开就寄。
拿下大龙后rng去推外塔扩大经济优势，kz这单带的体系碰上rng先行拿下大龙拔掉外塔就很难打，线跟本带不出去，反而是rng正面五人抱团连破kz高地，经济优势足够大后，正面上kz根本打不过rng。
游戏时间31分钟rng推平了kz基地赢下了第一场比赛。
rng的粉丝们都非常高兴，开始狂欢。
但是在一些保持中立的观众们眼中，这一场比赛看的就很折磨，中途两次暂停让这一场比赛断断续续的。
而且等了半天就看了这样一场比赛，kz玩的十分有失水准，换句话来说就是kz太菜了，比赛打的一点都不精彩。
单带体系不是不能玩，如果现在要说单带，给观众们留下印象最深的就是去年全球总局赛上的ig，程路单线上无解直接打穿了s7那一年所有的队伍。
今天这一场比赛相比起之前的ig就差太远了，观赏性很差。
这比赛看的还不如自己去玩两把有意思。
中途比赛暂停的时候就已经有很多人退出了直播间，本来在这一些中立的观众们眼里，这就是一场可看可不看的比赛，还要搞什么暂停他们懒得等，而在这第一场结束之后，又有不少观众离开了直播间，之前浪费的时间等待暂停原以为会等到之后一些精彩的展开，现在比赛打完让他们下定决心，还是别看了去打几把游戏好。
有一些观众发弹幕抱怨了几句这一场比赛不知道打的是啥，水平比起ig差远了，看惯了ig的比赛打架风格，他们确实欣赏不来这一种一直运营，莫名其妙因为一个队伍更烂而赢下的比赛。
但是这一种言论立马就会遭到皇杂的围攻，站在制高点上发起抨击，不支持rng的全部开除国籍，看不懂比赛的滚出直播间。
弹幕确实是不能睁眼看的，如果愿意看比赛最好还是关弹幕看，不过现在这一些中立的观众本来就不愿意看，骂了一句后就全都熘了。
一时之间，直播间内的皇杂纯度就十分的高，全部都是庆祝欢呼的弹幕，占领整个直播间已经赢了。
······
第二场比赛开打，kz想明白了一点，没有继续整上一把的单带体系了，上路khan从剑姬换成了大虫子，更加侧重于打团。
前30分钟游戏偏向于运营，双方避战发育，没有爆发出大规模的团战，rng占了一点小优势，但是经济差距一直稳固在2000左右，并没有占太大的优势。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
一到30分钟之后，双方发育成型，一波团战打下来kz这一边占了很大的便宜，打出了一波2换4，顺势直接拿下大龙回去补给后发起最后一波，游戏时间33分钟推平了rng基地扳回了一局。
这一把前面30分钟在发育，后期拼团战一波就结束了，看起来依然枯燥。
不过直播间里该走的人都走了，剩下的都是rng粉丝，这个时候即使rng输了，依然是一致对外，如果能够站在rng的粉丝们角度来看，弹幕的氛围还是不错的。
第三把和第四把比赛中rng的运营很不错，与上一把一样，在前期取得了优势，但是后期的团战中没有出现上一把的问题，顺利赢下了比赛，其实这个时候能看出来kz的运营比rng要差一点，这个版本确实很适合rme拿到了奥恩，khan对线占不到任何便宜，毕竟这个版本也没有镀层的机制。
最终rng拿下了本次msi的冠军，这是一件好事，不算s赛也是目前最高的荣誉了，并且rng之前也不像edg曾经拿到过msi的冠军，这是rng的首个msi冠军，选手们和战队粉丝们自然都十分高兴。
这也算为lpl坐稳第一赛区出了一份力，当然如果没有ig前面s7的夺冠也没有这第一赛区之说，只能是起到一个锦上添花的作用。
功劳肯定有，赢了比赛吹也是应该的，不过网络上皇杂们口中肯定是把msi夺冠放大的，不然踩不到ig，两家粉丝视为死敌，msi想要碰瓷s冠必须靠嘴。
但是这一次msi夺冠的影响力确实没有以前大，相比之下少了很多，首先这不是首冠，rng屈居老二，远远没有s5时期edg夺冠全lpl庆祝的声势，而且本身这一次msi关注的人也不是很多，第一时间并没有得到这一个消息。
但是藤竞官方的牌面确实给到了，英雄联盟客户端上面刊登了这一次rng夺冠的消息，再加上rng粉丝们自行的宣传，很多lpl的观众们后知后觉才知道了这一个消息。
网络上rng的粉丝们在到处庆祝，拿下这一次的msi后开始展望未来，以前虽然一直说是最有希望的一年，但是皇杂们现在从未有过如此的底气，msi冠军都拿了，这跟之前完全不一样，s8就是rng最有希望的一年。
不过另外两家LPL最大的粉丝群体并没有加入其中，只是在一旁看个热闹，谁家没一个冠军呢？
ig和edg的粉丝们一个有s冠，一个也有msi冠军，还都是首冠，在本次rng参加msi期间，极电一家亲的友好关系一直保持着，比起关注rng，极电的粉丝们更加关注自家战队在即将开始的夏季赛状态，对于皇杂们在网络上跳脸的剑指行为视若无睹，现在越跳，以后闹出的笑话就越大。
······
章节报错


175.久别重逢

热门推荐：
吞噬星空之无限机缘我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三天阿降临踏星开局签到荒古圣体都市之最强狂兵你好，1983
6月11日，度过了msi之后短暂的假期，LPL各大战队全力备战，终于迎来了本次s8的夏季赛。
在这一次的转会期之中几家失落几家欢喜，有所补强的战队绝对是会令粉丝们惊喜的那一个，人员的补强以及新赛季的适应程度能够决定一个战队在这一个新赛季的成绩，这也会让粉丝们对到来的夏季赛更加期待。
想要进入今年s8全球总决赛，夏季赛的成绩至关重要，甚至比春季赛的权重还要高，春季赛冠军夏季赛成绩如果不好也可能会出现进不去全球总决赛的情况，因此重要程度可见一斑。
每一家战队都在积极准备着冲击夏季赛更好的成绩来拿到全球总决赛的名额，粉丝们比起春季赛相对来说也会更加关注夏季赛，因为夏季赛的版本跟全球总决赛上差的不是很多，状态很容易就能看出来。
ig的粉丝们对于这一次转会期ig能够继续维持s7冠军班底都很高兴，当然最高兴的还是因为终于能够再次看到程路上场的比赛了。
6月11日夏季赛的第一天，揭幕战又是由ig打响，对战jdg。
揭幕战作为开门红肯定是要办的漂亮，拿下了msi冠军的rng牌面官方都没有给到，或许也是因为从这一次的msi中悟道了，LPL官方很懂观众们想看什么，赛程安排ig第一场这就很到位，毕竟除了ig的粉丝们，另一大群体rng的粉丝就算没有rng的比赛也会来看ig的比赛找点麻烦。
今年已经过了一半，前半段rng先是拿下了春季赛冠军，又是拿下了第一个msi冠军，现在这势头冲下去rng还真的是比起以往任何一年都要最有希望的一年，皇杂们心里的底气十足，揭幕战第一场比赛开始之前，网络上就已经开始拉踩ig。
有时候黑红也算红，不怕没人黑，最怕的是连黑子都没有，起码黑子够多这样话题度是直接拉满了，像一些小战队没什么名气的根本就没人讨论，连黑都懒得黑，而ig有自家的真爱粉，还有皇杂黑子出力，赛前各种讨论下ig这一次夏季赛对战jdg的首秀对于观众们来说期待值直接拉满。
赛前LPL官方直播间内播放着广告都有了一大群的观众们守候，满屏都刷着密密麻麻的弹幕交流等待比赛开始，而在赛前的广告中，比赛还没开始观众们就发现了全员被迫营业的ig，LPL的官方合作伙伴中例如傲风，战马等品牌都提前找ig拍好了广告赛前插播，rng即使是拿下了msi的冠军，在品牌商心中的地位里，依然还是比不过ig，或者说是加起来都比不过程路一个人的商业效应。
皇杂一看rng拿了msi都没排面，心里越急，发起弹幕来却是越黑越火，品牌商看了都高兴，邀请代言肯定是请流量最高的。
在当今这个已经发展成型的流量时代程路的流量堪比一线明星，还不是普通的一线明星，很多一线明星都碰瓷不了被耍一大截，之前s7全球总决赛上都有一堆一线明星蹭程路的热度。
既然是明星当然少不了饭圈，某种程度上来说gsl也是电竞饭圈的一种，只不过程路作为一个妹子，并且还是名气远大于uzi的妹子，这一个远大于是因为程路已经出圈了，国外不用提uzi根本没姓名，在国内的电竞圈uzi和程路的名气没差太多，但是在电竞圈之外，程路的名气高了uzi太多。
所以程路的粉丝饭圈话比uzi夸张很多，uzi的饭圈gsl顶多就碰瓷一下电竞圈里除程路以外的其他选手，真敢去碰瓷其他的顶流明星偶像，就gsl看似在电竞圈里很强的战斗力绝对会被爆的渣都不剩，人家玩起饭圈来可是正规的。
不过gsl也没到会去碰瓷其他明星的程度，打不过是一回事，关键在于没有哪个必要，毕竟都不是一个圈子的，人家唱歌演戏什么的，跟电竞攀比不到一起。
gsl唯一会碰瓷的也只有现在的程路，就算程路的路人盘更大，gsl战斗力比不过程路的饭圈，这种网络上的拉踩一旦开始也停不下来了，这也是为什么程路和uzi粉丝群体目前水火不容的原因，可以说程路和uzi两人撑起了LPL的饭圈。
黑粉这个东西存在，无脑黑多了，必然会出现饭圈化，就算程路基本上没去管自己的粉丝，就开了个微博时不时的分享点生活内容，她的粉丝遇上无脑黑的gsl，看不惯也会因此而形成另一个饭圈无脑保护程路。
因此程路饭圈的魔怔粉一点都不少，粉丝多了什么人都有，名气大了都会是这个样子，甚至程路的饭圈并不仅存在于电竞圈之内，还会跨界拉踩其他的女明星，魔怔粉会踩其他女明星颜值不如程路，对于偶像来说颜值格外重要也是最容易催生出饭圈魔怔粉的。
gsl硬实力无法碰瓷其他男明星饭圈，但是程路的饭圈粉丝就不一样，微博上面程路的超话饭圈粉战力是可以正面压制顶流女明星的，程路的魔怔粉拉踩其他女明星，即使这一切跟程路没关系，但是粉丝行为总是偶像买单，也会因此而给程路招惹很多其他的黑粉。
所以黑粉这个东西永远都不会少，电竞圈现在程路的黑粉少一点，只存在于gsl之中，但是既然程路出圈了能够与真正顶流的明星相提并论，这知名度上去后魔怔粉的行为也会拉来很多黑子。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
不过这个也只是一时的，不需要太过在意，白子和黑子的变脸只取决于一瞬间。
就比如程路的饭圈粉丝与热巴的饭圈粉相互有争执，可能平时因为拉踩的原因会让热巴粉看不惯从而对程路路转黑。
但是只要程路私下里跟热巴关系好，微博上面晒一张跟热巴的姐妹合照，这照片一出，平时再来点互动，粉丝的争议就没了，还会夸奖优秀的人总是会聚在一起，本身程路平时的气质就攻一点，说不定还会磕起cp成为双粉。
因此黑粉数量什么的看看就行了，粉丝变脸由黑转白并不难，反而是黑粉多了更好，最起码知名度起来了，之后可以慢慢转换。
总的来说gsl现在即使网络上嘲讽程路，但是这对程路来说某种意义上不是一件坏事，不管怎么样程路总会是LPL中最火的那一个，这也是官方以及各种品牌方青睐程路的原因。
直播间内的观众们在赛前看着程路拍摄的广告，理智粉乐呵呵地欣赏，作为粉丝有自己欣赏的偶像在广告也挺好看，而魔怔粉弹幕里该对喷的对喷，一个直播间里彷佛分割成两个世界，现在环境就是这个样子。
大家都是为程路而来，黑也好白也好，反正热度是直接登顶了。
广告结束后，直播间内的画面一转接入解说席，今天解说是管泽元，王记得，rita。
三人脸上全部都带着笑意，短暂的休赛期结束后，第一天上班就都很精神，毕竟是ig的比赛，热度高的比赛基本上也是解说们喜欢的，在LPL这么多观众前露脸的机会就很珍贵。
“屏幕前的观众朋友们好久不见，欢迎收看LPL夏季赛的揭幕战，我是解说泽元。”
“大家好，我是解说记得。”
“我是rita。”
自我介绍过后，坐在主位的管泽元笑着说道：“今天的第一场比赛是由ig对战jdg，这真的是一场非常令人期待的比赛，我都有点等不及了。”
“相信观众朋友们也知道之前的一个好消息，那就是程姐的手伤在msi期间已经恢复并且一直在备战夏季赛，今天ig的比赛我们能够看到程姐再次首发站在舞台之上。”
王记得笑着点了点头：“是的，在之前的春季赛中ig常规赛打得非常好，但是最终成绩却十分遗憾，我始终觉得能够限制程姐的只有受伤了，今天夏季赛的开幕战程姐首发上场看来是休息期间内调整的不错，我们也终于能够看到程姐继续在比赛上大显神威！”
rita附和道：“春季赛的遗憾已经过去，现在的夏季赛才是关键，能否拿下今天的这一个开门红对两只战队来说都至关重要，程姐再次首发回归赛场，今天jdg面临ig这一个强劲的战队必须要万分警惕，毕竟之前的ig我们都知道可是打出了十八连胜这一种恐怖的战绩。”
rita分析语气认真，不过这十八连胜不提还好，一提皇杂的弹幕都来劲了，直接刷起了十八连胜总殿军。
十八连胜确实可以吹，毕竟之前也没有战队做到这一种恐怖的统治力，但是皇杂们要黑哪里管你十八连胜，只会突出总殿军这三个字。
ig的粉丝一见皇杂的弹幕也不乐意，纷纷刷起了常规赛中ig对战rng时程路使用剑姬时打出的名场面，弹幕里反击皇杂三刀一个洗澡狗，程路回归完全体ig上场可不会惯着rng，目前完全体ig就没输过。
弹幕里对喷，rita也不知道随便一提就能促进弹幕的对喷，只能说目前环境是这样，她不管说啥也一样，现在比赛还没开始解说们在直播间和弹幕里各聊各的。
不过说起春季赛，管泽元一下子就回想起了之前ig对战jdg时那一场令他印象极其深刻的比赛。
他笑着说道：“记得春季赛时也是ig对战jdg的比赛，那一场是我解说，程姐使用青钢影时打出了一波仙人指路的操作，残血青钢影在河道处直接反杀了clid的螳螂。”
“青钢影那一波......程姐真的太帅了！”
rita一听忍不住就感叹出声，回想起来两眼都冒着小星星，要说专业分析操作理解她确实不行，但是程路的操作视觉观赏度绝对是拉满，作为联盟的集锦型选手，看不懂比赛的路人也能感受到其中极限反杀的震撼。
王记得笑道：“那一把我和管哥都在现场解说，说起来很巧今天又是我俩来解说ig对战jdg的比赛，rita姐当时你不在，现场解说时那一种震撼的感觉我跟管哥都说不出话来了，我觉得clid现在对青钢影这一个英雄肯定是有心理阴影了，哈哈......”
解说们谈笑着交流，而直播间里本来还在对喷的皇杂们因为解说们的话突然中止施法陷入了沉默，即使他们是黑子，也必须承认，有一说一程路的操作确实太帅了。
皇杂们总会说uzi打服了所有职业选手，就是没打服喷子的嘴，但是事实上说服力比起程路差远了。
在解说们开心的交谈中，黑子保持了短暂的沉默，比赛正式开始，直播间的画面切到了主舞台。
场馆内坐满了观众，主持人余霜站在台上请出了今天揭幕战的主角，ig和jdg战队。
现场观众们热情洋溢，一看到程路上场一个个都喊了起来，来应援的粉丝们都在欢呼着程路的回归，如同在迎接女王一般，在台下震耳欲聋的欢呼声中，程路笑着跟台下热情的观众们挥了挥手打了个招呼，然后跟ig的选手们在舞台选手席上就坐。
挺长时间没打比赛今天见识到观众们的热情还是令程路有点开心，不过跟鸟巢全球总决赛上比起来都是小场面，更多的可能是受伤后回归观众们热情欢迎回家的意义，坐在选手席上，程路又瞬间找回了曾经的感觉。
比赛开始进入bp阶段。
“好的，第一把比赛开始，ig位于蓝色方，jdg位于红色方。”
王记得笑道：“管哥，上一次程姐受邀请跟我们两个一起解说比赛太专业了，今天来解说程姐的比赛，分析起来我突然感觉压力有点大啊，哈哈......”
rita独自美丽笑而不语，本来她来解说就是来刷脸的，游戏理解不太行，更不用说程路作为女解说上一次解说完后，标准一下子都拉高了，观众们口中解说们都必须内卷起来，rita卷不动，反正她今天就是过来夸好姐妹程路的。
管泽元听到王记得的话笑了笑：“我觉得我可以分析的点不多，不过有一点毫无疑问，jdg今天想赢的话必须要针对上路的程姐。”
“上一次的仙人指路还历历在目啊，青钢影这一个英雄jdg估计打死也不会放出来。”
······
章节报错


176.新的开始

热门推荐：
吞噬星空之无限机缘我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三天阿降临踏星开局签到荒古圣体都市之最强狂兵你好，1983
正如管泽元所说，春季赛时ig对战jdg的那一场比赛程路使用的青钢影确实玩的太好了，时至今日，即使春季赛已经过去到了夏季赛都令jdg的队员们记忆优先，再次坐在这一个舞台上，clid看着对面ig选手席上的程路，又回想起了当时被支配的感觉。
jdg的教练红米想不到有什么办法能够处理ig上单程路这一个点，jdg的上单选手zoom在上路对上程路是要稳定尽孝的。
这一点是红米非常担心的问题，他并不迷信明星选手或者说是大牌选手，ig现在基本上就是全员明星选手，各方面位置上的选手都非常突出，是一个以个人实力着称的队伍，但是这一类明星选手基本上风格都已经定型了，都是很有自己个人特色的选手。
既然是明星选手肯定很难管教，相比之下红米更喜欢调教一些有实力名气却不是很大的选手，红米对自己很有信心，jdg的五个选手也是他所喜欢的，在他的带领下他认为jdg是有实力跟强队扳一扳手腕的。
当然红米也承认明星选手的强势，没有实力支撑就成不了明星选手，红米知道jdg选手的个人实力跟ig有着很大的差距，特别是在上路，以往的战绩里面zoom遇到程路就是稳定尽孝，红米自己也跟zoom强调过很多次这个问题，当然其实不仅仅是zoom一个人，红米没有针对他的意思，他认为目前LPL所有的上单都是给程路尽孝的。
想要让zoom稳住，必须在战术上给到一定的倾斜，青钢影这一个英雄肯定不能头铁放给ig。
除了擅长青钢影这个英雄之外能打出例如上一次时很好的效果之外，战术上青钢影这一个英雄对于ig来说也存在一个摇摆位，上单的程路玩的很好，打野的ning王一手打野青钢影的熟练度也很高。
没有办法解决这个问题的情况下红米选择直接锁死，jdg这一边一ban直接给到青钢影，ig这一边反手ban掉了岩雀。
jdg再ban杰斯，ig反手ban掉女警。
轮到第三ban的时候jdg这一边犹豫了一段时间，最终红米选择ban掉了卢锡安，ig这一边ban掉瞎子。
这第一轮的ban人中，jdg这一边ban掉的三个英雄全部都是可以摇摆的，青钢影上野摇摆，杰斯和卢锡安上中摇摆，甚至卢锡安还能去打下路，由此也可以看出来这是为什么现在ig难对付的原因，bp上面就算是jdg的教练红米也很难针对到ig，能够这样子摇摆的核心还是取决于程路，其他战队的上单英雄池就没有这么多这么怪的，而且关键是程路还都玩的很好，必须要给到针对，就很棘手。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
解说席上管泽元一看ban人跟他所想的一样，笑道：“果然jdg这一边还是要针对程姐，如果之前有人跟我说ban卢锡安是为了针对上单我不信，但是对于ig来说这一个卢锡安ban了还真是为了限制程姐的，虽然这几个英雄都能摇摆位，但是基本上可以说是连续ban掉三个上单了。”
王记得笑着附和道：“是啊，ig可以摇摆的情况下这几个英雄ban掉的优先级对于jdg来说就很高，在ig位于红色方的情况下大概率是给程姐ter位最后一个选人的，要不然完全不至于这么早就ban掉上单，现在这么看ig第一轮不出上单还是留ter位的话，这一把很有可能五ban上单。”
管泽元点了点头：“现在的情况来分析的话阿水很擅长的德来文是被jdg放出来了，虽然阿水是德来文绝活哥，不过jdg这一边还是认为上单的问题更难处理，也算是有所取舍吧，这一把有希望看到阿水的德来文了，那么还是看jdg这一边的一选。”
“卡莎锁了，jdg这一边拿下卡莎，那这一把要打的话德来文真可以出。”
解说们在台上分析着鼓动气氛，德来文这个英雄要是真出就好看了，管泽元和王记得两人激动的声音就彷佛在扇动着阿水直接选下德来文。
可惜选手席上的阿水听不到，并且他也不想选德来文，这一个英雄是他的招牌英雄，如果说是以前初出茅庐的阿水年轻气盛你敢放我就敢拿。
但是现在的阿水经历了上一次春季赛十八连胜总殿军的失利之后，已经褪去了一份青涩变得成熟了很多，失败的教训是最好让人进步的。
之前微博上面发小作为请求粉丝们再给一次机会的经历阿水一直埋藏在心底，他想要让自己变得更稳重一点，这种变化现在说不上是好还是坏，但是目前的阿水是一个有天赋的新人，天赋还没有完全转化成实力，之前输给uzi的经历并不是偶然，现在的阿水确实在线上比起uzi还差了一点东西，他需要快速提高自己的实力至少让自己不会成为那一个突破口，目前正好是阿水在一个自我摸索的阶段内寻找方向改变自己从而寻求突破。
并不是因为上次被网络上的粉丝们喷暴毙混子打击到了心态变得怂了，是阿水自己想要稳一点先拿下ig在夏季赛的开门红。
金教练沟通过后，ig的一二楼直接选择了霞洛这一个下路组合。
“没有选德来文，霞洛直接锁了。”
管泽元见状笑了笑，不算很尽兴，但是也是一个合理的选择。
“轮到jdg这一边选择，二楼锁定了牛头，下路经典的卡莎牛头组合，三楼直接锁定了奥恩，上单奥恩这个版本挺强势的，是一个抗压的不错选择，团战中能打出很好的效果，ig这一边三楼拿下了奥拉夫，也是一个可以上野摇摆的英雄。”
第二轮ban人中，ig这一边ban掉了男枪和巨魔，jdg这一边ban掉了刀妹和剑姬。
这跟解说们之前猜测的一样，程路手握ter位最后一个选，红米真就来了一手五ban上单，并且ban的还都比较有灵性，刀妹这一个英雄也是可以摇摆，目前rookie和程路都还没出的情况下完全可以摇摆。
只能说考虑摇摆的情况下都能玩，但是场上现在ban的都是程路擅长的英雄就很耐人寻味，直播间的粉丝们听着解说们的分析也乐了，发着弹幕调侃程路回归首战，红米这个小比崽子就搞针对送出了一份大礼。
管泽元笑道：“这把上路ban的英雄比较多啊，不过现在上路能玩的英雄也不少。”
王记得点了点头：“坦克型英雄例如塞恩，蒙多这种现在都能出，进攻性的上单英雄也能玩不过剩下的基本上都需要发育，封锁一些前期上路能打出节奏的英雄这一点上jdg做的不错，这一把是有备而来的，那么还是看ig这一边怎么选择，上单有ter位不急，可以先出中单。”
四楼ig直接拿下了左尹，jdg这一边随后锁定了吸血鬼和猪妹。
“轮到ig的最后一手ter位选择，也是我们最期待的重头戏，程姐在这一个新的赛季回归之后的首秀会给我们带来什么样的表演。”
ig五楼头像一亮，直接锁定了船长。
“船长！这是一个不错的选择，前期对线奥恩的话发育起来没压力，我们也都知道程姐是一个喜欢发育的选手，这一把看阵容我觉得程姐中后期发挥的空间很大！”
“那么双方阵容都确定，今天我们的夏季赛揭幕战ig对战jdg第一场即将开始，我相信这会是一场非常精彩的比赛！”
管泽元声音逐渐高昂，受伤之后程路现在的状态问题当然也是观众们目前最期待的，虽然通过镜头看到程路坐在选手席上沉稳的样子会给粉丝们带来一种安心的感觉，这是之前duke上场时绝对没有的感觉，不管面临什么样的敌人，只要程路在都不成问题，就跟比赛中ig只要3c还在就能够打出一波波绝境团一样，不过这一次夏季赛的首战，程路确实也需要一场漂亮的大胜来宣告自己的回归，ig也需要打破之前春季赛遗憾失利的质疑从而迎接新的开始。
对手jdg作为目前lpl处于中上游的战队，以他们为踏脚石也正好合适。
双方阵容确定，jdg这一边是上单奥恩，打野猪妹，中单吸血鬼，下路卡莎，辅助牛头。
ig这一边是上单船长，打野奥拉夫，中单左尹，下路霞，辅助洛。
在现场观众们的呐喊加油声中，游戏进入召唤师峡谷。
开局ig这一边突然就来了一个设计，五人抱团出门直奔jdg的野区，显然就是要入侵jdg的野区。
这一个动向让管泽元有些惊喜，一级团这种还是比较少见的，而且还是在这揭幕战的第一场，开局大的就来了。
“ig今天来势汹汹啊，这第一把都没有试探的意思，直接要入侵野区打一级团。”
“从阵容上面来看，ig的一级团确实要比jdg强一点，现在就看jdg这一边能不能提前发现了。”
召唤师峡谷中，ig五人抱团一路往下以最快的速度穿过河道，来到了jdg野区靠下路入口的三角草丛中，整个过程中十分果断速度够快完全没有碰到jdg的人被发现。
卡着野区的视野阴影，ig的五人走石头人小道慢慢往前推移，往后绕朝着jdg的红buff野区袭去，反观另一边的jdg选手们完全没有意识到正在逼近的危险。
管泽元盯着已经绕到了石头人处快到红buff位置的ig众人，以及正在不远处就隔着一堵墙的牛头，这个位置太近了，管泽元似乎已经闻到了一血的味道，他屏住了呼吸，目前的这个位置正面jdg如果没有发现，只要ig这一边左尹或者洛能够先手控到牛头，就能直接先秒一人拿下一血。
但是下一刻，lvmao控制牛头动起来巡视野区时刚好是朝着ig五人的方向走去，片刻后惊魂未定的一幕发生了，lvmao被突然出现的ig五人吓了一条。
一级团入侵野区只要成功那不是惊喜就是惊吓，对于ig五人来说送上门的牛头就是惊喜，而对于lvmao来说那就是惊吓了。
牛头面对控制第一时间交闪现都跑不掉，lvmao节省了闪现直接交待在原地。
ig五人没有节省技能第一时间秒掉牛头，这种时候全拼运气，程路运气很好，幸运女神站在了她这一边，船长收下了这一个人头将400块钱揣入囊中。
“第一滴血！”
开局爆发一血，这一个一级团的入侵瞬间引爆了现场的观众，没有什么比开局抽奖就中更令人刺激了。
管泽元调侃道：“ig这一波入侵非常果断，不过jdg这刚开始就显得纪律性有点不足，开局遭受一记重击现在应该被打醒了。”
“现在时间还早打野换野区的话clid这一边也没什么太大的影响，不过这一个一血给到船长很关键，船长这把发育太舒服了。”
这一把程路出门装带的就是萃取，天赋带的偷钱，拿下了一血之后回城补上一个蓝水晶直接上线，简直就是完美开局，线上程路一点压力都没有，直接偷就完事。
ning王这一边开局反野，jdg这一边没有争，1级打起来他们太弱了还是选择一个交换野区，双方前面的节奏并没有被打乱，还是处于一个先发育的阶段，这种局势下最舒服的还是程路，偏发育的阵容只要能发育下去胜利的天平就会不断向其倾斜，这对jdg不是一件好事，ig这3c的阵容打到后期船长发育绝对是领先奥恩的，多一个c就是可以为所欲为。
jdg要打破困境，clid还是想针对上路打开局面，船长不限制不行，没人管的程路一旦发育起来有多恐怖clid已经领教过了，一个必须要去针对的对手是最头疼的，除非是每次都能获得回报才行，不过不管能不能成功这一把clid还是选择要尝试限制上路。
但是程路也很懂，都玩船长对线奥恩了前面直接猥琐发育就行，发育就是赚。
ig目前打法挺多的，程路拿到了前期压制力比较强的上单时可以主打上野，这样子程路能够最快反馈到整个团队中带起节奏，也可以程路拿发育英雄自己一个人玩，ning自由发挥，中后期程路也能够站出来，反正打法更加多样化才不好针对，只靠一个人发挥走不远。
······
章节报错


177.真实

热门推荐：
吞噬星空之无限机缘我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三天阿降临踏星开局签到荒古圣体都市之最强狂兵你好，1983
clid刷完红buff后一到二级，按他所想的针对程路就往上路靠，这个上去就是一种抽奖的心态，有机会打个时间差能gank一波就赚，不求杀人因为他这一个猪妹跟奥恩的伤害差了一点杀不死人，只要能打出一个船长的闪现就够了，这样基本上可以为之后的gank埋下伏笔制造更多的机会。
不过程路这一把眼插的很早，为的就是提防clid来一手二级抓上，这一个第一滴血由她收下后，玩起来船长很舒服，但是她也知道自己肯定成为了jdg的眼中钉，要是不来奥恩很难玩，存在感太强就是容易被针对，所以稳了一手直接化解了clid这一波二级抓上。
clid见状也没浪费时间直接去继续打野，第二波兵线上线船长升到二级更难gank，zoom这前面对线倒是也因此而没有什么压力，本来因为程路拿下了一血多了一个蓝水晶的蓝量，蓝够用的情况下她是能够打的更加强势一直去q奥恩的，蓝用完了差不多回家一次直接补满状态出耀光tp上线继续打压制，不过现在clid在上半区的情况下缓解了zoom很多的压力。
可是上单双方正常发育，zoom依然是亏的，想打开局面clid还是想捉死船长一次，刷完野一到三级猪妹人又去上路了，这一把clid多少有点公式人无脑抓上的意思，要是能够成功还好，没捉到大量的尝试就会浪费一定的时间。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
本来这一个时间点也基本上是打野刷完双buff的危险期，程路之前眼位用掉了即使没有视野也能洞察到危险的存在，有w技能吃橙子在船长猥琐并不好杀，clid这开局连续来上路两波抢抓都没什么太好的机会，在程路的警惕下就显得像一个小丑，蹲人浪费了一定的时间clid也清楚，第一时间没有找到机会gank船长基本上后面就很难再上去抓了，现在算上刷野以及蹲人所浪费的时间继续等下去没有意义。
船长避过了最初危险的时间后走位激进了一点，程路并没有视野察觉到clid是否还在上路蹲她，但是现在这个时间ning王刷完野后已经在往上路靠了。
clid也清楚这一点，时间差错过后再强抓就可能会出事，他按照自己刷野的路线算了一算，现在这个时间点ning王野怪刷完应该也到上半区了，因此即使船长走位突然改而靠前了一点，clid依然选择了原地回城买装备。
开局前面jdg想从上路打开局面，但是这不是一件容易的事，找了两波机会都没有成功，双方还是处于一个互相发育的时期，可是打野发育上clid是要落后一点，他刷野的速度没有奥拉夫快，而且刷野路线上因为两波去上路做出了改变，相反ning的奥拉夫是一路直接刷上来的。
这一把ning王的思路很清晰，拿到了打野奥拉夫就是抱着入侵野区的打算玩的，前期入侵野区绝对是ig这一边占据优势，jdg中单的吸血鬼前期战斗力太弱了需要发育，刚好吸血鬼这也是一个很难抓的英雄，没有什么特别大的机会ning根本不打算去中路，他选择去对面野区玩针对打野clid的猪妹，只要能够反到也就是成功，并且这一把ig中野战斗力更强也很容易反到野。
回城补给完后再次出门ning直接奔着clid野区而去，rookie在中路掌控了主动权并且左尹也是一个游走支援起来很方便的英雄，能够用超远距离的技能支援。
游戏时间4分30秒，jdg野区f4刷新，ning王跟rookie一起直接将其反掉，clid在边缘试探了一下惩戒抢一个大鸟失败后离开，除了开局双方互相刷野发育，现在的日子他就不好过了，吸血鬼在中路无法提供一个帮助，这已经不是线权的原因而是吸血鬼前面战斗力弱，单说赖线吸血鬼倒是强的，可是ning不管吸血鬼就是来反野，rookie左尹能够提供到的帮助比吸血鬼大很多。
场上的形势在观众们眼里又变成了熟悉的ig全面压制局面，三条路对线都能打出线权，野区ning入侵随便玩，这其实也就是双方实力的体现，ig的选手前面仅仅是对线就能打出优势，大家熟悉的那一只ig又回来了。
下路ig这一把选出了霞洛组合，相比起之前的版本这一个组合是有一定的削弱，但是目前依然也称得上强势，如果这一把选出德来文，这一个英雄基本上就是绑架打野必须来下路帮忙的，德来文都选了打野只有围绕着下路来打才能发挥出最大的效果。
不过现在的阿水有实力但是不稳定，拿出了德来文即使打出优势他也可能突然暴毙送一波大的，在这一种不稳定的情况下ig全部投资在德来文身上不是一件好事，他们又不是rng只能靠uzi，换其他人来c也能赢还更加稳定，所以这一把没选德来文就是让ning王野区随意发挥的，其他人正常打也能压制对手。
jdg的下路双人组loken和lvma的下路双人组uzi和ming要弱，观众们经常说的一点也是ig除了下路的位置，其他位置都是世界第一的水平，这也是因为阿水目前的战绩也仅仅只是输一手uzi，对战jdg的下路双人组基本上没什么压力，在求稳的过程中打出自己的实力也足够，犯不上去冒什么风险。
这也是粉丝们想看到的，场上ig三路压制的形势让粉丝们心情都是一片大好，ning王在野区入侵也更能让jdg这一边感受到压力。
除了中路rookie左尹能够给到ning支援之外，一到6级程路的船长学上大招又能给到一定的支援掩护，船长就在上路待着发育都不需要过去。
ning这一把是以中野节奏打开局面，然后辐射到其他的两条路，游戏时间7分钟ning再次带着rookie一起去入侵jdg的红buff野区，两人抓到了一波机会，左尹先手催眠起泡命中了clid，两人合力将其杀掉由奥拉夫收下了这一个人头。
事后直接转到下路，jdg下路的loken和lvmao在clid被逮住时第一时间就过来支援了，见clid死后虽然他们没能给到支援就下clid，但是因为提前行动的原因，也并没有被围困在下路一塔，很快的就撤到了下路二塔的位置躲过了这一次四包二。
程路在上路关注下路的情况，见jdg的下路双人组跑得快打不起来也没有放大招留人，继续跟奥恩在上路发育，ning王逼退jdg的下路双人组后，顺势喊来清理完兵线的下路双人组收掉第一条水龙，节奏尽在ig的掌控之中。
游戏时间10分钟，ning王深入jdg下半野区给了一个石头人位置的眼位，rookie直接tp过去瞬间来了一波灵性的四包二打了jdg下路双人组一个措手不及，程路在上路给到大招支援美滋滋地拿下了两个助攻。
场上的形势对于ig来说一片大好，但是这个时候最令观众们兴奋的是游戏时间10分钟刚出头，程路的矿刀叠满100层爆了，再次回城之后身上直接合成了三项之力，这是一个很快的速度，程路第一个大件三项之力做出来，基本上已经宣告船长的战斗力成型，尽管clid这一把多次尝试往上路考寻找机会gank程路，但是没有一次成功之下船长的发育依然领跑了时间线，现在上路的程路已经有了不可阻挡之势，这个时候clid再想限制十分困难。
等到这个时候ning一看程路三项出了他也很懂，现在已经是ig上中野的强势期，jdg中路的吸血鬼现在虽然等级起来了也具有一定的战斗力，不过双方上中野打起来战斗力依然不在一个档次，ning王直接转而去上半区再添一把火，刚刚刷新的峡谷先锋就是他的目标。
jdg这一边想抢这一个峡谷先锋，但是程路摆好桶子就等着jdg的人过来，威慑力十足，并且rookie的左尹在去下路四包二收下一个人头之后，这个时候装备栏里也裸出了一个卢登，ig这一边占据大龙坑的口子直接开始打峡谷先锋，rookie在一旁poke技能抽奖最终劝退了jdg的上中野，目前打起来战斗力差得有点多还是选择放了。
ning收下峡谷先锋后直接放在了上路，程路吃掉一血塔进一步扩大经济优势，船长与奥拉夫一起掩护峡谷先锋撞出第二下在上路二塔之后直接回城，转而去下路争夺第二条火龙。
这一波转线的速度很快，ig五人齐聚直接提前占据了河道小龙坑的位置，jdg这一边意识到后慢了一步，ig十分果断地直接开打小龙，不等jdg的人过来就已经收下了第二条火龙。
占据了优势之后ig的节奏已经压的jdg有些喘不过气来，短短的几分钟时间内地图上的资源ig全都要。
管泽元坐在解说席上都能感觉到jdg此刻承受着的压力，什么都不能争，也什么都争不过，不过还好他也不是jdg的粉丝，目前整个直播间里基本上都没有多少jdg的粉丝，ig处于优势粉丝们自然是高兴的，不是那么高兴的人也是皇杂想看笑话，而不是jdg的粉丝。
但是不管是怎么样的心情，明眼人都能看出来这场上的两只战队确实存在差距，ig如同春季赛的稳定发挥就让jdg招架不住，不是一个梯队的。
不过不管对手是谁，jdg起码也算是lpl中游的队伍，夏季赛上ig的表现跟之前十八连胜阶段时一样稳定也确实是令人惊喜的一点。
管泽元感叹道：“ig还是ig啊，作为我们LPL最敢打敢拼的队伍，优势局里ig的雪球一旦滚起来真的是太恐怖了，连续的进攻节奏完全让人喘不过气来，这也是为什么ig永不加班的原因，掌握了优势的ig就对手看不到什么机会能够继续打下去。”
王记得点了点头：“是啊，论打架ig没怕过谁，这就是一个以打架风格着称拿下了去年全球总冠军而闻名于世界的顶级战队，每一个强队都有自己的风格，如果被拖入了ig所擅长的这一种打架节奏之中，很难有对手能够撑得住，jdg目前需要成长的地方还有很多，感觉这一把中碰到ig完全找不到什么节奏。”
管泽元附和道：“这一把jdg的整体阵容是偏后期的，如果说能够拖到后期，我觉得jdg有机会能赢，但是这一把前期ig的这一种节奏完全就不给jdg拖到后期的机会，ig与其他我们LPL目前的战队不一样，像edg和rng也喜欢玩运营后期跟你一直拖，但是ig最喜欢速战速决，还是得看jdg中期能不能顶住压力。”
······
场上度过了最初的对线期，ig继续开始提速加快节奏，ning带baolan一起入侵jdg的野区抢夺视野蚕食jdg的生存空间，外塔接连被ig收下扩大经济优势，顺风局的左尹poke能打出的效果很大，技能所到之处jdg众人避之不及，clid作为打野在野区都不敢乱晃，一旦被催眠起泡命中可能就会死，lvmao视野也很难做出去根本扛不住几下，野区资源都被ig抢下，jdg众人龟缩在塔下防守ig的进攻。
正面上ig想通过团战结束游戏其实并不容易，因为ig本身阵容强开能力不足，只能靠baolan一个人去强开，当然也能通过左尹催眠起泡抽奖先秒一个强行把团战开起来，而jdg这一边阵容开团能力是很强的，但是jdg正面并不好打，船长和左尹的伤害目前他们都吃不消，基本上没打起来血量就被poke残了，空有开团的能力但是不敢开就很尴尬。
在ig的推进下外塔全部告破，团战不好开还是用最传统的方式来定胜负，游戏时间20分钟，ig五人扫除大龙河道的视野直接开始打大龙，程路没有去四一分带给压力拉扯jdg而是跟队友报团，因为本身jdg这一边开团能力太强了，团战开起来tp落地需要时间，船长这个英雄打伤害还是需要看地形摆桶的，单带tp过来第一时间船长伤害不好打出来。
jdg这一边洞察到ig打大龙的动向也清楚ig的意思，这就是想打最后一波了，大龙如果放掉ig的阵容poke起来配合大龙buff高地肯定都守不住，他们还是决定要守这一条大龙，不过ig其实也是想利用大龙把jdg逼出来打团。
视野上面ig占据很大的优势，jdg这一边十分警惕的赶到大龙坑位置，但是双方一见面ig直接就把团战开了起来，jdg太过被动，船长一个三连桶打出了小地火的效果直接炸的jdg顿时战斗的意志就掉了一半，再接上船长大招封住后路留人以及洛的进场，团战中jdg在ig高额的爆发伤害中一碰就碎兵败如山倒，这最后一波团战ig打出了一波1换5的团灭，随后不再管大龙，程路直接tp下路兵线率先推掉jdg的下路高地带领兵线直取门牙塔，剩下的三个队友赶到后一起推平了jdg的基地，拿了第一把的胜利。
······
章节报错


178.证明

热门推荐：
赘婿灵境行者我已不做大佬好多年吞噬星空之无限机缘开局签到荒古圣体你好，1983踏星绝世武魂这游戏也太真实了斗罗大陆5重生唐三
clid刷完红buff后一到二级，按他所想的针对程路就往上路靠，这个上去就是一种抽奖的心态，有机会打个时间差能gank一波就赚，不求杀人因为他这一个猪妹跟奥恩的伤害差了一点杀不死人，只要能打出一个船长的闪现就够了，这样基本上可以为之后的gank埋下伏笔制造更多的机会。
不过程路这一把眼插的很早，为的就是提防clid来一手二级抓上，这一个第一滴血由她收下后，玩起来船长很舒服，但是她也知道自己肯定成为了jdg的眼中钉，要是不来奥恩很难玩，存在感太强就是容易被针对，所以稳了一手直接化解了clid这一波二级抓上。
clid见状也没浪费时间直接去继续打野，第二波兵线上线船长升到二级更难gank，zoom这前面对线倒是也因此而没有什么压力，本来因为程路拿下了一血多了一个蓝水晶的蓝量，蓝够用的情况下她是能够打的更加强势一直去q奥恩的，蓝用完了差不多回家一次直接补满状态出耀光tp上线继续打压制，不过现在clid在上半区的情况下缓解了zoom很多的压力。
可是上单双方正常发育，zoom依然是亏的，想打开局面clid还是想捉死船长一次，刷完野一到三级猪妹人又去上路了，这一把clid多少有点公式人无脑抓上的意思，要是能够成功还好，没捉到大量的尝试就会浪费一定的时间。
本来这一个时间点也基本上是打野刷完双buff的危险期，程路之前眼位用掉了即使没有视野也能洞察到危险的存在，有w技能吃橙子在船长猥琐并不好杀，clid这开局连续来上路两波抢抓都没什么太好的机会，在程路的警惕下就显得像一个小丑，蹲人浪费了一定的时间clid也清楚，第一时间没有找到机会gank船长基本上后面就很难再上去抓了，现在算上刷野以及蹲人所浪费的时间继续等下去没有意义。
船长避过了最初危险的时间后走位激进了一点，程路并没有视野察觉到clid是否还在上路蹲她，但是现在这个时间ning王刷完野后已经在往上路靠了。
clid也清楚这一点，时间差错过后再强抓就可能会出事，他按照自己刷野的路线算了一算，现在这个时间点ning王野怪刷完应该也到上半区了，因此即使船长走位突然改而靠前了一点，clid依然选择了原地回城买装备。
开局前面jdg想从上路打开局面，但是这不是一件容易的事，找了两波机会都没有成功，双方还是处于一个互相发育的时期，可是打野发育上clid是要落后一点，他刷野的速度没有奥拉夫快，而且刷野路线上因为两波去上路做出了改变，相反ning的奥拉夫是一路直接刷上来的。
这一把ning王的思路很清晰，拿到了打野奥拉夫就是抱着入侵野区的打算玩的，前期入侵野区绝对是ig这一边占据优势，jdg中单的吸血鬼前期战斗力太弱了需要发育，刚好吸血鬼这也是一个很难抓的英雄，没有什么特别大的机会ning根本不打算去中路，他选择去对面野区玩针对打野clid的猪妹，只要能够反到也就是成功，并且这一把ig中野战斗力更强也很容易反到野。
回城补给完后再次出门ning直接奔着clid野区而去，rookie在中路掌控了主动权并且左尹也是一个游走支援起来很方便的英雄，能够用超远距离的技能支援。
游戏时间4分30秒，jdg野区f4刷新，ning王跟rookie一起直接将其反掉，clid在边缘试探了一下惩戒抢一个大鸟失败后离开，除了开局双方互相刷野发育，现在的日子他就不好过了，吸血鬼在中路无法提供一个帮助，这已经不是线权的原因而是吸血鬼前面战斗力弱，单说赖线吸血鬼倒是强的，可是ning不管吸血鬼就是来反野，rookie左尹能够提供到的帮助比吸血鬼大很多。
场上的形势在观众们眼里又变成了熟悉的ig全面压制局面，三条路对线都能打出线权，野区ning入侵随便玩，这其实也就是双方实力的体现，ig的选手前面仅仅是对线就能打出优势，大家熟悉的那一只ig又回来了。
下路ig这一把选出了霞洛组合，相比起之前的版本这一个组合是有一定的削弱，但是目前依然也称得上强势，如果这一把选出德来文，这一个英雄基本上就是绑架打野必须来下路帮忙的，德来文都选了打野只有围绕着下路来打才能发挥出最大的效果。
不过现在的阿水有实力但是不稳定，拿出了德来文即使打出优势他也可能突然暴毙送一波大的，在这一种不稳定的情况下ig全部投资在德来文身上不是一件好事，他们又不是rng只能靠uzi，换其他人来c也能赢还更加稳定，所以这一把没选德来文就是让ning王野区随意发挥的，其他人正常打也能压制对手。
jdg的下路双人组loken和lvma的下路双人组uzi和ming要弱，观众们经常说的一点也是ig除了下路的位置，其他位置都是世界第一的水平，这也是因为阿水目前的战绩也仅仅只是输一手uzi，对战jdg的下路双人组基本上没什么压力，在求稳的过程中打出自己的实力也足够，犯不上去冒什么风险。
这也是粉丝们想看到的，场上ig三路压制的形势让粉丝们心情都是一片大好，ning王在野区入侵也更能让jdg这一边感受到压力。
除了中路rookie左尹能够给到ning支援之外，一到6级程路的船长学上大招又能给到一定的支援掩护，船长就在上路待着发育都不需要过去。
ning这一把是以中野节奏打开局面，然后辐射到其他的两条路，游戏时间7分钟ning再次带着rookie一起去入侵jdg的红buff野区，两人抓到了一波机会，左尹先手催眠起泡命中了clid，两人合力将其杀掉由奥拉夫收下了这一个人头。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
事后直接转到下路，jdg下路的loken和lvmao在clid被逮住时第一时间就过来支援了，见clid死后虽然他们没能给到支援就下clid，但是因为提前行动的原因，也并没有被围困在下路一塔，很快的就撤到了下路二塔的位置躲过了这一次四包二。
程路在上路关注下路的情况，见jdg的下路双人组跑得快打不起来也没有放大招留人，继续跟奥恩在上路发育，ning王逼退jdg的下路双人组后，顺势喊来清理完兵线的下路双人组收掉第一条水龙，节奏尽在ig的掌控之中。
游戏时间10分钟，ning王深入jdg下半野区给了一个石头人位置的眼位，rookie直接tp过去瞬间来了一波灵性的四包二打了jdg下路双人组一个措手不及，程路在上路给到大招支援美滋滋地拿下了两个助攻。
场上的形势对于ig来说一片大好，但是这个时候最令观众们兴奋的是游戏时间10分钟刚出头，程路的矿刀叠满100层爆了，再次回城之后身上直接合成了三项之力，这是一个很快的速度，程路第一个大件三项之力做出来，基本上已经宣告船长的战斗力成型，尽管clid这一把多次尝试往上路考寻找机会gank程路，但是没有一次成功之下船长的发育依然领跑了时间线，现在上路的程路已经有了不可阻挡之势，这个时候clid再想限制十分困难。
等到这个时候ning一看程路三项出了他也很懂，现在已经是ig上中野的强势期，jdg中路的吸血鬼现在虽然等级起来了也具有一定的战斗力，不过双方上中野打起来战斗力依然不在一个档次，ning王直接转而去上半区再添一把火，刚刚刷新的峡谷先锋就是他的目标。
jdg这一边想抢这一个峡谷先锋，但是程路摆好桶子就等着jdg的人过来，威慑力十足，并且rookie的左尹在去下路四包二收下一个人头之后，这个时候装备栏里也裸出了一个卢登，ig这一边占据大龙坑的口子直接开始打峡谷先锋，rookie在一旁poke技能抽奖最终劝退了jdg的上中野，目前打起来战斗力差得有点多还是选择放了。
ning收下峡谷先锋后直接放在了上路，程路吃掉一血塔进一步扩大经济优势，船长与奥拉夫一起掩护峡谷先锋撞出第二下在上路二塔之后直接回城，转而去下路争夺第二条火龙。
这一波转线的速度很快，ig五人齐聚直接提前占据了河道小龙坑的位置，jdg这一边意识到后慢了一步，ig十分果断地直接开打小龙，不等jdg的人过来就已经收下了第二条火龙。
占据了优势之后ig的节奏已经压的jdg有些喘不过气来，短短的几分钟时间内地图上的资源ig全都要。
管泽元坐在解说席上都能感觉到jdg此刻承受着的压力，什么都不能争，也什么都争不过，不过还好他也不是jdg的粉丝，目前整个直播间里基本上都没有多少jdg的粉丝，ig处于优势粉丝们自然是高兴的，不是那么高兴的人也是皇杂想看笑话，而不是jdg的粉丝。
但是不管是怎么样的心情，明眼人都能看出来这场上的两只战队确实存在差距，ig如同春季赛的稳定发挥就让jdg招架不住，不是一个梯队的。
不过不管对手是谁，jdg起码也算是lpl中游的队伍，夏季赛上ig的表现跟之前十八连胜阶段时一样稳定也确实是令人惊喜的一点。
管泽元感叹道：“ig还是ig啊，作为我们LPL最敢打敢拼的队伍，优势局里ig的雪球一旦滚起来真的是太恐怖了，连续的进攻节奏完全让人喘不过气来，这也是为什么ig永不加班的原因，掌握了优势的ig就对手看不到什么机会能够继续打下去。”
王记得点了点头：“是啊，论打架ig没怕过谁，这就是一个以打架风格着称拿下了去年全球总冠军而闻名于世界的顶级战队，每一个强队都有自己的风格，如果被拖入了ig所擅长的这一种打架节奏之中，很难有对手能够撑得住，jdg目前需要成长的地方还有很多，感觉这一把中碰到ig完全找不到什么节奏。”
管泽元附和道：“这一把jdg的整体阵容是偏后期的，如果说能够拖到后期，我觉得jdg有机会能赢，但是这一把前期ig的这一种节奏完全就不给jdg拖到后期的机会，ig与其他我们LPL目前的战队不一样，像edg和rng也喜欢玩运营后期跟你一直拖，但是ig最喜欢速战速决，还是得看jdg中期能不能顶住压力。”
······
场上度过了最初的对线期，ig继续开始提速加快节奏，ning带baolan一起入侵jdg的野区抢夺视野蚕食jdg的生存空间，外塔接连被ig收下扩大经济优势，顺风局的左尹poke能打出的效果很大，技能所到之处jdg众人避之不及，clid作为打野在野区都不敢乱晃，一旦被催眠起泡命中可能就会死，lvmao视野也很难做出去根本扛不住几下，野区资源都被ig抢下，jdg众人龟缩在塔下防守ig的进攻。
正面上ig想通过团战结束游戏其实并不容易，因为ig本身阵容强开能力不足，只能靠baolan一个人去强开，当然也能通过左尹催眠起泡抽奖先秒一个强行把团战开起来，而jdg这一边阵容开团能力是很强的，但是jdg正面并不好打，船长和左尹的伤害目前他们都吃不消，基本上没打起来血量就被poke残了，空有开团的能力但是不敢开就很尴尬。
在ig的推进下外塔全部告破，团战不好开还是用最传统的方式来定胜负，游戏时间20分钟，ig五人扫除大龙河道的视野直接开始打大龙，程路没有去四一分带给压力拉扯jdg而是跟队友报团，因为本身jdg这一边开团能力太强了，团战开起来tp落地需要时间，船长这个英雄打伤害还是需要看地形摆桶的，单带tp过来第一时间船长伤害不好打出来。
jdg这一边洞察到ig打大龙的动向也清楚ig的意思，这就是想打最后一波了，大龙如果放掉ig的阵容poke起来配合大龙buff高地肯定都守不住，他们还是决定要守这一条大龙，不过ig其实也是想利用大龙把jdg逼出来打团。
············检测到你的最新阅读进度为“177.真实”
是否同步到最新？关闭同步
章节报错


179.舞台

热门推荐：
都市之最强狂兵踏星吞噬星空之无限机缘这游戏也太真实了你好，1983斗罗大陆5重生唐三我在惊悚游戏里封神（无限）灵境行者我已不做大佬好多年开局签到荒古圣体
解说席上，管泽元笑道：“那么还是要恭喜ig赢下了这第一把的胜利，目前1:0领先，还差一把就可以赢下今天对战jdg的这一场比赛。”
“这场比赛结束的很快，20分钟刚出头就结束了，依然是很有ig的风格。”
王记得点了点头附和道：“是的，这一场比赛ig打的很好，节奏十分紧凑，基本上每时每刻都在做事情加快比赛的节奏，完全压的jdg喘不过气来从ig的进攻节奏中找到一丝苟延残喘的机会，基本上都是被ig拖着走的。”
管泽元应道：“我们确实能看出来这一次夏季赛首战ig一来就很认真的给jdg上强度了，就比如开局那一个一级团，jdg这一边就完全没有反应过来有点懈怠了。”
王记得说道：“从数据上我们也能看出来ig目前在我们LPL的一血率处于第一，这一定程度上也能够反映出来ig之前在我们LPL为什么能够胜率达到第一，并且场均结束时间也非常短永不加班的原因，开局你就送一个一血，还刚好是让程姐拿到了，这对于jdg来说已经是地狱难度开局了，在这一种高强度的对决中，真的一点懈怠都不能有。”
管泽元：“是的，并且这一把不仅仅是开局布置的原因，ig在之后的各种处理也做的比jdg更好，完全没有给到jdg这一边机会，ig的风格是更加偏向于打架的莽夫队，一般来说打架就很容易给到机会的，运营则会更加稳妥，一旦进入到大乱斗的节奏局面就很难看清没有谁敢说一定能赢下来，但是莽中有细的ig就是敢打并且也能凭借选手个人细致的操作来赢下来一次次团战。”
“如果这一把换成其他战队绝对不会这么早就结束，大家都是占了点便宜基本上就走，避免索求过多所造成的不确定因素发生，这也会给对手一丝喘息的机会，但是ig就是敢争取最多，想在ig手上拖延时间是很困难的。”
“jdg这一把想拖，但是最后这一波大龙不想放，结果视野上困乏被动过去程姐站好位置打出了一波爆炸输出，正面团战ig主动开起来jdg再想反打状态全部都残了也无力回天。”
“其实这一波大龙图桉打完我都觉得jdg应该还能撑一波的，毕竟20分钟这个时间点复活等待时间也不会太长，不过ig这一边还是太果断了，放弃大龙程姐直接tp下路去推塔，这个决策真的就直接一波推完了。”
王记得笑着点了点头：“这确实是冒了一定风险的，要是没推完jdg这一边复活后反打一波顺势再去拿掉大龙可能还能拖延很长的时间，到了后期结果就都说不准，只能说ig还是太敢打了。”
“我觉得jdg不能陷入ig的节奏中在一个很被动的情况下接战，应该主动去寻找机会跟ig打说不定赢下来的机会更大，还是希望jdg的选手们好好准备一下在下一场比赛中调整好吧......”
······
一场比赛打完，总的来说结果并没有出人意外，ig赢得很轻松，跟赛前大部分观众们以及解说预测都一致。
大部分的赛前预测中，基本上都是2:0或者2:1。
jdg要是能够赢下来一把算是小爆冷，能够赢下两把，那或许ig就要开始检讨自己了。
春季赛能打出十八连胜战绩的ig目前在LPL的所有观众里面依然深入人心，并没有说是一到夏季赛观众们的预期就拉了，更何况这一场是程路上场，赢下jdg也是正常表现。
就算是皇杂们口头上说的不一样，心底也承认这一点，喷归喷，要是真认为现在的ig拉了那肯定是整天黑的人都魔怔了。
完全体的ig和没有程路上场的非完全体ig按照之前的战绩，光看胜负就能分成两个等级，
这一场比赛观众们更加关注的还是上场的程路，赢下来后也打消了粉丝们对于程路的关心，受伤后恢复得很好打比赛一点问题都没有，直播间内皇杂们唱衰质疑的言论暂时也消失了。
当然他们也不会像ig的粉丝一样吹，只不过是把矛头转向了jdg嘲讽jdg太菜了，直播间的弹幕言论处于一个两极分化的情况。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
【程路回归首秀，怎么样，黑子还能说话吗？!】
【LPL，你们的皇帝又回来了！】
【断剑重铸之日，骑士归来之时，程路给我冲！】
【路宝路宝，妈妈爱你！】
【赢个jdg就开始了？笑死，还是先想想怎么赢rng吧？】
【jdg是真的菜，收王校长钱了？】
程路的粉丝目前饭圈化确实越来越严重，除了本身就关注电竞圈里的理智粉之外，很多引流过来的粉丝原本就是玩饭圈那一套的，大量粉丝也加入让程路的饭圈粉丝即使在微博明星的饭圈大本营都十分有名，不过目前程路的路人缘太好，其他人也不会觉得有什么，只有皇杂看到会觉得不满罢了，因为本身皇杂也是玩饭圈的，这也是源于一种被后起之秀所超过的不满，立场不同感受不一样，当然能够支撑这种立场的可能也就是一直以来坚持了这么久不好意思放弃，并且今年rng确实看起来是最有希望的一年，不然转化一下立场会更好。
······
ig休息室内，首战告捷大伙们都很开心，不过再赢一把才算赢下今天的比赛也还没到该庆祝的时候，金教练鼓励了一番后准备讨论下一把的安排。
这个时候程路想起了上一把bp时她就想说的话。
“教练，对面上把ban人主要针对的是我和rookie的摇摆位，我觉得下一把大概率也是这样不会变，阿水德来文训练赛时玩的效果很好，如果再放出来我觉得可以给阿水拿一把。”
提出意见讨论是正常的，对方全ban了己方上中的强势英雄，其他位置压力很减轻很多，这种情况下都放出来了给阿水拿一个擅长的德来文没什么问题，不过还是要看金教练的意思。
而恰好金教练也是有这个意思的，不过现在金教练认为问题其实在于阿水不一定敢拿德来文，这一个英雄是需要打出气势的，上一把德来文被放出来后，阿水并没有那一种你敢放我就敢拿，主动出声表示要抢德来文的气势，第一时间阿水没有说话，金教练也就默认跳过了这一个英雄没有去纠结，犹犹豫豫的拿出德来文不一定能打出效果。
现在程路再次提前，这个想法与金教练不谋而合，他说道：“如果要拿的话，可以，杰克你觉得呢？”
程路明白金教练的想法，她只是把这个事在第二把即将开始之前跳出来摆在明面上，不然说不定会直接跳过，最终还是要看阿水的想法。
而阿水听后沉默了片刻，他有一些考虑，随后答道：“德来文感觉不是很稳，我想拿更稳定一些的英雄。”
这个回答并不出乎程路的预料，但却不是她想听到的回答，以前那一个敢打敢拼的阿水从上一次输给rng，在微博上写小作文给粉丝道歉请求粉丝们再给一次机会后，就瞬间从一个刚踏上赛场的新人变得沉稳了很多，以前的那一抹锐气似乎被磨平了棱角，再也没了之前的自信。
稳定这一个属性对于adc来说的确重要，毕竟adc是英雄联盟五个位置中主打输出的，如果adc死了团队中的输出就会少很多，这也是为什么都是先秒adc的原因。
其他的队伍都需要一个稳定的adc，但是在ig并不是太过看重稳定这一个属性，敢打敢拼的阿水很符合ig的打法风格，在程路的印象中ig三叉戟一定是最敢冲的那一个，就算是有人暴毙也一定会有其他人站出来，现在阿水朝着稳定发展下去变得中规中矩会显得平庸而少了之前的灵气。
与ig最为契合的一定是那一个敢打敢拼的阿水，如果因为外界的言论干扰而造成了影响导致阿水陷入了迷茫，程路想将其纠正过来。
“阿水你应该也知道粉丝们并不一定是想看到一个稳定的你，你有你自己的风格，输掉一次比赛并不算什么，今天就是一次证明的机会。”
阿水听后沉默不语，但是心里已经有了一些意动，真正的他一直是敢打敢拼的那一个，上一次失败背锅后给粉丝们承诺还有救，请求再给一次机会，而现在也过了休赛期这么长的时间，该调整的早就调整过来了，再次见面正如程路所说，今天夏季赛的首战就是一次证明自己的机会。
一旁的ning王见阿水还在犹豫，作为莽夫的直性子有些等不及，直接说道：“德来文是你擅长的，而且也都赢一把了，我们ig的打法就是莽，程姐上单薇恩和上单卢锡安都能拿，选个英雄没啥好犹豫的，对面这一次放德来文你不拿以后都不一定有机会了。”
rookie也笑道：“拿，敢放我们就敢拿，就当rank打！”
程路调侃道：“你要是不拿，那我就来一把上单德来文试试。”
阿水听后笑出了声：“别，我拿还不行吗，大不了就是多暴毙几次，你们几个可别只让我拿，到时候又不管我让我去抗塔。”
“哈哈哈......”
宝蓝在一旁看热闹笑的嘴都合不拢了，正巧被阿水盯上。
“蓝哥，说的就是你，玩辅助整天躲在我后面，还笑！”
“唔......”
看着被呛住的宝蓝，阿水脸上洋溢着笑容，有这一些队友的支持，他豁然开朗，就算真的是多暴毙几次也无所谓，咱可以暴毙，但是咱不能怂，这才是他的风格。
······
短暂的休息时间过后，选手们离开休息室回到舞台选手席上，第二把比赛开始。
镜头里明显能看出来ig这一边的选手们十分活跃轻松，脸上都带着笑容，观众们不知道ig的选手们聊了什么，不过也没在意，上一把赢了比赛也确实是值得高兴的，就像jdg这一边选手席上五个选手们都苦着脸，气氛有一些紧张。
刚才回休息室后jdg的教练红米可把他们训惨了，都不知道在打什么，特别是送出一血的绿毛，坐在选手席上红米教练都站在其身后盯着他。
解说席上，管泽元看到镜头里两只战队的状况，笑道：“ig这一边状态不错啊，至于jdg这一边，我只能说刚刚回去应该是有好好准备的。”
王记得调侃道：“是的，jdg这一边神经看起来都绷得很紧，这一把应该是不会犯上一把的错误送出一血了，刚那一把没睡醒可以理解，不过这一把双方状态上来了肯定会带给我们一场精彩的比赛。”
“好的，bp开始，jdg位于蓝色方，ig位于红色方。”
第一轮ban人中，jdg这一边ban掉了：青钢影，刀妹，***。
ig这一边ban掉了：岩雀，赵信，酒桶。
跟上一把的ban人相比并没有什么区别，正如ig之前在休息室商量的一样，jdg并没有选择ban掉德来文，而是选择封锁掉程路所擅长可以摇摆位置的英雄，jdg在程路手上吃过太多苦头，而且对于任何人来说，程路在ig都是一个太过耀眼的点，必须加以限制，这也正好给了其他人发挥的空间。
ig并不是只能靠程路一个人，如果认为限制程路，无脑抓上让程路没有声音就能赢过ig，这毫无疑问是一个错误的观点。
而这一把ig选手席上的阿水看到被放出来的德来文，微微颤抖的手已经无法掩饰他内心中的激动，这一把他要证明自己。
jdg一选拿下左尹，同样是yagao擅长的英雄，并且上一把让rookie拿到左尹吃到了不少的苦头。
“这一把jdg的ban人跟上一把一样啊，还是针对上路的程姐，德来文又被放了出来，不知道阿水会不会选择。”
管泽元正猜测着，话音刚落，下一刻轮到ig选择，反手一楼瞬间锁定德来文。
“德来文，真的选了！上一把没等到的这一把来了！”
王记得连连惊叹，没想到这第二把ig直接给了所有人一个惊喜，因为德来文这一个英雄，现场和直播间内的观众们都沸腾了起来。
“我的天，阿水这一把杀气十足啊！”
············
章节报错


180.转变

热门推荐：
都市之最强狂兵绝世武魂斗罗大陆5重生唐三赘婿天阿降临踏星灵境行者我在惊悚游戏里封神（无限）吞噬星空之无限机缘你好，1983
“这一把我们可以期待一下阿水的表演了，德来文这个英雄都拿出来了，你说是吧？”管泽元笑道。
王记得点了点头：“是的，下路肯定是这一把的焦点，之前咱们说的一个问题就是jdg这一边如果针对的位置都给程路，那其他的选手发挥空间会很大，当然这一把还是要看阿水的表现。”
“二楼ig这一边锁定牛头，拿出来的德来文加牛头的下路组合。”
“jdg这一边也没有慌张，二三楼拿出了霞洛双人组。”
“ig这一边再拿下瞎子，ning上一把打完之后手感火热啊。”
······
第二轮ban人中，jdg这一边ban掉了杰斯，剑姬。
ig这一边ban掉了赵信，奥拉夫。
ban人上没什么变化，ig先选四楼直接锁定妖姬。
“妖姬，rookie的招牌英雄，对位yagao的左尹又是一个有说法的选择，上一把线上对位吸血鬼赖线能力太强不好杀，但是这一把我觉得线上是很有可能打出单杀的。”
“而且妖姬配上瞎子的中野组合进攻性拉满了，上一把ig入侵野区做得很好，这一把ig依然可以继续打中野节奏入侵。”
“jdg这一边四楼选择了蝎子，这是一个比较ter妖姬以及德来文的英雄，五楼继续选择奥恩，依然是给到上路一个抗压的选择，整体看下来jdg这一边的阵容偏向团战，线上竞争力不足，如果能够平稳度过对线期，中期打架的战斗力是很强的。”
“ig这一边最后一手ter位依然是给到了程姐，感觉船长依然是一个不错的选择，还会继续拿船长吗？”
管泽元这边还在猜测着，其他的选手选择英雄时还能猜个大概，但是程路的英雄池他是真猜不准，目前就算是jdg这一边ban了五个上单，程路能玩的上单都还有很多，无论是从阵容上还是ter位的强度上程路都能选出他意想不到的英雄，这种选择太多关键还是看更倾向于哪一边。
而这一把，ig的最后一手选人锁定了塞恩，这就又是一个出乎管泽元的预料，但是回头一想又在情理之中的英雄。
“程姐这一把选出了塞恩，虽然我们经常看到程姐玩输出英雄乱杀，但是千万不要小看程姐的坦克英雄，她的坦克英雄在我这一直都是有说法的。”
王记得点了点头附和道：“一般坦克英雄的容错率比较高，就算操作糙一点也不会出什么太大的问题，不过程姐的操作一只都是以细节着称，咱们之前就看到过几次程姐玩坦克都能打出细节反杀的操作，而且线上的压制力一点也不会弱，伤害大王这一点就不用多说了，玩坦克英雄都能打出恐怖的伤害。”
管泽元笑道：“是的，这一把选出塞恩更多的是为团队考虑，德来文发挥的空间很大，只会玩输出的上单是有局限性的，而程姐就是一个完美的全能型上单，来自于大姐头的关爱这一把算是给阿水搭好了表演的舞台。”
rita这个时候插嘴感叹道：“程姐她真的太团队了！”
一时之间直播间里的观众们都被逗笑了，弹幕里不停地刷着团队，有时候节目效果还真的从rita这里找，咱也不懂反正团队就完事。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
镜头里，这也确实是观众们看到阿水笑的最开心的一次，拿到了德来文之后那一种由衷的自信以及对战斗的渴望已经溢于言表。
双方阵容确定，比赛即将开始。
ig这一边上单塞恩，打野瞎子，中单妖姬，下路德来文，辅助牛头
jdg这一边上单奥恩，打野蝎子，中单左尹，下路霞，辅助洛。
在观众们的呐喊助威中，画面载入召唤师峡谷。
上一把出现了观众们最喜欢看到的一级团入侵，ig也因此占到了很大的便宜，不过这一把双方都稳健很多并没有入侵的意思各自都守护着自家的野区。
一级团除非是确实阵容一级很强，或者说是去打一个出其不意，不然强行一级团不一定能够打出效果，jdg因为上一把吃了亏，这一把明显更加警惕，ig也因为有上一把的前车之签，提防着jdg过来，双方高度警惕防守野区，前面野区都安全。
双方打野都是红开，ning这一把瞎子是打完红一路往下刷的路线，程路帮忙打野晚几秒上线，上路对线奥恩两个肉基本上没什么说法，晚几秒上线也无所谓，相反ning瞎子刷野的速度得保证赶快刷下去，选出了德来文肯定是要先从下路打开局面。
clid这边也是红开，jdg下路双人组帮忙打野，这基本上是放弃了第一波的线权，前面jdg下路双人组肯定是放线求稳的。
阿水和baolan抢先上线，一上线就打得非常主动，抢二之后直接前压把jdg下路双人组压到了兵线之后，德来文这个英雄就是要玩的自信敢打，jdg下路双人组避免被耗血猥琐等兵线推过来，仅仅只是刚开始，下路就有了很大的压力。
游戏时间3分钟左右，ning刷完野升到3级赶到下半区，下路压线的情况下不好抓，只能是反蹲来保护一下压线的ig下路双人组，不过同一时间clid的蝎子刷到上半区又跑到了上路想要gank，被程路的眼位给捕捉到了这一次蹲人，一个信号标记之后ning也知道clid在上路那就没有反蹲的必要，转而直接从河道跑去了中路的河道草丛蹲一波中路yagao的左尹。
前面等级低的情况下，妖姬推线推不过左尹，yagao这一把打的也很激进，但是走位始终靠近上半河道，因为clid在上野区刷野拿掉了河道蟹给到了一定的视野安全感，走位上完全没有给蹲在中路下河道草丛ning有很好的gank机会。
rookie和ning在中路还是想要尝试一次gank，这一波瞎子距离靠近上半河道的左尹太远，还是得rookie先上去先手找机会，妖姬w上去靠近左尹交出e技能牵狗链，yagao反应速度很快直接交闪现躲过这一个链子，要是他被狗链牵到等到瞎子跟上，这一波很有可能送出一血，闪现交的很快躲过了这一波gank。
“这一波yagao的反应速度很快，闪现交的非常果断，ig这一边机会找的可以，前面压线就要面临被gank的风险，可惜的是rookie要是链子能够链中应该就有了，不过能够打出一个闪现这波尝试也赚了。”
“上路的情况我现在感觉程姐玩什么都在被针对，这就是冠军上单的待遇吗。”
管泽元调侃了一句后，随后正常分析道：“其实这个是没必要的，前面想要捉死塞恩是比较困难的，就算打个闪后面塞恩稳一点也不容易有机会gank，这一波clid在上路草里眼上蹲肯定是没机会，时间浪费了得赶紧走了。”
上路程路有眼位捕捉到了clid在蹲她，clid想针对上路的想法太过急切，不仅仅是解说们这样认为，程路作为对手都能感受到，连续两把都是刷完野就跑来上路找机会gank，程路还真没想到自己真的就玩什么英雄都要被针对，这一把玩个塞恩都要来gank，不过这也是一件好事，clid要是住上路，ning也不是来梦游的，下中两路就得遭殃。
程路走位陪clid演了一会儿戏，耗了一会儿clid的时间，注意到中路ning去gank了一波打掉了yagao的一个闪现后，clid见上路没什么机会也熘了，双方打野第一次做事都没有帮助到队友杀到人，ning这一边打掉了左尹的闪现占了一点便宜。
随后ning继续搞事，直接入侵jdg的红buff野区，clid在上路暴露了视野，下半野区无人区十分安全，一路往下深入，ning直接绕了波大后来到了石头人的位置，这个时候阿水也开始发信号。
这一波绕后对于jdg下路双人组来说堪称致命，ning所在的位置是没眼的，jdg下路双人组完全没有意识到ning正在身后，并且下路的兵线此时正好是一波回推线。
阿水和ning沟通过后直接开始放线，让这一波回推线出来，jdg下路双人组走位稍不注意跟上来直接就步入了陷阱，baolan一马当先，牛头瞬间闪现wq二连击飞了霞，同一时间开启e技能并且直接给霞套上虚弱。
lvmao见情况不妙，洛w技能盛大登场抬中牛头救了一下场，但是危险依然没有褪去。
霞落地摆脱控制的一瞬间，loken赶紧向后交出闪现拉开距离，不过虚弱套在身上根本走不动，并且瞎子这个时候摸眼探身出来，危机感拉满直接吓得loken手一抖，他没想到瞎子居然躲在后面这个时候包了出来直接围绕他打造了一个死局。
上路的zoom见下路情况不妙，直接tp下路小兵支援想要营救下路的队友，但是tp落地等待的时间非常致命，程路见下路基本上已成定局，并没有选择跟着zoom一起tp下去，而是时刻注意着下路的情况。
天青波从瞎子手上脱手而出直指霞，lvmao赶紧跟上e技能，洛飞回霞身边帮忙挡了这一个q技能，可是瞎子二段q飞过来依然靠近了霞，反手e技能拍地板打出，二段e的减速效果同时释放，霞被减速根本走不动路，并且牛头这个时候靠近叠满e技能的被动一记普攻打出敲晕了霞，这一套控制的衔接宣告了霞的死亡，根本无法拖到zoom落地展开最后的挣扎。
在ig三人的集火下，最后德来文一记斧头砍在霞身上，拿下第一滴血，zoom落地时下路的战况已经结束，赶来的clid同样慢了一步，ig下野三人见好就收不再恋战，一波因为gank而引起全场关注导致jdg这一边上野齐来支援的小规模团战还没爆发就戛然而止。
解说席上，管泽元为ig这明智的选择而点赞，大喊道：“拿下人头就走没问题，这一波德来文拿下一血，ig已经赚大了！”
王记得点了点头：“是的，jdg这一把最不愿意看到拿头的就是德来文，但是ning这一波gank太关键了，游戏时间才4分钟，德来文这么早的就拿下一血，这个英雄雪球一旦滚起来，jdg下路根本就没得打。”
管泽元笑道：“而且这一波下路打起来还有一个很关键的问题，zoom这一波tp过来的时候太急了，看到瞎子在下路就急匆匆的交出了tp，但是当他tp过来的时候已经晚了，霞是必死的，根本拖不到tp落地的时间。”
“相反程姐这一波就很冷静，第一时间就看出了这一波的后续发展没有选择tp，结果就是zoom下去之后没有任何效果，反倒是程姐能够在上路赚一大波兵线。”
下路这一波结束后，刚好导播镜头这个时候切到上路。
上路蓝色方一塔下，程路已经送了一波兵线进塔，防御塔正在攻击小兵，并且塞恩堵在塔后面断线清理刚上来的一波新的小兵。
而zoom这个时候还控制奥恩在下路河道处逛，他现在非常尴尬，一落地后的这波支援没有打出任何效果，并且程路还在推他上路的塔，这个时候队友还给上路打标记，zoom被标记的都有点迷湖了，队友想让他赶快回上路止损，但是zoom有点不甘心下来之后什么都拿不到，对着小龙打了一个标记想把小龙打了想要减少这一波tp的损失，可是这明显是因为尴尬而迷湖了，4分钟这个时间点打小龙ig的人一个都没死呢。
在河道逛了逛理清思绪的zoom还是选择了回城，而等到zoom回城之后，又是一波新的小兵进塔，但zoom只能步行去上路，看着一个个小兵相继死于塔下，这一波人亏傻了。
管泽元在解说席上看着都心疼，感叹道：“这一去一回保守估计zoom已经掉了有两波兵线，tp下去支援的这个决策真的太亏了。”
“目前补刀数据面板上面，霞阵亡后损失了一大波兵线，下路阿水压了有将近15刀，并且还拿下了一个一血，这差距已经出来了。”
“而且不仅仅是下路补刀压的多，上路程姐都已经有40刀了，zoom现在才21刀，整整压了有将近20刀，并且这还落后了一个tp。”
rita这个时候化身算术小天才，打断道：“程姐这一波决策可以算杀了一个人。”
管泽元被逗笑了，对上了rita的脑回路，笑道：“确实，光论这一波上路的对位，说实话这一波tp下去zoom跟死了一次没有任何区别。”
王记得点了点头：“有时候tp其实可以捏的死一点，冒然tp不一定会打出效果，zoom这一波是有一点急了，下路的情况也很突然，自我牺牲一波虽然没有打出效果，但是支援队友的想法可以理解。”
“只能说zoom也是太团队了。”
············
章节报错


181.大势所趋

热门推荐：
你好，1983我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿开局签到荒古圣体吞噬星空之无限机缘灵境行者绝世武魂我已不做大佬好多年斗罗大陆5重生唐三这游戏也太真实了
“这一把我们可以期待一下阿水的表演了，德来文这个英雄都拿出来了，你说是吧？”管泽元笑道。
王记得点了点头：“是的，下路肯定是这一把的焦点，之前咱们说的一个问题就是jdg这一边如果针对的位置都给程路，那其他的选手发挥空间会很大，当然这一把还是要看阿水的表现。”
“二楼ig这一边锁定牛头，拿出来的德来文加牛头的下路组合。”
“jdg这一边也没有慌张，二三楼拿出了霞洛双人组。”
“ig这一边再拿下瞎子，ning上一把打完之后手感火热啊。”
······
第二轮ban人中，jdg这一边ban掉了杰斯，剑姬。
ig这一边ban掉了赵信，奥拉夫。
ban人上没什么变化，ig先选四楼直接锁定妖姬。
“妖姬，rookie的招牌英雄，对位yagao的左尹又是一个有说法的选择，上一把线上对位吸血鬼赖线能力太强不好杀，但是这一把我觉得线上是很有可能打出单杀的。”
“而且妖姬配上瞎子的中野组合进攻性拉满了，上一把ig入侵野区做得很好，这一把ig依然可以继续打中野节奏入侵。”
“jdg这一边四楼选择了蝎子，这是一个比较ter妖姬以及德来文的英雄，五楼继续选择奥恩，依然是给到上路一个抗压的选择，整体看下来jdg这一边的阵容偏向团战，线上竞争力不足，如果能够平稳度过对线期，中期打架的战斗力是很强的。”
“ig这一边最后一手ter位依然是给到了程姐，感觉船长依然是一个不错的选择，还会继续拿船长吗？”
管泽元这边还在猜测着，其他的选手选择英雄时还能猜个大概，但是程路的英雄池他是真猜不准，目前就算是jdg这一边ban了五个上单，程路能玩的上单都还有很多，无论是从阵容上还是ter位的强度上程路都能选出他意想不到的英雄，这种选择太多关键还是看更倾向于哪一边。
而这一把，ig的最后一手选人锁定了塞恩，这就又是一个出乎管泽元的预料，但是回头一想又在情理之中的英雄。
“程姐这一把选出了塞恩，虽然我们经常看到程姐玩输出英雄乱杀，但是千万不要小看程姐的坦克英雄，她的坦克英雄在我这一直都是有说法的。”
王记得点了点头附和道：“一般坦克英雄的容错率比较高，就算操作糙一点也不会出什么太大的问题，不过程姐的操作一只都是以细节着称，咱们之前就看到过几次程姐玩坦克都能打出细节反杀的操作，而且线上的压制力一点也不会弱，伤害大王这一点就不用多说了，玩坦克英雄都能打出恐怖的伤害。”
管泽元笑道：“是的，这一把选出塞恩更多的是为团队考虑，德来文发挥的空间很大，只会玩输出的上单是有局限性的，而程姐就是一个完美的全能型上单，来自于大姐头的关爱这一把算是给阿水搭好了表演的舞台。”
rita这个时候插嘴感叹道：“程姐她真的太团队了！”
一时之间直播间里的观众们都被逗笑了，弹幕里不停地刷着团队，有时候节目效果还真的从rita这里找，咱也不懂反正团队就完事。
镜头里，这也确实是观众们看到阿水笑的最开心的一次，拿到了德来文之后那一种由衷的自信以及对战斗的渴望已经溢于言表。
双方阵容确定，比赛即将开始。
ig这一边上单塞恩，打野瞎子，中单妖姬，下路德来文，辅助牛头
jdg这一边上单奥恩，打野蝎子，中单左尹，下路霞，辅助洛。
在观众们的呐喊助威中，画面载入召唤师峡谷。
上一把出现了观众们最喜欢看到的一级团入侵，ig也因此占到了很大的便宜，不过这一把双方都稳健很多并没有入侵的意思各自都守护着自家的野区。
一级团除非是确实阵容一级很强，或者说是去打一个出其不意，不然强行一级团不一定能够打出效果，jdg因为上一把吃了亏，这一把明显更加警惕，ig也因为有上一把的前车之签，提防着jdg过来，双方高度警惕防守野区，前面野区都安全。
双方打野都是红开，ning这一把瞎子是打完红一路往下刷的路线，程路帮忙打野晚几秒上线，上路对线奥恩两个肉基本上没什么说法，晚几秒上线也无所谓，相反ning瞎子刷野的速度得保证赶快刷下去，选出了德来文肯定是要先从下路打开局面。
clid这边也是红开，jdg下路双人组帮忙打野，这基本上是放弃了第一波的线权，前面jdg下路双人组肯定是放线求稳的。
阿水和baolan抢先上线，一上线就打得非常主动，抢二之后直接前压把jdg下路双人组压到了兵线之后，德来文这个英雄就是要玩的自信敢打，jdg下路双人组避免被耗血猥琐等兵线推过来，仅仅只是刚开始，下路就有了很大的压力。
游戏时间3分钟左右，ning刷完野升到3级赶到下半区，下路压线的情况下不好抓，只能是反蹲来保护一下压线的ig下路双人组，不过同一时间clid的蝎子刷到上半区又跑到了上路想要gank，被程路的眼位给捕捉到了这一次蹲人，一个信号标记之后ning也知道clid在上路那就没有反蹲的必要，转而直接从河道跑去了中路的河道草丛蹲一波中路yagao的左尹。
前面等级低的情况下，妖姬推线推不过左尹，yagao这一把打的也很激进，但是走位始终靠近上半河道，因为clid在上野区刷野拿掉了河道蟹给到了一定的视野安全感，走位上完全没有给蹲在中路下河道草丛ning有很好的gank机会。
rookie和ning在中路还是想要尝试一次gank，这一波瞎子距离靠近上半河道的左尹太远，还是得rookie先上去先手找机会，妖姬w上去靠近左尹交出e技能牵狗链，yagao反应速度很快直接交闪现躲过这一个链子，要是他被狗链牵到等到瞎子跟上，这一波很有可能送出一血，闪现交的很快躲过了这一波gank。
“这一波yagao的反应速度很快，闪现交的非常果断，ig这一边机会找的可以，前面压线就要面临被gank的风险，可惜的是rookie要是链子能够链中应该就有了，不过能够打出一个闪现这波尝试也赚了。”
“上路的情况我现在感觉程姐玩什么都在被针对，这就是冠军上单的待遇吗。”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
管泽元调侃了一句后，随后正常分析道：“其实这个是没必要的，前面想要捉死塞恩是比较困难的，就算打个闪后面塞恩稳一点也不容易有机会gank，这一波clid在上路草里眼上蹲肯定是没机会，时间浪费了得赶紧走了。”
上路程路有眼位捕捉到了clid在蹲她，clid想针对上路的想法太过急切，不仅仅是解说们这样认为，程路作为对手都能感受到，连续两把都是刷完野就跑来上路找机会gank，程路还真没想到自己真的就玩什么英雄都要被针对，这一把玩个塞恩都要来gank，不过这也是一件好事，clid要是住上路，ning也不是来梦游的，下中两路就得遭殃。
程路走位陪clid演了一会儿戏，耗了一会儿clid的时间，注意到中路ning去gank了一波打掉了yagao的一个闪现后，clid见上路没什么机会也熘了，双方打野第一次做事都没有帮助到队友杀到人，ning这一边打掉了左尹的闪现占了一点便宜。
随后ning继续搞事，直接入侵jdg的红buff野区，clid在上路暴露了视野，下半野区无人区十分安全，一路往下深入，ning直接绕了波大后来到了石头人的位置，这个时候阿水也开始发信号。
这一波绕后对于jdg下路双人组来说堪称致命，ning所在的位置是没眼的，jdg下路双人组完全没有意识到ning正在身后，并且下路的兵线此时正好是一波回推线。
阿水和ning沟通过后直接开始放线，让这一波回推线出来，jdg下路双人组走位稍不注意跟上来直接就步入了陷阱，baolan一马当先，牛头瞬间闪现wq二连击飞了霞，同一时间开启e技能并且直接给霞套上虚弱。
lvmao见情况不妙，洛w技能盛大登场抬中牛头救了一下场，但是危险依然没有褪去。
霞落地摆脱控制的一瞬间，loken赶紧向后交出闪现拉开距离，不过虚弱套在身上根本走不动，并且瞎子这个时候摸眼探身出来，危机感拉满直接吓得loken手一抖，他没想到瞎子居然躲在后面这个时候包了出来直接围绕他打造了一个死局。
上路的zoom见下路情况不妙，直接tp下路小兵支援想要营救下路的队友，但是tp落地等待的时间非常致命，程路见下路基本上已成定局，并没有选择跟着zoom一起tp下去，而是时刻注意着下路的情况。
天青波从瞎子手上脱手而出直指霞，lvmao赶紧跟上e技能，洛飞回霞身边帮忙挡了这一个q技能，可是瞎子二段q飞过来依然靠近了霞，反手e技能拍地板打出，二段e的减速效果同时释放，霞被减速根本走不动路，并且牛头这个时候靠近叠满e技能的被动一记普攻打出敲晕了霞，这一套控制的衔接宣告了霞的死亡，根本无法拖到zoom落地展开最后的挣扎。
在ig三人的集火下，最后德来文一记斧头砍在霞身上，拿下第一滴血，zoom落地时下路的战况已经结束，赶来的clid同样慢了一步，ig下野三人见好就收不再恋战，一波因为gank而引起全场关注导致jdg这一边上野齐来支援的小规模团战还没爆发就戛然而止。
解说席上，管泽元为ig这明智的选择而点赞，大喊道：“拿下人头就走没问题，这一波德来文拿下一血，ig已经赚大了！”
王记得点了点头：“是的，jdg这一把最不愿意看到拿头的就是德来文，但是ning这一波gank太关键了，游戏时间才4分钟，德来文这么早的就拿下一血，这个英雄雪球一旦滚起来，jdg下路根本就没得打。”
管泽元笑道：“而且这一波下路打起来还有一个很关键的问题，zoom这一波tp过来的时候太急了，看到瞎子在下路就急匆匆的交出了tp，但是当他tp过来的时候已经晚了，霞是必死的，根本拖不到tp落地的时间。”
“相反程姐这一波就很冷静，第一时间就看出了这一波的后续发展没有选择tp，结果就是zoom下去之后没有任何效果，反倒是程姐能够在上路赚一大波兵线。”
下路这一波结束后，刚好导播镜头这个时候切到上路。
上路蓝色方一塔下，程路已经送了一波兵线进塔，防御塔正在攻击小兵，并且塞恩堵在塔后面断线清理刚上来的一波新的小兵。
而zoom这个时候还控制奥恩在下路河道处逛，他现在非常尴尬，一落地后的这波支援没有打出任何效果，并且程路还在推他上路的塔，这个时候队友还给上路打标记，zoom被标记的都有点迷湖了，队友想让他赶快回上路止损，但是zoom有点不甘心下来之后什么都拿不到，对着小龙打了一个标记想把小龙打了想要减少这一波tp的损失，可是这明显是因为尴尬而迷湖了，4分钟这个时间点打小龙ig的人一个都没死呢。
在河道逛了逛理清思绪的zoom还是选择了回城，而等到zoom回城之后，又是一波新的小兵进塔，但zoom只能步行去上路，看着一个个小兵相继死于塔下，这一波人亏傻了。
管泽元在解说席上看着都心疼，感叹道：“这一去一回保守估计zoom已经掉了有两波兵线，tp下去支援的这个决策真的太亏了。”
“目前补刀数据面板上面，霞阵亡后损失了一大波兵线，下路阿水压了有将近15刀，并且还拿下了一个一血，这差距已经出来了。”
“而且不仅仅是下路补刀压的多，上路程姐都已经有40刀了，zoom现在才21刀，整整压了有将近20刀，并且这还落后了一个tp。”
rita这个时候化身算术小天才，打断道：“程姐这一波决策可以算杀了一个人。”
管泽元被逗笑了，对上了rita的脑回路，笑道：“确实，光论这一波上路的对位，说实话这一波tp下去zoom跟死了一次没有任何区别。”
王记得点了点头：“有时候tp其实可以捏的死一点，冒然tp不一定会打出效果，zoom这一波是有一点急了，下路的情况也很突然，自我牺牲一波虽然没有打出效果，但是支援队友的想法可以理解。”
“只能说zoom也是太团队了。”
·········
章节报错


182.新印象

热门推荐：
你好，1983开局签到荒古圣体我已不做大佬好多年绝世武魂斗罗大陆5重生唐三灵境行者天阿降临这游戏也太真实了我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿
解说们此刻在台上热聊着，而观众们此时也是一样的感觉，ig的比赛风格放在整个LPL里都是特殊的，无论是莽夫式的打架，还是整活式的英雄选择，这都能给观众们带来很多的乐趣，要是没有ig的比赛，LPL的节目效果得少很多，这也是为什么会有会有很多观众喜欢看ig比赛的原因。
而这一把程路化身老司机，阿水掏出了绝活德来文，这一队姐弟组合在这一波又是给粉丝们带来了惊喜。
不得不说今天阿水的表现确实不错，这也打破了之前不少粉丝们对阿水拖冠军班底后腿的固有印象，正是因为是在ig，所以粉丝们的期望很高，而阿水在这一场中的表现现在也对得起粉丝们的期待。
在这一波打完后，下路基本上jdg这一边已经是崩了，游戏时间6分30秒，3-0的德来文已经起飞，德来文这个英雄这么早就拿到这么多人头，这绝对是jdg这一边不想看到的局面，当然打成这样子也不是说就没有了机会，jdg如果能够调整过来也能打，还是得看clid想办法去找节奏，只是现在已经算是处于一个地狱难度了，换uzi来3-0这么美妙的开局他都不知道该怎么输。
不过这一波过后，因为程路的支援，zoom倒是获得了一丝喘气的机会，能够独自在上路发育一会儿，只是这个机会他其实并不想要。
上路，zoom这个时候将兵线推进塔里消耗着防御塔的血量，他现在能做的也只有止损发育了，不过比起独自发育，心里十分惭愧的他更想有个tp能在刚才去支援队友。
一步出了问题，后面接连的展开令他始料未及，他怎么也没想到这把程路选个坦克跟他一起在上路对混都能出这么多事，zoom感觉自己真混都混不明白了，这一种对位的差距是最令人尴尬的，这也是为什么目前的上单都害怕对上程路。
不过事实上风险也伴随着机遇，就比如zoom对线程路被打出上单差距，这或许会很尴尬，但是就算是这一种对局有十场，只要在一场中zoom能够完成一次单杀就足以立刻洗白，现在的上单都以单杀程路为荣耀，只是目前来说想要达成这一个成就十分困难，大部分都是求个自保不被单杀就够了，就比如现在的letme，只要能够顶住压力就能吹众生平等型上单。
不过这一把程路不打线上了，玩起团队来zoom也自愧不如。
就他现在这摸了一点上路防御塔血量的功夫，程路在下路帮助阿水拿下双杀之后，又是喊着ning过来ig的四人一起拿掉了小龙，上一波tp的时候zoom倒是想那个小龙弥补一下白跑下路一趟的功夫，可是并没有成功，一转眼小龙又是因为程路的tp去下被拿掉了。
zoom心有点累，上路一塔一时半会他也推不掉，这把他也不求做啥团队贡献了，只求自保别给队友再添麻烦。
而jdg这一边除了zoom之外，其他的几个队友也十分心累，lvmao和loken两人已经有在下路坐牢的打算了，这把他们两个反正也是没什么声音了，只求中路大哥yaogao能够站出来，而yagao虽然说在中路对线玩的还可以发育并没有落后，不过全队的压力他一个人真扛不住。
对比jdg这一边气势低落，ig这一边就是气势如虹了，节奏已经起飞，ning前面去带了一波节奏帮助阿水拿下一血，正当他刷个野的功夫，程路又去下路带了一波大节奏帮阿水拿下双杀，有时候全指望一个人来做事是行不通的，而ig就是总有人能够在合适的时机站出来。
刷完野之后ning又打算去带波节奏，7分钟这个时间点中路牙膏之前被打出的闪现还差一点cd就能转好，之前埋下的伏笔ning也打算去将其落实，直接动身前往中路的草丛里蹲了下来与rookie谋划合力杀一波没闪现的左尹。
两人一合计，rookie就直接上去先手，跟上一次的gank差不多，不过这个时候妖姬是已经有大招了，直接两段踩妖姬贴到了左尹的脸上甩出狗链签中左尹，这一套连招光频rookie一个人想要击杀伤害不够，但是加上ning完全就够了。
在rookie出手的同时，ning控制瞎子出草，距离够的一瞬间w飞到妖姬的身边靠近左尹，yagao这个时候心底一沉，但是没有闪现的情况下他也没有太多的操作空间，交出大招试图挣扎，可是ning也存了一个心眼，q技能天青波第一时间没出，而是等到左尹大招回到原地时在起手q中左尹，后续一套伤害打出，最后是以rookie的一记普攻收下了yagao的人头。
继刚才下路的双杀之后，中路在ning的一波gank之下又开花，现场的观众一阵沸腾。
jdg其他众人见到所期望的中单大哥yagao也出事，心里又是一凉，全队的希望倒了。
yagao也很无奈，这一波gank真的不是很好防，ning和rookie的强杀让他也没有什么多余的操作空间，说到底上一波掉的闪现这个问题拖到现在才爆发了，到了6级的妖姬太过于灵活，直接突脸接上控制带着瞎子一起就将他秒了。
ig的中野组合足够强势，光凭伤害就足以将左尹脆弱的身板灌死。
而姗姗来迟的clid在找不到什么节奏的情况下就显得总是慢ning一步，上一波在下路他主动找了机会，那个时候ning还在刷野，结果被程路给反打了一波大的，这一波clid被动过来支援中路的yagao，只能是在ig中野的高爆发伤害之下人还没赶过来，就看到了yagao倒下的尸体，没办法，他只能含泪帮助清理中路塔下推进来的兵线。
而这个时候，推完中路兵线的rookie却并没有回去，现在正是节奏起飞的时候，clid还在中路一塔下清理兵线，而不知不觉中rookie跟ning两人又来了一波中野联动，直接进jdg的蓝buff野区来了一波绕后抓上路的zoom。
站在塔下清理小兵的zoom这一把只想自保，在目前已经严峻的形势下不给队友添太多麻烦，可是面对这一波ig中野一起的包上也只能是寄，程路率先上去顶塔，配合rookie和ning的伤害三人一起齐力将zoom杀死后安全出塔，人头被ning给收下。
解说席上管泽元忍不住感叹道：“上中下ig这一边三路齐开花啊！这个节奏ig这一边真的玩的太舒服了。”
王记得点了点头：“不管是谁去帮人，都能给到另一条路回馈，这就是完美的节奏，现在ig这一边所有人都肥了起来，jdg这一边越来越难了。”
管泽元说道：“还是要看clid，这一把前面的节奏ig这一边打得太好了，这一点应该是超出了jdg预料之外的，我觉得jdg前面应该更想是安全平稳的度过等待clid的节奏，我们都知道蝎子这个英雄没有大招的情况下想要成功gank是一件比较困难的事，而现在clid升到6级有了大招，这第一波大招的gank无论是去中路还是下路都非常关键。”
前面对于clid来说确实也是他和jdg的至暗时刻了，不过有了大招之后操作空间还有，中路妖姬想抓稍微困难一点，而下路的阿水就又成了clid的目标，现在游戏时间即将到达10分钟这一个时间点，zoom的tp是已经先行冷却转好了的，而程路的tp慢了一点，仍然处于cd之中，打起来第一时间无法支援过来。
做好打算clid就直接动身前往下路，但是如果说以往ig在10分钟这个时间点可能会因为程路在上路的优势影响到整个上半区而对峡谷先锋产生念头，那这一把在阿水这么大优势的情况下，ig更倾向于优先抢占下半区的资源。
阿水在线上打的很凶，ning自然是要直接保着下路打，目前jdg的下路一塔已经要扛不住了，先拿下一塔然后再收掉第二条小龙这个节奏肯定没问题。
clid想要对ig的下路动手，但是ig对下路的保护也做的很好，各种眼位都齐全，并且在下半野区中ing，两人对于对方的想法都心知肚明，并且ning来入侵野区就是带着极大的攻击性来找ing身后的正是一直中野绑定的妖姬，左尹的技能虽然说距离足够远，但是本身的机动性相较于妖姬要差一点，野区的遭遇战完全打不出妖姬的效果，一经相遇，ning和rookie两人配合就用伤害强行秒掉了clid。
目前中野对抗上jdg这一边处于弱势是一个很大的问题，野区正面交锋，rookie和ning的这一对中野入侵完全是要强过jdg这一边的，并且还有一个线上没压力的baolan随叫随到，在这一个ig中野辅的联动中，作为直接受益者的ning能够在clid下半野区肆无忌惮的入侵，而clid却是连连败退，线上的优势对于野区有着很深的影响，打野对位上面g给限制住了，完全找不到什么节奏。
管泽元坐在解说席上观看着上方对于下半野区的争夺，他心里很清楚蝎子都选出来了，这一把jdg的节奏得通过clid才能打回来，但是现在的情况下看起来clid很难扳回一点局面上的劣势，并且在野区都得小心谨慎，一旦被ig逮到就有被强杀的风险，下半野区牵一发动全身，局势一时之间对于jdg来说陷入了僵局，全面劣势下完全找不到打开局面的机会，可是ig的节奏依然不紧不慢的在进行。
游戏时间11分钟下路一塔被阿水拿下，这基本上就让clid在下半野区已经完全抬不起头来，ig下路双人组随时能够进野区，天肥的德来文砍起他来根本不费吹灰之力，ning王在下路保驾护航直接刷起了jdg下半野区的野怪，中路的rookie推完线就直接往下路靠同时也给了jdg这一边很大的压力。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
jdg下路双人组被迫直接来到了二塔对线，可是二塔也根本不安全，ning带着rookie一起绕到二塔之后来了一波四包二，上路的zoom洞察到下路的情况第一时间tp下路去帮助，clid和yagao也紧随其后，但是这个时候程路的tp也已经转好，直接tp下去双方围绕下路二塔来了一波5v5的团战。
塞恩先手开车上去开团，瞎子紧随其后进场，大招一脚还没踢出就被洛给控住，蝎子随后大招紧锁住瞎子配合其他人的伤害强行将瞎子给秒掉，可是同时rookie在一旁利用高额的爆发直接单人偷掉了yagao的左尹，随后团战中jdg这一边的持续输出完全拼不过ig，凭借着德来文高额的伤害，阿水再拿三个人头斩获三杀，ig直接打出了一波2换5的团战，顺势推掉了jdg的下路二塔，之后再去拿掉第二条小龙。
回城补给之后，阿水6-0的德来文已经有了统治全场的趋势，ig直接去收下峡谷先锋准备提速，五人齐聚中路放下峡谷先锋推掉中路一塔后直逼中路二塔，这一把阿水发育很好ig这一边很早就开始了抱团，本身程路虽然在之前一直是因为单线上能够打出巨大的优势导致ig进场玩单带的体系，但是这一把既然选出了塞恩肯定是不会执着于单带，更多的是需要承担一个前排以及开团的任务。
正面上rookie绕到一个侧身的位置，在一旁不停的使用技能上去骚扰消耗jdg核心的左尹和霞的血量，这一波ig不仅仅是为了要推塔，反而是打正面团的想法更加强烈。
此时游戏时间才刚过16分钟，ig队内语音里都纷纷大声喊着要打最后一波团结束比赛赶快下班。
即使防御塔还没掉，找准机会程路依然直接开团，根本没有给yagao任何poke的机会，而剩下的ig四人也是直接打出了莽夫的风范，一个个冲的比谁都快，颇有一点谁冲的速度慢谁待会儿下班请客吃饭的意思。
正面团战被程路开起来后jdg这一边根本就是一碰就碎，ning王一脚回旋踢直接击飞了三人，rookie单防左尹又是一套爆发单人秒掉了yagao，完全不给yagao任何的游戏体验，而阿水更是直接玩嗨了，开启w后像踩着滑板鞋一样的德来文抡起斧子一顿乱砍，闪现都交出来追杀jdg众人生怕自己杀慢了。
这最后一波团战结束，ig打出了一波一换五，德来文再次斩获三杀，手握9个人头的超神战绩，这也是阿水加入ig之后放的最开的一把爽局。
之前的压力此刻已经荡然无存，在阿水的大喊大叫声中，ig一波推平了jdg的基地，以2:0的战绩战胜了jdg。
·······
章节报错


183.刻意为之

热门推荐：
都市之最强狂兵你好，1983我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）踏星这游戏也太真实了天阿降临斗罗大陆5重生唐三灵境行者
比赛结束的时间非常快，游戏时间17分钟左右ig就推平了基地。
解说席上管泽元大喊道：“让我们恭喜ig！今天带来的这两场揭幕战都特别精彩啊！”
王记得笑着点了点头，本身ig就是LPL中兼具了人气和实力的战队，有大批观众们都喜欢看ig的比赛，这当然也是与ig的风格有关。
说起虐菜局，ig这一种打架的风格只会放大两者之间的差距，实力不够一打起来一点底面都没有了，而对上其他战队，要是运营起来时间拖长点也不至于说是输得很难看，没有哪个战队比ig更懂虐菜。
而今天的这两场比赛就属于是ig的碾压局，结果其实并不出乎意外，游戏结束时间一如既往的快，事先就已经预判到结果的比赛说起来可能没什么意思，毕竟以弱胜强的这一种反差也是很不错的，要是jdg能够赢下来的话倒是也能为比赛增添几分精彩的程度，不过ig的虐菜局就算没有反差，观众们看的也很爽。
没有什么中规中矩的运营，这就是真的纯虐菜。
德来文全场追着jdg的人乱杀，挥舞着旋转飞斧霸气十足，一刀刀砍下去就能瞬间上演血条消失术。
一个超神的德来文乱杀起来，那画面感和视觉冲击力观众们看着就会感觉到很震撼。
阿水今天在LPL的舞台上上演了一把自己的爽局，不管是他自己还是观众们也都是真的看爽了。
很多ig的老粉丝们也是重新认识了这一个大男孩，作为ig的老粉丝，都是一路伴随着ig走过来的，在去年之前ig成绩很一般，而等到程路加入ig之后带领ig在s7的全球总决赛上踏上巅峰，这一些ig的老粉丝基本上也就成了原冠军班底的粉丝，阿水能否配得上这一个冠军班底的阵容是之前很多老粉丝担心的问题，不过今天这一场比赛重新认识了阿水之后，他们这一些老粉丝心底也多了对阿水的认可，这不仅仅是阿水自己之前微博小作文上说的还有救，粉丝们都认为这完全是未来可期。
新粉们自然也不用多说，阿水在电竞圈里面也是一个颜值不错还有实力的新人了，这还是比较少见的，目前要是评一个LPL颜值最高的战队，因为程路和阿水的存在，ig绝对能稳坐第一。
颜值上面没啥问题，不过电子竞技也不是靠脸吃饭的，还是得靠实力，在之前春季赛阿水刚作为ig的首发ad选手登上LPL舞台时，他的个人表现其实也算是只能说中规中矩，当然这个中规中矩只是相较于ig的冠军班底，观众们对于ig的选手们标准都比较高，阿水之前的表现并没有达到很多观众们的高标准，因为敢打敢拼的风格再加上被针对所导致的经常暴毙这一点为人诟病，不过归根结底还是因为ig在春季赛中的十八连胜被断后只拿到了殿军的成绩，这一个成绩让很多人都破防了。
那一个s7全球总决赛上一路连胜，达成了史无前例全胜夺冠的ig战队在很多观众们眼里不可一世，可是这才半年，十八连胜总殿军的ig连msi的门票都没有拿到，曾不可一世，现不可一时，粉丝们无法接受ig如同昙花一现的泡沫一般一触就破，破防的同时一致就把矛头对准了阿水火力全开。
不过现在事情过去，粉丝们冷静下来之后，通过今天的比赛阿水确实证明了自己的实力，他敢打敢拼敢暴毙的风格很适合ig，只要敢打就算是暴毙ig也总能有其他人站出来兜底，而实力上他也告诉了所有人即使作为一个新人加入到冠军战队ig，他也并不平庸而是真正能够carry的那一个之一。
或许现在的阿水还稍微有一点不成熟没有达到巅峰期，但是时间还有，ig目前选手的底蕴也有时间让其再成长。
这一场比赛过后，网络上很多人对于阿水暴毙混子的这一言论也有所改观，因为他们确实也看到了阿水更多的可能性。
而解说席上，此时的解说们也正在讨论着这一场比赛。
管泽元笑道：“今天阿水真的是为我们带来了很大的惊喜啊，之前其实我也有所关注过，春季赛季后赛的那一段时期因为程姐不在，ig十八连胜后失利遭遇到了很重的打击，而阿水作为新人其表现也遭受到了很多的质疑，不过阿水顶住了压力在今天带给我们这一场比赛确实是难能可贵的。”
王记得应道：“是啊，我想今天过后因为不会再有人小看ig的新人ad选手了，ig的实力很强，3c体系相辅相成，没有哪一个是拖后腿的。”
管泽元感叹道：“现在的新人真的是越来越厉害了啊！能这么快融入到ig战队这其实是我之前没想到的。”
王记得笑道：“哈哈，新人厉害是一件好事啊，我们LPL只要有源源不断的新鲜血液补充就能变得越来越强，阿水本身的风格跟现在ig的打法很适合，而且ig可是有程姐在，她是非常看好阿水这一个新人选手的，作为前辈以及ig的大姐头，按程姐的性格我觉得阿水能够尽快融入ig也是正常的。”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“新人越来越厉害了这一点我很赞同。”
管泽元笑了笑，随后话锋一转：“不过你要是说程姐是前辈，这我就有异议了，要知道我们LPL最恐怖的怪物新人也就是程姐了。”
“哈哈，我的我的。”
王记得当然知道程路目前出道才刚刚一年，相比阿水也就刚好早了半年，这放到目前LPL的一众实力选手里绝对都是新人了，毕竟现在大部分人气选手都还是LPL早年一直打到现在的老选手，去年横空出世拿下全球总冠军的程路属于异类，放到其他老选手身上拼搏了这么多年全球总冠军都是可望而不可得的，出道即巅峰拿下LPL首冠这一种经历确实让很多人已经忽略了程路的资历，自动将其放在了LPL的首位，与资历相比，电子竞技还是实力更为受到观众们的关注。
管泽元说道：“不过说到程姐，其实我认为阿水跟她也是有一丝相同之处的，早在去年的时候，当我第一次了解到程姐的那会儿，网络上对程姐是有很多质疑的声音，而程姐加入ig之后在lpl的舞台上通过一场场比赛证明了实力，也让网络上的质疑声消失了不少，纵使现在可能依然存在一些质疑的声音，毕竟没有谁能够做到让所有人喜欢，但是程姐始终在做自己的事情不理会外界的舆论风暴，作为一个女孩子，能够拿下全球总决赛的冠军以及fmvp真的令我非常佩服，这一路走来，程姐的老粉们应该是感受最多的。”
这一番话确实是说到了程路粉丝们的心里去，无论是最开始直播被嘲讽请代打的时期，还是加入ig后登上lpl职业舞台上被小黑子以各种其他角度来黑的时期，粉丝们一路看着程路走过来到现在有一种女儿熬出头的欣慰，但是回想起之前也会为程路而感到心酸，有时候真不怪程路粉丝饭圈，在他们眼里程路为人真诚哪里都好，但是作为LPL中舆论最大的选手，就算是夺冠后目前也经常是皇杂们集火的对象。
王记得也认为比起程路，阿水现在所处的舆论环境就要健康很多了，他说道：“不管外界的舆论是怎么样，不忘初心方得始终，阿水需要向程姐学习的地方还有很多，去年程姐出道第一年就拿下了全球总决赛冠军，今年我也十分期待阿水的表现，希望之后他能给我们带来如今天这德来文一样精彩的表现。”
管泽元点了点头：“是的，那么大屏幕上也公布了我们这一场的mvp，果然给到了阿水的德来文。”
王记得笑道：“德来文9-0-6的华丽战绩拿下mvp实至名归！当然其实ig的其他选手表现得也非常好。”
“ning的瞎子节奏非常好，几波gank都打出了很好的效果，和rookie的中野联动完全打开了局面，几波团战中rookie都是先行秒掉yagao完全限制死了左尹的发挥，而程姐这一把拿出了塞恩之后完全打出了团队的效果，可以说前面那一波tp就是这一场的关键所在，直接帮助阿水拿下了双杀奠定了这一场胜利的基础......”
纵观全场，ig的选手们发挥都可圈可点，能赢下比赛跟每一个选手的付出都有关，从战绩上来判断并不客观，不过这一把阿水确实实至名归，而且对于目前尚不成熟的阿水来说，这也是对他的一个肯定和鼓励。
······
赛后，比赛现场的舞台上迎来了采访环节。
本次接受采访的选手官方邀请了受伤后回归的程路，也是这场比赛的话题人物，在程路受伤后观众们和程路也有一段时间没见了，好不容易等到夏季赛开始的揭幕战，有了程路上场又破了在线观看人数的新高，而赛后采访中一听到程路要接受采访，直播间里的观众基本上都没走，比起打比赛，很多时候赛后的采访互动也挺有趣的，更加不用说这还是粉丝们十分想念的程路接受采访。
负责采访的主持人是余霜，现场采访的气氛很好，程路站在余霜的身边感受着现场观众的热情，很长的时间没见，粉丝们一个个都不停的摇晃着手中的应援牌。
开场简单自我介绍，其实都认识，程路自我介绍的时候底下的现场观众喊的声音比她自己都还要大，逗得旁边的人都是一阵哄笑。
采访开始余霜带着她标准的职业性微笑，眉目含笑的看着一旁的程路。
“首先还是要恭喜ig以2:0的战绩战胜了jdg，在新的夏季赛中拿下了开门红，我们都知道程姐在之前春季赛的季后赛期间受伤了，msi期间都在养伤，而今天对战jdg的比赛中程姐手伤恢复回归后给我们带来了非常精彩的比赛。”
“那么第一个问题，我想问问程姐你对自己今天的表现满意吗？”
程路点了点头：“我很满意，不过这个问题自己回答没什么信服度，问其他人更好。”
现场观众互动一听就开始互动，粉丝们纷纷大声喊着满意，受伤之后粉丝们都很担心程路之后打比赛的发挥，但是从今天的状态来看没有任何问题，这也让粉丝们真正放下了心。
手伤有大有小，要是因此影响到之后程路的状态，那绝对是每一个粉丝们心中的遗憾，到了那个时候或许程路的竞技状态因此下滑可能退役成为一个娱乐主播，对于粉丝们来说这其实不是一个坏事，因为程路不打比赛了开直播粉丝们也能有更多的时间在直播间里看到程路，不过比起这个，其实粉丝们心里还是更希望程路去做自己想做的事情而不是因为一些外界因素影响追逐梦想。
程路站在台上听到台下粉丝们的大喊，不由得也是露出了轻松的微笑，或许在真正支持她的人眼中，只要朝着初心，不管怎么样都满意。
余霜也笑了笑，整个LPL目前能把这种现场采访环节开成粉丝见面会的也只有程路了，不得不说比起其他选手的采访，现场气氛确实要好很多。
“那么下一个问题是从粉丝提问中筛选而出，今天你是选出了塞恩这一个英雄并且打出了很好的效果，不过粉丝们觉得今天的你有点陌生，为什么不选择你之前经常使用的输出型上单呢？”
程路笑了笑：“提出这个问题的粉丝我一时不知道是真粉还是假粉。”
“嗯？为什么这么说呢？”余霜疑惑道，她还真没往这个方面想，只是单纯的提个问题，一时之间跟不上程路的脑回路。
“因为除了赛场上很少玩塞恩，其实我直播时塞恩这一个英雄玩的是很多的。”程路答道，经常看她直播的观众应该没少看过塞恩。
“那这应该是一个不看直播的粉丝了。”
“有可能，不过觉得陌生的话，那也可能是经常看我直播的粉丝，因为今天我的塞恩跟直播时相比......确实很陌生。”
······
章节报错


184.稳定发力

热门推荐：
开局签到荒古圣体吞噬星空之无限机缘赘婿我在惊悚游戏里封神（无限）斗罗大陆5重生唐三踏星你好，1983都市之最强狂兵星汉灿烂我已不做大佬好多年
排位守家比赛乱杀，这基本上就是程路的真实写照，平时直播的时候程路经常科研黑科技玩一些骚套路，与正常打比赛不同，虽说也不至于是刻意整，但是不经意间也总会整出一些节目效果，这基本上也是经常看程路直播的粉丝们喜欢看的。
而现在采访的时候，程路自己主动提起这一个事，台下的观众们听后都乐了一个个都没忍住笑出了声，有几个笑着毫不留情的拆台大喊着i7，只能说官方吐槽最为致命，程路调侃自己，粉丝们也乐得一起玩梗。
余霜刚开始还不明白程路说陌生是啥意思，这一会懂后顿时笑出了声，表情管理在镜头前都直接失败，随后赶紧憋笑恢复成正经的表情。
主动给自己拆台的选手不多，多多少少还是有点偶像包袱，而像程路这一种堪称LPL第一偶像的选手一点包袱都没有，在舞台上俏皮可爱的少女接过黑子们的话主动自黑，又是让现场原本就活跃的气氛变得更加欢快。
调侃完自己过后，程路面对这一个为什么选择塞恩的问题还是恢复了正经主动回应道：“大家很疑惑我为什么不选择输出型上单，其实我个人并不仅局限于一种，什么类型的英雄我都能玩，在享受游戏的过程中赢下游戏，塞恩这一个英雄的选择更加考虑的是团队这一方面，我很相信我的队友所以和金教练商讨后做出了这一个选择，并且其实塞恩这一个英雄在当前版本的上路是一个很不错的选择，推荐给大家以后可以尝试练习塞恩冲一波分。”
“程姐你私底下有经常练习塞恩这一个英雄吗？”余霜好奇的问道，塞恩这一个英雄在她看来其实并没有什么特别的难度，也没有什么值得练习的地方，像职业选手玩个一两把就能熟练使用了。
程路答道：“有的，其实我会经常练习塞恩的q技能，在技能释放距离和时机的把控上有研究过。”
余霜点了点头，她觉得这个其实没什么好练习的，不过这也是职业选手和他们这一些玩家的不同之处，职业选手会更加去深挖每一个技能，而每一个选手对于练习也有自己的理解和不同的方向，程路相比会更看重细节。
她能够理解程路在各种细节上的练习，程路这一种实力的选手放在整个英雄联盟职业选手里都是绝对顶尖的质疑，而程路一直以来为人所称道的就是线上的压制力，她在线上的打线能力太过恐怖，想要像程路一样在比赛上光凭对线就爆掉对手，细节上面的处理肯定是比对面做得更好，对抗换血时的各种拉扯关键也在于程路所说的距离把控。
想到程路在赛场上的表现，余霜对此也不意外，这肯定是私下里经常练习才能转换成现在职业赛场上观众们所看到程路操作时宛如本能一样的反应。
“我们也是看到了程姐这一把塞恩确实玩的非常好，就像刚才说的，程姐并不仅仅是局限于输出型上单，我认为全能型上单才更加符合程姐的定位，在之前的比赛中，程姐的英雄池上面我们大家也都了解，会选出什么样的英雄其实都不奇怪，能够精通这么多的英雄这肯定是与私下的训练有着密不可分的关系。”
余霜称赞了一波，她心里也是真的很佩服程路，一个女选手每天高强度训练保持竞技状态是一件不容易的事情，观众们看着程路站在台上，这一个LPL目前最光鲜亮丽的选手却还只是一个少女，明明可以靠脸吃饭却偏要靠实力，在当今颜值就是流量的形势下，以饭圈偶像来定义程路也并不合适，程路的流量确实很大，大到已经是目前的LPL第一人，足够盖过饭圈靠脸吃饭的流量明星，不过她的实力也配得上她目前这么大的流量。
称赞完后，余霜再次提问道：“说到刚才的英雄池上面，那么这一个问题其实也与这个有关，在之前的版本更新中，剑魔这一个英雄是经历了重做再次回到了我们的视野之中，不过目前全新的剑魔依然处于一个摸索的阶段，很多观众们都想看到剑魔这一个英雄登上职业赛场的舞台上，以程姐你的英雄池，不知道对重做后的剑魔有什么看法？”
程路笑了笑：“重做后的剑魔技能机制很有意思，私底下我也经常练习剑魔这一个英雄，我认为剑魔这一个英雄肯定可以登上职业赛场，其实各大战队应该都一样，要不了多久我们就能在职业赛场上看到剑魔的面孔。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
“看来程姐现在已经对重做后的剑魔很熟悉了，我已经开始期待比赛上你拿出剑魔的表现了。”余霜笑道，声音里面充满了期待。
观众们此时一听也是一样，新版本的适应程度决定了一个战队在今年能够走多远，一看到程路此时自信的模样观众们都更加期待之后ig的表现。
“那么最后一个问题，在春季赛的赛程中，虽然有点遗憾季后赛中ig止步于殿军，不过常规赛十八连胜的战绩给我们所有人都带来了很大的惊喜，我想问问在今天夏季赛的揭幕战中ig战胜了jdg拿到了首胜后，此时此刻程姐你对于ig之后赛程的成绩有没有什么期望？”余霜问道。
“期望？”
听到这一个问题程路想了想答道：“很多时候想要完成一个大的目标，通常都是会去定很多个小目标，通过一个个小目标的实现来达到最终的目标。”
“不过我们ig有一些不一样，好像我们一直都只有一个目标。”
说到这里程路笑了笑，随后继续说道：“就像我说的其实我们没有那么细致，春季赛的时候我们并没有过于追求什么一直要打连胜到拿下春季赛的冠军进入msi，就算我们是去年的全球总决赛冠军，我们也没有到那种完全无法接受失败的程度，只不过是正常发挥，刚好打着打着也就拿下了十八连胜的这一个成绩，并没有太过强求，其实在之前我们自己都没有想过正常发挥居然就拿下了十八连胜的这一个成绩。”
“一直连胜其实并不是一件好事，连胜到后面就会有一些其他的想法，这也对我们造成了一点困扰，十八连胜被断后我们的状态上都出了一点问题，其实我们ig还是一个比较年轻的队伍，很多经历没接触过但是又因为去年位置站得太高在遭遇后就会有影响，不过现在都过去了，春季赛过后我们用了一定的时间来调整状态迎接这一次的夏季赛。”
“今天能够战胜jdg我们很高兴，而对于本次夏季赛的期望，我想说的是我们ig并没有春季赛十八连胜的那种负担，我们的期望是只要正常发挥就好，能拿到什么样的成绩还是随缘。”
程路站在舞台上轻描澹写的就说出了ig夏季赛的期望，这也是首次ig正面回应十八连胜总殿军的失利，言语中很冷静，并没有定什么夏季赛里的目标，但是对应了春季赛时的正常发挥所打出的十八连胜，这也让观众们浮想联翩。
直播间里很多弹幕此时又开始调侃都给程路狂完了，仅仅只是正常发挥就能拿下春季赛十八连胜，说起来毫无压力的样子，而夏季赛的正常发挥仿佛在预示着ig要重新拾起春季赛被断掉的连胜，观众们眼里这仿佛是用用最冷静的样子说着最凡尔赛的话。
但是每个观众心里都承认，ig确实有资格说这句话，程路也是目前LPL最有资格狂的那一个，即使在春季赛后半段的季后赛中成绩不理想，但是程路没有上场的客观原因存在，完全体ig依然是LPL里最深不可测的那一个，也是全世界的对手眼中最具有竞争力的对手之一。
观众们可以将其理解为王者归来的宣言，心里也更加期待ig在本次夏季赛中能否更进一步。
不过事实上程路并没有观众脑补的那么多想法，她确实是在陈述事实希望ig能够在夏季赛中没压力的发挥出应有的实力就行了，拿下了全球总冠军的ig已经今非昔比，不再是之前的那一个无名小卒，没有拿到成绩之前放大话很狂因为有被打脸的风险，但是有了成绩后认知上已经停留在了理所当然的层次，就像程路所说的ig只要能够正常发挥就够了。
······
采访结束后，在前阵子休赛期内没有比赛时话题度还比较低的各大论坛中，因为今天的揭幕战，瞬间全部都热闹了起来。
很多网友们都在讨论着今天ig对战jdg的比赛，有的在聊程路休养结束后再次以首发出战依然稳定发力，还是那一个独一档的世界第一上单，有的在聊阿水今天使用德来文时出色的表现，之前大伙们因为春季赛的失败将锅甩到了阿水身上让其抗好，纷纷嘲讽阿水为水军ad，但是今天这场比赛过后直接变脸，他们一个个也是化身成了水军开吹。
赢了吹输了黑，就是这么真实，当然也不排除无脑吹和无脑黑的。
程路的粉丝数量太多，其中夹杂着的饭圈粉就是无脑吹的那一个，不过今天赢了比赛在网络上面吹也不算无脑，而以gsl为代表率领的跟风黑在此时此刻就属于是无脑黑的群体。
网络上除了讨论比赛的表现之外，其实网友们讨论的最多的就是期待ig之后在夏季赛的表现，而这就也要提到程路的赛后采访凡尔赛场面。
粉丝们希望ig能够跟程路所说一样像春季赛一样正常发挥，在之前连胜的基础上完成突破取得更好的成绩，大部分的粉丝还是认为春季赛ig之所以十八连胜被断是因为程路无法上场改用duke替补的原因，夏季赛完全体的ig想要突破春季赛的成绩十分简单。
要知道rng就算是拿下了msi，在常规赛中就是输给了完全体的ig，而季后赛中，即使duke替补上场，rng和ig也是打满了bo5的，duke不弱，不过在观众们眼里跟程路完全无法比，一个是实力有差距，一个是粉丝滤镜，当然其实路人看了比赛都能感觉到上duke的时候ig没那种完全体强势的味道。
所以ig粉丝群体中的言论，自从春季赛季后赛到现在的一个多月一直以来，言论跟国外的媒体言论都保持一样，rng就是趁程路没上场时窃取胜利的小偷。
这自然会引得皇杂的不满，双方粉丝一直在互喷交战持续到现在。
再加上程路今天的采访，虽然程路并没有刻意引战的意思，她全程提都没提rng，但是皇杂们还是代入了自己，一直以来持续到现在的双方粉丝对喷在今天直接连升三级。
皇杂的言论中基本上围绕着正常发挥的ig在春季赛就是十八连胜总殿军的成绩，夏季赛一样也逃不掉总殿军。
一时之间，网络上双方粉丝对喷反正就离不开总殿军这个坎了。
其实两边粉丝自最开始就已经交怨已久，基本上已经无法和解，不管是什么时期，就算无事发生，贴吧里只要带上两方名字的帖子下面就会引来上千层楼的网友对喷。
总殿军这只能算是一个导火线，现在这个时期正好属于蝗灾盛行的时候，拿下了msi冠军的rng虽说在国外被评为最没有意义的一次msi冠军，可是在国内全华班营销起来还是很有噱头和含金量的。
现在的皇杂们在电竞圈里战斗力很强，可是在圈外完全是被程路薄纱的水平。
不过程路在微博大本营的饭圈粉不下台来跟电竞圈里的皇杂撕，电竞圈的主战场大多数还是在贴吧里，不带程路的圈外粉，蝗灾在现在msi后大顺风盛行的时期，鸡杂与其打起来也就是半斤八两的水平。
路人粉更加偏向于程路但是也没有魔怔到要跟皇杂盖楼喷的程度，好歹rng也是刚拿了一个msi冠军，这个时候也给了点面子。
说到底现在夏季赛开打，贴吧上愈发热闹了起来，粉丝们再怎么吵每个人立场分明不可能被说服的情况下也分不出个高下，还是要看成绩说话。
·······
章节报错


185.还在延续

热门推荐：
踏星都市之最强狂兵灵境行者我在惊悚游戏里封神（无限）天阿降临斗罗大陆5重生唐三赘婿开局签到荒古圣体吞噬星空之无限机缘这游戏也太真实了
排位守家比赛乱杀，这基本上就是程路的真实写照，平时直播的时候程路经常科研黑科技玩一些骚套路，与正常打比赛不同，虽说也不至于是刻意整，但是不经意间也总会整出一些节目效果，这基本上也是经常看程路直播的粉丝们喜欢看的。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
而现在采访的时候，程路自己主动提起这一个事，台下的观众们听后都乐了一个个都没忍住笑出了声，有几个笑着毫不留情的拆台大喊着i7，只能说官方吐槽最为致命，程路调侃自己，粉丝们也乐得一起玩梗。
余霜刚开始还不明白程路说陌生是啥意思，这一会懂后顿时笑出了声，表情管理在镜头前都直接失败，随后赶紧憋笑恢复成正经的表情。
主动给自己拆台的选手不多，多多少少还是有点偶像包袱，而像程路这一种堪称LPL第一偶像的选手一点包袱都没有，在舞台上俏皮可爱的少女接过黑子们的话主动自黑，又是让现场原本就活跃的气氛变得更加欢快。
调侃完自己过后，程路面对这一个为什么选择塞恩的问题还是恢复了正经主动回应道：“大家很疑惑我为什么不选择输出型上单，其实我个人并不仅局限于一种，什么类型的英雄我都能玩，在享受游戏的过程中赢下游戏，塞恩这一个英雄的选择更加考虑的是团队这一方面，我很相信我的队友所以和金教练商讨后做出了这一个选择，并且其实塞恩这一个英雄在当前版本的上路是一个很不错的选择，推荐给大家以后可以尝试练习塞恩冲一波分。”
“程姐你私底下有经常练习塞恩这一个英雄吗？”余霜好奇的问道，塞恩这一个英雄在她看来其实并没有什么特别的难度，也没有什么值得练习的地方，像职业选手玩个一两把就能熟练使用了。
程路答道：“有的，其实我会经常练习塞恩的q技能，在技能释放距离和时机的把控上有研究过。”
余霜点了点头，她觉得这个其实没什么好练习的，不过这也是职业选手和他们这一些玩家的不同之处，职业选手会更加去深挖每一个技能，而每一个选手对于练习也有自己的理解和不同的方向，程路相比会更看重细节。
她能够理解程路在各种细节上的练习，程路这一种实力的选手放在整个英雄联盟职业选手里都是绝对顶尖的质疑，而程路一直以来为人所称道的就是线上的压制力，她在线上的打线能力太过恐怖，想要像程路一样在比赛上光凭对线就爆掉对手，细节上面的处理肯定是比对面做得更好，对抗换血时的各种拉扯关键也在于程路所说的距离把控。
想到程路在赛场上的表现，余霜对此也不意外，这肯定是私下里经常练习才能转换成现在职业赛场上观众们所看到程路操作时宛如本能一样的反应。
“我们也是看到了程姐这一把塞恩确实玩的非常好，就像刚才说的，程姐并不仅仅是局限于输出型上单，我认为全能型上单才更加符合程姐的定位，在之前的比赛中，程姐的英雄池上面我们大家也都了解，会选出什么样的英雄其实都不奇怪，能够精通这么多的英雄这肯定是与私下的训练有着密不可分的关系。”
余霜称赞了一波，她心里也是真的很佩服程路，一个女选手每天高强度训练保持竞技状态是一件不容易的事情，观众们看着程路站在台上，这一个LPL目前最光鲜亮丽的选手却还只是一个少女，明明可以靠脸吃饭却偏要靠实力，在当今颜值就是流量的形势下，以饭圈偶像来定义程路也并不合适，程路的流量确实很大，大到已经是目前的LPL第一人，足够盖过饭圈靠脸吃饭的流量明星，不过她的实力也配得上她目前这么大的流量。
称赞完后，余霜再次提问道：“说到刚才的英雄池上面，那么这一个问题其实也与这个有关，在之前的版本更新中，剑魔这一个英雄是经历了重做再次回到了我们的视野之中，不过目前全新的剑魔依然处于一个摸索的阶段，很多观众们都想看到剑魔这一个英雄登上职业赛场的舞台上，以程姐你的英雄池，不知道对重做后的剑魔有什么看法？”
程路笑了笑：“重做后的剑魔技能机制很有意思，私底下我也经常练习剑魔这一个英雄，我认为剑魔这一个英雄肯定可以登上职业赛场，其实各大战队应该都一样，要不了多久我们就能在职业赛场上看到剑魔的面孔。”
“看来程姐现在已经对重做后的剑魔很熟悉了，我已经开始期待比赛上你拿出剑魔的表现了。”余霜笑道，声音里面充满了期待。
观众们此时一听也是一样，新版本的适应程度决定了一个战队在今年能够走多远，一看到程路此时自信的模样观众们都更加期待之后ig的表现。
“那么最后一个问题，在春季赛的赛程中，虽然有点遗憾季后赛中ig止步于殿军，不过常规赛十八连胜的战绩给我们所有人都带来了很大的惊喜，我想问问在今天夏季赛的揭幕战中ig战胜了jdg拿到了首胜后，此时此刻程姐你对于ig之后赛程的成绩有没有什么期望？”余霜问道。
“期望？”
听到这一个问题程路想了想答道：“很多时候想要完成一个大的目标，通常都是会去定很多个小目标，通过一个个小目标的实现来达到最终的目标。”
“不过我们ig有一些不一样，好像我们一直都只有一个目标。”
说到这里程路笑了笑，随后继续说道：“就像我说的其实我们没有那么细致，春季赛的时候我们并没有过于追求什么一直要打连胜到拿下春季赛的冠军进入msi，就算我们是去年的全球总决赛冠军，我们也没有到那种完全无法接受失败的程度，只不过是正常发挥，刚好打着打着也就拿下了十八连胜的这一个成绩，并没有太过强求，其实在之前我们自己都没有想过正常发挥居然就拿下了十八连胜的这一个成绩。”
“一直连胜其实并不是一件好事，连胜到后面就会有一些其他的想法，这也对我们造成了一点困扰，十八连胜被断后我们的状态上都出了一点问题，其实我们ig还是一个比较年轻的队伍，很多经历没接触过但是又因为去年位置站得太高在遭遇后就会有影响，不过现在都过去了，春季赛过后我们用了一定的时间来调整状态迎接这一次的夏季赛。”
“今天能够战胜jdg我们很高兴，而对于本次夏季赛的期望，我想说的是我们ig并没有春季赛十八连胜的那种负担，我们的期望是只要正常发挥就好，能拿到什么样的成绩还是随缘。”
程路站在舞台上轻描澹写的就说出了ig夏季赛的期望，这也是首次ig正面回应十八连胜总殿军的失利，言语中很冷静，并没有定什么夏季赛里的目标，但是对应了春季赛时的正常发挥所打出的十八连胜，这也让观众们浮想联翩。
直播间里很多弹幕此时又开始调侃都给程路狂完了，仅仅只是正常发挥就能拿下春季赛十八连胜，说起来毫无压力的样子，而夏季赛的正常发挥仿佛在预示着ig要重新拾起春季赛被断掉的连胜，观众们眼里这仿佛是用用最冷静的样子说着最凡尔赛的话。
但是每个观众心里都承认，ig确实有资格说这句话，程路也是目前LPL最有资格狂的那一个，即使在春季赛后半段的季后赛中成绩不理想，但是程路没有上场的客观原因存在，完全体ig依然是LPL里最深不可测的那一个，也是全世界的对手眼中最具有竞争力的对手之一。
观众们可以将其理解为王者归来的宣言，心里也更加期待ig在本次夏季赛中能否更进一步。
不过事实上程路并没有观众脑补的那么多想法，她确实是在陈述事实希望ig能够在夏季赛中没压力的发挥出应有的实力就行了，拿下了全球总冠军的ig已经今非昔比，不再是之前的那一个无名小卒，没有拿到成绩之前放大话很狂因为有被打脸的风险，但是有了成绩后认知上已经停留在了理所当然的层次，就像程路所说的ig只要能够正常发挥就够了。
······
采访结束后，在前阵子休赛期内没有比赛时话题度还比较低的各大论坛中，因为今天的揭幕战，瞬间全部都热闹了起来。
很多网友们都在讨论着今天ig对战jdg的比赛，有的在聊程路休养结束后再次以首发出战依然稳定发力，还是那一个独一档的世界第一上单，有的在聊阿水今天使用德来文时出色的表现，之前大伙们因为春季赛的失败将锅甩到了阿水身上让其抗好，纷纷嘲讽阿水为水军ad，但是今天这场比赛过后直接变脸，他们一个个也是化身成了水军开吹。
赢了吹输了黑，就是这么真实，当然也不排除无脑吹和无脑黑的。
程路的粉丝数量太多，其中夹杂着的饭圈粉就是无脑吹的那一个，不过今天赢了比赛在网络上面吹也不算无脑，而以gsl为代表率领的跟风黑在此时此刻就属于是无脑黑的群体。
网络上除了讨论比赛的表现之外，其实网友们讨论的最多的就是期待ig之后在夏季赛的表现，而这就也要提到程路的赛后采访凡尔赛场面。
粉丝们希望ig能够跟程路所说一样像春季赛一样正常发挥，在之前连胜的基础上完成突破取得更好的成绩，大部分的粉丝还是认为春季赛ig之所以十八连胜被断是因为程路无法上场改用duke替补的原因，夏季赛完全体的ig想要突破春季赛的成绩十分简单。
要知道rng就算是拿下了msi，在常规赛中就是输给了完全体的ig，而季后赛中，即使duke替补上场，rng和ig也是打满了bo5的，duke不弱，不过在观众们眼里跟程路完全无法比，一个是实力有差距，一个是粉丝滤镜，当然其实路人看了比赛都能感觉到上duke的时候ig没那种完全体强势的味道。
所以ig粉丝群体中的言论，自从春季赛季后赛到现在的一个多月一直以来，言论跟国外的媒体言论都保持一样，rng就是趁程路没上场时窃取胜利的小偷。
这自然会引得皇杂的不满，双方粉丝一直在互喷交战持续到现在。
再加上程路今天的采访，虽然程路并没有刻意引战的意思，她全程提都没提rng，但是皇杂们还是代入了自己，一直以来持续到现在的双方粉丝对喷在今天直接连升三级。
皇杂的言论中基本上围绕着正常发挥的ig在春季赛就是十八连胜总殿军的成绩，夏季赛一样也逃不掉总殿军。
一时之间，网络上双方粉丝对喷反正就离不开总殿军这个坎了。
其实两边粉丝自最开始就已经交怨已久，基本上已经无法和解，不管是什么时期，就算无事发生，贴吧里只要带上两方名字的帖子下面就会引来上千层楼的网友对喷。
总殿军这只能算是一个导火线，现在这个时期正好属于蝗灾盛行的时候，拿下了msi冠军的rng虽说在国外被评为最没有意义的一次msi冠军，可是在国内全华班营销起来还是很有噱头和含金量的。
现在的皇杂们在电竞圈里战斗力很强，可是在圈外完全是被程路薄纱的水平。
不过程路在微博大本营的饭圈粉不下台来跟电竞圈里的皇杂撕，电竞圈的主战场大多数还是在贴吧里，不带程路的圈外粉，蝗灾在现在msi后大顺风盛行的时期，鸡杂与其打起来也就是半斤八两的水平。
路人粉更加偏向于程路但是也没有魔怔到要跟皇杂盖楼喷的程度，好歹rng也是刚拿了一个msi冠军，这个时候也给了点面子。
说到底现在夏季赛开打，贴吧上愈发热闹了起来，粉丝们再怎么吵每个人立场分明不可能被说服的情况下也分不出个高下，还是要看成绩说话。
·········
章节报错


186.焦点之战

热门推荐：
踏星我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了吞噬星空之无限机缘灵境行者开局签到荒古圣体你好，1983星汉灿烂都市之最强狂兵我已不做大佬好多年
揭幕战过后，LPL的夏季赛第一周内，6月13日还有第二场ig的比赛。
网络上对于开始的夏季赛都展开了激烈的讨论，不过其他的战队讨论度很低，也没有多少人去关注其他的比赛，本身话题度并不高，而且粉丝数量也没多少，在LPL里面头部的战队跟其他战队的粉丝差距太大，甚至加在一起都不一定比得过，目前LPL的焦点依然是在ig和rng这两个战队之间，双方的舆论也一直处于争议之中。
rng的比赛还没开始，赛程安排靠后，rng的粉丝们也就关注起了ig的比赛，作为对手ig绝对是最大的一个敌人，并且本身双方粉丝之间的互动也不是那么友好，每一次比赛的结果都可能会影响到舆论。
不过第二场比赛ig的对手是lgd，曾经的lgd也是有过短暂的辉煌，可是现在只能算是一个中游的队伍，而且对手还是ig，这一场比赛在大多数人眼里其实没有什么太大的悬念。
当天ig对战lgd的比赛开打，赛前很多人就对这一场比赛做出过预测，而最后结果也不出所料，ig以2:0战胜了lgd拿下夏季赛的两连胜。
硬实力上确实存在差距，只要ig自己不犯病，基本上lgd就没有什么机会，结果也确实是打出了两把碾压局。
值得一提的是lgd在观看完上一场ig对战jdg的比赛过后，也十分重视下路阿水德来文的这一个问题，在其中一把是直接先抢下了德来文这一个英雄做出了以抢代ban的选择，但是ig反手拿下卢锡安，这一个摇摆位英雄直接让lgd这一边面露难色，上中下三路一起摇摆这种骚操作也只有ig能玩出来了，最后卢锡安ig这一边是给到了阿水，上一把爽局过后，阿水的信心也打起来了，现在正是手热的时候，拿到了卢锡安就是要正面硬刚德来文，完全不带一点怂的。
结果阿水也做到了，他完全压制住了对方的德来文，不仅仅在线上打出了击杀，中期团战中的表现也发出了很大的声音，帮助团队拿下了胜利。
上一场比赛过后，很多粉丝们会担心阿水不够稳定，只不过是昙花一现偶然打出了很好的表现，还需要多多观察。
但是这一场比赛过后，阿水确实又证明了自己，观众们都能发现阿水变得比以前更敢打了，不仅仅是德来文玩得好，其他英雄也玩的好，或许阿水现在还不够成熟，与uzi相比目前确实有一定的差距在里面。
毕竟这也只是阿水第一年登上LPL的舞台，而uzi已经是一名老将了，客观来说uzi现在光看实力确实是LPL的顶尖adc选手，这一点是无法否认的，阿水作为一个新人目前还没到这一步。
但是在ig的粉丝们眼里，阿水正处于一个上升期，他正在以一个飞快的速度进步，这就是粉丝们想看到的，并且阿水现在经过了春季赛一个赛季，完全可以看出来已经融入了ig，在ig这个队伍里，就是要那种强烈的进攻气势才更加契合这一只战队。
两连胜过后，接下来几天的赛程基本上都是一些LPL中层的战队对战，去年拿下了全球总冠军的ig，以及前不久拿下了msi冠军的rng，两只战队即使没有比赛，但是在其他战队对战的时候，网络上的讨论度依然独一档位于高位。
目前edg没什么声音，并不是说粉丝数量少了，而是很多淀粉在edg不是太好的战绩面前都躺平了，即使中途有一场对战fpx的比赛以2:1获胜也没有太多的人讨论，粉丝内部高兴庆祝一下，还没有到那种能够让LPL其他战队粉丝参与其中的程度。
而6月17日，万众瞩目之下，终于迎来了rng在夏季赛的首战，获得了msi冠军的rng目前关注度很高，而且皇杂跟鸡杂每天在网络上的争论之下，双方火药味拉满也迎来了很多人的关注。
夏季赛rng首战，这一场比赛的对手正是ig在之前2:0战胜的jdg。
拿下了msi冠军的rng在夏季赛状态如何是很多观众们都关注的一个问题，对手同样是jdg，ig之前能够2:一样赢得干净利落，这在目前赛程上ig没有直面rng的情况下，也可能会是双方粉丝争论升级的导火线。
赛前网络上就已经掀起了大量的讨论，LPL其他战队粉丝代入吃瓜群众的身份看着皇杂和鸡杂吵得很热闹，对于这一场比赛的结果也十分期待。
某种意义上对于rng的粉丝们来说，这一场比赛就至关重要，ig先赢了jdg，现在问题直接抛给了他们，赢了还好，谁输谁尴尬。
当天比赛开打，第一场中rng先战胜了jdg一把拿到了一场小场的胜利，优势很大，皇杂们看到rng赢了也很高兴。
但是第二把开打，一下子情况就不对劲了，rng拿到了自己所擅长的四保一阵容，中路小虎拿出了中单路路，这个版本香炉有削弱，但是也不是不能出，反正摆明就是要无脑保下路的uzi了。
可是第二把中，小虎在中路的线上就完全被yagao的蛇女给爆烂了，游戏时间十分钟不到就连死三次战绩来到了0-3-0，而牙膏这一边是斩获了两个人头和一个助攻，前期蛇女直接经济起飞，在中期的团战中，小虎的作用完全不能与牙膏相提并论，几波团战下去rng都是溃败让，yagao发挥出色接连斩下人头越打越肥。
rng知道正面不好打开始避战，尽管中后期的运营还不错，但是正面团战双方中团一对比，自己家完全就是少了一个中单，uzi这一把发育的也很一般，中期团战上yagao的存在完全将他限制死了，最终游戏时间接近40分钟，jdg推平了rng的基地扳回一局，小虎0-5-5的路路肯定是背大锅，送出了牙膏8-2-9的蛇女一个对位mvp。
这一把打完，围绕着小虎的表现网络上很多人直接开始声讨，其实其他战队的粉丝并没有多少人在乎小虎表现咋样，毕竟小虎再怎么烂跟他们主队也没关系，都是过来看热闹的。
而声讨小虎的声音最多的肯定还是皇杂，在这一个节骨眼上，ig前几天先2:0碾压战胜了jdg，现在rng来对上jdg，居然还输了一把要打到第三局，双方粉丝不来就不对付之前网络上就一直在吵，现在一输更是很多人觉得rng把他们的脸都丢完了。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
虽然输了比赛每个人都有问题，但是小虎的表现逃不了大锅，问题自然全部被归在了他身上。
第三场决定胜负的比赛开始之前，很多人就开始质疑小虎，不过毕竟还有最后一把没打完，说不定小虎下一把就证明自己，先等个结果再说也不迟，因此还是有不少人选择了相信。
短暂的休息时间过后，第三场比赛开打，从英雄的选择上面，就能看出来rng这一把确实是有反思后调整的，上一把rng四保一拿出了路路开混的小虎，这一把一改上一把懦弱的姿态，直接选出了刀妹中单。
“我是比他弱吗，把把给我选个弱势中单！”
教练风哥可能也是感受到了小虎心里的这一个想法，也是因为上一把四保一没打出很好的结果，这一把选择放弃四保一，给小虎一个证明自己的机会。
而rng的粉丝们看到后也很高兴，有改变就是好事，一看小虎这拿到刀妹气势汹汹的姿态，不少粉丝们心中都感觉稳了。
但是也是因为小虎拿下刀妹的这一个自证局，抢过了风头吸引了很多人的目光，让不少人都忽略了uzi。
结果第三局一开始，也确实是uzi这一边出了问题，游戏时间5分钟，下路压线过深的情况下，k了一次，uzi直接给男枪送出了一血，而之后clid故技重施继续针对下路来gank，即使mlxg下来反蹲，但是正面下野3v3没打过，反而是又让clid的男枪再次拿头。
之后在前中期几波团战，天肥开局的男枪无往不利，游戏时间20分钟clid就砍下了9个人头，这一种夸张的发育下男枪直接无敌了，只要clid自己不去连送几波大的都不会出什么问题，在这一场bo3的最后一把变成了clid的个人秀，rng这一边完全无法处理clid的男枪。
rng的粉丝们观看这一场比赛，眼睛死死盯着clid，脸色也越来越难看。
游戏时间35分钟，jdg拿下了大龙一波推平了rng的基地，凭借着clid这一把出色的发挥，jdg先输给了rng一把之后完成了连追两局，2:1战胜了rng。
rng夏季赛首战就失利，这一个结果不是很理想，而在粉丝们眼里刚拿下msi冠军的rng居然输给了jdg，很多人都无法接受，这绝对不是他们想要的结果，赛后网络上更是直接炸了。
早在赛前，很多皇杂们在之前的春季赛揭幕战ig战胜jdg时就有嘲讽过ig，在网络上发表言论，jdg实在是太菜了，ig赢个jdg根本不算什么，也曾放出过豪言，ig能赢jdg，rng也能随便赢jdg，
结果现在比赛一打完就挺尴尬的，谁是小丑一目了然，皇杂通过贬低jdg来踩ig，说的好像ig能赢比赛全是因为jdg太菜，言论中完全没有ig打得好的意思，而是把jdg踩到了不管谁来都能赢的程度，ig赢一个垫底队完全没有什么好吹的，rng也能随便赢jdg。
但是事实上jdg并不是一个垫底队，他们是有实力的，在这一场比赛中就已经证明了自己，而皇杂们怎么也没想到他们赛前所说的这一切都是打了自己的脸。
这简直不可思议，拿下了msi冠军的rng夏季赛这还没过多久，自身的状态肯定不至于比之前的状态差多少，并且ig在之前的比赛中也是碾压了jdg以2:0的战绩拿下了胜利，阿水一手德来文发挥很不错。
这些都是皇杂记在心底历历在目的，ig打jdg的时候仿佛是在打人机局，德来文到处乱杀。
皇杂们之所以有底气放狠话rng随便赢也是因为如此，ig能够赢得这么轻松，rng不至于说是会打得很艰难，要知道rng可是有粉丝们吹捧成世界第一adc选手的uzi，阿水选了一手德来文都能在下路乱杀打爆loken和lvmao的下路双人组，更加不用说uzi了，这就是皇杂们的自信所在。
但是赛前的幻想很美好，最后的发展却完全跟皇杂们所想的相反。
比赛的结果并不能简单根据双方的选手实力来看，虽然实力可以作为一部分因素，但是有时候结果就是非常戏剧性，相比之下或许稳定更加重要。
在对局当中，uzi作为粉丝们热捧的选手，并没有乱杀起来把jdg当成人机局打，反而是jdg这一边把rng当成人机局来打了，当然uzi没出什么太大的问题只是没c起来。
第二把中路的yagao打烂了小虎直接杀疯了，第三把打野的clid全场游走又杀疯了。
这一种反转令皇杂们根本就无法接受，之前皇杂们在jdg输给ig之后踩jdg有多狠，现在他们自己这一边输给了jdg之后脸色就有多么难看，打脸来得这么快这是很多人没想到的，甚至都没有等到ig亲自出手。
而jdg的粉丝们在jdg战胜rng之后心中大喜都开启了香槟，这可不是皇杂们的中途开香槟，而是赢了之后才开的，倒不是他们不愿意事先开香槟，而是jdg的粉丝们自己都没想到居然赢了rng。
粉丝人数上他们比起rng的粉丝要少多了，赛前的话题讨论上，原本是jdg和rng的比赛，可是根本都没多少人讨论jdg，皇杂作为对手看不起jdg，把这一场比赛视作是与ig的刷副本竞速对决。
一场比赛的对决，讨论的居然不是双方的队伍，由此可见jdg的粉丝们有多憋屈，赛前皇杂看不起他们，jdg的粉丝也承认，毕竟现在皇杂确实是如日中天，而且事实上不管皇杂怎么骑脸，jdg的粉丝们也确实没啥底气回击，历史成绩上就比不过，rng刚拿下一个msi冠军，去年也是全球总决赛的四强，现在粉丝能正面硬刚rng的也就只有ig了。
但是现在结果出来rng翻了车，这一下子jdg的粉丝们都笑疯了，一个个直接在网络上开始疯狂嘲讽皇杂，赛前狂吹rng随便虐jdg，结果果然还是一个cjb，反被jdg给虐了。
······
章节报错


187.转折

热门推荐：
踏星我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了吞噬星空之无限机缘灵境行者开局签到荒古圣体你好，1983星汉灿烂都市之最强狂兵我已不做大佬好多年
反转来的太快，面对着到来的反噬，皇杂也是心里有苦不能说，rng自己不争气啊，他们顶多也就是吹一吹，又没干啥，结果反倒是被打脸。
如果说以前要是有人认为皇杂吹rng吹得太过了，那还能够理解，毕竟rng以前成绩一般，只能说在lpl里算顶尖的，但是现在拿了msi冠军的rng比起以前完全不是一个档次了，粉丝们现在吹起来也有底气。
msi冠军拿了不该吹吗，理所当然的该吹，并且皇杂们也认为今年就是rng最有希望的一年。
但是就是在这种情况下，拿下msi冠军的rng刚回归夏季赛的首胜就败给了jdg，这直接给了rng的粉丝们当头一棒，还没吹多久就成了小丑。
只能说有人欢喜有人愁，rng这一下子来的太及时了，要是战队能有粉丝的嘴实力那么硬也不止于此，拉扯粉丝这一种事也不是第一次看到了。
这一种赛前狂吹，反被打脸的情节也是LPL的其他战队的粉丝们最喜欢看的。
看比赛的乐趣不仅仅是在场上双方战队的博弈，还有赛后网络上双方粉丝的口角之争。
实力强，人气高的战队除了选手们在赛场上的比赛会很精彩，赛后双方粉丝之间的战斗会更精彩。
而ig和rng在LPL里就是两只这样的战队，其他战队的粉丝都会关注这两个人气战队的比赛，以及赛前赛后的各种舆论，吃瓜基本上就是为了看乐子，LPL里面也有很大一部分的乐子人，或者说不管是谁都一样，只要是吃瓜不要牵扯到自家战队，事不关己涉及到其他的战队，作为粉丝他们都愿意看到更多的乐子。
原本他们想的还是如果rng今天也赢了jdg，那跟ig一样两只战队都赢了，一般来说也不会在这个话题上再吵起来，这样子的话就没了什么意思，看热闹自然都是不嫌事大的，他们都巴不得rng能够输给jdg，赛后双方粉丝直接打起来才最好看。
但是这其实只是小概率事件，rng输给jdg的可能性并不大，赛前就算大伙们觉得对战jdg的这一场比赛有很大的说法，也一样更看好rng能够赢下这一次的比赛，说法仅仅只是rng输掉后的节目效果罢了，想要达成这一种节目效果还是比较困难的，所以就算皇杂们自己在狂吹，其他的观众也都默认了这一点。
不过没想到比赛打完，rng居然还真输了，这一下子赛后的舆论瞬间就不一样了，不少看热闹的观众们都感觉到了惊喜。
今天这一场rng对战jdg的比赛对于观众们来说其实还是很精彩的，第二把yagao的蛇女杀爆中路carry全场，第三把clid的男枪更是仿佛一个通天带，走到哪里杀到哪里，这一种表现按照jdg以往的对局是比较少见的，就例如之前对战ig的比赛中，jdg完全都是沦为了背景板，把把被打爆不说还给程路贡献出了仙人指路的名场面，也给阿水贡献了一把德来文的证明局。
ig赢得太过于轻松，这就让jdg在很多观众们眼里显得非常菜，仿佛就是来给ig的选手提身价的，但是通过今天对战rng的三把比赛，jdg令很多观众们都感到陌生。
打ig的时候唯唯诺诺，结果没想到打rng的时候就重拳出击了。
之前皇杂为了踩ig就贬低jdg实在是太菜了，而现在不少观众们都发现原来之前输给ig还真不是jdg菜，这一前一后两场的表现产生了很大的反差，也给观众们带来了很大的惊喜感。
事实上也没多少人觉得rng弱，毕竟前不久才刚拿下msi冠军，不管怎么说就算有了去年ig突然的兴起，rng在lpl实力也依然属于最顶级的那一个。
所以面对这样一个强敌，今天jdg这突然逆袭的msi冠军的比赛让很多观众们看后都大呼过瘾，不过除了比赛外更加精彩的还是输了比赛后网络上的舆论。
很多皇杂赛后急了在论坛贴吧里面胡言胡语就多了很多乐子，并且皇杂之前势大，在网络上到处狂吹自己引战踩人的事没少做，有不少LPL的观众们都被恶心到了，皇杂人人喊打就是对于一些极端恶劣的皇杂所引起很多人联合起来的行为。
趁着这个皇杂输了比赛逆风的时候，不少LPL其他战队的粉丝们也参与进来围攻皇杂。
而皇杂们对于这一种遭遇其实也很熟悉了，赛前狂吹半路开香槟的事情他们之前又不是没做过，去年全球总决赛上就是这样，现在的LPL观众们都还历历在目，并且这绝对不只是一次两次，被打脸的次数已经很多了，狂吹之后迎来的反噬也习惯成自然，脸皮厚早就练了出来，要不然皇杂也没有逆风输出这一说，所以就算是输给了jdg也不至于手足无措，还能够继续在网络上针对jdg的粉丝们还击展开逆风输出。
而同时，皇杂内部也开展了清算，输了比赛观众们肯定得找出问题，电竞圈里的戾气很重，真正理智的粉丝没多少，并且理智粉也不至于在贴吧里去到处撕逼，一般这种找问题的方式都是找背锅位谁坑喷谁，而今天这场比赛背锅的无疑就是小虎。
第二把中路直接被牙膏给打爆了，养出了一个天肥的蛇女，直接被对位mvp非常直观，显然就是小虎出了问题，这个粉丝都不好洗，而第三把中小虎拿出了中单的刀妹，这一个选择一度让粉丝们看到了希望，以为小虎是在上一把被打爆后，吸取了惨败的教训，决定要在第三把拿出刀妹证明自己，carry比赛拿下胜利弥补上一把犯下的错。
要是成了一切误会都能接触直接洗白，但是结果第三把中小虎是直接查无此人，没有什么亮眼的表现帮助队伍赢得胜利，也没有什么太离谱的表现，就比较中规中矩，这一把小虎还处于一个混局势的阶段，整体一到劣势他也没了声音，当然这第三把其他队友也一样，都没有什么声音。
不过因为第三把的表现不足以弥补上一把的问题，只要没carry起来赢下比赛，今天的锅还是得小虎抗，当然硬要洗的话其实也不是洗不动，就像假如是uzi的问题导致输了比赛，肯定是不粘锅有很多人帮满洗的，有饭圈无脑粉都这样，现在小虎的粉丝比起uzi和程路的粉丝数量差的很远，没到那种不管多坑都能无脑洗的地步，肯定不能引导舆论开洗。
赛后贴吧里出现了很多喷小虎的帖子，大部分都是皇杂内部人在清算，被自家的粉丝喷这就挺惨的。
其实总的来说每个职业选手都会有状态不好的时候，发挥失误的地方都会有，一场夏季赛的常规赛也不止于此，赢了夸输了喷是正常的，单单看一场比赛并不能说明太多问题，但是这一次不正常的地方还是因为输了jdg直接就导致rng面子上挂不住，而更加重要的原因也是因为间接上这也是与ig的竞争，赛前狂吹的rng因为输给jdg而低了ig一头，本身双方平时就经常对喷积怨已久，这问题归到了小虎身上后粉丝们的情绪就加重了。
不过事实上除了粉丝心态不平衡之外，影响也没到很严重的地步，说到底也只是一场常规赛，输了也不影响rng继续冲击s8全球总决赛的门票，双方的职业选手们都被没有很在意，回去调整好下次赢回来就行，本身也没有啥个人恩怨，私底下关系都不错，也只有粉丝们会因此而在网络上吵起来。
但是这也是联盟目前话题度高的原因之一，ig和rng两家粉丝的对喷撑起了联盟的热度，而jdg这一次赢下了rng灭了一部分rng的威风，不过一个jdg还不至于被皇杂们当成对手，他们更加在意的对手是借用此事在网络上大做文章的鸡杂，孰轻孰重他们还是明白的。
正面上两家针锋相对，在皇杂不服输的争执之中，其他人也确实是看了很多乐子，因为这一次jdg的助攻两家也并没分出个结果，这也让更多的人开始期待ig和rng即将到来的正面对决。
······
6月18日，在前面第一场输给了jdg之后，rng的一些粉丝们短暂的沉寂了几天，但是很快，今天rng又迎来了他们第二个对手LGD。
也是一个强队与弱队之间的对决，即使上一把rng对战jdg的时候翻车了，赛前的预测中大部分人也都是更加看好rng，而结果却是也不出所料没有在发生上一次的翻车事故，这一场比赛rng干净利落地2:0战胜了lgd，拿下了夏季赛的首胜。
也算是在上一次失利之后给了粉丝们一点藉慰，不少皇杂这个时候又活了过来。
前不久ig刚以2:0的战绩战胜了lgd，要是这一次rng又拿了上一次jdg的剧本输了，那对粉丝们来说绝对是一个打击，毕竟他们已经把rng吹到天上去了，这一段时间拿下了msi冠军的rng绝对比以往皇杂们口中吹的还要狠，早就已经开始预定s8全球总冠军奖杯，而去年的全球总冠军ig在他们口中就是s8名额中一个凑数的。
吹成这样要是今天rng又输给ig的手下败将，再一次被打脸那真顶不住。
不过还好rng赢了下来，同样是2:0轻松取胜，这也让皇杂们有了理由能去贴吧上跟鸡杂对线，为上一次rng输给jdg的失败洗一波，将其归为状态不好的原因，这一次状态回暖就轻松战胜了lgd。
贴吧作为男厕所，LPL的观众之中也是男性居多，目前基本上英雄联盟各家粉丝对线的地方都在贴吧里，而比赛期间每天的对线贴自然不会少，基本上都被ig和rng两家承包了，双方粉丝每天都争个不停。
当然rng的粉丝想在“程路一吧”里面跟ig的粉丝对线是一件非常困难的事情，整个吧的帖子里只要带上程路两个字都能吸引一大批人在帖子下留言和点赞，无论是夸还是黑反正不带程路的帖子基本没人看，你夸程路网友们点赞，你黑程路有人在下面跟你对线，就是这么真实。
皇杂们就算不乐意在贴吧看到这种情况也没办法，他们也只能来贴吧对线还算稍微客观一点，换个地方去微博但凡是敢开程路，立马就会遭到饭圈粉的围攻，打个比方uzi如果碰瓷目前当火的几个小鲜肉，绝对会被饭圈粉乱冲，碰到这种明星的真饭圈粉gsl完全就不是一个级别，uzi虽然在电竞圈里出名，但是还没到程路出圈的那种地步，人家都是微博上正规的饭圈，当然其他平台上也一样，没有饭圈加持程路的路人缘也要好太多，只有在贴吧内的环境对于皇杂才稍微好一点还能自嗨，而有了皇杂的加持，战队粉丝之间互相争执也让贴吧在比赛期间内十分热闹，并且这种形势还在不断加剧。
随着赛程的推移一场场比赛进行，ig发挥依然稳定，势如破竹地拿下了三连胜，算上之前的胜场，已经来到了五连胜。
而rng这一边自从首战失利之后，状态回暖越打越好，也是拿下了一个四连胜，以四胜一负的战绩稍微落后ig一个胜场。
虽然首战rng没打好，现在并没有像ig一样保持一个全胜的状态，但是rng在整个LPL里确实也是第一梯度的强队，与ig一样强队对上弱队的差距还是存在的，已经过去的赛程内发挥稳定都没有出现什么问题和反转。
对于观众们来说这一种没什么太大悬念的比赛期待感肯定是少了一点点，不过随着赛程的推移，该来的总会来，ig对战rng的大战日程即将逼近，观众们心里的期待一天比一天强烈。
ig和rng两个战队之争绝对是一场至关重要的焦点之战，谁能赢下这一场，谁基本上就能确定自己在夏季赛之后的排名地位，比起春季赛现在的夏季赛更为重要，排名情况会直接影响到季后赛甚至是之后的全球总决赛。
并且这一场强强对决的意义也关乎到双方的粉丝，网络上对于这一场对决的讨论在比赛开始的前几天就已经吵得不可开交，终于等到了这一天，粉丝们的心里比起双方的选手都还要激动，选手没矛盾，但是粉丝们之间有，既然网络上吵不出个结果，还是按实力来说话。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
······
章节报错


188.尽力了

热门推荐：
踏星我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了吞噬星空之无限机缘灵境行者开局签到荒古圣体你好，1983星汉灿烂都市之最强狂兵我已不做大佬好多年
6月30日当天，大的终于来了，ig和rng在夏季赛首次碰撞在一起，比赛正式开打。
LPL目前声势最高的两只战队相遇，强强对决赛前还没开始网络上就掀起了惊人的话题度，火药味直接拉满。
直播间里双方战队的粉丝针锋相对，弹幕刷个不停，每个观众都充满了期待等待着比赛的开始。
“各位观众朋友们大家好，欢迎收看今天ig对战rng的比赛，我是解说泽元。”
一段熟悉的开场白和自我介绍之后，管泽元笑道：“今天这真的是一场非常热闹的比赛，前几天在网络上我就看到了有非常多的人在讨论着今天的比赛，我们LPL的粉丝朋友们都是参与了进来，而今天这一场最受期待的比赛，终于来了！”
不仅仅是观众们期待，解说们也是一样，之前那一些比赛的小打小闹都只是一些开胃菜，算不上正餐，看着赛程里ig对阵rng的比赛日子渐渐逼近，每个人都被挠得心痒痒，而现在终于来了。
王记得调侃道：“今天来之前我提前就做好了准备，都等了这么久，三天不吃饭，只为这一战！”
管泽元一听乐了，顺着王记得的话调侃道：“你这是在暗示咱们今天的比赛会有人下饭啊！”
王记得笑道：“管哥你这话可不兴说，我的意思是这一场比赛期待值太高了，相信观众朋友们一样也是等了很多天的。”
两名解说也一直属于高强度上网的，有些东西懂的都懂，甚至他们解说自己除了工作之余，私下里也有喜欢的战队，跟粉丝们一样也是喜欢吃瓜的，解说也是观众，都有自己的倾向，工作上能够做到不偏袒任何一方都不容易，要说他们两个今天更看好谁这个不好说，因为对于目前双方战队的节奏他们也都心知肚明，这摆在明面上基本上整个LPL的人都清楚现在双方粉丝是个什么情况，直播间里的弹幕现在也是如此，明面上不好说，暗地里拱火整一下节目效果调动一下弹幕还是可以的，毕竟正面开团这种事LPL官方自己在衍生的其他节目里也都做过，说到底看个热闹就行了。
今天rng和ig这两家战队终于碰上LPL也确实够热闹，就跟过节了一样，不过既然是比赛就要分个输赢，今天的比赛不管是哪一边输了都够下饭，也能预想到过后几天LPL的节奏都会围绕于此，换成其他战队的比赛还达不到这样的效果，输了就是菜粉丝们也不会有什么情绪，也只有今天这一场剑拔弩张的巅峰对决不管结果怎么样都会有一方粉丝跳脚。
解说们现在用下饭的节目效果调侃一下倒是也缓和了一些场上的火药味，这就跟小虎送了人头被观众发弹幕调侃成喜剧人是一样的，当然赛前调侃归调侃也没有太过，点到即止，王记得主动提出后接着管泽元的话后又圆了回来。
而管泽元听了后也是笑着说道：“这一场ig与rng的巅峰对决我也一样是期待了很久的，目前双方的战队都非常不错，都处于一个连胜的状态中，今天肯定会给我们带来一场非常精彩的比赛。”
王记得点了点头说道：“是的，自从我们夏季赛开赛以来，就可以发现ig一直的状态都非常好，目前以5连胜0负的战绩暂时领先，位于我们常规赛榜首的位置。”
“而rng这一边从第一把输给了jdg之后，在接下来的比赛里状态有所回升，是打出了一个4连胜的战绩，以4胜1负位于第二。”
“这一场一二名之争的比赛对于双方来说都非常重要，排名可能会因此而直接产生变动，到底谁能继续保持连胜继续走下去就看今天。”
管泽元说道：“其实按照最近的状态来分析的话，两边都是有很大机会赢下今天这一场比赛的，没到最后都说不准。”
“ig这一边程姐咱们LPL的第一上单就不用多说了，在之前春季赛短暂的与我们分别了之后，在夏季赛再次回归状态一如既往的稳定，仿佛梦回s7。”
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
“而rng这一边的上单选手letme最近的表现也是可圈可点，在抗压这上面做的非常好，观众们称赞他是众生平等型上单也可见一斑，不管是跟谁对线都能五五开。”
“可以说两只战队的上单选手都是实力非常出色的选手，而打法风格上面却有很大的不同，一个凶狠一个稳重，这一场较量可以看做是我们LPL最强的矛与最强的盾之间的交锋，到底时谁更胜一筹这也是令我非常期待的一个点！”
王记得接着话说道：“管哥说的没错，这一场比赛上路的对决也是我非常期待的，除此之外令我期待的还有下路的表现。”
“ig的下路选手阿水目前也算是一个新人，自从加入ig后在lpl已经打了半年左右，不过ig作为一只冠军战队可不好待，事实上最开始我是一直有担心过阿水的表现能否胜任这一个位置。”
管泽元点了点头十分认同王记得的话，ig作为LPL第一个冠军战队，首冠的成就很吸粉，这天然的就让联盟的老粉丝们产生了十分强烈的好感，从黑暗年代过来的观众们都懂是ig打破了LPL的黑暗，如果不是对哪一个战队有着特别深的执念，心底都会喜欢ig这一个战队。
而解说们就是这一种心情，他们作为官方解说每一场比赛都要参与其中，见证了太多次lpl的战队满载着所有LPL粉丝的希望出征，却又带来了无尽失望的回归，是ig满足了LPL粉丝们一直以来求而不得的希望，解说们无论是站在那个角度，不倾向ig一点是不可能的。
今年的ig虽然没有到解散后重组的那种大幅度更替，这一点令很多人欣慰，不过阿水的加入也会让不少人担心这一只ig会有所变化，王朝刚刚建立，能否继续延续下去这是很多人担心的问题，而问题的根本可能就源自于阿水，这一点ig的粉丝们也是同样的心情，这个时候再次提到就让此时此刻很多正在直播间观看的观众们都感同身受。
王记得继续说道：“虽然早在加入ig之前，阿水就被誉为天才新人选手，不过我们都知道LPL最不缺的就是天才，就比如edg的下路选手iboy也是一样，现在每一个战队的老牌选手最初都是从天才新人走过来的，仅仅只是一个天才新人的头衔并不足以打消我们的顾虑。”
“阿水承担了很大的压力，不过在加入ig之后，他用一场场比赛出色的表现证明了自己，新人需要一定的成长时间，但是在我看来阿水成长的时间比很多人都要快，仅仅只是半年的时间我认为他已经坐稳了ig首发adc的这一个位置，跟很多老牌的ad选手交手都不落下风，这一点非常不容易，也是是我们有目共睹的。”
“而今天阿水也面临了他最大的挑战，对战rng的比赛中他将再次与我们LPL目前最顶级的adc选手uzi交手，这一场下路天才新人选手与顶级老牌选手的较量同样也是我十分期待的。”
“之前春季赛时ig和rng的对决我们都还记得，当时阿水是败给了uzi，而春季赛过后rng更是拿下了msi的冠军，现在的uzi状态更加火热，想要战胜uzi对于阿水来说是一个十分困难的挑战，但是这并不是不可能。”
“或许阿水现在还不是那么成熟，说到这里可能会有一些阿水的粉丝已经开始不高兴了，不过我想说的是这也代表了他还有很大的成长空间，继续成长下去真的未来可期，我在阿水身上是看到了有一点程姐去年刚出道时踏足LPL时的影子，当时程姐是打败了我们LPL的所有上单直接踏上了巅峰甚至一举踏出lpl，在全球总决赛上成为了当之无愧的世界第一上单，这一种经历太过于传奇，而阿水能否复刻，今天对战uzi的比赛就是我十分期待的。”
前不久阿水因为ig的失利而遭重，夏季赛开始后网络上的风评有所好转也是因为阿水的表现确实不错，让更多的人有对他产生了期待，王记得这个时候选择为阿水发声也是看到了这一点，能够看到程路的影子已经是一个非常高的评价了，因为目前LPL里确实没有任何一个选手能够像程路一样出道就直接在巅峰，打变天下无敌手。
阿水现在差了一点东西，不过今天或许就是一个机会，新人掀翻老人是观众们都乐意看到的，而阿水的实力，以及他所身处在ig这样一个战队里，就足以让LPL的观众们产生期待，除了对于老牌实力选手的肯定，也需要对新人的一些认可。
管泽元说道：“今天这一场比赛的看点确实很多，无论是我们刚说的上路矛与盾的对决，还是下路新老实力选手之争，中路也有我们LPL两大顶级中单的对决，小虎面对rookie是会选择在线上正面硬刚，还是会选择更加团队的打法在线上抗住压力，野区里的ning王与同为进攻性打野的mlxg，又或者是与偏向控图型的打野karsa，两两碰撞在一起能爆发出怎样的火花都是未知。”
“实力上两只战队同样是我们LPL最顶级的战队，打法风格有所不同，战术储备上也是制胜的关键所在，夏季赛的版本有所变动，经历了这么长时间的适应，这一场比赛两只战队会拿出什么样的准备，会不会有一些骚套路的出现，这些也都是我们所期待的。”
······
趁着比赛开始前的时间，解说们在台上聊着对这一场比赛的看法，你一言我一语分析的都很到位。
这也让原本就有一些等不及了的观众们心里更是期待着这一场比赛的展开，无论是场内还是场外，这一场对决对于双方的粉丝们所含的要素都过多，这一场比赛从很多角度来看，都是一场不能输的比赛。
无论是哪一边输了，对应的粉丝们心里肯定都会不满，其实一场比赛的输赢对于选手们来说并没有太多的影响，输了一把只要调整好状态之后再赢回来就行，接下来的路还很长。
不过对于粉丝们的影响就比较大，这也与原本就戾气比较重的电竞圈有关，都太过于浮躁了，有人能够沉下心来理智的看待，但是也有一些比较难以脱身出来。
从双方粉丝能从一场比赛中吵起来也能看出这一点，三天不吃饭只为这一战还真不是说着玩的。
一场常规赛的输赢粉丝们会比选手还要在乎，不过原因可能也只是拉踩而已，这种现象哪里都有，只能说不在圈子里的人不会关注，但是在圈子里的人看到了就觉得自己喜欢选手无故被黑，又会加入其中反驳，更夸张一点的真爱粉看见黑粉踩自然会不满，又会加入进去踩对面的人变成一个循环。
没有人能够做到让所有人喜欢，杜绝不了的情况下坚守本心就行，程路也知道网络上自己的粉丝因为各方面的原因想要维护自己而跟对方吵的挺狠的。
至少比起一些有因的人，现在的程路确实是无故被黑，又没啥黑料还要尬黑这就挺冤枉的，一个女孩子被这样欺负粉丝自然忍不了。
不过她没有过多在意网络上的这一些东西，能够做的就是打好自己的比赛就行，做好该做的事情，认可你的人会懂你就够了。
随着时间的过去，直播间内的画面切到主舞台，主持人在台上欢迎着双方选手登台，事出有因，现场观众此时此刻更是比起夏季赛前面的任何一场比赛都要热情。
除了是看到自己喜欢的选手站在台上，更多的也是想要把自己的力量传递给对方赢下今天的比赛，一场常规赛的对决都有点对标世界赛的意思了，由此也可见ig和rng的比赛在LPL的份量。
现场双方的粉丝五五开，一个个不停地摇晃着手中的应援牌大声呐喊着，考虑到双方粉丝之间的一些问题，直播间里不少观众乐呵呵地发起弹幕调侃真怕现场的观众们打起来。
投票的支持率上两边粉丝也是争锋相对打了个五五开，rng前不久msi夺冠确实拉回了不少的支持率，如果没有这一次夺冠想要跟ig比就很困难。
在现场观众们的加油声中，比赛正式开始进入到bp阶段。
······
章节报错


189.调整

热门推荐：
踏星我在惊悚游戏里封神（无限）这游戏也太真实了吞噬星空之无限机缘灵境行者开局签到荒古圣体你好，1983星汉灿烂都市之最强狂兵我已不做大佬好多年
“来了，BP开始，第一场比赛ig位于蓝色方，rng位于红色方。”
解说席上管泽元看到比赛画面进入bp阶段，难掩心中的激动声音里充满着期待，一旁的王记得也是一样。
“这一把我们能够看到，rng这一边首发出战的打野是karsa，而mlxg则依然是一个替补的位置。”
管泽元点了点头：“没错，其实今年这一幕我们也算是经常见到了，我个人还是挺期待香锅能够上场的，而今天我觉得机会很大。”
赛前有不少人都是很希望能够看到mlxg出场站在舞台上，解说们也是聊了聊这个问题。
自从去年全球总决赛打完，转会期上karsa是加入了rng成为了rng的打野位置选手，因为这一个消息原本还有不少人担心karsa的到来可能会影响到mlxg的去留，毕竟同一个位置上一个战队拥有两个顶尖选手的情况并不常见，虽然姿态也加入了rng，但是现在这个时候姿态与letme相比并没有啥竞争力，更多的可能是一个吉祥物的形象。
粉丝们聊起姿态其实更多的也是提到以前姿态在ig的事，因为皇杂和鸡杂的紧张关系，姿态加入rng对于皇杂而言是弃暗投明，而鸡杂对姿态加入rng也有过声讨，甚至王校长也出面聊过这一个问题，其实现在之所以双方粉丝关系这么紧张，与王校长亲自下场也有很大的关系。
不过说到底姿态加入rng的这一些水花都体现在场外，场上只要letme自己不出问题，姿态并不能影响到他的地位。
而karsa的表现是能够撼动mlxg的地位的，两个顶尖的打野选手在一个战队，他的加入是很多麻辣香锅粉丝们担心的一个问题，不过好在是之后的转会期内mlxg并没有离开rng，依然是rng的打野选手，这让粉丝们放下了心，但是随之而来的，让谁上这就又是一个粉丝们很担心的问题。
拥有了两个顶尖打野选手的rng在今年肯定算是补强，麻辣香锅和卡萨的打法风格不一样，灵活运用两人的话是能够支撑起rng多变的战术体系。
但是从目前的情况来看，今年的赛程已经过了一大半，rng一直以来都是卡萨首发上场，麻辣香锅自从去年后基本上都没有上场打过比赛。
手握麻辣香锅合同的rng好像是选择了将其冷藏，这是粉丝们完全无法理解的一个做法。
按道理来说麻辣香锅的实力没问题，可是从去年的全球总决赛后，rng里面就像是没了这一个人，要不是替补打野上还挂着名字都以为他从去年的全球总决赛后就退役了。
这其中肯定有原因，如果要说是去年全球总决赛mlxg表现太差才导致的也不至于，去年全球总决赛关于麻辣香锅争议最大的一点就是对战skt的最后一把自信选出了瞎子，整场给人印象最深的可能也是后面的那一个眼上蹲，但是这也是因为最后被逼无路，麻辣香锅铤而走险去抢大龙无奈没有发现skt插在三角草丛里那一个完全意想不到的眼位所导致的，硬要把输的原因全部赖在麻辣香锅的身上那就太冤枉了。
只能说输了比赛每个人都有问题，不可能让一个人抗就甩脱了所有人身上犯下的罪，虽然目前每一场比赛打完电竞圈里的舆论形势确实也都是这样，无脑抓住一个人喷其他人就没人管了说不定还能洗一洗，但是战队正规的分析师肯定不至于这样，这其中肯定有其他的原因。
最有可能的是麻辣香锅跟队伍内闹了矛盾，其实以麻辣香锅的打法来看并不是很适合rng这一个战队，麻辣香锅更具有攻击型，与ig的打法就很契合，而在rng就得保护着下路来打，这就限制住了麻辣香锅，但是不这么打又不太行，rng里面明显uzi的话语权肯定是最大的，uzi和mlxg两个人中选一个那绝对是选uzi，队伍核心不可能换，mlxg要是有自己的想法就容易产生分歧闹出矛盾，现在也来了一个新打野就直接下场了。
而卡萨的打法刚好就很契合rng，控图控资源保护下路来打，能承担一个偏辅助型的功能，不用带着队友去入侵对面野区，rng这一个队伍里上中两条路压制力有限，很难跟着打野动起来，下路也是需要发育，打野想要主动是很难的，不过卡萨刚好可以跟着队友动，只要跟着下路打保护，这就会让uzi玩的很舒服。
打法上面的分歧可能就是导致现在麻辣香锅被冷藏的原因，这是麻辣香锅的粉丝们不想看到的状况，去年rng能够取得四强的成绩，麻辣香锅绝对是不可或缺的，无论最后的结果怎么样，rng能够走到四强麻辣香锅没有功劳也有苦劳，粉丝们更想看到麻辣香锅出现在赛场上，现在这一种几乎被冷藏的情况肯定会让很多麻辣香锅的粉丝不满。
不过麻辣香锅的粉丝现在也是rng的粉丝，目前rng的成绩确实还不错，卡萨的加入确实将rng推动到了他们的一个巅峰，前不久msi的决赛上，卡萨就连续4盘使用了他的绝活蝎子帮助rng拿下msi冠军。
但是比起现在理论上更加契合rng的卡萨，在全球总决赛上最后一把面对skt的生死局中，麻辣香锅敢于自信选出瞎子的魄力依然是粉丝们记忆犹新的，现在的rng更加契合虽好，但是少了麻辣香锅也少了另一种可能，单一的打法更容易被针对，如果现在不培养以后遇到了问题再让麻辣香锅上来救场也走不远。
当然现在大多数rng的粉丝们不会想的这么远，走一步算一步以后的事都还没出现，顶多就是对于rng现在手握两个顶级打野却放任另一个不管感觉到可惜。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
目前rng能够取得这么好的成绩，粉丝们就算心里希望能够看到麻辣香锅上场也不好说什么，只不过他们的想法确实也一直没变，都在期待着能够看到麻辣香锅的上场。
可能也是因为今年一路走来都太顺风顺水了，今天对战ig的比赛第一场没上，后面也还是很有机会上场的，一旦rng遇到问题失利之后这个机会可能就来了，而且这个机会可能就在今天，ig可不是rng轻松就能对付的敌人。
这一点包括现场的观众们和解说们都是这么想的，这么长的时间没见了，这也是大家都在期待的，LPL的强强对决总要来点新东西才更有意思，即使没有变阵，之前的比赛赢下来并不困难，但是想要赢下今天的比赛肯定是要掏一点东西出来的，从bp阶段的选人中就能看出来双方战队的准备。
看着游戏画面内双方的bp，解说席上管泽元分析道：“ig这边蓝色方先ban，一手直接ban掉了洛，目前霞洛的下路双人组依然强势，而且洛个人的开团能力以及游走联动能力也非常强。”
“rng的关键核心就在于下路，这一把的胜负关键也在于此，ig这一边选择针对下路，先手封锁掉霞洛的双人组，这一个选择没问题。”
王记得笑道：“其实之前我在网络上看到过很多人聊uzi不会霞这一个问题，这一点在s7确实是一个问题所在，去年的全球总决赛上也一直困扰了rng很长一段时间，最后拿下四强的成绩虽然没能更进一步，但是我个人认为其实对于rng来说已经算是不错的了。”
“不过今年我们能够看到，rng已经克服了这一个问题，uzi选手现在完全熟练了这一个英雄，也让其他战队都多了一个需要注意针对的点，这一种进步是很明显的，rng之所以能在今年打的这么好取得现在的成绩，就是因为能够吸取去年失败的经验不断进步成长。”
解说们聊到了霞的这一个话题，直播间的观众们一听就梦回了s7全球总决赛，弹幕里这个时候有一些观众都开始调侃起了s7的uzi不会霞，但是现在这个时候比起去年全总决赛的舆论就少了很多，过了这么长的时间已经没多少人在乎了。
ig夺冠确实帮了rng挽回了一点口碑，rng虽然出了问题，但是结果上ig站了出来，不然的话就算是现在绝对都会有很多人继续聊s7的uzi不会霞才导致没夺冠。
只能说情绪是会触底反弹的，有时候很多人并不是抓着uzi不放乱黑，总有人狂吹什么s赛欠uzi一个冠军，但是没抓住机会的还是自己。
ig的夺冠帮rng缓和了很多LPL观众的情绪，不至于说让uzi现在的口碑直接跌落谷底，但是之后要是还把握不住那也没什么好说的。
反正现在看来uzi今年把霞练起来了也还好算是为去年买单，而ig的夺冠也让uzi在s7不会霞这个话题变得不是很敏感。
至少解说们现在能正面直接聊，也不会被饭圈无脑粉在微博上乱冲。
本身角度是好的，王记得只是提了一嘴，而管泽元听后也是很认同，虽然去年香炉怪版本倾向于下路，但是今年uzi至少没有不会霞这一种明显的问题了。
他笑着说道：“现在的uzi比起去年确实又有了进步，对于版本适应能力更强，新出的英雄卡莎简直就像是为uzi量身定做的，他应该是我们LPL里面掌握最快玩得最好的选手了，我感觉今年这个版本还真的是很适合rng。”
两个解说很懂事的吹了一波，点到为止，rng的粉丝们对于之前的误会直接解除，随后又分析起了场上的bp。
“rng这一边一楼反手ban掉了杰斯，也是ig的对手非常常见的固定ban人了，就算是rng也无法处理上路的问题，程姐的杰斯不能放啊。”
“ig这一边继续又是ban掉了我们刚才聊过的卡莎，其实这个英雄双方都能拿，不过ig这一边自己不想拿也不想放给对面的情况下，我在想会不会是考虑到了德来文这一个英雄。”
管泽元猜测了一波，毕竟之前阿水德来文表现非常不错，而这一场能够对上uzi，如果选出了德来文，那下路线上的较量也会是观众们最期待的。
王记得说道：“我觉得rng这一边可能会ban掉德来文。”
管泽元点了点头：“有可能，很多战队面对这一种比较难以处理的情况下都会选择ban掉，不过我个人认为有uzi坐镇的rng，有所准备的情况下说不定会放给ig，德来文不一定是rng完全无法处理的一个问题，而且上单又是rng必须要限制的一个点，这也是我们经常所看到的，ban位上面不是很多，还是得看rng怎么选择吧。”
两个选择，一个是选择针对上路，一个是选择针对下路，rng必须要做出选择，程路的英雄池很深，并且最重要的是这一些英雄都很难处理，有些英雄已经到了必须ban的地步，这就完全压榨了rng这一边ban人的选择余地。
如果要多ban掉一个德来文的话，那就会放出一个ban位让程路可以拿到rng这一边无法处理的英雄，这就很难办。
在这一种考虑下，管泽元还是更倾向于先放出德来文，第一轮看看ig这一边的反应，第二轮还有操作空间，在必须ban的和可以考虑ban的这两种登记下必须做出割舍，毕竟rng对于这一个问题与其他战队的麻烦程度不一样。
上单上面可能没有太大的区别，letme虽然被称为众生平等型上单，但是这都是粉丝们喊的，letme自己都清楚自己打不过程路，而uzi就不至于这么想了，好歹也是被称为世界第一adc的，他不至于矮了阿水这一个新人一头。
在教练的眼中应该也都是这么看的，所以ban人的计划中有uzi在的rng处理下路的问题可能会轻松点。
管泽元按照自己的想法推测，而结果刚好也正如他想的一样。
rng这一边二三楼ban掉了剑姬和剑魔，而ig这一边三楼ban掉了左尹。
第一轮ban人结束，rng又是一个三ban上单，这跟管泽元所想的一样，目前的大形势下，还真没见到哪一个战队头铁，就算是粉丝们之前因为全球总决赛上的失利而经常喷的风哥，那一次放加里奥是rng这一边不是不能打，而现在确实是打不了。
·········
章节报错


190.正常

热门推荐：
星汉灿烂天阿降临灵境行者吞噬星空之无限机缘都市之最强狂兵我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿这游戏也太真实了斗罗大陆5重生唐三我已不做大佬好多年
“来了，BP开始，第一场比赛ig位于蓝色方，rng位于红色方。”
解说席上管泽元看到比赛画面进入bp阶段，难掩心中的激动声音里充满着期待，一旁的王记得也是一样。
“这一把我们能够看到，rng这一边首发出战的打野是karsa，而mlxg则依然是一个替补的位置。”
管泽元点了点头：“没错，其实今年这一幕我们也算是经常见到了，我个人还是挺期待香锅能够上场的，而今天我觉得机会很大。”
赛前有不少人都是很希望能够看到mlxg出场站在舞台上，解说们也是聊了聊这个问题。
自从去年全球总决赛打完，转会期上karsa是加入了rng成为了rng的打野位置选手，因为这一个消息原本还有不少人担心karsa的到来可能会影响到mlxg的去留，毕竟同一个位置上一个战队拥有两个顶尖选手的情况并不常见，虽然姿态也加入了rng，但是现在这个时候姿态与letme相比并没有啥竞争力，更多的可能是一个吉祥物的形象。
粉丝们聊起姿态其实更多的也是提到以前姿态在ig的事，因为皇杂和鸡杂的紧张关系，姿态加入rng对于皇杂而言是弃暗投明，而鸡杂对姿态加入rng也有过声讨，甚至王校长也出面聊过这一个问题，其实现在之所以双方粉丝关系这么紧张，与王校长亲自下场也有很大的关系。
不过说到底姿态加入rng的这一些水花都体现在场外，场上只要letme自己不出问题，姿态并不能影响到他的地位。
而karsa的表现是能够撼动mlxg的地位的，两个顶尖的打野选手在一个战队，他的加入是很多麻辣香锅粉丝们担心的一个问题，不过好在是之后的转会期内mlxg并没有离开rng，依然是rng的打野选手，这让粉丝们放下了心，但是随之而来的，让谁上这就又是一个粉丝们很担心的问题。
拥有了两个顶尖打野选手的rng在今年肯定算是补强，麻辣香锅和卡萨的打法风格不一样，灵活运用两人的话是能够支撑起rng多变的战术体系。
但是从目前的情况来看，今年的赛程已经过了一大半，rng一直以来都是卡萨首发上场，麻辣香锅自从去年后基本上都没有上场打过比赛。
手握麻辣香锅合同的rng好像是选择了将其冷藏，这是粉丝们完全无法理解的一个做法。
按道理来说麻辣香锅的实力没问题，可是从去年的全球总决赛后，rng里面就像是没了这一个人，要不是替补打野上还挂着名字都以为他从去年的全球总决赛后就退役了。
这其中肯定有原因，如果要说是去年全球总决赛mlxg表现太差才导致的也不至于，去年全球总决赛关于麻辣香锅争议最大的一点就是对战skt的最后一把自信选出了瞎子，整场给人印象最深的可能也是后面的那一个眼上蹲，但是这也是因为最后被逼无路，麻辣香锅铤而走险去抢大龙无奈没有发现skt插在三角草丛里那一个完全意想不到的眼位所导致的，硬要把输的原因全部赖在麻辣香锅的身上那就太冤枉了。
只能说输了比赛每个人都有问题，不可能让一个人抗就甩脱了所有人身上犯下的罪，虽然目前每一场比赛打完电竞圈里的舆论形势确实也都是这样，无脑抓住一个人喷其他人就没人管了说不定还能洗一洗，但是战队正规的分析师肯定不至于这样，这其中肯定有其他的原因。
最有可能的是麻辣香锅跟队伍内闹了矛盾，其实以麻辣香锅的打法来看并不是很适合rng这一个战队，麻辣香锅更具有攻击型，与ig的打法就很契合，而在rng就得保护着下路来打，这就限制住了麻辣香锅，但是不这么打又不太行，rng里面明显uzi的话语权肯定是最大的，uzi和mlxg两个人中选一个那绝对是选uzi，队伍核心不可能换，mlxg要是有自己的想法就容易产生分歧闹出矛盾，现在也来了一个新打野就直接下场了。
而卡萨的打法刚好就很契合rng，控图控资源保护下路来打，能承担一个偏辅助型的功能，不用带着队友去入侵对面野区，rng这一个队伍里上中两条路压制力有限，很难跟着打野动起来，下路也是需要发育，打野想要主动是很难的，不过卡萨刚好可以跟着队友动，只要跟着下路打保护，这就会让uzi玩的很舒服。
打法上面的分歧可能就是导致现在麻辣香锅被冷藏的原因，这是麻辣香锅的粉丝们不想看到的状况，去年rng能够取得四强的成绩，麻辣香锅绝对是不可或缺的，无论最后的结果怎么样，rng能够走到四强麻辣香锅没有功劳也有苦劳，粉丝们更想看到麻辣香锅出现在赛场上，现在这一种几乎被冷藏的情况肯定会让很多麻辣香锅的粉丝不满。
不过麻辣香锅的粉丝现在也是rng的粉丝，目前rng的成绩确实还不错，卡萨的加入确实将rng推动到了他们的一个巅峰，前不久msi的决赛上，卡萨就连续4盘使用了他的绝活蝎子帮助rng拿下msi冠军。
但是比起现在理论上更加契合rng的卡萨，在全球总决赛上最后一把面对skt的生死局中，麻辣香锅敢于自信选出瞎子的魄力依然是粉丝们记忆犹新的，现在的rng更加契合虽好，但是少了麻辣香锅也少了另一种可能，单一的打法更容易被针对，如果现在不培养以后遇到了问题再让麻辣香锅上来救场也走不远。
当然现在大多数rng的粉丝们不会想的这么远，走一步算一步以后的事都还没出现，顶多就是对于rng现在手握两个顶级打野却放任另一个不管感觉到可惜。
目前rng能够取得这么好的成绩，粉丝们就算心里希望能够看到麻辣香锅上场也不好说什么，只不过他们的想法确实也一直没变，都在期待着能够看到麻辣香锅的上场。
可能也是因为今年一路走来都太顺风顺水了，今天对战ig的比赛第一场没上，后面也还是很有机会上场的，一旦rng遇到问题失利之后这个机会可能就来了，而且这个机会可能就在今天，ig可不是rng轻松就能对付的敌人。
这一点包括现场的观众们和解说们都是这么想的，这么长的时间没见了，这也是大家都在期待的，LPL的强强对决总要来点新东西才更有意思，即使没有变阵，之前的比赛赢下来并不困难，但是想要赢下今天的比赛肯定是要掏一点东西出来的，从bp阶段的选人中就能看出来双方战队的准备。
看着游戏画面内双方的bp，解说席上管泽元分析道：“ig这边蓝色方先ban，一手直接ban掉了洛，目前霞洛的下路双人组依然强势，而且洛个人的开团能力以及游走联动能力也非常强。”
“rng的关键核心就在于下路，这一把的胜负关键也在于此，ig这一边选择针对下路，先手封锁掉霞洛的双人组，这一个选择没问题。”
王记得笑道：“其实之前我在网络上看到过很多人聊uzi不会霞这一个问题，这一点在s7确实是一个问题所在，去年的全球总决赛上也一直困扰了rng很长一段时间，最后拿下四强的成绩虽然没能更进一步，但是我个人认为其实对于rng来说已经算是不错的了。”
“不过今年我们能够看到，rng已经克服了这一个问题，uzi选手现在完全熟练了这一个英雄，也让其他战队都多了一个需要注意针对的点，这一种进步是很明显的，rng之所以能在今年打的这么好取得现在的成绩，就是因为能够吸取去年失败的经验不断进步成长。”
解说们聊到了霞的这一个话题，直播间的观众们一听就梦回了s7全球总决赛，弹幕里这个时候有一些观众都开始调侃起了s7的uzi不会霞，但是现在这个时候比起去年全总决赛的舆论就少了很多，过了这么长的时间已经没多少人在乎了。
ig夺冠确实帮了rng挽回了一点口碑，rng虽然出了问题，但是结果上ig站了出来，不然的话就算是现在绝对都会有很多人继续聊s7的uzi不会霞才导致没夺冠。
只能说情绪是会触底反弹的，有时候很多人并不是抓着uzi不放乱黑，总有人狂吹什么s赛欠uzi一个冠军，但是没抓住机会的还是自己。
ig的夺冠帮rng缓和了很多LPL观众的情绪，不至于说让uzi现在的口碑直接跌落谷底，但是之后要是还把握不住那也没什么好说的。
反正现在看来uzi今年把霞练起来了也还好算是为去年买单，而ig的夺冠也让uzi在s7不会霞这个话题变得不是很敏感。
至少解说们现在能正面直接聊，也不会被饭圈无脑粉在微博上乱冲。
本身角度是好的，王记得只是提了一嘴，而管泽元听后也是很认同，虽然去年香炉怪版本倾向于下路，但是今年uzi至少没有不会霞这一种明显的问题了。
他笑着说道：“现在的uzi比起去年确实又有了进步，对于版本适应能力更强，新出的英雄卡莎简直就像是为uzi量身定做的，他应该是我们LPL里面掌握最快玩得最好的选手了，我感觉今年这个版本还真的是很适合rng。”
两个解说很懂事的吹了一波，点到为止，rng的粉丝们对于之前的误会直接解除，随后又分析起了场上的bp。
“rng这一边一楼反手ban掉了杰斯，也是ig的对手非常常见的固定ban人了，就算是rng也无法处理上路的问题，程姐的杰斯不能放啊。”
“ig这一边继续又是ban掉了我们刚才聊过的卡莎，其实这个英雄双方都能拿，不过ig这一边自己不想拿也不想放给对面的情况下，我在想会不会是考虑到了德来文这一个英雄。”
管泽元猜测了一波，毕竟之前阿水德来文表现非常不错，而这一场能够对上uzi，如果选出了德来文，那下路线上的较量也会是观众们最期待的。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
王记得说道：“我觉得rng这一边可能会ban掉德来文。”
管泽元点了点头：“有可能，很多战队面对这一种比较难以处理的情况下都会选择ban掉，不过我个人认为有uzi坐镇的rng，有所准备的情况下说不定会放给ig，德来文不一定是rng完全无法处理的一个问题，而且上单又是rng必须要限制的一个点，这也是我们经常所看到的，ban位上面不是很多，还是得看rng怎么选择吧。”
两个选择，一个是选择针对上路，一个是选择针对下路，rng必须要做出选择，程路的英雄池很深，并且最重要的是这一些英雄都很难处理，有些英雄已经到了必须ban的地步，这就完全压榨了rng这一边ban人的选择余地。
如果要多ban掉一个德来文的话，那就会放出一个ban位让程路可以拿到rng这一边无法处理的英雄，这就很难办。
在这一种考虑下，管泽元还是更倾向于先放出德来文，第一轮看看ig这一边的反应，第二轮还有操作空间，在必须ban的和可以考虑ban的这两种登记下必须做出割舍，毕竟rng对于这一个问题与其他战队的麻烦程度不一样。
上单上面可能没有太大的区别，letme虽然被称为众生平等型上单，但是这都是粉丝们喊的，letme自己都清楚自己打不过程路，而uzi就不至于这么想了，好歹也是被称为世界第一adc的，他不至于矮了阿水这一个新人一头。
在教练的眼中应该也都是这么看的，所以ban人的计划中有uzi在的rng处理下路的问题可能会轻松点。
管泽元按照自己的想法推测，而结果刚好也正如他想的一样。
rng这一边二三楼ban掉了剑姬和剑魔，而ig这一边三楼ban掉了左尹。
第一轮ban人结束，rng又是一个三ban上单，这跟管泽元所想的一样，目前的大形势下，还真没见到哪一个战队头铁，就算是粉丝们之前因为全球总决赛上的失利而经常喷的风哥，那一次放加里奥是rng这一边不是不能打，而现在确实是打不了。
······
章节报错


191.平衡

热门推荐：
吞噬星空之无限机缘你好，1983开局签到荒古圣体我已不做大佬好多年我在惊悚游戏里封神（无限）踏星天阿降临都市之最强狂兵灵境行者这游戏也太真实了
看到ban人的选择上对上了，管泽元笑了笑，继续说道：“剑姬这一个英雄就不用多说了，之前春季赛ig对战rng的比赛中，程姐一手剑姬三刀切死uzi的名场面现在我还记忆犹新。”
王记得也是笑着附和道：“要是换成其他对手还好，letme可能还能抗住，但是这是程姐啊！”
管泽元说道：“没错，目前的比赛中letme其实发挥是非常不错的，在我们LPL的上单行列中绝对是排在前列的那一个，但是这一次对上的是我们LPL的第一上单，这种强度跟之前的对手完全不一样。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
“按照以往的交手过程中，letme线上抗压的情况下，选出的英雄很难给到压制，程姐拿到了剑姬这一个英雄平稳发育下rng这一边完全没有办法应对，如果去打单带能够疯狂拉扯rng，并且团战中对于uzi也是一个极大的威胁，这一点我们在比赛中看的也是很多了，ban掉剑姬是一个不错的选择，至于剑魔这个ban位目前其实是一个比较少见的选择。”
王记得点了点头：“是的，程姐在目前还没有拿出过剑魔这一个英雄，并且在我们LPL的上单选手里面现在也是很少见到有选择剑魔的。”
管泽元笑道：“rng这一边选择ban掉，我觉得应该是有小道消息的，可能训练赛时接触过觉得无法处理才将其ban掉。”
目前的剑魔还算是一个冷门英雄，管泽元和王记得印象中基本上都没有见到过，不过之前采访的时候程路倒是提到过这一个英雄，所以解说们也都认为这就是有意为之。
王记得说道：“双方今天都是有备而来的啊，这一场比赛对于双方来说都非常重要，基本上都可以奠定双方之后的排名情况，为了这一场关键性的比赛，rng这一边确实警惕性拉满了。”
直播间内的观众们此时也能够看出来rng紧张的情绪，不谈金教练的bp能力，反正以ig选手的英雄池来看，目前ig的对手处理bp都非常麻烦，总能在bp上占得一点便宜。
ig的粉丝们看到这一种状况，虽然十分熟悉已经不是第一次见到，但是心情依然非常不错，rng这一边三ban上单又是给到了尊敬，双方战队之间的这一种博弈，都看在直播间观众们的眼里，在这个时候既然都送上门来了，自然少不了直播间内的互动。
很多程路的粉丝都发起弹幕来回击gsl的一些抹黑，有一些无脑的gsl会黑程路的实力，这恰好是最直接的一记回击，其实说实话这种也是纯尬黑，黑什么不好非得黑实力，恰好程路的实力是最没黑点的，s赛冠军还不是msi冠军能碰瓷的，其他的地方硬要找也找不出什么黑点，不过之所以会出现这样的情况，可能也是因为有一些粉丝跨位置吹程路的原因在，s7的全球总决赛上程路用了薇恩和卢锡安两个ad走上单并且打得都非常不错，就开始有人吹程路的天赋走上单能成为世界第一上单，走下路也能成为世界第一adc。
这是按照表现来分析的，不过在目前没有具体桉例的情况下，多少也有点夸张的成分，当然也不排除有一些粉丝就是开个玩笑随便说说，但是gsl们自然不用多说，玩笑很多时候是会当真的，但凡程路身上因为薇恩而提到了世界第一adc就急了。
反正双方粉丝现在紧张的情况是多种原因的，直播间里的弹幕现在也是针锋相对，不过这ban人多少也让双方的底气不是那么平衡了，ig粉丝心里的底气更足了一点，有一段时间两只战队没有交手了，但是就算rng拿了msi冠军跟之前还是一样没什么变化，程路还是那个程路，擅长的英雄在rng这里依然无法解决还是选择跟之前一样封锁在ban位上，rng的粉丝们回应起ig调侃的弹幕也稍微没了之前那么多的底气，就算口头上不认心里还是得承认程路的实力，毕竟如之前ban人复刻一般的事实就摆在了眼前。
当然与之前相比也不是没有变化，rng紧张的ban位限制上并没有少，反而又多出了一个剑魔。
管泽元和王记得分析起来，基本上也把rng的选择聊明白了，目前的形势对于rng来说并不算乐观。
管泽元说道：“前面第一轮这ban人，rng现在ban了三个上单，但是放出的英雄也很多，程姐的上单英雄池不用说，我们一直聊的一个问题就是你就算去ban上单也很难限制到程姐，但是有些英雄你又不得不去ban，这就是目前rng尴尬的地方所在。”
王记得说道：“没错，剑姬和杰斯这两个英雄rng不能放，而这第三个ban位的选择上还有很多，并不是简简单单的三板斧那么好针对，目前看来rng现在ban掉的剑魔优先级好像已经提的很高，那这就会放出其他的很多英雄。”
管泽元笑道：“现在这一个选择只能以后回过头来再看了，反正我觉得ig还有很多英雄是比起剑魔更不能放的，就比如程姐之前打出名场面的青钢影，之前战胜了rng的jdg战队根本不敢把青钢影放给ig，这也是吃了大苦头后吸取的教训。”
王记得点了点头说道：“是的，并且青钢影这一个英雄也是ning王所擅长的，又是一个摇摆位，而且除此之外，阿水之前表现很好的德来文在这一把也是被放了出来。”
“这一把得看阿水会不会来下德来文这一个英雄，要是拿了就有意思了。”
管泽元笑道：“有德来文下路的对决肯定会十分精彩，rng这一边的选人我觉得也需要拿出点东西出来，否则bp上面不好做很容易就被ig看穿了。”
两个解说聊起德来文来语气都变得激动了起来，还是老生常谈，阿水目前的期待值不低，这一种新老ad选手的交锋在德来文这一个暴力的英雄身上，很可能就会出现新人崛起的戏码。
初生牛犊不怕虎，rng敢放这一个英雄现在情绪都到这里了，解说们和观众们现在都完全不担心阿水自己不敢拿的情况出现，直播间的弹幕里也不停地正在刷着德来文。
不过这一种来自于场外的拱火并不能影响到选手，真正拱火还得看ig自己人。
就在rng这一边ban人的时候，ig这一边队伍语音里面选手们就在猜测rng会ban什么，气氛十分活跃，听起来完全有一种置身事外却又乐在其中的感觉，说是来打比赛不如说是来享受的，而一看到rng这边没ban德来文，ig的选手们都在开着玩笑让阿水拿，完全融入了队伍的阿水很自信，玩笑能开但是也没上头，看情况行事该拿的时候总会拿的。
ig这一边先选，程路在一楼首先笑嘻嘻地亮了一手德来文，直接掀起了现场的强烈欢呼声，直播间里的弹幕也是刷的飞起，节目效果整起来了。
管泽元看到这一个德来文亮了出来顿时就喊出了声：“德来文亮了！要拿吗！”
不过程路也只是整个效果，随后又将德来文换成了卢锡安，直接锁定下来，但是看到这一个选择，现场的欢呼声反而更加强烈了。
“卢锡安！”
管泽元双眼一亮，比起德来文这一个选择反而更让他激动，换成其他战队不好说，但是这一个英雄在ig绝对是有说法的。
“一楼拿下了卢锡安，难道这一把又能看到程姐的上单卢锡安了！”
王记得笑道：“现在还不好说，ig的卢锡安是能够上中下三路摇摆的，不过可以期待一手，现在难题就交给rng了啊！”
管泽元应道：“是的，刚才我们就聊过了rng虽然ban了几个针对性的英雄，但是ig现在能带给rng麻烦的选择还有很多，这一种可以摇摆位的英雄是很难防备的，而ig因为选手英雄池的特色，刚好这一种怪英雄就是最多的，这一个卢锡安选出来rng根本不知道是哪一条路的。”
王记得问道：“管哥，你觉得这一个卢锡安走哪一条的可能性更高。”
管泽元笑道：“我个人认为上中的可能性更高，下路目前阿水还有德来文在场，之后还能出，ig到底怎么安排应该还是要看rng这一边的后续选人。”
“德来文这一个英雄确实是没必要一手就先出的，目前LPL里能玩德来文这一个英雄的选手很少，rng这一边uzi选手据我所知基本上没碰过，根本不可能去拿这一个英雄，所以也不担心rng会抢，先看对面rng怎么出再决定拿不拿德来文是一个很好的选择。”
管泽元聊起了uzi不会德来文这个问题，不过这确实没有之前霞那么敏感，德来文这个英雄也算是一个双刃剑，玩的好的人可能会打出奇效，但是玩不好也不致命，远远没有s7不会霞那么关键，所以uzi不会德来文也没啥问题，至少练起来后今年会玩霞了。
王记得赞同的点了点头，他跟管泽元想的一样，这种独门绝活的英雄只要ig自己不拿，rng也根本不会选，放到后面再看看没什么问题，这也算是占了英雄池的便宜，利用了双方选手的英雄池不对等。
“ig一楼拿下卢锡安，除了德来文之外，青钢影这一个英雄也是ig这一边非常擅长的，rng这一边放出了青钢影，但是他们自己肯定是抢不了的。”
管泽云点了点头应道：“是的，ig这一边后面还能拿青钢影，letme虽然也会玩青钢影这一个英雄，但是最近使用的场数很少见到他玩青钢影，更多的是奥恩这一个英雄，而且这一把面对的可是程姐作为对手，letme为了求稳基本上拿青钢影的可能性也不大。”
“打野上面rng并没有让mlxg上场，他的打法是能够驾驭这一个英雄的，但是这一把上的是卡萨，打法上不契合而且卡萨基本上也没玩过青钢影。”
“所以这一个青钢影rng没ban基本上就是送给了ig，后面能够稳稳拿下，这就又是一个上野摇摆的英雄，要是拿下跟卢锡安一样又能扰乱rng这一边的视线。”
“那么还是看rng这一斌一二楼如何选择英雄。”
问题最后还是都来到了rng这一边，不过这其实也是rng已经预料到了的情况，有些英雄不想给ig自然就会因此而放出其他的英雄，太多了是针对不完的，但是rng今天过来也是有自己的准备。
十分果断，一二楼反手直接拿下了牛头和霞。
“霞？”
管泽元看到这一个选择犯起了滴咕，心里有了一些猜测。
“洛前面被ig这一边ban掉拆散了霞洛组合，但是rng依然选出了霞，搭配上了牛头这一个辅助。”
“目前没了洛，霞单出也并不是不能玩，而且这还是uzi的霞，我还是十分期待的。”
之前s7全球总决赛rng失利后，网络上的舆论很多都在议论uzi不会霞，而苦练之后uzi熟练了霞这一个英雄，在今天面对ig这一个充满含金量的对手时拿出来，也算是可以证明一波，要是能赢carry起来也可以打破以往的偏见。
直播间里的观众们此时看到双方的英雄选择，仅仅只是最开始选出的卢锡安和霞这两个英雄，一下子就让观众们又仿佛回到了s7全球总决赛，要素很多，观众们现在心里的期待更是完全按奈不住，弹幕里不停地刷着“大的来了”。
选人继续，轮到ig这一边二三楼选择。
“果然还是青钢影，rng这一边不拿ig肯定还是要拿的，只是现在不清楚具体的定位如何。”
“三楼这里拿下了加里奥，跟青钢影也是一个十分强势的开团组合了。”
“前三手英雄ig都确定了，德来文还是没出，难道要留到第二轮选，不过下一轮rng是有可能ban掉的。”
王记得还在期待着ig的德来文出来，这一轮不拿后面再想拿就困难了，目前rng的下路组合都出来了，在他看来下路双人组没必要等的。
不过下一刻，正当王记得想继续说话的时候，rng三楼的选择瞬间惊呆了他。
“布隆？这......确定了？”
王记得还以为自己看错了，确认了一遍之后才发现rng三楼还真的锁定了布隆。
“牛头和布隆，这怎么两个辅助？”
·········
章节报错


192.限制

热门推荐：
星汉灿烂我在惊悚游戏里封神（无限）你好，1983都市之最强狂兵踏星吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年赘婿开局签到荒古圣体灵境行者
“这难道是选错了？”
王记得心里还在疑惑，突然碰到这两个辅助英雄出场的情况，他第一时间还真没反应过来这是什么意思，不过他看了看rng这一边选手席的情况，气氛稍微有点紧张，但面对ig这样一个强敌，这也是赛前的正常反应，选手们脸上看不出什么表情变化，能看出来做出这一个选择后还是比较冷静的，这也让王记得确定这是rng这一边有意为之的选择。
直播间内的观众们此时也有不少弹幕里刷起了问号，解说面对这个情况都有些不明所以，如果不是经常看比赛以及喜欢研究游戏的玩家就更不用说了，看比赛的云玩家还是挺多的。
王记得在心里想着，上单牛头以前在比赛上倒是见过，不过这个版本肯定不合适，心里拿不准的情况下，他也没有擅自做出判断，乱说话只会显得自己不专业。
面对这一种情况，他转头看向了一旁的管泽元打算看看搭档有什么看法，这一看就注意到了管泽元突然变得有些激动的表情，顿时王记得就好奇了。
“管哥，rng三楼布隆这个选择你怎么看？”
“你这是问对人了。”
管泽元笑了笑，眼前的这一幕他还真不陌生，rng的这一套他见过，前不久lck的战队里就有人是这么玩的，目前这并不算是主流知道的人还比较少，可能只有稍微关注lck那一边比赛的人才了解，刚好管泽元就是一个十分关注lck比赛的人，没想到现在rng居然学了过来，这个时候管泽元所了解过的就派上了用场。
“rng今天的打法是有备而来，这一套阵容我在lck的比赛里见到过，前面选出的霞并不是走下路，而是一个中单霞带惩戒的打法，前面带一个辅助保护打野，其实这一套很像是之前的宝剑组合，中路的兵线和野怪全给uzi吃，为的就是加速adc的发育速度。”
“这一套打法我个人觉得是非常适合rng的，刚好rng也是让uzi发育等后期起来c，这么玩可以把经济让给uzi很快就成型，不过当然也有弊端，野区上面要牺牲打野来当狗，会在野区丧失主动权缺少了很多gank的机会，如果是mlxg上场的话这么打完全会限制住他的发挥，但是karsa上场这么玩刚好合适。”
“反正rng现在的打野不管怎么gank，第一目标都是要围绕下路来打，这一把前期打野不gank就是求稳保一个发育让uzi玩的舒服，这一种交换之下目的都能达到，只要到了中期就是uzi发力的时候，这么玩我觉得没什么问题。”
王记得听着管泽元的话也懂了，说白了就是一个宝剑组合的变种版，把下路的adc放到中路来吃线和打野。
“你这么一说还真没什么问题，这个打法确实适合rng，也算是一个究极四保一的组合了。”
管泽元笑道：“是啊，小虎面对rookie的压力还是很大的，之前是选一个功能性英雄在中路发育，这一把之间不装了，跑去下路对线把中路的线还有打野都直接放给uzi吃。”
王记得应道：“还真没想到rng今天居然会出这么一招，rng的学习能力还是很强的啊，其实各大赛区都有很多可以互相学习的东西，虽然去年ig拿下了全球总决赛的冠军打破了lck赛区长久以来的统治，但是lck赛区的底蕴一直是在的，一些不错的东西吸收了我们才能成长。”
“打法套路这种每个人都能去尝试使用，没有什么是一成不变的，只有最适合自己的，而这光是听管哥一说，我感觉就是最适合rng的。”
解说席上两个解说一分析，观众们现在也明白了这突然而来的双辅助选择是个什么情况。
rng的粉丝们现在都已经开始兴奋了，光是听解说们的话资源让给uzi吃加快发育，中期还能有两个辅助保护uzi，就凭这都能让他们想象出uzi发育起来后大杀特杀的场面。
rng这一招拿出来，ig的粉丝们或者包括其他人可能还觉得没什么，并没有太多的反应，就是正常看待，但是rng的粉丝们已经自我高潮了。
rng放大招，ig这还怎么赢，已经稳了！
平常rng的比赛里面，uzi一个人在下路吃一条线发育起来都能carry比赛乱杀。
主打的就是一个四保一，但是在有一些粉丝里面rng输掉的比赛就直接无视了，只能够看到uzi乱杀的时候，只要rng输了绝对与uzi无关，都是队友犯罪太垃圾了背锅。
而这一把，比起以前的四保一更进一步，粉丝们眼里作为累赘的队友直接闪开把经济全给uzi吃。
平常经济不够的情况下都能乱杀，这还不是直接无敌了。
比赛还没正式开始打，rng的形势就一片大好，连带着也有人吹起了lck的打法，这么玩肯定没问题。
直播间的弹幕里，不少皇杂直接上嘴脸开始嘲讽鸡杂，等着被uzi薄纱就完事了。
但是在ig的粉丝们眼里，完全不在意，态度保持轻蔑。
不是说什么看不起rng，只是觉得因为这一个lck之前玩过的打法，就让皇杂们集体高潮也太大题小做了。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
说到底ig去年在全球总决赛上把lck的战队全都打爆了，在lck一个对手都找不到，全部0封。
皇杂聊的这个东西ig还真看不起，也有资本放在那里，这个打法到底能不能行还是一个质疑的态度。
赛前开香槟这一个事即使被多次打脸，依然是直播间里皇杂们的弹幕在做的事，高兴的太早了后面总有大的在等着，理智点还是得看之后的比赛再来定论。
弹幕里因为rng这一个举动又热闹了起来，不管怎么样，仅仅只是bp环节就已经让观众们对这一场比赛充满了期待。
“管哥，你觉得ig面对rng今天的这一个准备有没有什么应对的办法？会不会也跟rng一样来一手换线让阿水走中？”王记得问道。
这个时候rng的阵容基本上已经浮出水面，而ig这一边的阵容前三手选人其实还看不出太多的确定性，依然存在摇摆的可能。
摇摆的好处也就在这，可以根据对方的阵容来做出调整和变动，不到最后一刻永远也不知道走哪一条路。
管泽元听到这一个问题沉声思考了一会儿，之前rng的这个是在lck见到过类似的，见识上面能够应付过来立刻回答问题，但是要说ig这一边后面会怎么应对他还真拿不准，ig摇摆起来一切皆有可能。
“这个还不好说，本来ig这一边怎么摇摆就不确定，现在rng弄这一出，ig要应对这几个摇摆位的不确定性就更大了。”
“不过我觉得ig这一边肯定是私下里也会研究战术，应该也是有了解过这一个体系的，应对起来并不是没有办法。”
管泽元认为自己一个解说都了解过这一些，ig作为LPL的顶尖战队不可能没了解过，而且要知道ig目前的教练金教练就是来自于lck的，对于lck的了解比他这一个局外人的解说绝对是通透多了，说到底每次有什么打法出现，第一时间各个战队肯定都会研究，没有什么是固定的，只有最适合自己的，要是打法适合的话就能用，就算没用也不代表就不会因此而产生警惕。
管泽元继续说道：“至于ig会不会也跟着rng来互换，这个我觉得可能性是不大的，本身ig有自己适合的打法风格，而这个打法适合rng，前期稳定发育等到adc成型再打团，但是这一点就不适合ig，ig的打架可不是完全靠adc的，就像我们说的上中野才是ig的关键点所在，要是把阿水换去中路，可能阿水能玩舒服了，但是rookie去下，打野ning给阿水当狗，这上中野ig一贯强势的体系就直接废了两个，完全不合适。”
王记得听后点了点头：“确实，打法相性不符，这么看ig应该还是不会这样子做。”
“不过这样子的话，那我们就看不到阿水和uzi在线上交手的情况了，一个在中一个在下，这一把是隔空对线啊。”
想到这个王记得觉得有点小遗憾，除了程路的表现之外，他对于阿水和乌兹的线上对决也是十分期待的。
“是啊，这一把对线不作数，只能等下一把看了。”管泽元之前是想看到阿水和物资对线的，但是现在这个时候，因为这一个bp的选人，他已经变得更加期待rng这一个新变阵之后的表现了。
“我们可以重点看看rng这一把能不能打出来效果，说真的，现在我感觉uzi这一把会玩的很舒服，这一种开局打野就把所有经济都让给adc的待遇是比较少见的。”
“我个人也作为一个adc玩家，是真挺羡慕的。”
不管是什么位置的玩家，有经济吃都是一件开心的事，而对于需要发育的adc来说就是一件更加关键的事情，能够加快速度缩短成型的时间早点开杀，谁又能拒绝多补一个炮车呢，而且这一把多的还不止一个炮车，多的是自家的所有野怪。
管泽元反正这个时候是非常羡慕uzi的，可能这就是顶级adc的待遇吧，队友们甘愿当配角把舞台都为其搭建好了。
以前虽然rng也是这么玩的，但是能做到今天这一种地步的并不多见，顶多就是在中期吃点野怪，前期都待在线上肯定是吃不了多的经济，硬要说uzi吃三路也是rng劣势高地破了守家的时候吃兵线，而这一把开局uzi就可以在队友护航下放心吃野怪。
这种待遇一般adc拿不到，但是能这么玩的话，绝对是adc的爽局，有很大的操作空间，想要杀起来也更加容易，对线也不需要打出什么，就靠吃兵线吃野怪把经济堆起来打出装备差距的优势。
管泽元感觉这么玩的话，在自己的分段里面，都能随便杀起来。
之前他在lck了解到这一种打法后并没有太在意，但是这一次在lpl看到rng拿了出来，一下子就有了想法，可以看看这一把rng打出的效果，如果效果好他自己也打算回去后开几把游戏来玩玩这个套路。
能不能赢这一个不好说，还得看效果，但是就算是输了，adc自己也能玩的很爽。
就像这一把一样，以管泽元对ig的了解，结果他并不好判断，但是他能够确定这一把就算队友没什么游戏体验，uzi也肯定会玩的很爽。
“还是要看ig后面具体怎么打吧，看看第二轮bp双方怎么应对。”
第二轮ban人开始，改由rng这一边先ban，经过了一段时间的考虑，也能看出来ig的摇摆确实位rng这一边造成了一定的困扰，思考过后，rng的第四手ban人最终给到了德来文。
看到这一个选择，管泽元说道：“之前说到的德来文虽然晚了点，但是rng还是没有放出来，该ban的还是都ban了，ig这一边的选人看不出头绪的情况下，为了避免摇摆的情况出现rng这一边非常谨慎。”
王记得点了点头：“是的，阿水的德来文还是很顶的，uzi去了中路不跟阿水对线了，转头把小虎扔到了下路，那rng这一边基本上是选一个法师走下路，如果ig拿到了德来文组成一个强势的下路组合，其实rng这一边下路的小虎还是有点吃不消的，一旦发育不起来就烂了，不管怎么样还是先ban了再说。”
“轮到ig这一边ban人，反手直接ban掉了奥恩，这也是letme的招牌英雄了，羊来没什么好说的，只能说这一把线上顶住，程姐要是这一把真的是卢锡安走上路那我不敢想。”
“rng这一边再ban刀妹，又是一个上中摇摆的英雄，ban了这么多现在ig可以摇摆的英雄也还是很多啊。”管泽元笑了笑，感叹了一声，随后看向ig这一边继续说道：“ig这一边最后一手ban人给到了亚索，这还是一个比较意外的选择的，ban的是一个下路的亚索。”
“目前牛头如果走下的话，配上亚索也是一个比较强势的下路组合了，不过小虎现在亚索这一个英雄好像玩的还是挺少的，基本上我是没怎么见过，但是没关系，ig这边ban位多可以任性。”
·········
章节报错


193.顺势而为

热门推荐：
赘婿灵境行者星汉灿烂这游戏也太真实了斗罗大陆5重生唐三我在惊悚游戏里封神（无限）我已不做大佬好多年吞噬星空之无限机缘踏星你好，1983
小虎会不会用亚索暂且可以不考虑，就算不用解说们说，观众们平时看比赛也基本上了解这一个情况，很少看到小虎用亚索这一个英雄，英雄的适配性不高，而且本身亚索感觉也挺不适合rng这一个战队的，要是小虎掏出一手亚索快乐起来，那可能有些人压力来了就要难顶了。
这一个英雄不是不能玩，本身LPL的比赛里出现的情况也会少一点，欧洲赛区那一边的战队倒是更喜欢这一个英雄，出场的次数也会更多，只能说rng这一边拿下来的可能性不是很大，但是在目前霞走中路的情况下，亚索配合牛头走下路也是一个不错的选择。
而ig这一边也是一个擅长亚索这个英雄的战队，中路的rookie和上路的程路都能玩，这最后一手自己ban掉亚索确实也是一个比较谨慎的选择，可能效果不是很好，但是反正ig的bp一直以来都是让粉丝们诟病的一个点，见的多了也见怪不怪了。
ig的教练是相对来说比较轻松的，bp很好做也不需要在bp上面做出特别好的效果，一直以来都是这么玩的，相对来说在ig这个战队当教练，教练最需要做的事反而是管理好整个战队，把选手管好反而比其他的任何事都重要，相比于mafa比较随和的性格，金教练在这一点上面确实做得更好一点，以前的ning在战队里面随意习惯了，金教练来了后能给他上点强度，能做到这一点其他的也无所谓了。
反正该注意的地方都得谨慎一点，rng突然变阵，ig这一边也并不是完全没有做功课。
第二轮ban人结束，双方基本上都排除了一些隐患，rng这一边的目的肯定是明确的，需要针对的地方都显然易见。
接下来就轮到选人环节了，到这里图穷匕见基本上可以定调了，无论双方对于今天这一场大战有什么样的准备和应对都会彻底揭露出来。
解说席上两个解说们对于这一个bp环节的惊喜程度都溢于言表，观众们也是一样，夏季赛看了这么长的时间，今天这一场本身双方战队就是目前LPL最顶级的两大战队，期待值早就拉满，而这这光是bp环节，确实就让观众们看出了目前这两只战队跟其他LPL站队的不同之处，有新东西的出现就是观众们最乐于看到的，都还没有看到进入到游戏里面的展开，比赛还没开始这一种博弈就令观众们大呼过瘾，三天不吃饭真没白等。
王记得坐在解说席上现在都分析不下去了，与之前能从前一手bp能看出后一手结果的比赛不同，当前大部分LPL的战队都是套公式的，什么英雄强势就玩什么，选人都比较固定，只要看多了比赛解说们完全能够猜得出后面的选人，但是今天ig对战rng的比赛只看阵容他确实看不出之后的展开会是什么，甚至目前出的阵容里面到底谁走哪一条路都还看不清。
管泽元相对于来说好一点，但是也没好到哪里去，最多就是见过类似的套路能够聊一点，但是这一种局面是要双方才能凑成的，ig的摇摆本身就摸不透，再加上rng今天的有备而来，管泽元只能大致猜出个方向，场上的局势瞬息万变，没到最后一刻确定下来他都不敢肯定，说不定下一刻就又变了，但是不管怎么变，今天这一种与之前截然不同的解说体验也令他惊喜。
更不用说真正的大戏还在后面，直播间内的观众们也已经聊嗨了，双方各自出招的情况下，这也为之后的结果更加添上了一层扑朔迷离，讨论度直接超出了之前的任何一场比赛，解说们在分析，观众们也在分析。
在之前直播间内双方粉丝争吵的弹幕已经少了不少，很多观众都放弃了争执认真投入到这一场比赛之中。
粉丝们之间确实存在矛盾，之前的比赛中很多时候都会出现一种比较尴尬的情况，选手们在场上认真打比赛，粉丝们没怎么关注比赛，反而都在扣弹幕吵架去了，只是在精彩的操作时才会关注一下比赛，大部分时间都是看弹幕发弹幕吵架，聊的都是题外话，在目前LPL圈子里普遍戾气比较重的情况下，这一种弹幕时在之前比赛中最常见的。
但是今天的弹幕环境确实好了一点，因为双方的bp粉丝们开始讨论分析了起来，放下双方之间的争执回归电竞圈的本质，这才是真正来看比赛享受比赛乐趣的时候，很多观众们也十分意外终于不用关弹幕开直播了，看到弹幕里有意思的分析，也会下场发起弹幕讨论起来，这来之不易的时间确实是享受的，或许不会存在很长等到比赛开始一打起来各自的立场就上来了，但是这个时候每个观众们的积极性都空前的高涨，看着直播间内双方战队的下一步动作，心里的好奇心越发旺盛。
管泽元激动的说道：“ban人结束了，轮到rng这一边先选人，那么还是看看会选择一个什么样的英雄。”
王记得笑着问道：“管哥，按你之前的分析，你对rng这一边四楼会选择什么英雄有没有什么想法？”
“这个我摸不准，因为rng和ig真不一定按照我刚才说的来啊。”管泽元笑了笑，咱虽然刚才显摆了一手，但还真没那么深的功力，不然完全都可以去当个教练了，现在不确定的情况下还是先自找了个台阶下。
王记得说道：“没事，我们就随便聊聊，按照你之前的分析我觉得现在来看没什么问题。”
“那咱就随便聊聊。”
管泽元笑道：“rng这一边现在出的英雄位置其实还是有不确定性的，假如咱们就按我之前说的来，rng这一边目前出了三个位置，中路打野辅助三个位置都出了，目前就差上路和中路两个位置，上路肯定是出一个抗压位，这个肯定没什么问题。”
“letme线上压力现在是很大的，跟theshy打对线肯定不是一个明智之举，而且现在ig一楼出的还是卢锡安，这要是是一个上路的卢锡安letme首先就是遭重的那一个，拿一个抗压英雄保一下发育最好，只要不被单杀就算赢。”
“那么关键就在于小虎的英雄选择，虽然说走下路，但是让小虎再拿一个adc肯定是不可能的，已经有了uzi的霞了，最有可能的还是拿一个ap最下，目前我觉得可能性最大的还是乌鸦，炸弹人这一种英雄走下路。”
王记得点了点头：“下路ap英雄这一种打法并不是第一次见到了，这么玩确实是最合适的，在之前的版本里面我们也看到过很多怪英雄走下路。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
管泽元说道：“对，现在就看rng这一边是打算把ter位留给谁，是让小虎先出还是letme先出，其实我感觉两种区别也不大，这一把rng的打法肯定是保uzi的，因为没打野的原因，前面就是主打发育拖到uzi起来，中路肯定是对刷，上下两条路只要稳住就行了，看rng这一边觉得哪一条路问题更大，顶不住压力的情况下可以考虑给到ter后手出，再看一看ig这一边四五楼的选择，基本上ig的四五楼再出就能看出来ig的阵容了，所以这一个ter位还是挺关键的。”
王记得说道：“是的，每一个选择都非常关键，这一把也能看出来双方战队都有一些犹豫，对于每一个选择都非常谨慎。”
bp上面掺杂的东西太多了就需要很多时间考虑，rng这一边的教练风哥确实一时之间都拿不定注意。
选人的时间条慢慢过去，但是四楼的uzi看着屏幕里的一个个英雄，这个时候突然有了点心思，反正自己要选的英雄前面队友已经都帮忙拿了，趁着等待的时候，直接亮了一手薇恩搞起了效果。
这个时候，解说们和观众们都还在疑惑rng四楼到底会选什么，他们可没有uzi清楚队内的情况那么通透，一看到这一个薇恩亮了出来，节目效果直接来了，一瞬间现场rng的粉丝们脸上表情狂喜，一个个都叫出了声。
“薇恩？uzi居然亮了薇恩！”
正在心里猜测的管泽元一看到这一个选择双眼就是一亮。
“我的天，这一把要是拿了薇恩这bp我真不敢想！”
王记得顿时都笑出了声，这把是真的不走寻常路，最不可能拿的英雄都亮了出来，他笑着说道：“这把要是拿了薇恩那就精彩了啊！我还真想看看小虎的薇恩或者霞。”
管泽元调侃道：“不对，你还漏了一种可能，之前程姐是拿过上单薇恩的，说不定letme就偷偷学了一手薇恩，刚好队伍里就有uzi帮忙啊。”
“哈哈，确实。”
“不过拿薇恩的可能性不大，要是真确定了拿就绝了！”
两个解说们笑着调侃了起来一通后又很快的就收了起来，说到底这还是一个整节目效果的选择，这一点大家心里还是明白的。
主要是薇恩这个英雄跟uzi有梗，反正也不知道为什么uzi就跟薇恩扯上了，反而是薇恩的冠军皮肤拥有者无人问津，现在很多观众们都是看到薇恩就想起了uzi，玩薇恩必须要给uzi打申请书，gsl们觉得uzi玩薇恩玩得好可以作为代表英雄，而狗黑在黑的过程中也给uzi带来了热度，就流传出来了。
直播间的观众们一看到uzi亮出了薇恩都乐了，一个个弹幕刷个不停。
大部分都是在玩梗的，前面三个英雄都出了基本上就不可能选薇恩，解说们调侃的什么小虎玩薇恩和玩霞可能性都很小，主要是目前没有拿出来过。
而letme拿就更不可能了，本身打法就不合适，要是打其他的战队虐菜的话还可能拿，但是这一把对线的可是程路，letme最自信的青钢影这一把ig一楼没抢放出来了letme都不敢拿，更不用说薇恩了。
当然在这种种不可能之下，大伙们都知道，但是观众们心里都还是期待着rng能够真的拿下薇恩。
现在是强行整一点节目效果，uzi亮薇恩大伙们都懂你意思，不过太刻意了反而效果其实一般，要是现在rng已经出了的这一种bp，在这种情况下真的拿了节目效果才是真的无敌。
不过uzi还不敢这么硬拿，他就是来亮一亮薇恩逗一逗大伙们的。
等到风哥这一边做出了决定，uzi就把薇恩换成了吸血鬼，随后直接锁定下来。
“果然还是换了啊，拿了吸血鬼。”
管泽元感叹了一声，心里有点小遗憾，虽然知道基本上不可能选，但是被uzi这样子撩拨了一下也很难不在意。
直播间的观众们也是一样，明摆着的节目效果没了，就很可惜，但是下一刻，阿水也跟着整了起来，ig的四楼紧跟着也来了一手亮薇恩，这一下子观众们的血压又上来了，弹幕里直接刷起了拿！
管泽元心里一个咯噔，一波未平一波又起，老实说他认为ig还真可能拿薇恩这一个英雄，至少可能性比rng大多了。
如果说rng只是亮着玩玩，迫于阵容已经出了，不敢再拿薇恩这一个英雄，那ig根本就没有这个顾虑，无论是上路的程路还是下路的阿水都能接这一个薇恩的。
甚至这一把在rng已经摆明了没有打野gank的情况下，给程路拿一个薇恩在上路还是一个不错的选择。
管泽元越想越合适，rng整不了的节目效果，ig现在可以来整。
理论上管泽元的分析可以，不过ig现在没有这个意思，只是阿水看到对面的uzi亮了亮薇恩又不选，就自己也跟着亮了玩玩。
亮了又不是一定要选，跟uzi一样纯开玩笑的，ig的队内语音里面根本就没聊这个事，金教练也没谈起薇恩。
阿水只是临场互动了一下，没什么其他的想法，趁着金教练思考的时间缓缓。
但是这个时候因为这一波操作，场上ig队内语音里的气氛很好，队友们开玩笑让阿水直接拿，没什么问题很正常的讨论。
可是场外的气氛却有点不对劲了，uzi亮薇恩没事，你阿水亮薇恩是什么意思，这在gsl们眼里就有一点挑衅的意思，一下子都急了。
·······
章节报错


194.无力

热门推荐：
你好，1983赘婿灵境行者这游戏也太真实了星汉灿烂踏星都市之最强狂兵我在惊悚游戏里封神（无限）吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年
一时之间，直播间内的气氛急转直下，原本还在对于今天的bp感到惊喜而发弹幕讨论着的观众们心态全都变了，因为阿水这一波很容易让人产生想法的操作，气氛之前还比较和谐的直播间里瞬间又吵了起来变成了之前的老样子。
只能说电竞圈里面粉丝紧张的关系并不好化解，某些时候可能会存在短暂的和谐相处的情况，就比如在世界赛上一致对外的时候，又或者说是类似刚才的这一种情况，比赛足够有意思，双方都拉满也会让观众们投入到比赛里面而放弃场外的口角之争。
但是双方的导火线无论如何都始终存在，这很难解决，不管发生了什么它就在那里，只需要一点点小小的摩擦就能让其彻底引爆而变得面目全非。
对于gsl来说，阿水这一个亮薇恩的行为就是充满了挑衅的意思，给uzi发薇恩的申请书虽说只是一些人在玩梗，但是有些魔怔的gsl确实是会当真了。
在他们眼里uzi就是世界第一adc，而薇恩就是uzi的招牌英雄，不管是谁只要粘上薇恩这个英雄就会想到uzi，现在uzi亮一亮薇恩那都没问题，选不选自由其他人来定论，但是你阿水作为一个纯新人在uzi面前敢亮薇恩，这就是在犯罪。
而且还不仅仅是如此，目前的情况阿水要是只是亮一亮不拿那还好，在gsl们的眼里看起来充其量就是带上了挑衅的意思，但是要是拿了薇恩，那就上升到另一种层次了。
在uzi的面前玩薇恩就会让这一场比赛的胜负对于gsl们来说格外重要，粉丝对这一场比赛的重视程度甚至会比之前网络上ig对战rng双方战队关系所产生的舆论还要严重，因为这完全可以说是一场赌上了尊严的战斗。
要是阿水拿了薇恩输了还好，一个新人对比已经成名已久的uzi来说，一场比赛的胜利并不足以让uzi更进一步，也没有什么好吹嘘的地方，因为对手作为新人没什么太多的含金量，基本上不会获得太多的东西。
与之相同的阿水也是一样，他就算输给了uzi也没什么，观众们都会认为这是理所当然的，充其量就是gsl会在之后踩一踩阿水罢了，路人们都不会有什么多余的感觉。
可是要是阿水拿了薇恩赢了uzi，这就完全不一样了，现在正是uzi声势最大的时候，拿下了msi的冠军，之前吹uzi是世界第一ADC可能还没有什么太多的凭证，但是现在好歹也能有个msi冠军兜底，并不算是完全空口无凭。
在目前这一种uzi个人巅峰的时候，阿水和uzi两个人之间，一个新人一个成名已久的老牌选手，观众们会看好谁母庸置疑，可是阿水要是拿了uzi成名英雄薇恩战胜了uzi，基本上一瞬间就能把处在巅峰的uzi给拉下水。
这并不夸张，至少在声势上是完全能够做到的，阿水目前背靠广大的鸡杂群体，本身与皇杂之间就有着一定的矛盾，再加上也有一些路人可能看不惯uzi，其中还有一些喜欢带节奏的反串从中作梗，这里面营销号肯定也是主力，这一种新人拉老人下水的情况是营销号最喜欢的，而且这还是目前LPL流量最大的两大群体，这就更让营销号盯紧了其中可能会产生的节奏。
目前ig和rng两家的粉丝之所以水火不容，也是与营销号带节奏有着密不可分的关系，他们可不会管两家战队粉丝怎么样，反正流量赚到了就行了，发布的内容只要带上了两家战队的矛盾就能够吸引大量的流量关注。
皇杂们毫不怀疑只要uzi输给了阿水的薇恩，网络上一瞬间绝对会出现铺天盖地的宣传，肯定还是一贯所熟悉的踩一捧一作风，踩的当然是uzi捧的当然是阿水，目前也只有才能吸引大量的人来看，反过来都不会有太多的人关注，只能吃皇杂一家的流量。
只要有着一种苗头出现了，基本上就完全无法控制住，鸡杂们也会跟着加入进来踩uzi，再加上一些大众的路人对于这一种有意思的噱头也会参与其中。
这绝对是皇杂们不愿意看到的，就算是愿意相信uzi，但是说不准今天就翻车了的这一种情况也不是没有可能，所以看到阿水亮出了这一个薇恩，很多皇杂在直播间里面都骂了起来。
而ig的粉丝们一看到这一种情况出现，他们的脑回路可跟rng的粉丝不一样，谁说薇恩只能让uzi亮，看到阿水莫名其妙被直播间内的皇杂们集火了，作为ig这一边的，就算是程路的粉丝或者其他选手的粉丝这个时候也纷纷下台帮自家人阿水说话。
攻击性也十足，皇杂们在纠结uzi薇恩这一个问题，ig的粉丝们就有话说了，先看看薇恩的冠军皮肤是谁的，去年ig的选手kid才刚刚拿下薇恩的冠军皮肤，阿水在这里致敬一波kid，没有任何问题，跟你uzi谈不上任何关系。
你什么冠军，你又是什么皮肤，两句话就让皇杂们彻底急了，kid被拉人战场，还拿来踩uzi，在皇杂们眼中就是这曾经打出了443的kid居然都能踩uzi，这就不可能不介意，一个个都是敲起键盘开始回击，直播间内吵得愈发火热。
其实这才是双方粉丝之间正常的情况，之前看似和谐都是假象。
虽说这是因为阿水亮了一手薇恩才导致的，但是其实阿水自己也挺无辜的，他要是知道会变成这样子，仅仅只是因为亮了一手薇恩就被皇杂狂喷，肯定不敢做出这样的举动，以后每一次选薇恩都得给uzi打个申请，得到了皇杂们允许免喷之后再拿薇恩。
充其量这也只是一个无心之举，阿水只是想着跟uzi一样整个活，顺便跟对手互动一下，毕竟其实他跟uzi的关系也没有那么差，还没到粉丝之间这么紧张，但是最终在gsl们眼里就上纲上线了。
不过不管观众们现在吵得什么样子，这也并不影响赛场上的进程，只能说观众们的参与度变得更高了，贴吧上这个时候还抽空又有不少观众去发了一些有关于这一个阿水和uzi亮薇恩的帖子，速度有够快的，毕竟时间就是流量，先发的人经验肯定不会少吃，一下子就吸引了大批的人在下面讨论。
当然这幕后真正的受益者还是企鹅官方的人，看着今天这一场比赛才刚开始bp就产生了惊人的讨论度，企鹅嘴都笑歪了，果然不愧是LPL里流量最大的两个战队，其实也只有双方产生争议的时候能够达到这一步，LPL里每次有什么风吹草动，那绝对是ig和rng这两家又闹了起来，但是这对企鹅来说又不是一件坏事，一个完全没有任何话题度的游戏基本上离凉凉已经不远了，这就跟娱乐圈的明星为什么总是喜欢炒作一样，企鹅的造神计划也就是为此，之前只是造一个神，而现在有两个神在，这打起来的反向可想而知，也不枉费在今年夏季赛开始之后，企鹅大肆对今天这一战在网络上所做出的努力营销。
在绝地求生突然崛起的现在，联盟依然屹立不倒跟ig和rng确实也有着密不可分的关系，反正不管粉丝们怎么争，只要是在私下里就行，网络上都能当键盘侠，真线下见到了程路和uzi一个个都能立刻变脸成为老粉要签名合照，现在双方能有这么高的热度也是因为这个原因，站在流量的角度上，对选手和官方来说还都算一件好事。
比赛的结果也不会因为哪一家粉丝们吵得厉害来判定哪一个战队赢，最终还是要看实力，都不会有任何影响，选手们此时在bp也想不到直播间里面突然就吵了起来。
场上，与直播间内的气氛截然相反，ig的队伍内语音里依然是十分的欢快，大伙们看着阿水亮出的薇恩开了开玩笑后就恢复了镇静，和金教练商议等待着作出决定的选择。
解说席上也是一样，两个解说多多少少也都还是一个乐子人，此刻还在兴奋的聊着阿水亮出的薇恩，心里正激动的想着要是这一把阿水选出薇恩那就精彩了。
电子竞技实力为王，强者就是要狠狠的羞辱弱者，解说们站在自己的角度上，这一种剑拔弩张的比赛才会精彩。
ig与rng不一样，解说们都知道uzi亮薇恩只是整效果玩玩，但是在他们的分析中都认为ig完全是有可能选出薇恩的，这就是此时此刻他们内心激动的地方。
几率是多少不清楚，但是说不定就成了。
在无数双观众们的眼睛盯着下，选人的时间慢慢流逝，最终阿水还是没有选择薇恩，而是拿下了乌鸦这一个选择。
“还是没拿薇恩，拿了乌鸦。”
一时之间，管泽元和王记得心里又有一点小遗憾，多多少少这还是有点可能性在的，这比之前uzi只亮没选时的情绪更加强烈，但是当乐子人的心态逐渐消散，又恢复成了正经的解说人格后，仔细一想，乌鸦这一个选择同样也是耐人寻味的。
管泽元看了看目前已出的英雄，随后说道：“ig四楼选出了乌鸦，从目前的阵容上来看，这一个选择更像是一个走下路的乌鸦啊。”
王记得点了点头：“是的，我也是这么认为的，目前ig这边前三手已经出了卢锡安，青钢影，加里奥这三个英雄，乌鸦走下路的话应该是最合适的。”
“不过排除下路的话，其实ig还是有着摇摆的可能性，加里奥这一个英雄上中两路ig都拿出来过，甚至是辅助位置加里奥也不是不能玩，当然之前ig用上单加里奥的时候都是duke选手使用，theshy选手目前是没有使用过上单加里奥的。”
说到这里管泽元笑了笑：“不过程姐的英雄池我想已经不需要多说了，虽然没用拿出来过，但是程姐肯定是会玩加里奥的，毕竟卢锡安，亚索，薇恩这种英雄上路英雄她都能够拿的出来，一个加里奥其实也并没有什么难度，甚至我觉得上单乌鸦这一把ig都不是不能整。”
王记得笑道：“是啊，主要还是这几个英雄本身就是很多位置都能打，而ig也是一个十分擅长摇摆的战队，选手们的英雄池完全能够驾驭的住这一种花里胡哨的玩法，不管怎么说我现在人已经被摇晕了，真就是不到最后一刻你完全看不出到底是一个什么阵容，哈哈！”
没有看到阿水拿出薇恩虽然有一点遗憾，但是这一手出人意料的乌鸦，耐人寻味的同时又补足了刚才的遗憾，直播间内的观众们一下子又开始期待了起来。
而这个时候，因为阿水亮了薇恩但是并没有拿，直播间内之前紧张的气氛又稍微缓和了一点，起码戾气都没有之前那么重了。
这主要是喷阿水的皇杂没有那么多了，要是拿了薇恩那今天这就成了死局，本来今天哪一边输了都躲不过去，薇恩的出现更加会加剧这一种赛后的舆论，但是现在阿水没有拿薇恩，这对于皇杂们来说还是一个可以接受的。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
虽然亮薇恩这一种行为在他们眼里还有着挑衅的意思，但是说到底原本皇杂也占不到什么理，就算是撩拨到了他们的情绪也没有人规定说薇恩就是不能亮的，基本上目前这算是一个比较好的情况，只要不拿薇恩就没到最差的地步。
当然直播间里也还是有人保持一个高度敏感的状态，依然在继续喷阿水亮薇恩这一种挑衅的行为，之前仗着自家uzi世界第一adc的名号踩阿水都是理所当然，谁知道现在居然被还击了，反正今天算是结下梁子了短时间内过不去，也有一些比较理智的顺着台阶就下了，没有继续在死抓着不放。
而直播间内弹幕里与皇杂针锋相对的这一些人中，有ig的粉丝也有看不惯的路人，这个时候很多路人也消停了，还是关注到比赛里面去。
ig的粉丝们也不用说，本身也都是更加关注自家战队的，看到阿水拿出这一个乌鸦，一下子注意力也都被拉了回来，直播间里对线的弹幕突然就少了很多，这并不是意气之争，还是回归到了比赛的本身。
······
章节报错


195.味道对了

热门推荐：
我在惊悚游戏里封神（无限）天阿降临斗罗大陆5重生唐三你好，1983开局签到荒古圣体都市之最强狂兵吞噬星空之无限机缘我已不做大佬好多年星汉灿烂这游戏也太真实了
一时之间，直播间内的气氛急转直下，原本还在对于今天的bp感到惊喜而发弹幕讨论着的观众们心态全都变了，因为阿水这一波很容易让人产生想法的操作，气氛之前还比较和谐的直播间里瞬间又吵了起来变成了之前的老样子。
只能说电竞圈里面粉丝紧张的关系并不好化解，某些时候可能会存在短暂的和谐相处的情况，就比如在世界赛上一致对外的时候，又或者说是类似刚才的这一种情况，比赛足够有意思，双方都拉满也会让观众们投入到比赛里面而放弃场外的口角之争。
但是双方的导火线无论如何都始终存在，这很难解决，不管发生了什么它就在那里，只需要一点点小小的摩擦就能让其彻底引爆而变得面目全非。
对于gsl来说，阿水这一个亮薇恩的行为就是充满了挑衅的意思，给uzi发薇恩的申请书虽说只是一些人在玩梗，但是有些魔怔的gsl确实是会当真了。
在他们眼里uzi就是世界第一adc，而薇恩就是uzi的招牌英雄，不管是谁只要粘上薇恩这个英雄就会想到uzi，现在uzi亮一亮薇恩那都没问题，选不选自由其他人来定论，但是你阿水作为一个纯新人在uzi面前敢亮薇恩，这就是在犯罪。
而且还不仅仅是如此，目前的情况阿水要是只是亮一亮不拿那还好，在gsl们的眼里看起来充其量就是带上了挑衅的意思，但是要是拿了薇恩，那就上升到另一种层次了。
在uzi的面前玩薇恩就会让这一场比赛的胜负对于gsl们来说格外重要，粉丝对这一场比赛的重视程度甚至会比之前网络上ig对战rng双方战队关系所产生的舆论还要严重，因为这完全可以说是一场赌上了尊严的战斗。
要是阿水拿了薇恩输了还好，一个新人对比已经成名已久的uzi来说，一场比赛的胜利并不足以让uzi更进一步，也没有什么好吹嘘的地方，因为对手作为新人没什么太多的含金量，基本上不会获得太多的东西。
与之相同的阿水也是一样，他就算输给了uzi也没什么，观众们都会认为这是理所当然的，充其量就是gsl会在之后踩一踩阿水罢了，路人们都不会有什么多余的感觉。
可是要是阿水拿了薇恩赢了uzi，这就完全不一样了，现在正是uzi声势最大的时候，拿下了msi的冠军，之前吹uzi是世界第一ADC可能还没有什么太多的凭证，但是现在好歹也能有个msi冠军兜底，并不算是完全空口无凭。
在目前这一种uzi个人巅峰的时候，阿水和uzi两个人之间，一个新人一个成名已久的老牌选手，观众们会看好谁母庸置疑，可是阿水要是拿了uzi成名英雄薇恩战胜了uzi，基本上一瞬间就能把处在巅峰的uzi给拉下水。
这并不夸张，至少在声势上是完全能够做到的，阿水目前背靠广大的鸡杂群体，本身与皇杂之间就有着一定的矛盾，再加上也有一些路人可能看不惯uzi，其中还有一些喜欢带节奏的反串从中作梗，这里面营销号肯定也是主力，这一种新人拉老人下水的情况是营销号最喜欢的，而且这还是目前LPL流量最大的两大群体，这就更让营销号盯紧了其中可能会产生的节奏。
目前ig和rng两家的粉丝之所以水火不容，也是与营销号带节奏有着密不可分的关系，他们可不会管两家战队粉丝怎么样，反正流量赚到了就行了，发布的内容只要带上了两家战队的矛盾就能够吸引大量的流量关注。
皇杂们毫不怀疑只要uzi输给了阿水的薇恩，网络上一瞬间绝对会出现铺天盖地的宣传，肯定还是一贯所熟悉的踩一捧一作风，踩的当然是uzi捧的当然是阿水，目前也只有才能吸引大量的人来看，反过来都不会有太多的人关注，只能吃皇杂一家的流量。
只要有着一种苗头出现了，基本上就完全无法控制住，鸡杂们也会跟着加入进来踩uzi，再加上一些大众的路人对于这一种有意思的噱头也会参与其中。
这绝对是皇杂们不愿意看到的，就算是愿意相信uzi，但是说不准今天就翻车了的这一种情况也不是没有可能，所以看到阿水亮出了这一个薇恩，很多皇杂在直播间里面都骂了起来。
而ig的粉丝们一看到这一种情况出现，他们的脑回路可跟rng的粉丝不一样，谁说薇恩只能让uzi亮，看到阿水莫名其妙被直播间内的皇杂们集火了，作为ig这一边的，就算是程路的粉丝或者其他选手的粉丝这个时候也纷纷下台帮自家人阿水说话。
攻击性也十足，皇杂们在纠结uzi薇恩这一个问题，ig的粉丝们就有话说了，先看看薇恩的冠军皮肤是谁的，去年ig的选手kid才刚刚拿下薇恩的冠军皮肤，阿水在这里致敬一波kid，没有任何问题，跟你uzi谈不上任何关系。
你什么冠军，你又是什么皮肤，两句话就让皇杂们彻底急了，kid被拉人战场，还拿来踩uzi，在皇杂们眼中就是这曾经打出了443的kid居然都能踩uzi，这就不可能不介意，一个个都是敲起键盘开始回击，直播间内吵得愈发火热。
其实这才是双方粉丝之间正常的情况，之前看似和谐都是假象。
虽说这是因为阿水亮了一手薇恩才导致的，但是其实阿水自己也挺无辜的，他要是知道会变成这样子，仅仅只是因为亮了一手薇恩就被皇杂狂喷，肯定不敢做出这样的举动，以后每一次选薇恩都得给uzi打个申请，得到了皇杂们允许免喷之后再拿薇恩。
充其量这也只是一个无心之举，阿水只是想着跟uzi一样整个活，顺便跟对手互动一下，毕竟其实他跟uzi的关系也没有那么差，还没到粉丝之间这么紧张，但是最终在gsl们眼里就上纲上线了。
不过不管观众们现在吵得什么样子，这也并不影响赛场上的进程，只能说观众们的参与度变得更高了，贴吧上这个时候还抽空又有不少观众去发了一些有关于这一个阿水和uzi亮薇恩的帖子，速度有够快的，毕竟时间就是流量，先发的人经验肯定不会少吃，一下子就吸引了大批的人在下面讨论。
当然这幕后真正的受益者还是企鹅官方的人，看着今天这一场比赛才刚开始bp就产生了惊人的讨论度，企鹅嘴都笑歪了，果然不愧是LPL里流量最大的两个战队，其实也只有双方产生争议的时候能够达到这一步，LPL里每次有什么风吹草动，那绝对是ig和rng这两家又闹了起来，但是这对企鹅来说又不是一件坏事，一个完全没有任何话题度的游戏基本上离凉凉已经不远了，这就跟娱乐圈的明星为什么总是喜欢炒作一样，企鹅的造神计划也就是为此，之前只是造一个神，而现在有两个神在，这打起来的反向可想而知，也不枉费在今年夏季赛开始之后，企鹅大肆对今天这一战在网络上所做出的努力营销。
在绝地求生突然崛起的现在，联盟依然屹立不倒跟ig和rng确实也有着密不可分的关系，反正不管粉丝们怎么争，只要是在私下里就行，网络上都能当键盘侠，真线下见到了程路和uzi一个个都能立刻变脸成为老粉要签名合照，现在双方能有这么高的热度也是因为这个原因，站在流量的角度上，对选手和官方来说还都算一件好事。
比赛的结果也不会因为哪一家粉丝们吵得厉害来判定哪一个战队赢，最终还是要看实力，都不会有任何影响，选手们此时在bp也想不到直播间里面突然就吵了起来。
场上，与直播间内的气氛截然相反，ig的队伍内语音里依然是十分的欢快，大伙们看着阿水亮出的薇恩开了开玩笑后就恢复了镇静，和金教练商议等待着作出决定的选择。
解说席上也是一样，两个解说多多少少也都还是一个乐子人，此刻还在兴奋的聊着阿水亮出的薇恩，心里正激动的想着要是这一把阿水选出薇恩那就精彩了。
电子竞技实力为王，强者就是要狠狠的羞辱弱者，解说们站在自己的角度上，这一种剑拔弩张的比赛才会精彩。
ig与rng不一样，解说们都知道uzi亮薇恩只是整效果玩玩，但是在他们的分析中都认为ig完全是有可能选出薇恩的，这就是此时此刻他们内心激动的地方。
几率是多少不清楚，但是说不定就成了。
在无数双观众们的眼睛盯着下，选人的时间慢慢流逝，最终阿水还是没有选择薇恩，而是拿下了乌鸦这一个选择。
“还是没拿薇恩，拿了乌鸦。”
一时之间，管泽元和王记得心里又有一点小遗憾，多多少少这还是有点可能性在的，这比之前uzi只亮没选时的情绪更加强烈，但是当乐子人的心态逐渐消散，又恢复成了正经的解说人格后，仔细一想，乌鸦这一个选择同样也是耐人寻味的。
管泽元看了看目前已出的英雄，随后说道：“ig四楼选出了乌鸦，从目前的阵容上来看，这一个选择更像是一个走下路的乌鸦啊。”
王记得点了点头：“是的，我也是这么认为的，目前ig这边前三手已经出了卢锡安，青钢影，加里奥这三个英雄，乌鸦走下路的话应该是最合适的。”
“不过排除下路的话，其实ig还是有着摇摆的可能性，加里奥这一个英雄上中两路ig都拿出来过，甚至是辅助位置加里奥也不是不能玩，当然之前ig用上单加里奥的时候都是duke选手使用，theshy选手目前是没有使用过上单加里奥的。”
说到这里管泽元笑了笑：“不过程姐的英雄池我想已经不需要多说了，虽然没用拿出来过，但是程姐肯定是会玩加里奥的，毕竟卢锡安，亚索，薇恩这种英雄上路英雄她都能够拿的出来，一个加里奥其实也并没有什么难度，甚至我觉得上单乌鸦这一把ig都不是不能整。”
王记得笑道：“是啊，主要还是这几个英雄本身就是很多位置都能打，而ig也是一个十分擅长摇摆的战队，选手们的英雄池完全能够驾驭的住这一种花里胡哨的玩法，不管怎么说我现在人已经被摇晕了，真就是不到最后一刻你完全看不出到底是一个什么阵容，哈哈！”
没有看到阿水拿出薇恩虽然有一点遗憾，但是这一手出人意料的乌鸦，耐人寻味的同时又补足了刚才的遗憾，直播间内的观众们一下子又开始期待了起来。
而这个时候，因为阿水亮了薇恩但是并没有拿，直播间内之前紧张的气氛又稍微缓和了一点，起码戾气都没有之前那么重了。
这主要是喷阿水的皇杂没有那么多了，要是拿了薇恩那今天这就成了死局，本来今天哪一边输了都躲不过去，薇恩的出现更加会加剧这一种赛后的舆论，但是现在阿水没有拿薇恩，这对于皇杂们来说还是一个可以接受的。
虽然亮薇恩这一种行为在他们眼里还有着挑衅的意思，但是说到底原本皇杂也占不到什么理，就算是撩拨到了他们的情绪也没有人规定说薇恩就是不能亮的，基本上目前这算是一个比较好的情况，只要不拿薇恩就没到最差的地步。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
当然直播间里也还是有人保持一个高度敏感的状态，依然在继续喷阿水亮薇恩这一种挑衅的行为，之前仗着自家uzi世界第一adc的名号踩阿水都是理所当然，谁知道现在居然被还击了，反正今天算是结下梁子了短时间内过不去，也有一些比较理智的顺着台阶就下了，没有继续在死抓着不放。
而直播间内弹幕里与皇杂针锋相对的这一些人中，有ig的粉丝也有看不惯的路人，这个时候很多路人也消停了，还是关注到比赛里面去。
ig的粉丝们也不用说，本身也都是更加关注自家战队的，看到阿水拿出这一个乌鸦，一下子注意力也都被拉了回来，直播间里对线的弹幕突然就少了很多，这并不是意气之争，还是回归到了比赛的本身。
·········
章节报错


196.拆穿

热门推荐：
星汉灿烂踏星都市之最强狂兵我已不做大佬好多年灵境行者斗罗大陆5重生唐三开局签到荒古圣体天阿降临我在惊悚游戏里封神（无限）赘婿
现在看不到德来文和薇恩了，乌鸦到底会去走哪条路就是观众们所讨论的问题，虽然没有了前面两个尽兴之选，但是这一个与之前比赛中常规选人完全不同的新奇选择也是挺令人期待的。
解说席上，管泽元这个时候还在聊着乌鸦的这一个选择，他继续说道：“乌鸦走下路是比较少见的，但是我个人还是更加倾向于乌鸦这一把是走下路的，rng的小虎拿出了吸血鬼应该也是去下路，ig这一个乌鸦就是拿出来对付下路吸血鬼的。”
“这一把两个ap在下路对抗，相比于原本就是中单位置的的小虎选手，我更加期待这一把阿水作为职业ad选手首次拿出了乌鸦走下路的表现。”
管泽元的分析还是有一定的参考价值，业务能力上他确实在当前的一众解说中也算是不错的了，对于各个赛区的比赛都有过了解和研究，之前看到rng这一边选出了双辅助后判断出这一把选出的霞是一个走中路的打法就让一些观众们对他的业务能力更加认可，不管判断对不对，但是猜测确实是有迹可循的，而且仔细一想确实也能够对的上，是一个合理的解释。
这个时候听到管泽元再次分析到乌鸦这一个选择，虽然跟之前一样也只是一个可能的猜测，但是对于观众们来说一个合理的解释也有不少的说服力，按照这个角度来看已经有不少观众相信了。
当然这其实也不完全是管泽元分析的原因，主要是按照管泽元的话这也确实是观众们最想听到的，有时候解说不一定要对，要论专业性没有哪一个解说能专业都全部都说对没有一点错误，而且太过专业的话观众们不一定理解也不一定是观众们想听的，相比之下说一点观众们想听到的话才更容易打动观众，大伙们都是这么认为的，也不算哗众取宠，就算最后错了意见相同也没有什么，而管泽元现在分析的也就是这样，观众们确实更想看到程路的上单卢锡安，而不是阿水一个中规中矩走下路的卢锡安，并且下路的乌鸦也确实更有意思，潜意识观众们就是这一种倾向，所以更加相信这一个说法。
如果按照管泽元所说的，阿水选择的是一个乌鸦的话，当下ap走下路的情况还是比较少见的，而且这一把还是在ig和rng两大LPL顶级战队的对决中居然就出现了，在这一种高强度的对决中确实很令人惊喜。
但是最令人惊喜的还是阿水能拿出这样一个英雄，之前根本就没见阿水拿出来过，这多多少少有点私下里勐练今天掏出来就是为了放大招的意思了，一个出人意料的英雄的出现就是能够带来这样的效果，像uzi虽然强，这一个赛季也练会了上个赛季不会的霞扩充了自己的英雄池，基本上也弥补了上个赛季的缺点，但是并没有在这个上面更进一步，这一种法师英雄uzi拿不出来，只能让小虎跑到下路去玩，因此阿水的这一种英雄池就难能可贵了。
王记得想到这里也是感叹道：“有一说一，这一把如果阿水能够拿出乌鸦走下路，作为一个新人来说的话，我觉得他确实是一个很有天赋的选手了，要知道作为一个adc选手拿出这一种英雄可是很少见的。”
“可以拿出常规的强势adc英雄，也能拿出类似德来文这一种剑走偏锋的个人绝活英雄，还能拿法师这一种另类下路，这真的能说得上是一个全能型的下路选手。”
“当然目前ig这一边的结果都还不好说，到底是不是一个乌鸦下路还得看最后ig这一边出的英雄是什么？”
悬念依然存在，不过不多，只差ig的最后一手选人。
万众瞩目之下，ig这一边五楼最后锁定了莫甘娜，理论上也可以摇摆，但是在ig的操作空间不大，也没有那个必要。
管泽元说道：“ig最后一手拿下了辅助莫甘娜，这个英雄基本上是敲定了的，本身也是baolan非常擅长的一个英雄，应该不会有太多的变化。”
王记得点了点头应道：“是的，rookie莫甘娜这一个英雄在我的印象中基本上是没有碰过的，而且莫甘娜这一个英雄的打法也不适合，更倾向于刷线限制对手有点类似于马尔扎哈，rookie还是更适合那种专注于对线打出优势或者游走的中单英雄。”
管泽元笑道：“这应该也是我们这一场比赛第一个能够确定位置的英雄了吧，哈哈。”
“这还真是。”
王记得仔细想了想还真是这么一回事，ig这最后的一手选人出来后，他才算是松了一口气，随后说道：“今天别的不说，解说ig的比赛真的是压力大，要多费点脑细胞，阵容没出来之前完全想不到摇摆起来是走什么位置的，今天这一场比赛可算是把我拉扯麻了。”
就算是现在ig这一边五个英雄已经都出了，王记得都还不好确定到底ig这一边是个什么阵容，就这五个英雄摆在面前还能到处摇摆完全充满了未知，指不定程路就掏一手上单乌鸦出来，这一点两个解说们都完全不怀疑其中的可能性，程路虽然以carry型上单在s7全球总决赛上闻名于世，但是实际上程路是一个全能型上单选手，能c能混，c起来无法无天，混也能混的明明白白，兼具了各种多样性下每一个英雄都能够拿得出来，而不是只单纯地去玩那些版本强势的英雄。
这跟解说们之前解说的其他战队比赛中，只是简单看看根据版本的强势英雄就能分析出bp完全不同，这一种未知的期待也让解说们兴奋。
管泽元笑道：“ig就是这样一个战队，对于我们解说来说，每次来解说ig的比赛都是一次挑战，不过就是这样才刺激啊，咱们解说内部如果来做一次最想解说的战队比赛投票，那我觉得ig绝对是第一名，没人不想来解说ig的比赛。”
管泽元说的很中肯，抛开ig本身自带的流量不提，解说们自然是更想解说流量大的比赛，但是除此之外，今天这一场比赛更是让他再度对ig有了新的认识。
王记得这个时候听到管泽元的话就乐了，笑道：“ig的比赛很有观赏性，能够来解说ig的比赛确实是一种享受，不过管哥，我记得你之前说你喜欢解说ig的比赛可是因为ig永不加班的原因啊！”
“还有这事吗，我都快忘了，哈哈！”
“咱主打的就是一个真实，只能说各种因素都有，谁又不喜欢早点下班呢。”
管泽元笑了笑，老底被王记得无情拆穿也无所谓，这一副样子倒是把观众们给逗笑了。
“扯到题外话了，咱们还是回归正题，看看rng这最后一手ter位的选择，这一场比赛双方阵容的谜底终于要揭晓了。”
bp环节到了最后关头，一切悬念都要浮出水面，前面铺垫了这么多，越是到了最后关头在场的观众们越是充满期待，不管ig和rng怎么摇摆都要定下来了。
王记得这个时候出声问道：“管哥，你觉得rng这最后一手ter位有没有什么说法？”
管泽元应道：“其实应该已经差不多了，目前rng还剩下的就是一个上单位，这一把求稳的情况下还是按照惯例给letme选一个抗压的英雄就好，没有什么太多的说法。”
场上选人的时间不断流逝，rng这一边还在犹豫这最后的选人，这一把ig给rng带来了很大的压力，当局者有很多问题是需要顾虑的，不过管泽元站在上帝视角下认为基本上没有太多好考虑的，本身letme的风格就很固定，这一点观众们都是最清楚的，想要追求稳定能玩的英雄也不多，毕竟letme又不是程路，英雄池上面就那几个，怎么样也玩不出什么花样出来，这还是挺好判断出来的。
比起letme这一把现在会玩什么，解说们和观众们更加关心的是letme的英雄拿下来之后，其他的选手换英雄时会出现什么样的变化，这才是最关键的。
场上rng这一边最后的ter位给到了letme，这一个ter位在这一把对于rng来说还是很来发挥出效果的，这就是风哥现在比较头疼的问题。
前面有ig一楼直接先亮出的卢锡安，仅仅只是出了程路会拿卢锡安的这一个可能性，上单这一把的压力直接就给rme看到卢锡安都感觉头皮发麻，训练赛内他自己都记不清有多少把被程路的卢锡安给打的怀疑人生，把把上路线上十分钟补刀就不用玩了，游戏直接寄。
要不是ban位不够，还有几个英雄同样是不能放给程路的，rng绝对不会把卢锡安放出来，不过现在都放出来了，要是真走了上路，那也只能让letme想办法抗住。
rng这一边能提供的帮助就是给letme留了一手ter位，看看ig这一边到底都拿了什么确定程路上单的英雄，放到最后一手再给letme选英雄，不过效果其实也一般，这到最后还是看不太明白，目前基本上可以肯定的是ig这一边辅助位置的莫甘娜，打野位置的青钢影。
其实要说的话卢锡安确实是程路上单可能性很大的一个选择，但是关键是就算知道了，也没什么用，并没有那么好去做针对，这一把rng的打野基本上摆明了就是没有，为的就是保护uzi中路的发育，要说前面的gank基本上就是放弃了，除了中路之外，其他两条路没有打野的帮助就是自己玩，还要面临ig打野的风险，这肯定都是抗压的选择。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
卢锡安往上路一站，letme也没什么办法，都没打野来管他更不用说什么一个人去限制住程路了，他知道自己做不到这一点，能抗住压不死就够了，ter位的作用已经从限制对手，变成了让自己抗住压。
rng这一边也只能希望能够打出这种效果，为了求稳思考过后，最后给letme直接拿了一个蒙多，五楼直接锁定下来。
不是一个出人预料的选择，至此双方选人结束，尘埃落定。
“rng这一边五楼拿了一手上单的蒙多，letme的奥恩被ig这一边给ban了，蒙多这也是一个很好的抗压选择，基本上没什么变化。”
管泽元笑了笑，这跟他刚分析的一样，letme还是选择了抗压的英雄，这一点其实是没什么出人意外的，面对弱队还能上一下嘴脸，打ig可不能这么玩，不过在之前或许还有一点点复古上单牛头的说法，不过说法不多，这个版本不兴玩，但是说不定rng就玩一手花的，那就打破了他之前的猜测，甚至是完全将其颠覆了，uzi的霞可能还是跑到下路去。
但是现在到了这一步，如果说之前都是心里有着十分强烈的预感才跟着做出的分析，那现在管泽元已经完全可以确定就是一个走中路的霞，rng这一边已经没有了其他的变化，无论是牛头还是布隆单挂在打野位置上都是让给uzi走中路吃经济的，这两个英雄就不可能正常的走中路或者打野，之前说出去的话算是应上了没被打脸。
而接下来选人环节结束后，选手们各自交换英雄，也刚好应验了管泽元所说的话。
“果然霞换给了uzi，而卡萨拿到了布隆，这一把uzi带的是惩戒和闪现，这就是一个刷野吃中线的霞，卡萨带的是闪现和虚弱，我们的雷达哥这一把是要当辅助来打，召唤师技能也是偏向于辅助，熟悉的狗明组合没了，小明还是在下路辅助，中野是一个霞加布隆的组合，rookie这一把线上是有点压力的。”
王记得看着rng的阵容摸索着下巴笑了笑，这一把中路的情况想想确实有意思，原本小虎对线rookie可能还会有点压力，但是现在确实没什么压力了，当然令他意外的还有下路，在今天之前，他怎么有没有想到一向擅长打四包一的rng居然会出现这样的下路组合，连选手的位置都更换了。
“有一说一，我很期待小明和小虎这两兄弟走下，牛头配吸血鬼的组合，今天居然能看到一场小虎走下路的比赛，不知道他跟小明的配合怎么样，哈哈。”
······
章节报错


197.改变

热门推荐：
踏星灵境行者吞噬星空之无限机缘天阿降临赘婿我在惊悚游戏里封神（无限）都市之最强狂兵斗罗大陆5重生唐三这游戏也太真实了我已不做大佬好多年
现在看不到德来文和薇恩了，乌鸦到底会去走哪条路就是观众们所讨论的问题，虽然没有了前面两个尽兴之选，但是这一个与之前比赛中常规选人完全不同的新奇选择也是挺令人期待的。
解说席上，管泽元这个时候还在聊着乌鸦的这一个选择，他继续说道：“乌鸦走下路是比较少见的，但是我个人还是更加倾向于乌鸦这一把是走下路的，rng的小虎拿出了吸血鬼应该也是去下路，ig这一个乌鸦就是拿出来对付下路吸血鬼的。”
“这一把两个ap在下路对抗，相比于原本就是中单位置的的小虎选手，我更加期待这一把阿水作为职业ad选手首次拿出了乌鸦走下路的表现。”
管泽元的分析还是有一定的参考价值，业务能力上他确实在当前的一众解说中也算是不错的了，对于各个赛区的比赛都有过了解和研究，之前看到rng这一边选出了双辅助后判断出这一把选出的霞是一个走中路的打法就让一些观众们对他的业务能力更加认可，不管判断对不对，但是猜测确实是有迹可循的，而且仔细一想确实也能够对的上，是一个合理的解释。
这个时候听到管泽元再次分析到乌鸦这一个选择，虽然跟之前一样也只是一个可能的猜测，但是对于观众们来说一个合理的解释也有不少的说服力，按照这个角度来看已经有不少观众相信了。
当然这其实也不完全是管泽元分析的原因，主要是按照管泽元的话这也确实是观众们最想听到的，有时候解说不一定要对，要论专业性没有哪一个解说能专业都全部都说对没有一点错误，而且太过专业的话观众们不一定理解也不一定是观众们想听的，相比之下说一点观众们想听到的话才更容易打动观众，大伙们都是这么认为的，也不算哗众取宠，就算最后错了意见相同也没有什么，而管泽元现在分析的也就是这样，观众们确实更想看到程路的上单卢锡安，而不是阿水一个中规中矩走下路的卢锡安，并且下路的乌鸦也确实更有意思，潜意识观众们就是这一种倾向，所以更加相信这一个说法。
如果按照管泽元所说的，阿水选择的是一个乌鸦的话，当下ap走下路的情况还是比较少见的，而且这一把还是在ig和rng两大LPL顶级战队的对决中居然就出现了，在这一种高强度的对决中确实很令人惊喜。
但是最令人惊喜的还是阿水能拿出这样一个英雄，之前根本就没见阿水拿出来过，这多多少少有点私下里勐练今天掏出来就是为了放大招的意思了，一个出人意料的英雄的出现就是能够带来这样的效果，像uzi虽然强，这一个赛季也练会了上个赛季不会的霞扩充了自己的英雄池，基本上也弥补了上个赛季的缺点，但是并没有在这个上面更进一步，这一种法师英雄uzi拿不出来，只能让小虎跑到下路去玩，因此阿水的这一种英雄池就难能可贵了。
王记得想到这里也是感叹道：“有一说一，这一把如果阿水能够拿出乌鸦走下路，作为一个新人来说的话，我觉得他确实是一个很有天赋的选手了，要知道作为一个adc选手拿出这一种英雄可是很少见的。”
“可以拿出常规的强势adc英雄，也能拿出类似德来文这一种剑走偏锋的个人绝活英雄，还能拿法师这一种另类下路，这真的能说得上是一个全能型的下路选手。”
“当然目前ig这一边的结果都还不好说，到底是不是一个乌鸦下路还得看最后ig这一边出的英雄是什么？”
悬念依然存在，不过不多，只差ig的最后一手选人。
万众瞩目之下，ig这一边五楼最后锁定了莫甘娜，理论上也可以摇摆，但是在ig的操作空间不大，也没有那个必要。
管泽元说道：“ig最后一手拿下了辅助莫甘娜，这个英雄基本上是敲定了的，本身也是baolan非常擅长的一个英雄，应该不会有太多的变化。”
王记得点了点头应道：“是的，rookie莫甘娜这一个英雄在我的印象中基本上是没有碰过的，而且莫甘娜这一个英雄的打法也不适合，更倾向于刷线限制对手有点类似于马尔扎哈，rookie还是更适合那种专注于对线打出优势或者游走的中单英雄。”
管泽元笑道：“这应该也是我们这一场比赛第一个能够确定位置的英雄了吧，哈哈。”
“这还真是。”
王记得仔细想了想还真是这么一回事，ig这最后的一手选人出来后，他才算是松了一口气，随后说道：“今天别的不说，解说ig的比赛真的是压力大，要多费点脑细胞，阵容没出来之前完全想不到摇摆起来是走什么位置的，今天这一场比赛可算是把我拉扯麻了。”
就算是现在ig这一边五个英雄已经都出了，王记得都还不好确定到底ig这一边是个什么阵容，就这五个英雄摆在面前还能到处摇摆完全充满了未知，指不定程路就掏一手上单乌鸦出来，这一点两个解说们都完全不怀疑其中的可能性，程路虽然以carry型上单在s7全球总决赛上闻名于世，但是实际上程路是一个全能型上单选手，能c能混，c起来无法无天，混也能混的明明白白，兼具了各种多样性下每一个英雄都能够拿得出来，而不是只单纯地去玩那些版本强势的英雄。
这跟解说们之前解说的其他战队比赛中，只是简单看看根据版本的强势英雄就能分析出bp完全不同，这一种未知的期待也让解说们兴奋。
管泽元笑道：“ig就是这样一个战队，对于我们解说来说，每次来解说ig的比赛都是一次挑战，不过就是这样才刺激啊，咱们解说内部如果来做一次最想解说的战队比赛投票，那我觉得ig绝对是第一名，没人不想来解说ig的比赛。”
管泽元说的很中肯，抛开ig本身自带的流量不提，解说们自然是更想解说流量大的比赛，但是除此之外，今天这一场比赛更是让他再度对ig有了新的认识。
王记得这个时候听到管泽元的话就乐了，笑道：“ig的比赛很有观赏性，能够来解说ig的比赛确实是一种享受，不过管哥，我记得你之前说你喜欢解说ig的比赛可是因为ig永不加班的原因啊！”
“还有这事吗，我都快忘了，哈哈！”
“咱主打的就是一个真实，只能说各种因素都有，谁又不喜欢早点下班呢。”
管泽元笑了笑，老底被王记得无情拆穿也无所谓，这一副样子倒是把观众们给逗笑了。
“扯到题外话了，咱们还是回归正题，看看rng这最后一手ter位的选择，这一场比赛双方阵容的谜底终于要揭晓了。”
bp环节到了最后关头，一切悬念都要浮出水面，前面铺垫了这么多，越是到了最后关头在场的观众们越是充满期待，不管ig和rng怎么摇摆都要定下来了。
王记得这个时候出声问道：“管哥，你觉得rng这最后一手ter位有没有什么说法？”
管泽元应道：“其实应该已经差不多了，目前rng还剩下的就是一个上单位，这一把求稳的情况下还是按照惯例给letme选一个抗压的英雄就好，没有什么太多的说法。”
场上选人的时间不断流逝，rng这一边还在犹豫这最后的选人，这一把ig给rng带来了很大的压力，当局者有很多问题是需要顾虑的，不过管泽元站在上帝视角下认为基本上没有太多好考虑的，本身letme的风格就很固定，这一点观众们都是最清楚的，想要追求稳定能玩的英雄也不多，毕竟letme又不是程路，英雄池上面就那几个，怎么样也玩不出什么花样出来，这还是挺好判断出来的。
比起letme这一把现在会玩什么，解说们和观众们更加关心的是letme的英雄拿下来之后，其他的选手换英雄时会出现什么样的变化，这才是最关键的。
场上rng这一边最后的ter位给到了letme，这一个ter位在这一把对于rng来说还是很来发挥出效果的，这就是风哥现在比较头疼的问题。
前面有ig一楼直接先亮出的卢锡安，仅仅只是出了程路会拿卢锡安的这一个可能性，上单这一把的压力直接就给rme看到卢锡安都感觉头皮发麻，训练赛内他自己都记不清有多少把被程路的卢锡安给打的怀疑人生，把把上路线上十分钟补刀就不用玩了，游戏直接寄。
要不是ban位不够，还有几个英雄同样是不能放给程路的，rng绝对不会把卢锡安放出来，不过现在都放出来了，要是真走了上路，那也只能让letme想办法抗住。
rng这一边能提供的帮助就是给letme留了一手ter位，看看ig这一边到底都拿了什么确定程路上单的英雄，放到最后一手再给letme选英雄，不过效果其实也一般，这到最后还是看不太明白，目前基本上可以肯定的是ig这一边辅助位置的莫甘娜，打野位置的青钢影。
其实要说的话卢锡安确实是程路上单可能性很大的一个选择，但是关键是就算知道了，也没什么用，并没有那么好去做针对，这一把rng的打野基本上摆明了就是没有，为的就是保护uzi中路的发育，要说前面的gank基本上就是放弃了，除了中路之外，其他两条路没有打野的帮助就是自己玩，还要面临ig打野的风险，这肯定都是抗压的选择。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
卢锡安往上路一站，letme也没什么办法，都没打野来管他更不用说什么一个人去限制住程路了，他知道自己做不到这一点，能抗住压不死就够了，ter位的作用已经从限制对手，变成了让自己抗住压。
rng这一边也只能希望能够打出这种效果，为了求稳思考过后，最后给letme直接拿了一个蒙多，五楼直接锁定下来。
不是一个出人预料的选择，至此双方选人结束，尘埃落定。
“rng这一边五楼拿了一手上单的蒙多，letme的奥恩被ig这一边给ban了，蒙多这也是一个很好的抗压选择，基本上没什么变化。”
管泽元笑了笑，这跟他刚分析的一样，letme还是选择了抗压的英雄，这一点其实是没什么出人意外的，面对弱队还能上一下嘴脸，打ig可不能这么玩，不过在之前或许还有一点点复古上单牛头的说法，不过说法不多，这个版本不兴玩，但是说不定rng就玩一手花的，那就打破了他之前的猜测，甚至是完全将其颠覆了，uzi的霞可能还是跑到下路去。
但是现在到了这一步，如果说之前都是心里有着十分强烈的预感才跟着做出的分析，那现在管泽元已经完全可以确定就是一个走中路的霞，rng这一边已经没有了其他的变化，无论是牛头还是布隆单挂在打野位置上都是让给uzi走中路吃经济的，这两个英雄就不可能正常的走中路或者打野，之前说出去的话算是应上了没被打脸。
而接下来选人环节结束后，选手们各自交换英雄，也刚好应验了管泽元所说的话。
“果然霞换给了uzi，而卡萨拿到了布隆，这一把uzi带的是惩戒和闪现，这就是一个刷野吃中线的霞，卡萨带的是闪现和虚弱，我们的雷达哥这一把是要当辅助来打，召唤师技能也是偏向于辅助，熟悉的狗明组合没了，小明还是在下路辅助，中野是一个霞加布隆的组合，rookie这一把线上是有点压力的。”
王记得看着rng的阵容摸索着下巴笑了笑，这一把中路的情况想想确实有意思，原本小虎对线rookie可能还会有点压力，但是现在确实没什么压力了，当然令他意外的还有下路，在今天之前，他怎么有没有想到一向擅长打四包一的rng居然会出现这样的下路组合，连选手的位置都更换了。
“有一说一，我很期待小明和小虎这两兄弟走下，牛头配吸血鬼的组合，今天居然能看到一场小虎走下路的比赛，不知道他跟小明的配合怎么样，哈哈。”
·········
章节报错


198.尽兴

热门推荐：
踏星天阿降临赘婿我已不做大佬好多年你好，1983灵境行者吞噬星空之无限机缘斗罗大陆5重生唐三星汉灿烂开局签到荒古圣体
现在看不到德来文和薇恩了，乌鸦到底会去走哪条路就是观众们所讨论的问题，虽然没有了前面两个尽兴之选，但是这一个与之前比赛中常规选人完全不同的新奇选择也是挺令人期待的。
解说席上，管泽元这个时候还在聊着乌鸦的这一个选择，他继续说道：“乌鸦走下路是比较少见的，但是我个人还是更加倾向于乌鸦这一把是走下路的，rng的小虎拿出了吸血鬼应该也是去下路，ig这一个乌鸦就是拿出来对付下路吸血鬼的。”
“这一把两个ap在下路对抗，相比于原本就是中单位置的的小虎选手，我更加期待这一把阿水作为职业ad选手首次拿出了乌鸦走下路的表现。”
管泽元的分析还是有一定的参考价值，业务能力上他确实在当前的一众解说中也算是不错的了，对于各个赛区的比赛都有过了解和研究，之前看到rng这一边选出了双辅助后判断出这一把选出的霞是一个走中路的打法就让一些观众们对他的业务能力更加认可，不管判断对不对，但是猜测确实是有迹可循的，而且仔细一想确实也能够对的上，是一个合理的解释。
这个时候听到管泽元再次分析到乌鸦这一个选择，虽然跟之前一样也只是一个可能的猜测，但是对于观众们来说一个合理的解释也有不少的说服力，按照这个角度来看已经有不少观众相信了。
当然这其实也不完全是管泽元分析的原因，主要是按照管泽元的话这也确实是观众们最想听到的，有时候解说不一定要对，要论专业性没有哪一个解说能专业都全部都说对没有一点错误，而且太过专业的话观众们不一定理解也不一定是观众们想听的，相比之下说一点观众们想听到的话才更容易打动观众，大伙们都是这么认为的，也不算哗众取宠，就算最后错了意见相同也没有什么，而管泽元现在分析的也就是这样，观众们确实更想看到程路的上单卢锡安，而不是阿水一个中规中矩走下路的卢锡安，并且下路的乌鸦也确实更有意思，潜意识观众们就是这一种倾向，所以更加相信这一个说法。
如果按照管泽元所说的，阿水选择的是一个乌鸦的话，当下ap走下路的情况还是比较少见的，而且这一把还是在ig和rng两大LPL顶级战队的对决中居然就出现了，在这一种高强度的对决中确实很令人惊喜。
但是最令人惊喜的还是阿水能拿出这样一个英雄，之前根本就没见阿水拿出来过，这多多少少有点私下里勐练今天掏出来就是为了放大招的意思了，一个出人意料的英雄的出现就是能够带来这样的效果，像uzi虽然强，这一个赛季也练会了上个赛季不会的霞扩充了自己的英雄池，基本上也弥补了上个赛季的缺点，但是并没有在这个上面更进一步，这一种法师英雄uzi拿不出来，只能让小虎跑到下路去玩，因此阿水的这一种英雄池就难能可贵了。
王记得想到这里也是感叹道：“有一说一，这一把如果阿水能够拿出乌鸦走下路，作为一个新人来说的话，我觉得他确实是一个很有天赋的选手了，要知道作为一个adc选手拿出这一种英雄可是很少见的。”
“可以拿出常规的强势adc英雄，也能拿出类似德来文这一种剑走偏锋的个人绝活英雄，还能拿法师这一种另类下路，这真的能说得上是一个全能型的下路选手。”
“当然目前ig这一边的结果都还不好说，到底是不是一个乌鸦下路还得看最后ig这一边出的英雄是什么？”
悬念依然存在，不过不多，只差ig的最后一手选人。
万众瞩目之下，ig这一边五楼最后锁定了莫甘娜，理论上也可以摇摆，但是在ig的操作空间不大，也没有那个必要。
管泽元说道：“ig最后一手拿下了辅助莫甘娜，这个英雄基本上是敲定了的，本身也是baolan非常擅长的一个英雄，应该不会有太多的变化。”
王记得点了点头应道：“是的，rookie莫甘娜这一个英雄在我的印象中基本上是没有碰过的，而且莫甘娜这一个英雄的打法也不适合，更倾向于刷线限制对手有点类似于马尔扎哈，rookie还是更适合那种专注于对线打出优势或者游走的中单英雄。”
管泽元笑道：“这应该也是我们这一场比赛第一个能够确定位置的英雄了吧，哈哈。”
“这还真是。”
王记得仔细想了想还真是这么一回事，ig这最后的一手选人出来后，他才算是松了一口气，随后说道：“今天别的不说，解说ig的比赛真的是压力大，要多费点脑细胞，阵容没出来之前完全想不到摇摆起来是走什么位置的，今天这一场比赛可算是把我拉扯麻了。”
就算是现在ig这一边五个英雄已经都出了，王记得都还不好确定到底ig这一边是个什么阵容，就这五个英雄摆在面前还能到处摇摆完全充满了未知，指不定程路就掏一手上单乌鸦出来，这一点两个解说们都完全不怀疑其中的可能性，程路虽然以carry型上单在s7全球总决赛上闻名于世，但是实际上程路是一个全能型上单选手，能c能混，c起来无法无天，混也能混的明明白白，兼具了各种多样性下每一个英雄都能够拿得出来，而不是只单纯地去玩那些版本强势的英雄。
这跟解说们之前解说的其他战队比赛中，只是简单看看根据版本的强势英雄就能分析出bp完全不同，这一种未知的期待也让解说们兴奋。
管泽元笑道：“ig就是这样一个战队，对于我们解说来说，每次来解说ig的比赛都是一次挑战，不过就是这样才刺激啊，咱们解说内部如果来做一次最想解说的战队比赛投票，那我觉得ig绝对是第一名，没人不想来解说ig的比赛。”
管泽元说的很中肯，抛开ig本身自带的流量不提，解说们自然是更想解说流量大的比赛，但是除此之外，今天这一场比赛更是让他再度对ig有了新的认识。
王记得这个时候听到管泽元的话就乐了，笑道：“ig的比赛很有观赏性，能够来解说ig的比赛确实是一种享受，不过管哥，我记得你之前说你喜欢解说ig的比赛可是因为ig永不加班的原因啊！”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
“还有这事吗，我都快忘了，哈哈！”
“咱主打的就是一个真实，只能说各种因素都有，谁又不喜欢早点下班呢。”
管泽元笑了笑，老底被王记得无情拆穿也无所谓，这一副样子倒是把观众们给逗笑了。
“扯到题外话了，咱们还是回归正题，看看rng这最后一手ter位的选择，这一场比赛双方阵容的谜底终于要揭晓了。”
bp环节到了最后关头，一切悬念都要浮出水面，前面铺垫了这么多，越是到了最后关头在场的观众们越是充满期待，不管ig和rng怎么摇摆都要定下来了。
王记得这个时候出声问道：“管哥，你觉得rng这最后一手ter位有没有什么说法？”
管泽元应道：“其实应该已经差不多了，目前rng还剩下的就是一个上单位，这一把求稳的情况下还是按照惯例给letme选一个抗压的英雄就好，没有什么太多的说法。”
场上选人的时间不断流逝，rng这一边还在犹豫这最后的选人，这一把ig给rng带来了很大的压力，当局者有很多问题是需要顾虑的，不过管泽元站在上帝视角下认为基本上没有太多好考虑的，本身letme的风格就很固定，这一点观众们都是最清楚的，想要追求稳定能玩的英雄也不多，毕竟letme又不是程路，英雄池上面就那几个，怎么样也玩不出什么花样出来，这还是挺好判断出来的。
比起letme这一把现在会玩什么，解说们和观众们更加关心的是letme的英雄拿下来之后，其他的选手换英雄时会出现什么样的变化，这才是最关键的。
场上rng这一边最后的ter位给到了letme，这一个ter位在这一把对于rng来说还是很来发挥出效果的，这就是风哥现在比较头疼的问题。
前面有ig一楼直接先亮出的卢锡安，仅仅只是出了程路会拿卢锡安的这一个可能性，上单这一把的压力直接就给rme看到卢锡安都感觉头皮发麻，训练赛内他自己都记不清有多少把被程路的卢锡安给打的怀疑人生，把把上路线上十分钟补刀就不用玩了，游戏直接寄。
要不是ban位不够，还有几个英雄同样是不能放给程路的，rng绝对不会把卢锡安放出来，不过现在都放出来了，要是真走了上路，那也只能让letme想办法抗住。
rng这一边能提供的帮助就是给letme留了一手ter位，看看ig这一边到底都拿了什么确定程路上单的英雄，放到最后一手再给letme选英雄，不过效果其实也一般，这到最后还是看不太明白，目前基本上可以肯定的是ig这一边辅助位置的莫甘娜，打野位置的青钢影。
其实要说的话卢锡安确实是程路上单可能性很大的一个选择，但是关键是就算知道了，也没什么用，并没有那么好去做针对，这一把rng的打野基本上摆明了就是没有，为的就是保护uzi中路的发育，要说前面的gank基本上就是放弃了，除了中路之外，其他两条路没有打野的帮助就是自己玩，还要面临ig打野的风险，这肯定都是抗压的选择。
卢锡安往上路一站，letme也没什么办法，都没打野来管他更不用说什么一个人去限制住程路了，他知道自己做不到这一点，能抗住压不死就够了，ter位的作用已经从限制对手，变成了让自己抗住压。
rng这一边也只能希望能够打出这种效果，为了求稳思考过后，最后给letme直接拿了一个蒙多，五楼直接锁定下来。
不是一个出人预料的选择，至此双方选人结束，尘埃落定。
“rng这一边五楼拿了一手上单的蒙多，letme的奥恩被ig这一边给ban了，蒙多这也是一个很好的抗压选择，基本上没什么变化。”
管泽元笑了笑，这跟他刚分析的一样，letme还是选择了抗压的英雄，这一点其实是没什么出人意外的，面对弱队还能上一下嘴脸，打ig可不能这么玩，不过在之前或许还有一点点复古上单牛头的说法，不过说法不多，这个版本不兴玩，但是说不定rng就玩一手花的，那就打破了他之前的猜测，甚至是完全将其颠覆了，uzi的霞可能还是跑到下路去。
但是现在到了这一步，如果说之前都是心里有着十分强烈的预感才跟着做出的分析，那现在管泽元已经完全可以确定就是一个走中路的霞，rng这一边已经没有了其他的变化，无论是牛头还是布隆单挂在打野位置上都是让给uzi走中路吃经济的，这两个英雄就不可能正常的走中路或者打野，之前说出去的话算是应上了没被打脸。
而接下来选人环节结束后，选手们各自交换英雄，也刚好应验了管泽元所说的话。
“果然霞换给了uzi，而卡萨拿到了布隆，这一把uzi带的是惩戒和闪现，这就是一个刷野吃中线的霞，卡萨带的是闪现和虚弱，我们的雷达哥这一把是要当辅助来打，召唤师技能也是偏向于辅助，熟悉的狗明组合没了，小明还是在下路辅助，中野是一个霞加布隆的组合，rookie这一把线上是有点压力的。”
王记得看着rng的阵容摸索着下巴笑了笑，这一把中路的情况想想确实有意思，原本小虎对线rookie可能还会有点压力，但是现在确实没什么压力了，当然令他意外的还有下路，在今天之前，他怎么有没有想到一向擅长打四包一的rng居然会出现这样的下路组合，连选手的位置都更换了。
“有一说一，我很期待小明和小虎这两兄弟走下，牛头配吸血鬼的组合，今天居然能看到一场小虎走下路的比赛，不知道他跟小明的配合怎么样，哈哈。”
········
章节报错


201.弊端

热门推荐：
吞噬星空之无限机缘赘婿开局签到荒古圣体斗罗大陆5重生唐三星汉灿烂踏星天阿降临我在惊悚游戏里封神（无限）你好，1983灵境行者
“是啊，我也很期待这一个组合的表现，平常的时候咱们都是看的小狗和小明这一个下路组合，小明也被戏称为狗妃，不过小虎和小明这两兄弟私下里关系也很好，沟通默契什么的我觉得也没有任何问题。”管泽元笑道。
rng这一把不走寻常路，平日里没见过小虎和小明这样一个组合，今天就见到了，不过到底配合能不能打出效果目前还不清楚，但是能够看到这一个组合首次出场，配合什么的现在都不是问题，那得等开始打比赛后才知道，观众们现在还是挺喜欢看这种节目效果。
王记得笑道：“反正今天是尽兴了，小虎对上阿水，老牌实力中单选手对阵天才新人ad，这一把下路的对决肯定会很有意思。”
现在的情况来说，这一场比赛的节目效果确实拉满了，原本如果下路是阿水对上uzi，在目前舆论上双方粉丝紧张的形势下，火药味绝对是拉满的。
在双方的粉丝眼里吵成这样已经无可退让，虽然对于选手们来说只是一场常规赛，就算输了也不算什么，还没到那种能够影响到选手之间关系和谐的地步，但是对于各自的粉丝们来说都是一场绝对不能输的比赛，最后的结果必定要分一个生死。
而这一种矛盾的本身也会在几个地方中爆发出来，这一场比赛下路的对决就是其中之一，比赛只要开始后，下路对线的情况观众们都会拿放大镜来仔细观察，但凡是谁出了问题都会立马拿出来大做文章直接开喷。
还是一边为了狂吹uzi，另一边觉得cjb看不过去要反着来。
不过现在因为这一个小虎和uzi的换路，赛前的火药味一下子就消失了不少，没有正面对抗，那在adc这一个位置上肯定是看不出太多的差距，这一把吵也没啥意义。
uzi在中路肯定是一个主要发育的打法，毕竟还要吃野，线上对上rookie就更加看不出什么东西，而阿水这一边对上小虎，也没什么说法，本身小虎现在就被称为喜剧人，换到下路没打好也有理由能聊。
就算小虎是送了，这一把确实也能当成喜剧人的节目效果。
没有什么可以攻击的点，在这第一场双方的变阵之下，节目效果反正是拉满了，少了火药味的紧张，多出了一份新鲜感也确实让观众们更加期待这一场比赛之后的走向会是什么样子。
两名解说也一样，虽然也有各自的倾向，不过更加纯粹，也很懂观众们等了这么多天ig对战rng的比赛是想来看什么的。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
“这一把双方都各出奇招，为了赢下今天的比赛都作出了充足的准备，虽然在这第一场中我们没有看到阿水和uzi正面直观的对决，粉丝们或许会觉得有一些遗憾，但是别急，这才只是第一把，我觉得大的肯定还在后面。”
王记得笑着说道：“没错，这第一场的开胃菜都这样了，无论是谁赢下这一场比赛，下一场赛点局的竞争只会愈发激烈。”
管泽元点了点头附和道：“当然这一场的胜负也是十分关键的，bo3的对局中能够先拿下一场基本上就离胜利更近了一步，而且先不谈我们观众可能想看到阿水和uzi的正面对决，这一把双方战队都做出了改变的对局是很少见的，能够看到这一个uzi转去中路，小虎和阿水两人在下路一个另类的法师对决也是非常刺激的。”
王记得说道：“是的，小虎本来就是打中单位置的不用多说，这一把掏出的吸血鬼也是他擅长的英雄，而阿水这一把拿了个乌鸦是他比较少见到的一个英雄，能打出怎样的表现现在还不好说，目前要说的话我个人更看好小虎的吸血鬼，因为阿水这一个英雄真的没见到过他玩的怎么样。”
“不过下路这一边辅助的小明是拿出了牛头，而宝蓝后手选了一个莫甘娜，这一个英雄是ter牛头的，ig的下路组合在线上肯定是没什么压力，反而是rng这一边的压力会大一点，因为rng没有打野，必须得小心ning王的青钢影过来gank，所以小虎这一把拿出了吸血鬼还是偏向于发育一点，有些问题还是需要注意，具体怎么打还是看之后的比赛，这一把下路的对决是很关键的，到底可以碰撞出怎样的火花我已经拭目以待了。”
王记得对于下路的对抗还是更看好rng这一边，其实在比赛开始之前，观众们大部分在下路的对抗中也是更加看好rng的，因为那个时候大伙们讨论的都是uzi对上阿水，除了粉丝们的舆论导向会偏向于各自家战队的选手，路人们的看法更加符合实际一点，阿水现在确实也只是一个天才新人选手，在没有足够的成绩下，肯定是无法像去年的程路一样直接摘掉新人的这一个头衔。
光就这一点对比uzi在路人的口中就稍微弱势了一点，只能说未来可期。
不过bp开始后都没想到这一把uzi没去跟阿水对线，这让原本就想着看两人或者两家粉丝打起来的观众们有点小失望，但是这一个小虎突然跑到下路来打也是挺令人惊喜的。
之前大伙们是更看好rng的下路这一边，而现在选手上经过了一些变化，不过实际上结果也没怎么变，观众们还是挺看好rng这一边的下路，本身小虎就是玩法师英雄的，换了一条路的话其实也差不了太多，而阿水这一把选择了乌鸦这一个英雄已经超出了常规adc英雄的犯愁，在这一种本职业务能力之外阿水到底能有怎样的表现就很难说，如果这一把阿水拿的是一个adc的话，那其实也会变得不一样。
王记得确实也是因为这个原因更加看好小虎，当然比赛开始之前话也没说死，小虎和阿水在下路的对决其实还是有不小的悬念。
而听到王记得的看法，管泽元的态度还是比较中肯，他笑着说道：“下路这一把确实很关键，也充满了悬念，我这边其实是没有更看好哪一个的，具体答桉的话很难给。”
“不过我觉得这一场比赛精彩的地方并不止一个，要我个人的话，其实最期待的反而是上路的对决。”
下路这一边管泽元不好聊，他也看不出什么东西，只能先聊个小虎转下路去的节目效果，但是上路就不一样了。
按照以往的战绩来分析，上路的对决其实悬念确实是最小的，解说了很多次程路的比赛后，管泽元目前俨然已经发展成了程路的一个粉丝。
也算是司空见惯，每一把程路上路都是铁优势，这一把也不例外，管泽元很看好ig这一边，要是再狂一点，都可以在心里盘算着这一把程路预计能杀多少个，又或者能打出几个精彩集锦。
当然赛前开香槟这一种操作没必要，不过在其他选手身上这可能是狂，但是在程路身上的话其实还挺正常的。
就像管泽元在比赛开始之前就预测程路是大优势，观众们也会这么认为，程路打letme确实没什么太大的悬念。
更不用说此时bp选人结束，英雄互换后，此时游戏界面内，卢锡安这一个英雄最终是被换到了程路的手上。
看着ig这一边交换后确定下来的阵容，管泽元喜笑颜开，这在他心中就是完美的阵容了，想看到的都来了，忍不住感叹道：“果然这一个卢锡安还是给到了程姐，这一把是真尽兴了，程姐再一次拿到卢锡安真让我又回到了去年全球总决赛对战skt决胜局那一场解说时的感觉。”
再次看到程路拿出卢锡安这一个英雄已经过了有半年，不过记忆一下子因此也是涌上心头，回忆起当时，还是让管泽元回想起夺冠的热血沸腾。
程路的卢锡安是有梗的，现在拿出来就像是一个开杀的讯号，其实有很多英雄都能跟选手挂上钩，不过除了uzi这一种粉丝会无脑吹的薇恩之外，在s7鸟巢全球总决赛上的决胜局中，万众瞩目之下那一个惊艳了全世界的上单卢锡安绝对是所有观众印象最深也是众所周知的那一个，环境因素再加上首冠加冕在观众们的眼中已经不是其他人能够碰瓷的了。
相比uzi的薇恩，一个是粉丝自嗨，一个是路人都嗨翻天了，这根本不能比，知名度上在一些路人口中聊起卢锡安都不得不带上程路，也是掀起了一阵峡谷上单卢锡安的热潮，让程路坐稳了峡谷发明家的称号。
当然在英雄池太深情况下，以往的战绩太过亮眼，这让程路身上有梗的英雄很多。
此时此刻这一手上单卢锡安一出，这就是观众们最乐于看到的比赛走向之一。
在之前观众们虽然渴望，但是或多或少阵容都还是存在一点摇摆的不确定性，并且就算不是卢锡安，说不定也能够看到一些程路其他有说法的英雄，反正有卢锡安这一个珠玉在前，后面太平庸了的话就少了点意思。
当然如果这第一个选出的卢锡安不是程路拿来走上路，那就少了点意思，毕竟还是有情怀加持的，但是随着这最后所有英雄确定，当卢锡安被换到了程路的手上的那一刻，前面的所有铺垫在这个时候才是真的尽兴，现场的观众们都欢呼了起来，直播间里的粉丝们也在狂喜。
自从s7的全球总决赛结束之后，程路俨然已经有了点卢锡安代言人的影子，就像娱乐圈的粉丝们去支持偶像会付出一些东西，而电竞玩家们就更加真实，喜欢程路就要去玩程路的英雄。
卢锡安原本就作为一个热门英雄，在上路优势掀起了一阵热潮，甚至远超过走中路和走下路的玩家，，很多玩家们都争相尝试用卢锡安这一个英雄打上单，原因自然是程路当时在全球总决赛上一手卢锡安打爆skt的顶级表现，可以说每当玩到这个英雄的时候很多玩家都会想到当时的程路。
凭借一己之力程路在上路带火了卢锡安这一个英雄，也让其成为了一个十分有魔力的英雄，不过其实玩的好的并不多，更多的还是存在一些标签的意义，因为本身程路就是一个有魔力的选手，在她的手上那一些英雄才能焕发出不一样的活力。
观众们可能自己不玩，但是就是想看到程路玩，就像这一把看到卢锡安出来，第一时间想到的就全部都是程路的上单卢锡安。
uzi都能跟薇恩扯上关系，很多人提到薇恩甚至连亮一下薇恩都要打申请书，有这种对比放在前面，程路现在这样其实也是正常的，毕竟卢锡安的意义上怎么说也能带上一个首冠的含金量，说起来现在玩梗的话，卢锡安申请书这一种才更加切合实际。
当然在职业赛场上，现在上单位置上是很难找到一个玩上单卢锡安的，除了程路之外基本没有，也没啥申请书的必要。
不过因为之前阿水和uzi亮薇恩时的操作，在直播间里触发了一波薇恩申请书的弹幕。
此时ig的粉丝们看到了程路拿下卢锡安，直播间里的弹幕中，此时此刻也耍起了卢锡安申请书，满屏的弹幕滚动着十分壮观。
ig的粉丝们看了可能就是图个乐子，卢锡安上单一般也没人拿了，程路自己拿也刷弹幕得要申请一下，反正就是就是自娱自乐，玩梗就是这样的。
不过此时直播间里的皇杂看着就有一些酸了，心里就不是滋味，刚才亮薇恩的时候还属于uzi的魅力时刻，一转眼风头又被盖了过去就很难不在意，而且阿水刚才可是还亮了亮薇恩的，这在皇杂眼里就挑衅味十足，薇恩这一个英雄adc选手们很多都会玩也能拿出来，比赛中也看到过，相反卢锡安这个英雄在上单这个位置上能拿出来的基本上现在就程路一个，要不是实际不允许皇杂们还真想看letme也亮一亮卢锡安，但是如果这一把程路拿的是薇恩那才是对皇杂真正的绝杀。
不过没必要搞针对，就算没有针对的意思也一样，程路只要选出一个薇恩出来皇杂们就会脑补出很多东西，还是太过敏感了，双方火药味太浓了也不好。
现在比赛即将开始之前，直播间里的气氛就挺好的。
解说们在分析，观众们弹幕里都刷着尽兴，排除一部分魔怔的皇杂，大部分观众确实是想看到程路玩卢锡安的，这么长的时间没见到了，自从s7全球总决赛夺冠后程路都很少拿过，观众们也都很期待今天程路的表现。
·····
章节报错


202.开局布置

热门推荐：
陆地键仙镇妖博物馆万相之王星汉灿烂从大学讲师到首席院士从木叶开始逃亡武道大帝修罗武神我有一剑从长津湖开始
趁着比赛即将开始的这一段加载等待时间，解说们也聊起了阵容，之前是不确定不好聊，现在谜底揭晓，公布之后也没有了悬念。
双方阵容确定，ig这一边上单卢锡安，打野青钢影，中单加里奥，下路乌鸦和莫甘娜。
而rng这一边上单蒙多，打野布隆，中单霞，下路吸血鬼和牛头。
看着双方的阵容管泽元说道：“这一把的胜负手很多，上路面对程姐的卢锡安letme能否顶住压力，中路的uzi在这一把的中野资源倾斜下能否顺利发育起来，以及在小虎换到了下路，rng这一边拿到了吸血鬼和牛头这一个组合，ig这一边也是拿出了乌鸦和莫甘娜，两边这一把都是偏法系的不常规下路组合，能碰撞出怎样的火花还是未知，这一些都是这一场比赛能否赢下来的关键所在。”
王记得点了点头说道：“ig和rng在之前的交手中，常规的对局其实我们也都看过很多次了，而今天这一场很有新鲜感，这不仅仅是对于我们来说，对于选手们也都是一样陌生，ning王这一把在面对rng没打野的情况下，能够做出什么样的应对也是很关键的，rng这一边在贯彻了自己战队的风格后做出的变阵能打出什么样的效果现在也是未知。”
看惯了常规的对局今天突然换了一个口味，多了一些未知因素下也增添了很多不一样的刺激，更不用说现在比赛场上坐着的还是ig和rng这两个LPL现在声势最大的战队，胜负关系到了赛后的舆论走向，到底是皇杂还是鸡杂过年就看今天。
比赛画面进入到召唤师峡谷，现场瞬间响起了震耳欲聋的加油声，两边战队粉丝的声音都仿佛在较劲一般。
吼得这么大声解说们都能清楚的察觉到其中的火药味，作为目前LPL粉丝数量最多的两个战队，这一番景象可不多见，也只有这两只战队交手现场才能有这样的凝聚力。
“好的，比赛开始。”
管泽元打量着游戏画面内开局的一些信息解说道：“这一把开局小虎的吸血鬼是选择了一个鞋子四红的出门装，而ig这一边阿水的乌鸦是常规的多兰戒开局，下路的对局上rng这一边看来是更偏向于抗压一点。”
“上路这一边letme的蒙多开局多兰盾，而程姐的卢锡安还是选择了萃取出门，这也是我们经常看到的程姐在开局中会经常做出的一个选择，更加偏爱于萃取。”
王记得笑了笑打趣道：“毕竟是shy刀嘛，程姐喜欢发育萃取这一个装备也是她最喜欢的。”
管泽元点了点头：“没错，上路这边前面还是会以发育为主，letme的蒙多在线上也提供不了什么威胁，如果没有打野过来的话，想要发生击杀也是一件比较困难的事情。”
“中路这边rng的uzi选手使用的霞是带了惩戒，打野刀开局，karsa的布隆虽然站的是打野位置，但是这一把rng的打野和中单都是uzi，布隆只是在一旁起到一个辅助和保护的作用。”
王记得说道：“这一种打法之前其实也见到过，但是在正式比赛上出现的次数还是比较少的，如果这样子玩的话，在野区的较量上rng会偏弱一点。”
管泽元点了点头说道：“是的，野区上ig这一边占据了更多的主动权，无论是去入侵还是gank都是一样，当然这也是要看ning王这一把的应对。”
“有一点要说的是开局对于rng来说就有一个不好的消息，本场第一条刷新的元素龙是一条火龙，在这一个火龙资源的争夺上，ig这一边肯定是更加有利的。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
管泽元观察的仔细，已经开始想到了之后第一条小龙团的情况，他分析道：“这一把虽然rng这一边uzi是带了惩戒，在召唤师技能上没有不同，不过既然uzi兼顾了刷野和吃线这两个任务，那基本上是时间都会用在跑图上去了，可以说视野基本上会完全暴露在ig的视线之中，打野的路线是很好猜的，ig完全可以利用起来争夺野区的资源，本身这对于rng来说野区上这就已经让ning有了很大的操作空间。”
“而且光从阵容上面来看，rng这一边的阵容想要争夺野区资源也不是那么容易，中路的霞带上布隆主打的肯定是发育，相比于ig的青钢影加里奥这一中野组合，在前期上面rng的中野战斗力肯定要差一点。”
“并且下路rng这一边吸血鬼也是一个需要发育的英雄，前期的战斗力也不足，而ig这一边阿水的乌鸦一旦到了6级，开启大招来可以直接无脑往rng人脸上冲，这对于rng来说前面缺少输出的情况下也是一个很难处理的点。”
目前仅仅只是开局来说，光看阵容也确实如同管泽元所说的一样，中野很明显rng这一边的战斗力在前面要弱于青钢影和加里奥这一个无脑冲脸的组合，ning的青钢影直接大招冲uzi的脸，加里奥再跟着进场，karsa的布隆都无法提供太多的保护。
下路的吸血鬼也是一个后期的大核，在没装备的情况下，阿水的乌鸦开启大招冲脸，吸血鬼打出的伤害可能都不够乌鸦吸的。
前期伤害面板上rng就要差一点，而且碰上的刚好就是ig这一个加里奥青钢影，以及乌鸦的冲脸阵容，人都冲到脸上来了，这基本上没有什么太好的输出的空间。
管泽元光是看着这一套阵容，就感觉到在前面的团战上rng应对起来会有点麻烦，下半区的野区资源很难跟ig去抢，如果真打起来就很吃uzi的个人发挥。
观众们此时听到管泽元提起这个问题，之前没有仔细考虑，现在听到管泽元一说也确实有这个道理。
不过也算是见的多了，本身rng也不是一个主打前期的战队，拖到后期发育起来看uzi表演就完事，要玩四保一基本上之前一路上也是这样赢过来的，也没有什么好担忧的。
但是在这一场焦点之战的第一局之中，第一条刷新的小龙居然就碰上了一条火龙，也是让很多rng的粉丝们心里有点无奈，开局就有点不顺，要是换成个风龙或者水龙那就舒服了。
不过事实上开局从阵容上面暴露出的问题，并不仅仅是管泽元所聊到的下半区。
王记得说道：“这一把除了第一条火龙，其实前面在峡谷先锋的争夺上，ig这一边也是更有利的。”
“中野的选择上面刚才也提到了，ig在前期更具有竞争力，而上路的卢锡安对上蒙多，这基本上也是天然的线优，有了上路线上的优势，野区资源争夺在上半区的峡谷先锋团战rng也不好处理，”
王记得也没把话说的太明白，ig这一边上路的压制力懂得都懂，就算不聊选手们的实力，只聊英雄这之后的走向也很明了。
以往的比赛之中，在LPL里面对于上半区野区资源的争夺最具有优势的战队也就是ig了，凭借着上中野选手的个人实力，主打上中野的ig在上半野区可以说是如鱼得水，其他战队很难去争夺，经常就能看到峡谷先锋刚刷新，ig这一边就直接去收下了。
这一场光看阵容也是一样，前面letme的蒙多能够在自己塔下站住抗压发育就已经算是不错的了，更不用说什么还反过来去限制卢锡安。
开局从阵容上面来分析，解说们都不太看好rng这一边在前期能做出什么事情来，还是以发育为主，前面的这一些资源rng都没有什么争夺的资本。
当然也没有到那种完全抢不了的地步，只要是能够打出来非常好的团战还是能在前面进行争夺的，现在也没到怪教练bp的时候，毕竟就在刚才直播间内观众们聊的rng这一边的阵容也都很满意，资源倾斜给uzi这一个方向在观众们看来也没啥问题，玩的就是四保一，教练能做出这样的选择也是很多观众们想看到的。
现在虽然解说们分析起阵容rng前面打起来不占优势，但是rng本来也擅长这么玩。
该放的就放，ig想要打架，那rng就打运营，避战全都放。
火龙和峡谷先锋都是很有用的资源，但是也不是放了就会输比赛，拖到后期rng的粉丝们都很有信心会赢下比赛，只能说rng选出了这一个阵容就是来打后期的。
而且现在解说们聊的问题也没出现，这也算是提前分析预判，抱有逆反思维皇杂们还是挺想看到之后在小龙团，或者峡谷先锋团里面，rng来打解说被打脸的。
不过这也只是幻想，解说分析里面阵容的问题还是存在。
并且都不用等到后面小龙出来，比赛画面内，开局的布置里面现在就能够看出问题。
rng这一把选出的偏向于让uzi既吃线又发育刷野的发育体系，就跟以前的剑圣宝石体系一样，依靠资源让核心快速成型到了中期有很大的威慑力，发育超出时间线的剑圣在中期团战中杀人就跟砍瓜切菜一般简单，这一把rng替换的是霞，威慑力也不会差多少。
ig也不是没脑子，明知对面会这样子玩还任由rng无压力发育给自己上难度，在碰到这一场rng的变阵之后，反应很快的也做出了应对。
开局ig众人直接入侵野区，就是不打算让rng这一边玩的太顺了，必须打坏其节奏。
比赛画面内ig众人的动向直入rng的蓝buff野区，而rng这一边防守下半野区的下路选手在洞察到这一动向后，直接选择了走人，完全没有打一级团要守护自家蓝buff野区的意思。
一经碰面就立刻散场，一个想打一个避战，刺激的一级团并没有爆发，第一波交战还得往后延，只剩下ig的众人停留在rng的蓝buff野区内。
看着场上的画面管泽元说道：“看样子ig这一边入侵rng的蓝buff野区，这第一个蓝是稳稳地拿下了，面对rng这一把的变阵，这一个应对还是很有成效的，开局rng在野区的资源里面就得掉一个蓝buff。”
王记得点了点头说道：“是的，我们刚聊的小龙和峡谷先锋还是后面的事了，ig现在很清楚自己在野区上面的主动权，开局就已经行动了起来，占了一点便宜。”
管泽元说道：“这一把其实rng在一级团上面有布隆的存在还是比较强的，但是相比于ig的阵容，其他的几个英雄都弱了一点，一级团如果打起来ig是有很大优势的，ig也很清楚这一点，所以直接选择了入侵，rng也明白，直接就让了自家的蓝buff。”
“双方相安无事，这对于rng来说也是一件好事吧，要是打起来是可能会出问题的。”
“没错，对于rng来说还是要求稳，让一个buff也没什么太大的问题。”
rng目前就是求稳定，这一套阵容拿出来也是没有办法的事情，除非ig这一边自己不去施加限制，不过显然ig并不如rng所愿，开局就已经发扬了自己的打架风格入侵求战。
管泽元说道：“其实常规来说rng是有应对的办法，一般来说遇到这种入侵是可以去换野区的，但是这一把uzi并没有换野区的想法，毕竟这一把玩的并不是常规的打野，霞要吃中线的兵，要是跑过去入侵，被ig这一边发现给防住了拖延时间的话，中路是会掉兵线的，也是得不偿失没有那个必要，还是选择去跟布隆一起打自家的红buff。”
王记得有些感慨道：“这还是被ig给看穿了啊，完全拿捏住了rng的痛处，兵不血刃的就拿下了这一个蓝buff。”
管泽元点了点头：“是的，这一把开局这样子玩的话，ning王的青钢影就舒服了，已经是三buff开局，并且之后在野区里面也有很大的操作空间，无论是去gank还是争夺野区资源，就像是我们刚才聊到的小龙和峡谷先锋都是一样。”
场上游戏画面内，看着rng这一边uzi打红，另一边ning收掉rng的蓝buff，rng的粉丝们都有些无奈，刚才解说们聊到的小龙和峡谷先锋那还是后面的事，但是眼前这发生的一幕，确实能够看出来开局rng就已经陷入了被动之中。
······
章节报错


203.同步

热门推荐：
陆地键仙镇妖博物馆万相之王星汉灿烂从大学讲师到首席院士从木叶开始逃亡武道大帝修罗武神我有一剑从长津湖开始
开局的局势上对于rng来说有点不顺，但是只是少了一个蓝buff给到uzi，并没有爆发人头出什么事，大体上还是在按照rng求稳的节奏来，出现这一种状况本身也是rng这一边有所预料到的。
游戏画面内，此时利用惩戒收掉红buff的uzi回到中线上，刚好也赶上了中路第一波兵线被rookie送到了塔下，经济稳稳地被uzi收下并没有亏损，这让直播间内收看比赛的rng粉丝们心里好受了一点。
前期让一点东西也没什么，就像解说们经常说的这波不亏，只要让uzi能够发育起来，rng的粉丝们也有信心都够赢下这一场比赛，经济都让了后期等uzi来c就完事，在现在的粉丝们心里uzi就是他们的底气所在。
同一时间ning王的青钢影也收下了rng的蓝buff，随后直接离开了rng的野区回自家野区继续打野，rng事先做好的一个眼位洞察到了ning王撤退的这一个动向，也清楚了自家野区现在的一个情况。
ning王赚了一个蓝buff就走，并没有太贪，不然还可以考虑再去收掉三狼和蛤蟆，不过要是在野区停留的时间太长，等到rng这一边反应过来再作调整，中路的uzi带着karsa过来防守的话速度更快，也会比较危险一点。
前面的布局已经占到了便宜，ning王没有贪更多的东西规划好打野路线，还是选择回去刷自家的野保证自己的一个节奏在稳步进行之中，要是被逮住一次断了节奏还是很伤的，这一把rng没有打野，ig这一边前期就很需要ning王来做事，没必要去冒风险坏了自己的节奏。
rng从眼位上获取的信息得知了ning打完蓝buff后就回了ig的野区打野，自家蓝buff野区没人也没有再管，uzi的霞带着布隆一起在中路推线，随后就继续开始刷野。
这一把中路的线和野区资源都给uzi来吃，经济上面很充足，但是时间管理就是一个问题，必须争分夺秒都利用起来，基本上每时每刻都要跑图，没有什么其余的时间去做其他的事情。
中路的状况就是双方对刷，rookie的加里奥一人面对霞和布隆两人，推线上面肯定是不如rng这一边的中路要快，线权牢牢掌控在rng的手里，rookie动不了手只能看着uzi这一边推线后离开进野区。
前期这样子玩rookie可以说是完全被限制住了，本身拿不到线权，等uzi推完线离开后，rookie收掉小兵就慢了一步，多余的时间也做不了什么其他的事情，他也不可能去刷野，只能在线上带着等下一波兵线上线。
不过好在是这一波rookie拿的是加里奥，等到了6级之后，就算是拿不到线权，凭借着大招的支援能力rookie也能为其他线上的队友提供支援帮助。
前面中路互相发育都很和平，根本打不起来，线权上面rng这一边在中路有一定优势，不过其他两路就不一样了。
上路letme贯彻怂到底的抗压战术，蒙多躲在小兵后面利用q技能补刀，不给程路耗血线的机会，线权直接让给了程路，1v1打不过letme也没想着要强打，本身他的任务就是混住就行，这一把比赛也不靠他来carry，就算被压刀也无所谓，上路抗压确实有很大的包容度。
而下路抗压玩起来就有点困难，小虎作为双c之一，就算这一把rng选出的阵容摆出来基本上就是为uzi所打造的，但是也不可能像letme那样子去无脑抗压，后期还是需要吸血鬼站出来，前期抗压该吃的兵必须得去吃，无脑怂吸血鬼这一把就废了。
怂不住上去吃兵就会给到一定的机会，而这一把ig的下路所带来的压力很大。
解说席上管泽元看着场上的局势，中上两路比较平静都在发育，这如他之前所料，比赛开始之前只是看阵容，再加上他对双方选手以往的了解，基本上就能推测出前面上路这一边ig绝对是优势，而中路这一边r的两人也翻不出什么浪花来，倒是下路的对局更令他期待。
而这一把下路线上的摩擦确实更多，刚一上线就直接打了起来。
小虎的吸血鬼在上前吃兵的过程中，被阿水抓到了一个机会，乌鸦一个q技能命中吸血鬼，小虎往后撤退，但是随后就被乌鸦的q技能直接拉回来到脸上，过程中穿插着普攻，宝蓝的莫甘娜在一旁也直接在吸血鬼脚底下释放了一个w技能，伤害全部都灌满在了吸血鬼的身上。
小明的牛头见状也给不到太多的帮助，一级的牛头只能w技能顶走乌鸦，为吸血鬼争取到一点撤退的时间免得再继续被乌鸦普攻消耗血线，但是就刚刚那一套ig下路双人组的伤害灌下去，吸血鬼已经损失了1/3的血量。
这一波换血ig的下路双人组很赚，事实上这都不能算是换血，现在这个时候ig的下路双人组血量基本上都是维持在一个接近满血的状态，只是rng的下路双人组单方面被打了一套而已。
rng的下路双人组一级基本上就没有任何战斗力，但是又得上前去吃兵，这就很容易给到耗血的机会，而且面对的刚好也就是ig下路这一个带控制的双人组。
如果不是因为莫甘娜一级学的w技能，确保一个更快的推线速度，掌控线权达到一个能够抢二的目的，这一波换成一个一级学q技能的莫甘娜，打起来乌鸦和莫甘娜的连环控制技能命中，小虎的血量会被消耗更多。
而现在血量状态上面rng下路双人组不占优势，线权也在ig这一边能够提前抢二，下路的对线rng双人组现在肉眼可见的就很难打。
这一处境被管泽元看在眼里，他说道：“小虎补兵的过程中被阿水抓到了机会打了一套，这个血量掉的有点快，牛头二级才有一定的战斗力，吸血鬼没有血池的话生存能力也很差，现在必须要小心谨慎，这rng下路双人组在二级之前怕是都很难吃到兵了。”
王记得说道：“还是不够谨慎啊，刚才如果吸血鬼走位好躲掉乌鸦的q技能，也不会掉这么多状态。”
管泽元说到：“是的，不过主要还是rng的这一个下路组合在面对乌鸦和莫甘娜的阵容面前确实是很难打，下路想要主动打必须得靠牛头去开人，但是牛头又被莫甘娜的e技能给ter，这就让rng的下路始终处于一个被动的状态，上去开又开不了，而ig这一边下路双人组可以利用控制技能去抽奖，只要打中了一套消耗下去就是血赚。”
王记得点了点头：“确实是这样，不过吸血鬼能够利用q技能来回血这也算是增加了一些容错，而且小虎这一把也是一鞋四红的开局，血药够多血量也能一直保持在一个健康的状态，现在的兵线不好上去吃，还是等到二级之后吸血鬼有了血池上去吃兵也会好很多。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
“只要能够稳住的话，吸血鬼等级起来下路的问题是不大的。”
下路线上的碰撞耗血是呈现一面倒的局势，都没有什么还手的机会，解说们分析问题，顺带着也安慰了一下rng的粉丝们，不管怎么说就算是被压着打，只要稳住的话，确实也是能打。
原本看着开局布置里面rng这一边就掉了一个蓝buff，下路又好像要出问题的rng粉丝们，此时听到解说们聊起来后也没有太过担心，发育起来的rng就是未来可期，解说们的这一些话对于rng的粉丝们来说还是挺中听的。
不过话音刚落，游戏画面镜头内下路又出了问题。
rng下路双人组这一边如果到了二级确实能好很多，但是线权原本就在ig的下路双人组这一边，就算要升二级那也是ig这一边先。
小虎的吸血鬼在刚才被消耗了一波血量之后也谨慎了起来，已经是跟牛头一起退到了下路兵线后面，接近防御塔的位置。
阿水提前跟宝蓝已经沟通好，卡着一个小兵的经验就要升到二级之前，走位突然向前逼近吸血鬼，走位过程中一个普攻收掉一个残血的小兵，乌鸦和躲在草丛里面的莫甘娜瞬间升到二级。
小虎见状不妙急忙后退往防御塔塔里逃，但是阿水又是一个q技能出手，再一次地命中了吸血鬼，将其给往后拖了回来，隐藏在草里的莫甘娜同一时间直接出草，准备补上后续技能，小明反应很快，牛头直接w出手顶在了莫甘娜身上想要将其撞走，但是在牛头即将撞到莫甘娜的一瞬间，宝蓝的q技能就已经出手，即使莫甘娜被顶走q技能依然命中了吸血鬼将其禁锢在原地，血量在乌鸦的后续伤害下不断下降。
等到吸血鬼禁锢时间解除逃到了塔下之后，血量已经只剩下了1/4，这一波换血优势ig下路双人组大赚。
解说席上管泽元和王记得对视一眼，心想刚才说了几句好话，没想到rng下路双人组就又遭重了。
“这下路的对线耗血真的有点难顶啊，前面确实不好打。”
“不过令我意外的是阿水的乌鸦熟练度真还挺高的，q技能今天扔的很准，不然下路这对线不会有这么难打的，连续两波都是拉到了吸血鬼。”
赛前阿水这一个乌鸦的选择确实是挺出乎管泽元意料的，之前看到阿水玩的都是常规性的adc英雄，一手招牌德来文玩的也非常好，打出了很不错的效果，没想到除了德来文这一种进攻性十足的adc英雄，阿水还能掏出一手不常规的法系英雄乌鸦走下路，并且玩的也不错，就现在的这一些表现令很多ig的粉丝都挺惊喜的。
王记得应道：“是啊，我们刚才说的吸血鬼二级有了血池之后才有了生存能力，刚好ig这一波就是抓到了吸血鬼还没升到二级的机会去打了一波，其实算经验升级这一点什么时候能到二职业选手肯定都懂，小虎虽然已经退到了一个想对安全的位置，但是还是太托大了，走位也不够谨慎。”
“不过还好是小明这一波的处理很好，牛头及时地顶走了莫甘娜，不然要是莫甘娜的引燃挂上再跟上伤害，这一波是有机会强杀掉小虎的，就算是强杀不掉，最少也可以打出吸血鬼一个闪现出来。”
管泽元点了点头说道：“这也算是不幸中的万幸吧，好算是没有送出一血，不过现在这下路的情况之前是不好打，现在状态这么差连兵都没办法吃了，小虎现在必须在塔下把药瓶磕完把血量给回上来，但是这一个一级的吸血鬼也没办法去吃兵，要是再被ig这一边下路双人组的技能命中这血量就被压死了，直接就要被打回城。”
“ig现在下路双人组控线rng这一边也吃不到兵，只能等兵线推到塔下才能让吸血鬼这一边缓一口气，但是还是那一个问题，这一把rng是没有打野的，而ig这一边的打野青钢影就是一个下半区野区的开局，小虎必须还得小心兵线被送进塔后青钢影过来越塔。”
“这一把线上打成这样已经很难打了，并且面临打野带来的压力就更大了。”
现在打成这样，管泽元认为下路的较量基本上rng这一边已经是抬不起头了，虽然等级上来之后会好打一点，但是之后的问题反而更大。
这一把能够选出这样的阵容，本身rng就是要寻求一个稳定，至少在线上不能光打对线就被打出明显的差距，这对线输了都还没有打野的参与，rng这一把没有打野来帮忙缓解压力，而ig这一边可是有打野来帮忙gank的，有了ning的参与线上只会更加难打，这对线都打输了，更加不用说被打野gank后有多难打。
此时此刻场上虽然仍然没有爆发出人头，但是目前的局势之中气势上rng已经落入了下风，原本ig经常在比赛打出的上中优势在这一把经过rng的变阵之后，变成了上下两路在线上打出了优势。
比赛开始之前网络上讨论着阿水这一次和uzi的交手，很少有人认为ig能够在下路取得优势，没想到结果uzi跑去了中路，反而是让阿水在面对小虎时打出了优势，连续两个q技能命中，放在之前小虎这接q的手法跟阿水都是如出一辙。
······
章节报错


204.问题频出

热门推荐：
陆地键仙镇妖博物馆万相之王星汉灿烂从大学讲师到首席院士从木叶开始逃亡武道大帝修罗武神我有一剑从长津湖开始
“下路现在的状态小虎这一边血量不健康，ning王现在如果来的快的话，过来gank是有机会在塔下直接强杀拿下一血的。”
场上现在的情况来看管泽元认为下路爆发出一血的机会是最大的，打的这么热闹状态也都打残了，只要能来人就有机会收下人头，本身这一把他想的也是下路出现一血的几率会更高，中路对刷打不起来，上路一个蒙多塔下抗压也不好杀，只能说是在下路去找找麻烦，不过事实上条路的麻烦其实也不好找，吸血鬼只要有了血池塔下也不能乱来，现在这个时间点刚好就是一个前期非常好的机会，ning王要是刚好来下路的话就能直接打开局面。
王记得说道：“不过现在比较尴尬的是ning王并没有靠在下路，之前开局反掉rng的蓝buff后ning王就直接回自家红buff野区一路往上刷野去了，毕竟也还是要担心自家蓝buff被反掉这一个问题，还是选择了一个正常的三buff开局路线。”
“现在这个情况等兵线被ig的下路双人组推进塔下，吸血鬼只要升到二级，再想杀的话就有点困难了，要是前面沟通好的话，能够来一波二级抓下这个一血肯定是有了。”
地图上ning王的青钢影这个时候已经刷到了上半野区，只能说刚好也是错失了一个机会，稍微有点可惜。
管泽元说道：“估计还是没有提前商量好吧，毕竟机会这个东西有时候抓不准，不仅仅是ning王，就连我们也没有想到这一把下路对线能打的这么凶，阿水技能放的很准，小虎也是给机会了，不然正常对线的话吸血鬼和牛头这个下路双人组虽然难打，但是也没到这一种直接一级就被打的只剩下1/4血的地步，提前要是没商量好来下路抓一波，现在ning王更改打野路线也来不及。”
简单来说就是管泽元认为这一波小虎菜了，但是现在的情况菜的不致命，走位失误把血量都卖完了，可是打野没过来gank的话也拿不到更多的东西，吸血鬼还能把血量慢慢吸回来，耐线能力还是有的，抗压出不了什么太大的问题。
王记得笑着调侃道：“这么一看厂长的话还真没什么问题，就算这一把不是uzi走下路，换成了小虎的下路，打rng玩一手二级捉下也是有说法的啊，如果换成厂长来这一把下路一血肯定有了，哈哈。”
暗示了一波厂子，直播间的观众们一听，弹幕里这个时候也整齐地刷起了77777，玄学这个东西有时候就很凑巧，不过ning王玩的也没什么问题，最开始反完野定下来的打野路线就是三buff开局的。
看着下路残血的吸血鬼，正在自家上半区刷野打着蓝buff的ning王也有些遗憾，早知道就去下路搞一波了，同时也感叹阿水这一把看起来手感似乎很好，这一把得多关注一下下路的情况。
不过现在收掉了蓝buff也不亏，三buff开局的打野还是很舒服的。
清理完野怪，一路往上刷的ning王来到了上路，这一把rng没有打野，ning王也不用去思考什么反蹲的问题，基本上不用去考虑对方打野的动向，主要还是找机会gank，一个有打野一个没打野，青钢影也不是一个刷子型的打野英雄更偏向于gank，这一把前期ig的节奏能否打开局面打野位置就十分重要了。
此时此刻站在上路，ning王的一举一动都呈现在观众的眼前，上一波下路的二级抓下拿掉一血的机会错失了，这一次青钢影来到上路就很受到关注。
管泽元盯着三角草丛里面站着的青钢影，说道：“ning王看起来是对上路的蒙多有点想法，不过上路这一边线权在手，letme缩塔抗压，程姐这里也是在压线的，现在蒙多的血量很健康，前面卢锡安和青钢影的伤害虽然不错，但是想要强杀这一个塔下的蒙多还是很困难的，感觉青钢影在上路没什么机会啊。”
王记得点了点头：“是的，letme没有主动打的想法，塔下强杀肯定不理智，上路现在有线权的话ning王这一边入侵野区最好，不过上半野区这里也没有什么资源拿了，动不了手感觉还是得走。”
三角草丛里面青钢影这个时候也没有多留，直接就原地回程，ning王这一波也就是刷到上路了就过来站岗看看，没有机会也没有浪费时间。
直播间内rng的粉丝们看到ning王回城不少人松了一口气，虽说letme这一手蒙多往塔下一站不出来看起来很有安全感，但是面对程路和ning王这一个上野组合压迫感还是太强了，刚才下路出了点问题，看的观众们都是心惊肉跳的，现在这个时间还真怕上路的letme沉不出气也来整一波，好在是letme没出啥问题。
这一把想找机会还得是下路，现在这个时间点虽然刚才一波兵线进塔，给rng的下路双人组缓了一口气，但是状态上面面对ig下路双人组的消耗，血量并不算是健康。
回城之后ning王志杰控制青钢影往下路赶，上一波错过了机会，但是现在赶上一波回推线，正好也是rng下路双人组出塔要推线补兵的时候。
管泽元将青钢影的动向看的一清二楚：“ning王这第一波野刷完之后，回城是直接去下路了，还是得从下路找机会打开局面。”
王记得应道：“没错，而且这个时候rng下路双人组没回过城血量是有机会的，现在过去也不算晚，这一波只要能像之前一样，控制技能命中是有机会的。”
一路沿着兵线从下路过去，青钢影没进野区绕路，很明显就是要直接从线上过去尝试一波gank，这一波比起之前是有备而来，ig的下野三人提前沟通好，赶着青钢影过来的时间，宝蓝就直接要先手开人。
之前一级的吸血鬼没有什么挣扎的能力，但是现在有了血池的吸血鬼直接无视，第一目标直接锁定牛头，宝蓝控制莫甘娜突然发难，一个闪现q直指牛头想要将其禁锢在原地，配合青钢影和乌鸦的后续控制技能想要将其击杀。
但是小明的反应速度很快，在莫甘娜向前走位闪现的一瞬间，牛头就跟着也交出了闪现往后撤退，并且躲过了这一发致命的q技能，要是被禁锢在原地，毫无疑问接下来的后续控制技能连接在一起绝对是必死无疑。
“莫甘娜闪现交q，牛头闪现，漂亮！小明这个反应速度太快了！”
解说席上，管泽元目睹了小明这一发反应速度极快的闪现忍不住发出一声惊叹。
现场的rng粉丝同样也兴奋地欢呼了起来，刚才一路看着青钢影回城直奔下路而去，他们的心都是悬着的，这要是下路再出问题送一个一血，对于rng来说形势很不容乐观，不过现在小明这一个谨慎程度拉满的闪现化解了攻势，令rng的粉丝们都是兴奋不已，都要开香槟直接欢呼庆祝。
但是ig的攻势并没有结束，这只是第一波的进攻试探，拥有足够多的控制技能，莫甘娜这一个q技能能中最好，直接了当的就能收下牛头人头，中不了逼出牛头闪现也已经达到了目的。
同一时间，阿水看准牛头闪现后的位置，乌鸦跟上闪现直接q技能再次命中，将牛头往回拉，青钢影e墙，二段e附带闪现，一个超远距离的位移直接踢中了牛头，将其留在了原地。
眼看刚才闪现躲掉莫甘娜q技能的牛头看起来仅仅只是安全了不到2秒的时间，下一刻当后续控制技能衔接上，完全就没有了回旋的原地。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
短时间内再次生变，刚才还夸赞小明闪现反应速度快的管泽元对于ig这一波配合发出一阵惊叹。
“又是乌鸦的q技能拉中人，这一波很关键，青钢影e闪跟上，小明一个非常漂亮的闪现虽然躲掉了莫甘娜的q技能，但是还是要死，这一波被拉到牛头已经走不了了。”
眼见已经走不了，小明控制牛头继续尝试挣扎一下，原地一个q技能直接击飞了青钢影，因为之前的撤退，现在所在的这一个位置已经十分靠近塔下。
既然已经走不了那就操作，临死之前想办法换一个，小明调整牛头位置一个走位来到了被击飞的青钢影身后，等到青钢影落地之时，已经是一个w技能出手就要将青钢影给顶到rng下路防御塔下。
但是同一时间，宝蓝的莫甘娜e技能护盾直接套在了青钢影身上，无视控制的效果让小明一换一的想法直接落空，最后的挣扎失败，在ig下野三人组的伤害下，原本血量就不满的牛头倒下，一血被青钢影给收下。
管泽元笑道：“青钢影拿下一血，这一波宝蓝这最后的盾很关键啊，让青钢影能够全身而退，不然是能打出一个一换一的。”
王记得说道：“是啊，这一波ig的配合很好，控制链的衔接以及这最后的盾，各方面基本上都是无死角了，小明交出了一个很漂亮的闪现，不过最终还是死了。”
“闪现躲完技能之后稍微有点大意了，要是走位躲掉乌鸦的这一个q技能后，说不定是能够活下来的。”
“只要被一个控制技能命中，ig这下野的控制衔接起来，基本上可以说就是必死的。”
“是啊，rng这一把下路的压力是最大的，线上前面没打好，青钢影过来gank的话成功率非常大。”
“之前我们看到的是小虎的吸血鬼吃技能血量被耗的很残，但是这一波吸血鬼有血池还好，ig完全可以不管吸血鬼，就是来杀这一个牛头，牛头6级之前没有大招，只要被控制住伤害就能直接灌死。”
“这一波想要打开局面突破口就在下路，ning王现在也很清楚，这波牛头交了闪，6级之前ning王还可以继续来抓下路，rng这一边也没有很好的处理办法。”
这一波小虎已经在注意走位了，前面那两波吃q很伤，但是架不住ig现在不找他麻烦了，转头直接找上了牛头，小明的反应速度虽然很快，但是也顶不住这接二连三地控制。
王记得说道：“ig这一波一血拿下，交出了三个闪现来强杀，这一种布置牛头想要跑确实太难了。”
管泽元笑道：“是啊，不过牛头掉了一个闪现，吸血鬼闪现留在手里，虽然ig这一波交出了三个闪现，但是现在闪现的重要性在这一把并不算很大，本身处于现在这一个对线期阶段，闪现基本上都是用来防gank逃跑的。”
“rng这一把没有打野，根本不会出现gank的情况，这一手闪现在对线期也不用留着防gank，线上能够打出闪现的情况还是比较少的，更不用说rng下路这还是一个偏向于发育的弱势对线，莫甘娜完美ter了牛头的开人，掉了几个闪现也不影响后面的对线情况，早用早cd嘛。”
王记得点了点头：“这一个一血的人头给到青钢影，对于rng来说也不是一个好消息啊，本身他们这一边没有打野，就算是青钢影现在没闪现，也没有一个可以反制的手段，这一把ning开局三buff，再加上这一个前面这么早的一血到手，已经是一个非常舒服的开局了，有很大的发挥空间。”
管泽元说道：“没错，而且关键是ning这一把的思路可以很明确，前面就针对下路就完事了，打开局面后可以直接入侵对方rng的野区，青钢影现在这么肥，待会儿6级的青钢影配合中路的加里奥，这一把在野区的资源争夺上完全是ig这一边占据更多主动权。”
王记得说道：“这样子看的话，现在的形势ig这一边上下两路，以及打野上面都已经是有一定优势了，rng这一边只有中路现在发育还不错。”
管泽元点了点头：“是的，uzi现在的补刀对位上已经压了rookie有接近30刀了，还是得看uzi的表现。”
目前的形势对rng来说不利，虽然实质上仅仅只是落后了一个一血，但是上下路两线基本上可以说已经是放空，线上完全不拼，ning在野区也非常顺根本没人来限制，现在对于rng来说唯一的好消息也就只有等一手后期的uzi了。
······
章节报错


205.反制

热门推荐：
陆地键仙镇妖博物馆万相之王星汉灿烂从大学讲师到首席院士从木叶开始逃亡武道大帝修罗武神我有一剑从长津湖开始
以往与ig的交手情况其实也跟这一次类似，优势和劣势都很清楚，但是这一次不同的地方是主打下路的rng选择把uzi换到了中线，在中线上无法通过前面的游走支援来带动节奏，也就只是一直在补刀。
虽然线上做不了什么事情，但是经济能够一直领先，这一种领先全场的经济让uzi有信心应付队友的劣势，对于下路送出的一血也不在意。
只要能够少送，混住拖到后期就行，这就是rng这一把的打算，前期跟ig拼的话肯定是拼不过的，ig就是一个前中期打架，利用对线的优势能够快速结束比赛的队伍，这也是从之前的交手上就都已经摸清楚了的，这一把最大的问题还是如何在ig的手上撑住，把游戏拖到后期。
rng的选手现在对此就有些头疼，uzi没有这种感觉，他现在只顾着补刀，反正他的心态现在很好，发育全场领先，自身也没有面临什么困境，在中路和野区都有着布隆跟在旁边保护其发育。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
但是上路和下路就没有uzi现在还能舒舒服服补刀的环境了，玩的就很难受，letme在上路抗压惯了，玩的虽然难受但是能硬撑住，这也不是他第一次面对现在的状况，心态就还好。
可是小虎现在就比较难顶，为了战术这一把换线到了下路，原本小虎就算在中路也并不是一个主打对线的选手，面对rookie这种对线能力强的选手很多时候也在混线发育，所以抗压对他来说也不算是一件陌生的事情，但是在下路抗压这对于他来说就很陌生，之前根本就没有遇到过现在的这种情况。
本身就不主打对线，换到下路的对线更是打不明白，跟小明牛头配合也是一般，沟通起来效果也不是很好，只能各自打着各自的，能抗压发育就行了，但是这一把线上太过弱势，面对ig这一边下路双人组上嘴脸，还喊不了打野过来帮忙，线上目前的情况小虎玩得就很折磨。
一个一血送出去之后小虎更加谨慎，再次上线补刀时又难免继续被ig下路双人组用技能继续消耗血量，乌鸦和莫甘娜的控制技能抽奖，这两个配合起来是能打出bo的，而且吸血鬼的血池技能也不是无cd，虽说提高了生存能力，但是补刀的过程中还是十分危险。
解说席上管泽元看着下路对线的情况，刚才那一个一血被青钢影拿下，人头不是下路的，线上压力稍微少了点，但是还是被压着打，他认为对于之后的情况基本上也没有什么太多的变动，没有打野过来帮忙rng下路双人组这一把前面的对线肯定都翻不了身，要是不小心的话，下路之后说不定还会送出人头，对线压力太大，上下两路已经完全都陷入了绝对的被动之中。
目前的状况rng能否顺利撑到后期，管泽元也不太清楚，两个战队的打法都很了解，ig的打法前中期压制力很强，这也是目前LPL里面其他战队所具备的，也只有ig选手的个人实力能够支撑住在对线上就打出压制力。
rng的打法就是运营到后期再拼团战，有uzi这一个核心在，而且这一把发育也是全场经济领先，拖到后期完全能打，但是ig也不可能顺利让rng给拖到后期，这一种进攻的节奏任何一个战队都很难顶。
而这一把ig节奏发动机的打野青钢影做事就很关键，现在他的发育也很舒服，上路letme缩塔只是用技能补刀，而下路因为上一波送出一血之后也稳了起来，找不到太好的机会，ning王还是选择顾着自己的发育先去刷野。
以最快的速度升到6级之后，ning王控制着青钢影来到了上路，这一波直接是想要强行对上路的蒙多动手。
之前的伤害可能不是很够，在塔下面对蒙多这一个英雄缺乏直接击杀的能力，但是现在到了6级完全不一样了，塔下的蒙多现在血量维持在一个2/3的状态，补刀被压了近30刀，这也是亏了补刀才保证的一个安全血量，单线上卢锡安的伤害一套秒不了，这算是一个很安全的血量，但是再加上一个青钢影的伤害这就有点不够看了。
ning王先手，直接控制青钢影绕到了rng野区石头人处的草丛里，出草的一瞬间暴露了想要越塔的意图，但是这个时候已经是一个两边包夹之势，letme就算明白了也已经走不了，现在逃到哪里去都没用，还是防御塔下最安全，他放弃逃走依然待在塔下选择利用防御塔周旋。
青钢影没有急着出手，ning王选择了一个稳妥的方式，直接控制青钢影走到防御塔下，对着蒙多一个普攻吸引防御塔的仇恨，随后再跟上后续技能，卢锡安也跟着补上伤害，蒙多在塔下想要操作，但是血量不多，而且也没有操作的空间，青钢影大招直接将蒙多锁定在了一个区域之内，并且顺带着还躲避了一个防御塔的普攻伤害，这让原本letme想要换掉一个青钢影人头的想法在伤害上更是难以做到，最后青钢影一个二段q，顶不住卢锡安和青钢影两人爆发的蒙多直接应声倒下，人头被青钢影给收下。
抗塔的青钢影顶着防御塔的普攻血量已经不是很多，不过e技能一直都留有在手上，刚才击杀的时候ning王捏的很死，都不需要e技能打出控制，伤害够了直接灌死，这个时候完成击杀的青钢影直接e技能拉出防御塔的攻击范围成功逃走。
刚才去下路拿了一波一血，接着又在上路拿下蒙多的人头，这一把青钢影前期的节奏简直完美。
管泽元笑着说道：“这在上路又拿下一个人头，青钢影这一把是彻底起飞了啊！”
王记得点了点头笑道：“是啊，2-0的青钢影还是在这一种rng这边没有打野的对局内，简直后面都可以随便玩了，线上gank想都不用想可以直接莽。”
“不过刚才我还在想这一个人头是不是让给程姐会比较好一点，上路目前的对线上程姐没有任何压力可以无脑压着蒙多打，但是还是需要一点发育装备基础的，不然面对这一个纯肉还带回复的蒙多，消耗了血量仅凭一个人的血量也不太好击杀，要是这一个人头能够拿到手，加速一下上路的发育，我觉得这后面上路单人线基本上可以一个人推穿了。”
管泽元听后笑了笑，道理是这个道理，上路选出了卢锡安这一个英雄，而且还是程路的上单，肯定是围绕着上路来打的，这一点基本上所有LPL的战队都知道，自家战队有程路无脑保就行，在对面那就得无脑针对，不然没得打，这一把rng就是连个针对的打野都没有，就让letme一个人在上路面的压力太大了。
ning王这一把选出了青钢影，也是为了加里奥青钢影这一个体系将其打出来，青钢影这一个英雄虽说装备起来后期也挺强的，但是本身ning王也不是一个野核型的选手，更多需要承担的是一个野区发动机的任务，青钢影需要去主打开团，可以玩的更加偏功能性一点，就跟rookie选出加里奥走中路的功能性中单一样，打输出的核心还得是程路，这一把人头让给卢锡安肯定没什么问题。
这就跟让给adc一样，ig的这一个阵容看起来没有传统的走下路adc，变成了一个法核系的乌鸦走下路，但是上单的卢锡安也能是adc，这另类的阵容刚好什么也不缺。
不过一个人头这个让不让也没啥大问题，只要能赢的话都一样，ning王想拿头管泽元认为青钢影这一把之后的节奏玩起来也能更加舒服。
他笑了笑说道：“还是程姐太耿直了，卢锡安的技能一套全交完了，也没有留技能拿这个人头，不过这一波在塔下越塔强杀的情况确实也不好再去考虑这个让头的问题，青钢影上一波在下路交了闪现，这一波是没闪的，时间拖长了也不好。”
“不过不得不说这一波的处理确实很好，青钢影e技能没直接用，捏在手上最后用来出塔，这确实很稳。”
王记得点了点头：“是的，现在这上下两路的情况rng很难顶啊，又是我们经常见到的前期节奏完全在ig这一边，想要度过这对线期对于rng来说很难。”
管泽元说道：“不过还是那一句话，uzi现在的发育非常好，rng这一把是有未来的。”
“游戏时间才近8分钟，现在uzi的补刀就已经达到了100之多，对位的rookie现在才67刀，这一个时间点，uzi这一种补刀数是很吓人的，经济领先全场啊。”
王记得说道：“ning王的经济也很好，现在应该是全场仅次于uzi吧。”
游戏画面内，解说们聊起经济这个话题，导播很懂事的也在游戏画面内附带上了一个选手经济面板。
管泽元看后点了点头：“果然uzi目前的经济以3500达到了全场第一，对位的rookie现在只有2500，这个时间点已经拉开了1000的对位经济差了。”
王记得听后没有说话只是笑了笑，这种对位经济差虽然大，但是也是显而易见的，毕竟rookie是吃草挤奶，uzi这把直接就是队友把奶端上来送到uzi嘴边来喝了。
“ning的经济现在是3000多一点，全场第二，而这一把对位的karsa，使用的是一个偏辅助型让资源的布隆，目前经济只有1600，这才是现在最大的对位经济差啊！”
“上路这一边程姐的发育很好，虽然没有人头进账，但是经济也达到了2800，letme现在的经济只有2200，在这个时间点仅仅凭借对线，程姐打出的这一个对位经济差是非常恐怖的。”
管泽元说道：“没错，这一把看似中路的对位经济差很大，但是这也都是战术上的侧重才打出来的，uzi这边虽然经济高，但是并没有怎么压制到rookie，现在rookie这都还是一个正常的发育阶段，仅仅是因为靠多出的资源让中路堆积起来的经济差。”
“而上路这一边完全就是对位压制才打出的经济差距，算起来这才是有效的经济差距。”
“下路也是一样，线上ig上下两路对线都是打出了优势，这个时间点我们都能看到ig这一边的经济已经领先了rng有1800了，并且随着时间的推挤，双方总体的经济差肯定是会不断扩大的。”
王记得说道：“ig的对线确实打的好，uzi现在经济虽然高但是也不影响整体。”
“经济上uzi现在能够排在第一，不过排名第二到第六的全是ig这一边的选手，rng其他的四人都在后面，这其实也不是一个很健康的生态。”
管泽元说道：“是的，不过也没办法啊，rng只能尽量地去补发育，现在只能看抗压拖到中期看uzi的表现，不过其实这一个阵容，就算是到了中期也没那么好打，ig这一边都是突脸的阵容，必须得看能不能在面对这一种突脸的阵容下，rng这一边能不能保证uzi有更好的一个输出空间，要是uzi经济好打不出输出那也没什么用。”
“ig这一边就是看前中期能打出多大的优势了，要是优势足够大也完全不会给rng拖到后期的机会，ning王现在可以随便去带节奏找一找上下两路的麻烦，现在这一把rng的突破口已经很明显了就是在上下两条路，这种发育的青钢影现在想要越塔强杀其实也是很轻松的。”
场上的局势现在青钢影很顺，接连拿下两个人头rng这一边也能感觉到不对劲了，要是放任青钢影这么玩下去，前期撕破的口子太大，而且还刚好是青钢影这一个突脸能力很强能给到霞威胁的英雄，那之后就会很难打。
上路和下路的劣势也是rng现在很担忧的问题，但是这两条路根本管不了，再怎么说uzi也不可能放着野怪不刷，跑到其他两条路去支援，要是能成功还好，没有成功的话那完全就是拖慢了经济的发育速度，这一把uzi的发育完全是争分夺秒来的。
既然无法去上下两路缓解一下压力，那也只能看着上下两条路被压，只能说各凭本事，自求多福，这一把只能各打各的全凭个人实力了。
不过青钢影这一个问题，uzi也能去想办法解决，最起码不能让青钢影玩得那么顺。
······
章节报错


206.失误

热门推荐：
从木叶开始逃亡从大学讲师到首席院士修罗武神镇妖博物馆武道大帝万相之王陆地键仙人族镇守使我有一剑大乘期才有逆袭系统
因为这一把rng本身没有打野的原因，无法在队友遭遇gank时去做出反蹲给到一定的保护，这一点上面ning王是有大舞台可以随意发挥。
对于这个问题只能说rng这一边自己注意小心，没有什么限制的地方，uzi也没什么办法，而如果想要限制到青钢影，rng这一边也只能去想办法入侵野区限制其打野，最起码让青钢影在野区过得不是那么舒服，任由其发育到了后面也很难处理，要是能够打乱其节奏说不定也能给队友分担到压力，而且本身uzi也需要吃野区资源，这对于rng来说是一件很好的事情，也是目前唯一能做的了。
所以面对目前青钢影发育这么顺的情况下，当务之急rng这一边还是想要打乱一下ning王的节奏，至少不要那么顺，顾忌到浪费太多的时间做出无意义的游走，中线上面uzi无法去边线支援，转而就开始入侵ig这一边的野区。
青钢影和加里奥这一对中野组合虽然说战斗力很强，也有着极强的突脸能力，各方面的伤害也是非常可观的，到了后期开启团来就很好打，但是rng这一边如果说是硬要2v2对拼，那咱们的霞和布隆的组合也不弱。
······
游戏场上，大概有了一些想法之后，反正就是发育，能够先知道是最好的，清理完中线的uzi直接带着karsa一起入侵到了ig的f6野区，这一波来势汹汹就是要去找一下ning王的位置。
并且除此之外，这一波准备的也算充分，是为了避免万无一失的情况出现，这一波下路的小明也控制着牛头有往这边靠的意向，算上刚才ning王出现在上半区，基本上也能推测出这个时候上半野区的野怪已经刷完了，ning王接下来的动向也只能是出现在下半野区。
一到f6处，果然发现了正准备打f6的青钢影，看到霞和布隆的出现，ning王下意识地往后退了退，惩戒还在cd之中，这个东西并不好拿。
而逼退了ning王的uzi也没有追击改二直接开始当着ning王的面刷起了f6的野怪。
青钢影这个英雄太灵活，想要追上去完成击杀是很困难的，只要能够限制一下刷野，没什么机会也没必要现在就强大，uzi还是抱着抢夺一下ig这一边野区资源以及加快自己发育的打算。
ning王看到rng这一边刷自己的野怪，虽然知道只要自己不上rng这一边中路的双人组也拿他没办法，但是心里也有一些想法，没必要直接让，真打起来的话，手上现在有着两个人头，rookie的加里奥也已经靠了过来，2v2宁王是有自信跟对面打的。
思考过后，这一波rng的中路双人组想来反野，ning王不仅仅是想着防守住自家的野区，甚至还想着把这两个人都杀了。
这一波打起来有机会，ig现在占上风的情况，就是愿意跟对方打架，仅仅是眼前的这两个，在这前期其实并没有太大的威胁。
中路的加里奥沿着f6的墙边走靠近河道的路过来，rookie跟宁王谈好后都不需要说，早在看到rng的中路双人组过来反野时就已经有了大概的猜测，并没有直接上而是施加压力，而rng这一边中路双人组没有要走的意思，继续变往后退拉野边刷着f6的野怪。
ning王蓄势待发，既然不走的话那肯定是得打，这种发育的青钢影完全没有什么好怕的，但是正准备要上时，结果ig的下路双人组给出了信号，rng下路小明的辅助牛头不见了。
这一个消息倒是让ning王突然冷静了下来，既然牛头不在下路那肯定是去了其他路来支援，而现在除了下路之外，牛头会来的地方显而易见，也只有中路这一边了，必须要考虑牛头，这一把如果没有牛头，正面2v2的压力是不大，但是如果牛头也过来支援，真打起来不仅仅是可能杀不掉人还要给出机会，打起来那就是中套了。
围绕着这一个f6的争夺，一下子陷入了僵持，惩戒目前还在g王的惩戒在cd之中，也没办法拼cj去抢一个野怪就走，思考过后还是冷静下来求稳，要是牛头到场，为了一个f6打起来风险太大，还是直接选择把这一组f6野怪放给了rng中路双人组。
现在这个时间ig耗得起，也没有什么太急的事情需要处理，双方在这里僵持下去，也没有什么枪开的能力，青钢影是能够随时离开的，只能说是rng故意想要让青钢影上来打架，ig不想打的话完全打不起来。
牛头这个时间离开下路，但是又没出来的机会开到青钢影，这波并造成不了什么威胁，都只能是过来反打，而对于rng下路这一边来说，仅仅让吸血鬼一个人在下路压力是很大的，这种辅助一旦游走起来，就算是在塔下都很危险。
反正牛头都过来了，没必要强行大的情况下，还是去换一点资源更好，这样双方也不亏，想到这里转而ning王也有了其他打算，小明不可能一直跟着耗着，就算是入侵野区，也不可能一直跟uzi一起，再怎么说还是要回到下路的，真继续连体下去的话，那直接就变成下路三人组了，其他两条路可以说是完全放弃，目前下路和上路已经很难打了。
商量过后，看着还在刷野的rng中路双人组，ning王直接撤退也不管他们去打野。
rookie先一步回到中路的线上开始利用技能清理兵线，也没有继续僵持下去的意思，都走的很果断，加里奥直接抢占中路的线权，赶在rng这一边中路双人组刷完f6之前将兵线送进对方塔下，而ning王直接赶往对方的f6野区，喊上推完线的rookie一起，两人直接开始换野区刷起了rng这一边的f6。
这一波抢先的行动，只要uzi刷完自家f6后还要清兵，就能直接完成野区交换，反正也不亏，除非是uzi放弃中路的兵线防守，但是掉了兵对于经济上来说意义也不大。
小明的牛头在中路考下的河道处蹲了一会儿之后，发现ning王带着rookie去反自家f6，uzi要回去吃中塔的线，他也在犹豫是否要过去支援，本来就是亏线过来，再跑到上半区也没这个必要做到这一步，本身上半区卢锡安作为目前很强的一个战斗力也是不确定因素，上半区蒙多一直呆在塔下，线权一直在ig这一边，卢锡安可以随时过来支援，但是蒙多亏线也跟着来，这样子玩如果被ig拉扯，打不起来的话经济还要亏。
下路不能离开太久，uzi也是想着吃中路的线，小明沟通后选择回去。
但是这个时间点下路又出事了，在下路牛头离开了一段时间，确认牛头不在附近后，ig的下路双人组就直接对小虎动手。
莫甘娜一个q技能起手直指吸血鬼，小虎的走位有问题又一次给到了机会，甚至是说完全都没有反应过来，吸血鬼连一个w技能都没有交用来规避莫甘娜的禁锢，就直接被q技能原地给禁锢在了当场。
这一个q技能能中，让宝蓝心中大喜，点燃瞬间给到吸血鬼的身上，这一波必杀之心很明确，莫甘娜直接开启了大招，一段的减速和伤害打出之后，直接是粘着吸血鬼等待时间触发二段大招，阿水配合也十分默契，乌鸦一个q技能，将吸血鬼王脸上拉，瞬间也开启大招，补上后续技能伤害。
即使这一波小虎想要挣扎，但是面对黏上了的乌鸦和莫甘娜这两个英雄，一个人完全没有求生的能力，拖延了几秒钟之后，被乌鸦给收掉了这一个人头。
下路因为一波牛头离开的时机，直接是让ig下路双人组打出了一波对位击杀。
这一个人头对于ig来说很涨士气，但是对于rng来说就又是一个坏消息，上下两路接连爆发人头，原本就不好的形势更加严峻，本来uzi还想着去入侵野区反野来打断一下ning王的节奏，至少在野区里把他拖住，让他刷野刷的不是那么舒服，分担一下上下两路的压力，顺便加速自己的发育。
目前的这一种状况，决定rng这一场游戏胜负走向的关键可以说全看uzi了，但是这一波又是徒劳，不仅仅是入侵野区没有成功，反而被对面换了野怪，甚至是喊来支援联动的牛头，也因为下路少个人的情况下，直接是让ig下路双人组抓住机会再次打出了一个击杀。
都不需要看打野的节奏了，现在上下两条边路已经能够直接在线上打出对位击杀，这一个消息绝对是一个噩耗，已经是对线都玩不了的程度，继续这样子打下去根本就不知道该怎么打。
此时此刻uzi都有一些心急，他是基于打开局面的，这一把明显也是需要他来c的那一个，但是现在问题可能是拖不到等他c的时候了，赛前的时候rng考虑过面对ig线上会很难打这一个问题，但是没想到会这么难打，早知道这一把小虎换到下路去这么快就连死两次，还不如就按照以前一样让小虎老老实实待在中路抗压。
解说席上，管泽元目睹到这一波击杀后，心里也是跟uzi有了一点点类似的想法。
“这一把小虎的状态有点差啊，可能是首次打下路有点水土不服，现在这样子看起来完全就没适应下来。”
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
“跟前几波一样，这个走位必须的谨慎起来啊，都是莫名其妙吃到技能，然后血量不健康就被压制，然后再被击杀。”
“其实拿出吸血鬼是能混住的，这一把如果不是之前走位出了问题吃了那几个技能后状态太差，对线也没有现在这么打的压力，要是这一把的走位好点，躲几个技能这两次都是可以不用死的。”
吸血鬼现在这样子死，就算这一把原本话题度不在小虎身上，也集齐了直播间所有观众的目光，ig的粉丝们乐的调侃小虎是喜剧人，而rng的粉丝们已经有一些开始喷小虎了。
这一场比赛的胜负对于双方粉丝来说都是很重要的一场比赛，赛前的一切互相嘲讽在今天都会决出一个胜者打脸败者，吵得越厉害，对于这一场比赛的输赢看重的程度就更多。
ig现在占有优势，粉丝们能以一个乐子人的心态看待小虎开送，反正都是大顺风，小虎送的越多就越高兴，而rng这一边就是完全接受不了，说好的等后期uzi来carry，结果虎大将军不满意在中路抢了风头，提前开送了。
面对这样的状况，rng的粉丝群体里面都是一片哀声叹气，真要是输了那可是完全接受不了的，双方粉丝之间都是有仇的。
小虎状态现在就有问题，直播间内的观众们发起弹幕来除了玩梗的也就是声讨的。
但是目前这个局面，在线上都要被对位击杀的话，rng这一边即使限制了打野，依然也没有什么太好的办法了。
死亡回城之后的吸血鬼走路到塔下，这一波又掉了一波兵，场上的经济差还在不断扩大，不用想这也是上下两路在线上被打出的差距，此时游戏时间9分钟，双方对位经济差已经来到了2500。
并且场上的节奏还在进行，刷完了rng野区f6之后，原本是一起反野的宁王和rookie趁势有时想要去对上路动手，捉一波蒙多试试。
但是letme的警觉已经拉满了，早在中路青钢影和加里奥视线都消失后，不等到小地图上出现这两人的声音，随着时间的推移还没有出现的两人，让他也能差距到上路可能会被抓，直接控制蒙多往上报。
蒙多站在二塔草丛处自闭，这一波提前撤退规避了风险，这一个抗压的任务做的非常好，在游戏画面，完全就是letme躲过了ig这一边三人的gank。
这与之前下路的情况对比一下子就出来了，蒙多抗压还可以，虽然补刀的数量很尴尬，但是胜在稳定没死，而下路小虎虽然补刀多一点，发育可能也不错，但是接连几波下来，已经是让能顶住ig下路双人组的人都没了，现在的对线上面根本都打不过去。
······
章节报错


207.放弃

热门推荐：
我有一剑陆地键仙从木叶开始逃亡从大学讲师到首席院士人族镇守使修罗武神我只想安静的做个苟道中人从长津湖开始大乘期才有逆袭系统万相之王
“为了发育是要冒着一定的风险，这也都是不可避免的，这一把rng的下路对线难度确实也是非常大，上路这一边letme牺牲自己的发育也确实很稳。”
管泽元沉声说到，目前的形势上路letme能够避开这一波，对于rng来说也确实是一个好消息。
“不过现在依然不容乐观，想要打开局面rng这里也没有什么太好的办法，只能是被动应对ig这一边的进攻。”
王记得点了点头说道：“是的，rng这一波是打算来一个野辅和中单一起进野区联动，想的还是要限制一下青钢影的刷野，不过最后却并没有达到相应的效果，面对青钢影这一个英雄，即使有控制技能在手也并不是那么好留下来的，在野区里面即使rng能碰到这一个青钢影，ning王想走的话也打不起来。”
管泽元说道：“还是太被动了，现在rng这边主动去做事的成效都不是很大，不过能够尝试一下是好的，联动起来只要能够打出效果就能断了ig这边的节奏。”
“我们都知道rng一直以来也是一个十分擅长打野辅联动的战队，就算是这一把的阵容有所调整，打野位置上并没有一个常规的打野，辅助游走起来跟之前一样也是能够联动一下。”
“不管怎们样想要打破现在的局面rng必须得去想办法做点事，也可以看出来小明的辅助牛头确实很像去做事。”
比赛场上，虽然上一波小明牛头的游走没有打出效果，但是已经到了现在的地步，小明还是想着只能硬着头皮去尝试一下。
牛头继续待在下路的收益很小，跟着小虎的吸血鬼在一起就是两个人一起坐牢，让吸血鬼一个人在下路混一下发育就够了，一个人能不能顶住下路的压力得另说，但是小明现在想办法都要去做点事，
已经落到了现在的这一个地步，下路线上能被打出线杀，继续硬耗在线上不如去其他路找一下机会，这一把虽说没打野会去下路帮忙，但是辅助跟着游走起来的话就还好，下路的劣势转而去给其他路想办法增加一下优势。
吸血鬼独自一人在下路带着混兵线，连续阵亡几次，小虎现在的态度也端正了，谨慎程度直接拉满，吸血鬼就蹲在塔下吃兵根本不出去有什么多余的走位。
小明控制牛头跑到中路跟起了uzi，下路打不赢那干脆就不打，让小虎一个人怂着发育，他一个人来其他路找机会。
之前上一波游走的效果不是很好，ig这一边也能够猜出来rng的意思，而现在小明基本上也是挑明了这一边的意图，下路都看不到牛头的人了，直接放弃下路跑到中路跟起了uzi，反正现在也不用藏着掖着。
uzi现在变成了带着两个辅助，这种待遇对于adc来说已经是拉满了，现在这一种支持下野区基本上随便进，uzi看着身后跟着的两个兄弟信心大增。
rng是一个喜欢打联动的队伍，这一点不假，这一把因为前面线上打的有点差，下路接连吃技能都让玩不下去了，只能说是提前就开始了联动，打一些小规模团战的触碰或许也能弥补到一些损失。
而ig这一边面对rng的这一种中野辅三人联动，并没有什么太大的变化，甚至都不用做出什么调整，反正只要有个人实力能在打线上站到便宜就行，rng想要打联动也无法改变什么太多的东西，野区上的资源就那么多也都是有限的。
这一种资源中小龙和峡谷先锋肯定还是最重要的，一点其他的小野让了也就让了，并没有太大的损失，而这一把中第一条刷新出来的小龙就是火龙，并且峡谷先锋也是要快刷新了，这不仅仅是rng想要抢占，ig这一边也对此有着极大的追求。
线上该怎么打还是怎么打，上下两条路都是压的死死的，上路的letme自然不用多说，正面对抗一把都没赢过，下路这里也没有什么太大的问题，而且本身牛头要出去游走，在这一中少了一个人的情况下指挥更加难打。
形式上面还是按照之前的节奏来早，只不过是ig这一边还是主打对线，对于rng来入侵也去这一时并没有太多的搭理了，想要守野区就各凭本事。
而现在这个时间点，最重要的野区资源小龙已经刷新了，峡谷先锋马上也就要来。
uzi此时也非常上心了，今天的比赛只要是能够赢下来，就能给队友们减轻跟打的塔里，这也算是一个结交人脉的一种。
在中线上面霞清理完小兵之后，uzi又带着队友们去刷其他的野怪，并且在野区邦实业给提前做好，关于第一波小龙的争夺上面只要不出什么问题就好，至少目前每个人都很有自信。
这个时间点中路rookie的压力是有点大的，本身对位就是一打二，而现在牛头也是想着放弃了下路跑到其他路去游走，如果碰到了野区里面ig这一边并不好防守，但是也是没那么好进的，就是按照之前的rookie还是赖在中线刷野。
小明的牛头没地方去，放弃了下路之后选择一个人跑到上路去尝试着gank了一波，想要找一找卢锡安的麻烦，如果能够配合起来牛头先手开到卢锡安，后续蒙多能够黏住然后跟上伤害，这两个人是能打的，可能也就是伤害不够，不过上路这一波牛头上去之后程路并没有给到机会，也是因为牛头长期没有在下路露面，心里面也带了一点小谨慎，即使是牛头这一波代替了打野的职务跑到上路来gank，但是被程路洞察后实际就是直接拒绝了。
这一波牛头在上路露面，实际上也是给ig放出了一个信号，这一波ning王一看，心里面也是有了想法，既然牛头暴露位置不是现在还跟着入侵野区，而且rng这一边中路双人组肯定也不可能说一些具体的事情，这个时间也都还在中路来刷，小地图上面可以说rng这一边没有任何一个人有所定型，这个也去现在随便进都能找到安全感。
rng这一边牛头的针对最后是无功而返，而ning王也没有退让，既然小明的人都已经又走到了上路，ning王还是想着送一份大礼，看着一个人在下路的吸血鬼，这一波还是要解决掉青钢影。
突然换了一波打野路线，rng这一边还没有了解到的时候，时间到......消息已经是开始了，青钢影从河道直接走蓝buff的墙处然后反手堵死的，其他什么的也都是无所谓，刚好像有不少人看好的这一波，正常的奖励机制全都由，至于其他的也没什么好兴奋的。
小虎这一把虽然已经在小心谨慎了，但是最后还是着了道，并不是谨慎就可以完全避免任何风险，其他的什么时候就都很无奈，下路独自一人站在塔下的时候，面对ig这一边两位高手的针对，他个人完全没有什么东西。
在防御塔的下面，ig下路双人组直接越开防御塔直接开始攻击小虎的吸血鬼，现在仅仅是孤身一人待在下路吃线，就算是有小兵在也完全不饿能使重启。
ning王这一边控制的青钢影绕了一个大弯，跑到下路去优势当了一波吸血鬼撤退的位置，已经是断定要3人越塔，完全不给对手闯荡的生存危机。
小虎就算是想要挣扎，也完全不可能是一个人能够面对三个人的对手，就算是有一个防御塔也在旁边看着都没什么用，为了逃生他还是选择想要逃，不然时间拖着兵线一旦上来，着脸就是绝对的3个逮1个，船员完全不可能离开的。
ning王控制的青钢影从二塔前的一条小道而来，这一波ning王是究极绕路才过来找人的，原本时报了一定的挼搓，看看会跑到哪里去，但事实上完全没有碰到吸血鬼直接径直王二塔走，还是走三角草丛绕想要摆脱掉ning王的追击。
现在这个时候吸血鬼只有半血，最终的目的还是要将他们给留下，不然的话要是跑了那就血亏，转眼ning王有还是一个人追了上去，现在小兵的兵线都没有进塔，这一个青钢影提前出来堵想要逃跑的男人，但是实际上根本不可能放炮。
不过最终区别也不大，就算没有阿水和宝蓝的插手，这一把的对线确实打的很好，能够把对手打残要是我来的时候可能都看不到，不过现在确实是有一点时间，并且还能帮忙解决一些问题。
为了收掉吸血鬼的人头，让他再次亏掉一大波兵，把人喊过来后，青钢影也么有等事件，小虎这还想控制吸血鬼挣扎一下逃跑看有没有求生的机会，而阿水和宝蓝暂时过不来。
宁王没等直接控制青钢影一个e技能直冲过去，打算是将吸血鬼定住补上后续伤害，不过小虎看着自己家这只有一半的血量，多挨几下伤害肯定是提前就要离开，因此面对青钢影这一个e技能，他的反应速度很快的直接交出了吸血鬼的w技能血池，现在这个状态应该是会需要被杀死很多。
开启了血池的吸血鬼直接躲过了青钢影的e技能，但是这一波很明显不好走，有减速效果拉开一下和青钢影的距离，化成了血池的吸血鬼直接走到了下路野区爆炸果实下河道的那一个位置，凭借着这一个爆炸果实，在原本距离还处于比较靠近的状态下逃走的机会很大。
但是ning王也摸清楚了对方的小心思，直接在吸血鬼即将能够普攻利用爆炸果实离开的时候，青钢影瞬间跟着交出了闪现，一下子靠近了吸血鬼双方的声身形都贴在了一起。
这一个爆炸果实将两人炸到了同一个未知，小虎想要逃跑的最后希望也没了，被爆炸果实炸后落地只能看着青钢影不断地打出普攻自己等死，这一把已经是天肥开局的青钢影上非常可观的，最后是轻松收下了这一个人头。
到目前为止，仅仅只是又去了一波下路，ning王就有多拿了一个人头，现在已经是一个3-0开局的打，这下路只要没人管，基本上根本都玩不了了。
这一波打完后现在的局势也无可避免，原本吸血鬼就一直保持一个不是很健康的血量，一个人在下路发育难免被ig这一种下路双人组换血，现在也能够走到影响多放。
上单的小明对此也没有什么办法，下路他也打不下去，然后也是都知道一个人站下路是很容易被针对的，这一把就发生在眼球，吸血鬼这一波如果血量更健康一点，那其实也不好走，说到底下路这一把基本上ning王能绕过来那就已经是必杀了，前面这一波如果方了防御塔可能还能活，但是这一把要是防御塔放了那确实是太早了。
眼看着下路小虎的吸血鬼在塔下相对于安全的位置待着，但是青钢影一出来这人就要被杀掉，小明还是想着要去下路一趟帮忙，但是现在这个时间点再去下路一趟完全没有任何作用，时间都不够了。
牛头从上路离开之后现在才感到中路，而且下路线上已经是完全收不住了，真要打起来，在下路打这一种2v3还要有一个加里奥大招的参与可以随时到场支援，不管什么时候打架那绝对都是ig这一边的人支援的速度会更快。
而且在目前的形势下rng没占优势，甚至是还处于下风，打起来的话根本占不到什么便宜，说不定还会出什么问题，在目前uzi发育的时候只能求稳，然后去来一手以少打多去寻找机会，正面打是不可能的，所以只能是卖了小虎。
而ig这一边ning王在杀了小虎之后，直接也是跟着阿水和宝蓝两人一起开始推起了防御塔，游戏时间10分钟左右，一血塔直接被ig的下路给拿下，这个时间点已经算是比较早的防御塔就给推掉了，而上路的一塔其实也一样，只剩下了一个残血的炮塔，要不了多久就会被推掉。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
一波下路走完经济优势继续拉开，此时双方的经济差也都已经是拉到了3500，目前的这一种经济落后rng这一边仍然在不断扩大。
······
章节报错


208.上强度

热门推荐：
从木叶开始逃亡我只想安静的做个苟道中人武道大帝大乘期才有逆袭系统从大学讲师到首席院士人族镇守使修罗武神陆地键仙星汉灿烂我有一剑
uzi在中路补兵之余，伴随着下路一塔这么早就已经告破，他一看到下路出现的情况，此时此刻也感觉到心烦意乱。
中路虽说没什么压力，uzi这把这么舒服的发育起来，甚至可以说是他这一段时间最舒服的一把，没有哪一次能这样子像她所想的一样这么吃经济的，大把的经济送到手上，要是没有队友这一边的情况，可以说是一场对于他来说完美游戏体验的比赛对局了。
但是现在的情况压力不来自中路，他一个人玩的确实是舒舒服服的，不过这下路的压力也太大了，对线被线杀，一塔又告破，一般来说这样是让他来打下路，还真没遇到过几次这样的情况。
偏偏今天这一把游戏体验这么好的一局，经济都给他吃了，等后期uzi也完全有自信可以直接carry起来，这一点母庸置疑，uzi十分有自信能够做到。
可是就是在这样的情况下，队友全部崩了，以往也没有崩的这么彻底，就赶上今天uzi准备大显身手的时候一下子就碰到了。
这么巧的事情uzi也不知道说什么好，开局之前的一些规划，甚至是在他幻想之中后期大杀四方赢下ig的局面此刻已经有些濒临破碎。
赛前想的都很好，一打起来又不如愿，uzi都不知道说什么好。
这一把反正再怎么说，uzi认为肯定问题扯不到他身上，他要是能carry起来，在这一种情况下难度是很高的，队友创造了这一种很艰难的局势，后期如果自己能够站出来carry就能赢，能做到这一步也全靠自己了，但是就算是游戏输了，肯定问题也扯不到他身上。
反正不管怎么说，这一场对局如果失败了，跟他没什么关系，所有uzi现在是没什么压力，压力全部来自与队友。
按理来说本该是这样，但是uzi的心态现在却很奇怪的能感受到很大的压力，也许是因为肩负着carry这一场游戏的任务，或者说是在这样艰难的对局之中，如果能够赢下来更是可以证明自己的能力。
想到这样的机会就摆在眼前，要是没有完成的话很可惜，uzi的心里也感觉沉甸甸的，他是很想证明自己的实力，这么多年都拿不到一个s赛冠军，如果不是选手的问题，那必然是队伍的问题。
在ig夺冠之后，网络上一直以来舆论也对他饱受质疑，因此也加重了uzi想证明自己的想法。
这一把能够遇到这样一个机会，uzi不想输，但是现在的局势渐渐地似乎已经脱离了rng的掌控，之前商量好的我来c，你们其他人稳住抗压就行。
可是这游戏已开始打到现在，好不容易碰到这么一个自己独自carry的机会，发展却完全不尽人意。
莫名其妙的队友们都开始送了起来，下路一塔已经告破，上路一塔也没多少血量了，过不了一会儿程路自己一个人就能够推掉上路一塔。
上路打不过这个情况uzi是能够理解的，毕竟letme作为他的队友，彼此之间朝夕相处也很清楚他的实力，一直以来抗压习惯了也让uzi认为letme只要这样子就够了，这一把更加是程路来作为对手，letme会崩成什么样子其实uzi都能理解。
可是下路这一边的情况uzi认为是不应该的，阿水的实力他与之交手过，也不是那种对线十分激进的选手，虽说一手德来文玩得不错，但是在下路的对线上面，uzi表示目前还没输过阿水。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
这一点uzi很有自信，不是说看不起阿水什么的，从交手的战绩上也能够看得出来，rng的下路这一条线上很少会向这一把一样崩的这么彻底。
就算小虎并不是一个下路选手，但是作为一个中单经常使用法师英雄的选手，这一把换到下路去了玩的也是擅长的吸血鬼，理应来说是擅长的领域，除了所处位置不同也没什么区别。
而且阿水这一把也没玩什么常规擅长的adc英雄，玩得甚至还是一个没见过的法核乌鸦，在这一点上面，其实跟小虎并没有占到太多的便宜。
总不能说一个adc位置的选手跑去玩一个法师英雄都能随便赢主玩法师的中单选手吧？
这一点怎么说都有点说不过去。
按照uzi的理解里面，这就跟程路这一个上单位置的选手都能去随便打ad位置的选手一样。
这并不是完全不可能，但是既然出现了这一种情况，只能说实力上的差距确实太大。
可是uzi认为阿水也没到程路那一步，又不是没交手过，还不至于有这么恐怖的实力。
ig现在是谁在c大伙们都清楚，随便在网络上的贴吧里面找一找，就是粉丝们求阿水不要暴毙稳一点，等上中来carry的言论。
实力都摆在眼前，阿水作为新人出现在lpl的舞台上能打出现在这个样子已经算不错的了，uzi并不怀疑以后的阿水还能进步蜕变到更强。
但是现在也没到那个阶段，至少就算不了其他人，LPL里始终都有他自己压着阿水一头，而现在这个时候，能出现这一种一反常态的状况，uzi只能认为小虎出了大问题。
对线直接被爆，还送了下路一塔，原本只求稳一点，选出吸血鬼这个英雄发育补刀托后期就行，可是现在连正常发育都是一个问题。
如果这一把不是在打正式比赛，还是朝夕相处的队友，换成一场排位赛里面要是遇到一个不认识的人打成这样，uzi绝对会认为是碰到演员了。
在这样一场重要的比赛中，还是uzi幻想中可以独自carry证明自己的比赛，该说不说，能让uzi认为小虎这是在演自己，可见在这一个原本形势大好完美证明自己的对局之中，uzi现在的压力是很大的。
明明就算是输了也不是他来背锅，但是在现在这十分艰难的局势下，眼看幻想很大概率要落空，队友人头送起来他自己也carry不起来，这一种压力还是很大。
想到这uzi三番五次的切屏往下路看，还斜眼看向了一边的小虎，心里愈发的心烦意乱。
再想要等到下一次碰到今天这一种给自己打造完美舞台的机会恐怕很难了，这一把要是证明不了自己赢下比赛，下一场教练肯定也不会这么玩了。
如果不是小虎，这一把也不会这么难打，明明只要稳点就好。
uzi在心里想着，归根结底他认为问题在小虎身上。
如果不是因为这一把比赛还在打，只是处于劣势之中，还是有机会赢下比赛，并没有到那种完全没有希望的局面，恐怕他现在就要出声来给小虎上点压力。
当然小队语音之中，rng此时队内的气氛已经不一样了。
尽管其他队友还在一直沟通交流，但是uzi在几分钟之前，就已经一句话都没有在说过了。
打了这么长时间的比赛，作为朝夕相处的队友也很清楚现在是一个什么状况，但是现在这个状况，也没人敢开口跟uzi说话。
比经只看场面上的局势，确实除了中路之外其他路全部都是劣势。
甚至是处于对线期之内，面对与ig这一个就是主打对线期，个人实力极强的LPL顶级战队，都找不到什么办法去打开局面，把线上的劣势给打回来。
补救措施都想做，但是关键就是做不到，线上一旦陷入了劣势，ig这边自己不给机会，没有队友帮忙的情况下，只会越来越难打，劣势越来越大。
想找队友帮忙也找不了，目前也只能去找uzi来帮忙缓解一下压力，但是人uzi现在还在补刀刷野发育呢，耽误了核心的发育，这责任可承担不起，就算是说了uzi也不一定愿意，而且letme和小虎原本线上被爆也没什么底气来开这个口。
资源只能往uzi这里继续倾斜下去，karsa这一把作为工具人的布隆也只是跟在uzi一旁。
小明有心去打开现在的局面，把rng的劣势给打回来，这一把他也知道如果继续待在下路混那就成了死局，陷入了劣势继续被动下去抗压只会让劣势继续扩大到无法挽回的地步。
ig这边不给机会，那就只能自己这边去寻找机会。
这个想法是没问题，小明刚好也是有这个能力去做这一些事情，但是就现在牛头不混线了，承担起了打野的任务来游走。
这一波游走去了上路，理论来说这一把没有打野是一个很好掩盖其动向的手段，可以放松对手的警惕。
但是没想到程路依然能防住，卢锡安也是一个非常灵活的英雄，甚至都不管你什么小明过来游走，还能够上来一打二。
这一种操作打出灵活的反制手段让小明很头疼，就仿佛一切意图在对方手里都是徒劳。
不仅仅是没有在程路手上讨得一点好处，甚至这紧跟着下路就沦陷了。
尽管这也都是迟早会发生的事，但是时间来得太快了，前期劣势太大，这让rng这一个等uzi发育起来的阵容完全争取不到一点时间来发育。
场上rng陷入了困境，想做事的小明也想不到什么办法。
往好的地方想想，现在把一塔先放了后面时间给到小虎一个人在下路发育其实也好，目前牛头多游走找机会，下路止损也只能补发育托后期。
但是rng此时的队内语音内，气氛却愈发的压抑。
······
直播间内，此时观看比赛的人去之中，rng的粉丝心情也十分压抑。
原本今天这一场巅峰对决在赛前，双方战队的粉丝口角之争打的甚至比今天的比赛还要热闹。
作为LPL目前最强的两个战队，这无疑是一场势均力敌的较量，就跟双方粉丝争论起来一样，吵架是分不出结果的。
赛前今天的胜负结果也分不出来，无论是哪边赢得机会都很大。
ig作为去年的世界冠军战队，基本上可以说在今年s8的这个赛季，除了下路的adc位置选手换成了阿水，其他位置没有任何变动，这可以说就是冠军战队的原本人马。
有着s赛冠军的成绩兜底，这就是目前LPL赛区上限最高的一支战队，只要选手不变，冠军的底蕴是恐怖的，其他LPL战队根本完全不乏与之相提并论。
而rng在今年的成绩也十分辉煌，打破了以往的偏见，在今年也是拿下了LPL第二个msi冠军，也是rng首次拿下这一个冠军，春季赛上时状态也是十分火热，虽然ig这一边出了点小差错，程路手上没上场，rng完成了终结ig十八连胜的成就拿下春季赛冠军，但是这完全也足以说明rng今年的状态。
今年的rng在网友们口中是最有机会的一年，最合适的五个人组成了这一个最强的完全体rng，所有拼图都已经达成，只为拿下今年的s赛冠军。
这两个战队交手，一个是冠军底蕴的ig战队，一个是目前状态最好的rng战队，没有人在赛前能够猜得出来比赛的结果到底谁才是赢家。
但是这比赛一开始，原本观众们吵个不停，对于比赛讨论的都十分火热，结果这第一场的发展却完全出人所料。
莫名其妙的rng看起来好像都没有什么还手之力，第一场比赛游戏时间10分钟出头，ig这经济都快领先4000了。
今天这bp按照解说们来说，rng这叫有备而来，皇杂们也认为确实是这样，打法上有改变没什么问题，可是这有备而来的对局怎么就完全不按套路出牌。
准备的都这么充分了，一打起来反而显得不堪一击，这就很离谱。
赛前没有人想到会是这样一种展开，不然双方也不会因为比赛的结果而吵个不停，那一种没有悬念的比赛基本上没什么好吵的，双方粉丝战斗力也不会像这样在同一个等级。
这第一场预想之中势均力敌的较量却变成了rng的大劣势，这个结果很令rng的粉丝们难以接受，但是现在确实又不好说什么。
这资源让给uzi的方向确实没问题，都是粉丝们想要的，以往总吹uzi，现在教练也这样子做甩锅甩不掉教练身上，心里憋着一些话也难以开口，只能希望后面uzi再站出来赢下这场比赛。
与之前相比，双方粉丝们吵的很火热，而现在因为对局的进行，情况不妙很多rng的粉丝们也吵不动了，见状就默默看着等一手绝境uzi。
······
章节报错


209.止损

热门推荐：
陆地键仙镇妖博物馆万相之王我有一剑大乘期才有逆袭系统从长津湖开始人族镇守使从木叶开始逃亡我只想安静的做个苟道中人修罗武神
而在这一些rng的粉丝之中，也有另一部分还在直播间里发着弹幕继续争吵，当下的状况不对劲，这也影响到了观赛的心情，之前粉丝们都吹上天了，现在一转眼打成这样被打脸，总得找个地方发泄一下，而跟教练扯不上关系，刚好这一把也有其他的突破口，小虎就成了弹幕里gsl们声讨的对象。
这一部分gsl自然是已经想好了，要是这一场输了，甩锅的对象肯定是扔给虎大捞逼，当然本身也是无脑吹uzi的，归根结底小虎达成这样把自己都完成了突破口，gsl就算喷起来小虎也没什么借口只能把锅接了，甚至都不用等比赛打完，这个时候直播间的弹幕李已经都开始发起了虎大捞逼。
ig的粉丝们看到着一些弹幕都是乐呵呵的，刚才对面的还有底气来对喷，现在一看局势不对又变成了这个样子，闭嘴的闭嘴，哪还有能发弹幕继续上嘴脸，而甩锅的也开始甩锅，很多时候选手不甩锅，有一些粉丝倒是急着开始帮忙甩锅，这一副直播间里弹幕变脸的样子作为乐子人来看就挺有意思的。
当然如果翻转一下，鸡杂也会这样子，这其实也是正常的弹幕环境，只不过ig现在经常赢倒是很能看到这一种局面。
而且相比之下，现在更喜欢上嘴脸的往往是皇杂，拿下了s冠的ig粉丝里面很多事比较佛性的，排除一些反串的故意来引战带节奏，ig作为LPL的首冠，最高的荣誉都拿了，既然都已经做到了最好，粉丝们也没有什么太多的奢求，拿下了冠军这也是实力的说明，也不需要再去证明什么。
抨击s赛冠军含金量，或者说是想踩着ig上位的也只存在于皇杂这个群体之中的一部分，没打之前随便上嘴脸，跳的最欢的也是幻想着能够在今天的比赛中击败ig上位的皇杂，但是这第一场一打起来，顿时又鸦雀无声了，直播间里此时只剩下ig粉丝们用来嘲讽反击皇杂的弹幕。
场上和场下现在都是同一副光景，比赛仍在继续，解说们也在发表着各自的看法，只不过听起来对rng都不太友好。
“吸血鬼这又死了一次，下路一塔被ig这边直接收下，这一下子吸血鬼有了一点发育的时间，但是下路被爆成这样，野区的资源现在rng更加难控制，现在ig这一边经济已经领先了4000多。”
“是啊，中路uzi现在还在发育，经济上面确实还可以，可是团队经济已经完全落后了，只有uzi一个人发育正常，如果没有其他人来分担一下压力，仅仅凭借这一个霞，想要在团战中发打出很好的发挥是非常困难的。”
“而且这一把霞也很难发挥，ning这一把的青钢影很肥，团战上面完全能给限制到uzi的输出，只要把霞砍死了rng就十分缺少输出，反倒是还得看小虎的吸血鬼发挥，不过这把发育落后的情况下就难了。”
“上路现在的情况letme压力也很大，等这个上塔马上在破掉的话，野区资源上ig这一边占据主动权，uzi再想像之前那么顺利的发育也不行了，不过要是面对ig的入侵，rng现在也打不了正面，还是必须得拖，至少得拖到uzi装备成型，并且小虎的装备也不能太差。”
······
说到底rng现在只能拖，正面面对ig的这一个体系根本打不了正面团，前中期都是如此，原本ad带上辅助这一种双中体系rng是想要加快uzi发育，在中期尽快成型就能跟拼团战了，但是这一把因为前期上下两路劣势太大，连带着中期都打不了团，又得往后期拖。
虽说这托后期是rng所擅长的，但是真面对起ig这一个战队，每一个选手心里都没有底到底能不能拖到后期，ig可不会给这种机会。
解说们此时话语中并不看好rng，就算有uzi来兜底，换成其他对手管泽元认为还可能有机会，但是在ig手上这个底不好兜。
rng的团战和运营都很厉害，但是现在的局面根本就是打不了团，运营起来也只是避战寻求时机发育，该让的让，这一下子经济也就拉开了。
小明的牛头开始游走起来也是一个好的消息，至少这确实实在做事寻求机会，但是rng辅助不待在下路跑去游走，打出来的效果线上压力却一点也没减少。
光是看着这一个对线的情况，管泽元也想不到ig这一边有任何突破口，接下来可能会发生的几波资源团战中，可以预料到的绝对会是ig这一边稳稳拿下。
这一种进攻压力基本上已经让rng的选手们喘不过气来了，场上可能除了uzi之外，他还能够继续舒舒服服的吃线刷野，其余人连在线上混着都难。
线上就直接被打崩掉的对局，还是在这一把rng的这一种阵容体系里，此时此刻出现了这一种最不想让rng看到的情况，如果换成是训练赛遇到，对线期玩不了直接就a了，但是现在还必须苦苦支撑，就算上下两路打不了，也必须得给uzi拖到后期，这种时候玩得就很折磨。
这不仅仅是选手们存在的问题，现在解说们也能感受到这一点，观看比赛的观众们对于这与赛前舆论完全不同，一场巅峰对决现在竟然有了一面倒的趋势，看着rng的上线两条路，现在心里也不禁感叹压力有这么大吗？
rng的粉丝们就很急，再不站出个人来做点事，这一种一面倒的趋势可能真要维持到这一场比赛结束了。
可是面对ig此时的节奏，完全就是找不到一点机会，并且越是心急很多时候就越是容易出错。
伴随着下路一塔的告破，上路一塔的血量也见底，rng在这一把防守的压力太大了，已经是抽不开身子来维持上下两路的防守。
小明的牛头去上路游走了一波，并没有什么太大的收效，毕竟这一波过去小明只是想尝试找一找机会，其实就连他自己也知道他就算去了也找不到什么机会，中路可是还有一个加里奥在的，随时能够往上路过来支援，而且程路对于他的到来也没有什么意外，有所防备之下还想要从上路寻找到突破口更是困难，这一波小明去上路只能是缓解一下压力，并且传达一个信号出来，就算是没有打野，也能有人来游走，给无脑压线制造一点危机感。
即使这可能没什么效果，但是小明还是得去外面找机会，不可能什么都不做，这也确实是缓解了上路letme的一部分压力，要是没小明过来，可能这一波上路一塔就要跟着也被推掉，连带着就是直接掉上下路两个塔，现在能够拖延一下上路防御塔破掉的时间也是好的。
不过他没想到的是刚一走，这一边下路小虎人就没了，还直接送掉一个下路一塔，遇到这一种状况此时的小明都感觉自己已经无处可去。
而下路这一边，ning王跟着阿水和宝蓝推掉了下路一塔后，转身就直接去打起了小龙，野区的资源上正如之前比赛开始时所说，阵容上ig这一边前期对于野区的资源争夺更有利，rng缺少打野来控野区资源，uzi又要吃中路小兵又要去野区刷野，在目前的着一种劣势下，更是要抓紧时间来吃经济，根本没时间去做其他的事，更加谈不上是去控什么小龙了。
正面现在打不过团战，第一条小龙rng没有任何想法，就算是知道了ig这边在打，也直接选择了放掉这一个小龙给ig。
管泽元看到第一条小龙被ig给轻松拿下，rng这一边过来看一眼的意思都没有，说道：“果然rng还是放了小龙，这下路现在的情况是小虎只要一死，防御塔和野区资源就都要掉了，uzi和karsa两人没办法过去看，要是被青钢影带上加里奥的体系强开，只要霞被开到团战就没法打。”
王记得点了点头：“是啊，现在只能让了，小明即使想要做事，依然也是找不到机会，反而是ig这边杀人拿塔拿龙，节奏还在提速之中。”
“现在小明没人跟，最后可能又还是得去中路，这跟着uzi一起的话也没用，一个adc带两个辅助一起吃线刷野完全也是浪费了，不好打啊。”
连连几声叹气，仿佛是陷入了死局，管泽元看着场上uzi冠绝所有人的补刀，这经济优势想要打开局面还不知道得等到什么时候，到了那个时候在ig的节奏下团队竞技恐怕还得拉到一个非常恐怖的差距。
“现在ig这一边还在提速，马上上路一塔由程姐这边推掉，这一下子上下两路外塔拿下，再去收掉峡谷先锋，只要把中塔破了，rng只会更加被动。”
“面对ig的提速，这一个峡谷先锋感觉得想办法去争一下啊，看看rng这一边怎么打算吧，是不是要正面尝试一下？”
不能一直按照对方的节奏走，虽说管泽元认为是这样的，但是现在他心里也知道rng此时此刻并没有正面接团的资本。
不过让了只会把问题扩大，也不是一个解决问题的办法，现在上路塔已经是快没了，峡谷先锋后中塔要是告破，野区上面失守，uzi的发育也会受到影响，趁着这个时间就算是让了补发育，但是也会影响到后面的发育速度。
uzi想要一个人舒舒服服的发育是不可能的，上下两路的劣势已经影响到了中路，局势上全面陷入了被动。
场上，当ig这一边下路双人组回城之后，直接就是跟着ning王一起赶往了上路而去，而程路也利用兵线磨掉了上路的一塔。
ig转而直接开打峡谷先锋，而rng这一边对此无动于衷，uzi和karsa推完中路线后又是进自家野区刷起了也，下路的小虎甚至都没有往中路去的意思，看起来根本就不想守这个峡谷先锋，就是待在下路吃兵发育。
管泽元说道：“峡谷先锋rng还是放了，现在下路没人，利用这个时间点小虎可以补一下发育。”
这虽然跟他想的是一样，理智上来说现在去跟ig拼正面拿这个峡谷先锋绝对不是一个明智之举，但是之后所带来的影响管泽元认为这是rng很难接受的。
不过这又不得不放给ig，现在ig就是想找机会跟rng打架，要是真打起来ig就如愿以偿了，还是得忍住。
王记得说道：“现在rng也只能这样了，小虎在下路能吃多少就吃多少，吸血鬼现在的发育根本就没战斗力，必须抓紧时间补发育，这波峡谷先锋团战如果打起来，地形上面rng不占优势，青钢影和加里奥的体系强势之处就在于这个时间点完全可以无脑来开rng这一边的人，霞如果现在被开了，根本就没有任何操作的空间，只要ig这一边把rng唯一有战斗力的霞给秒了，rng完全没有输出来打团，这个峡谷先锋放了是最保险的。”
管泽元点了点头：“而且这一把还是一个这么肥的青钢影，对霞的威慑力很大，团战打起来霞面对青钢影，再加上加里奥的大招进场，乌鸦再跟着冲脸，uzi是没有什么生存能力和输出空间的。”
“其实现在只要能有开团的机会，我觉得以ning的性格肯定是直接就上去开了，ig这一边的阵容打起来就是全冲脸，现在这个时间也完全是团战的强势期，rng确实一点机会都不能给。”
王记得说道：“不过这个峡谷先锋ig这一边拿下，rng现在中塔就有点难守了。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
说起来都是情理之中，解说们正聊着前期的节奏基本上都是围绕着野区的资源争夺进行，峡谷先锋团确实会是现在的一个节奏点，真打起来的话rng不占优势，但是现在不打，也不像是解说们说的rng就占了便宜似的。
小虎前面的接连阵亡，即使现在这个时间能够弥补一下发育，让rng的粉丝们也没有多少宽慰，虽说能喘一口气确实是一件好事，但是直播间内rng的粉丝们看到ig这一边顺利拿下峡谷先锋，rng反倒是不争也不抢，只顾着刷兵，心里没有来的就还是有点郁闷。
······
章节报错


210.交换

热门推荐：
万相之王从大学讲师到首席院士陆地键仙人族镇守使从长津湖开始镇妖博物馆武道大帝我只想安静的做个苟道中人我有一剑从木叶开始逃亡
一个个全部都对上了，现在真就是全都让，这样子完全没有反抗的余地，就算拖到后面，反正在此时此刻观众们的眼里，也已经是非常的不容乐观。
rng的运营手段什么的，解说们虽然也在强调，相信rng就完事，拖到后期机会很大，前期放了资源只要不打起来就是这一波不亏。
但是实质上的这一些东西只看比赛观众们有很多也不在意，更多的其实是rng的一举一动也在影响着粉丝们的情绪，现在打得这么憋屈对于粉丝们来说观感就不好。
连带着大伙们的情绪也低落了下来，在直播间里都没有了心情来跟鸡杂大战，现在的rng继续一波转机来挽回已经在走下坡路的士气。
而面对ig现在的进攻，这一个转机渺茫的甚至让解说们都无从聊起。
收下峡谷先锋后，ig直接转战中路，峡谷先锋一放就要推掉rng的中一塔，现在这个时机上下两路一塔都告破，再拿下中路一塔rng的活动空间直接就回进一步被压缩，这活动空间也就意味着视野的主动权，一旦rng这一边自家野区的视野都拿不到，可想而知就算rng现在想的是让资源寻求发育的机会，丧失视野主动权下，经济发育的速度也会减慢。
这一个塔不能放，比起峡谷先锋，rng现在守住中路一塔的决心更加坚定。
除了下路小虎的吸血鬼在下路带线，打算推掉ig的下路一塔之外，其余的四人全部都在中路防守，而ig的众人也齐聚在中路，就是想给rng施压拿下这一座防御塔。
相比于上下两路，rng对于中路的防守做得更好，或者说是现在也只有这一条路来让他们防守了，之前是在对线期上下两路的塔就已经被推掉，根本没有时间派人过去支援守塔，毕竟就算是去了一次，只要是出于对线期也不可能无视不可都跟着一起，肯定还是有离开的时候，对线打不过的话，不管怎么样都无法保住自家防御塔的血量。
上下两条路之前rng这一边是确实顾不上，只能看着ig这一边磨损其血量，心里也没有什么办法，uzi可不可能浪费发育的时间还跑去上路帮忙守一下塔。
也只有现在上下两路的防御塔都告破，rng才不用分心去顾忌其他两条路，可以全部投入当中路的防守之中，uzi也有这个义务去守住他自己这一条线的防御塔。
在之前的对线中，中路这一边uzi是没有任何压力的，毕竟是2打1挂了一个配件，rookie对线实力在强也不可能对线期一个打两个，加里奥之前一直都是在推线发育，但是线权还是抢不过rng这一边，中路的主动权一直被对面所占有。
在这一点上rookie就没办法做到向上下两路一样，还能有功夫去消耗一下防御塔的血线，中路一塔的血量现在还保持在一个几乎满血的状态上。
想要拿下这一座防御塔就比较困难，而且rng这一边的选手们也是执意要守住这一座防御塔。
不过现在有峡谷先锋，就算是拿不下来这一座防御塔，大幅度的耗一下防御塔的血量是没问题的。
中路的兵线上面，现在兵线已经是在之前就被推到了ig的中路一塔之内。
刚才ig打峡谷先锋的时候rng这一边也没有愣着不动，知道对面要打这一个峡谷先锋，虽然说正面去抢的话没那个资本，一旦被强开的话打起架来现在肯定是拼不过，没打赢的风险就是这一把估计彻底g了，承担不起这一种风险rng求稳直接放掉，退而求次变成了防守这一波峡谷先锋的推进。
趁着ig打峡谷先锋的时间，rng已经是先行抢占了中路的线权把兵线都送了过去，等到ig的人过来的时候，兵线还在塔里，这为rng稍微拖延了一点时间，等待了其他队友赶到中路帮助uzi一起防守这一个中塔。
不过拖延的时间也只是稍微延缓了一下高的进攻，等到ig这一边的人过来，清理完这一波兵线之后，直接就是站住中路的位置，等下一波兵线过来再展开推进。
而rng的众人这个时候也不敢出塔，要是出塔被ig这一边给强开了，团战打起来很难打，青钢影加里奥这一个阵容开团能力很强，rng小心谨慎也只能待在塔下才更加安全一点。
这个时候中路的视野内，青钢影的人影已经不见了，不过很显然rng是知道青钢影绝对不可能走了的，此时此刻必然是在旁边的视野盲区想要抓机会强开，正面上开不好开，但是rng也必须得小心谨慎正面，还得提防来自于侧面青钢影带来的威胁。
这个时候uzi下了死命令绝对不能被开，每个人的压力都很大，即使是看似安全的防御塔下，这一个防御塔所带来的安全感也远远不够抚平rng众人心底的担忧，生怕什么时候就从侧面钻出来一个青钢影er开团，有着加里奥的大招在，ig如果真玩的很莽，绝对是有可能无视防御塔都要开团的。
虽然说这风险很大，现在这个时间防御塔的伤害没惹能够顶得住，遇到其他战队绝对不可能这么不要命地开团，但是此时此刻面对的对手可是ig，在以往的交手比赛之中，ig就是以莽夫式的打法闻名，其他战队不敢开的团ig就敢莽。
甚至是经常打出ig式的先杀人再拿塔的经典名场面，面对这样一群疯子，rng即使站在看似安全的防御塔下，也没有带来任何的安全感。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
四人齐齐猥琐在团下，每个人的神经都是紧绷着的，等到下一波兵线上线，心里的危机感愈发强烈。
可以说在这一种状态下，就算是局势上rng落入下风，如果ig敢于在塔下这一波来强开，rng也会瞬间反应过来给与应对，此时危险归危险，但是这也象征着转机。
rng的众人现在留在塔下也是因为不考虑其他因素，至少有防御塔在他们是比较有利的，如果ig敢开，接下来的应对只要不失误，rng也有信心能够在塔下跟ig一搏，现在uzi的装备是不错的，其余几人只要保护好，出了塔外正面还不好打，但是有防御塔在并不是没有一战之力。
rng心里也是想要给ig一点苦头吃，想要出现转机来挽回之前的劣势，所以此时此刻既是在担忧ig的开团，精神极度集中来面对ig接下来可能出现的发难，也有一点希望ig能够如他们所愿不要命地开团直接冲上来。
中路的兵线赶到，这一波正面上现在rng的眼中只有ig的四个人，还有一个青钢影隐藏于不知道在哪里的侧面，线权肯定是抢不了，上一波能抢线权是ig的人不在，这一波人来了rng众人连塔都不敢出，只能看着ig这一边快速的清理小兵把兵线往自身方向的防御塔里送。
其实如果能有小虎也在的话，rng这一波的压力不会像现在这么大，不过因为小虎现在发育太差，需要在下路补一下发育，这一个时机是很关键的，所以即使uzi这一边不想自己的中路的一塔被推掉，也没有任何办法让小虎也会来防守。
现在这个时候uzi就很无奈，能有现在的局势都是小虎在下路被爆了，其实虽说上路letme也没有好到哪去，不过letme被程路给爆，uzi认为这是情理之中，而下路小虎的情况在这一把中就让uzi各位外在意，心里面感觉不顺都是因为这个造成的。
现在还必须得帮小虎拖时间来发育，一条路的劣势往往都能影响到全局，而这一把uzi的发育在这个时候受到了限制也就是被影响到了。
为了守住这一个防御塔每一个人都必须在这里抵抗ig进攻的节奏，其他的事情都得先放一放，不过理性上为了后期能有机会搏一搏，uzi虽然有点怨言，但还是放任小虎在下路发育，毕竟发育很差的吸血鬼守塔能力也是一般，就算来了也不会有太大的影响。
只不过是因为小虎的没到场，现在中路4v5的局面会让rng的压力更大。
ig这一边快速的清理完兵线后，时机一到把兵线送进一塔里就直接放出了峡谷先锋，随后直逼rng的中路一塔，rng愈发的小心谨慎，心里的危机感更加强烈，时刻注意位置小心被强开到。
karsa的布隆顶起盾牌直接往兵线的位置靠，letme也控制蒙多在清理兵线，两个肉盾直接顶在前方，而uzi也跟着在后面控制霞清理兵线，现在唯一有快速清理兵线能力的也只有他自己，这一把发育的速度很快，清线速度一点也不慢，只要队友保护着他无论是输出还是生存能力都是很可观的。
小明的牛头就在uzi的身旁，本身他也清不动线，不需要他顶在最前面帮忙处理兵线，站在霞的身旁可以第一时间保护到uzi，如果青钢影进场，牛头的位置就会十分关键可以直接顶走青钢影。
峡谷先锋一头顶在了中路一塔之上，一瞬间中塔的血量就掉了一大截，而ig这一边除了磨损防御塔的血量之外，这一波正面团战是想开的，但是面对rng现在的阵型显然并不是那么容易就能把团战开起来，在这一个敌方塔下比较危险的位置，除非第一时间把uzi的霞给秒了，不然团战开起来都不好打，要是没有秒掉霞，一套技能交完让霞拉开了位置，后续uzi跟上了输出很有可能就是送给rng一波迎来转机的机会。
这一点ig的众人都很清楚，现在开团只能是看青钢影，这一把其他人也没有太好的开团机会，而ning王时刻注意着uzi的位置寻求着一个开团的时机。
但是兵线被处理的速度很快，转眼之间，还没等ning王直接上去开团，一波兵线就已经没了，这一波他并没有找到太好的机会。
这也让ning王的心里不由得感觉有点可惜，这一把他的青钢影这么顺的情况下，是很想玩的再狂一点的。
但是rng这一波的谨慎让他犹豫不决之中也没有多少时间再等等，兵线就已经没了，uzi也能抽身出来，时机其实也就那么一瞬间，那一瞬间ning王就算是已经想好了但是考虑的事情也会有所犹豫，本身uzi这一把的霞有大招有闪现，自身的保命能力是不俗的，不可能赌uzi交不出闪现，这样子风险也太大，要是没赌对可能就是送了一波大的，而小明的位置也让ning王十分在意，有一个牛头时刻在霞身边守护着，难度系数就又拔高了，上了之后没办法脱身而出ning王还是放弃了尝试一下的想法。
而现在峡谷先锋的血条清空，中路一塔的血量还剩下1/4，这一点血量之后再来几波兵线血量就能耗完直接拿下这一座防御塔，对于ig来说原本是想着要杀人拿塔的目的没拿到，不过这确实是想要的太多，而rng这一边也十分谨慎并没有给到开团的机会，只能说是正常的节奏，ig现在也没必要急。
而对于rng来说，这一波守住了自家的中路一塔，只要没有被推掉，就算是剩下不是很多的血量，也能够在之后撑一段时间，也算是不幸中的万幸，为rng又延缓了一部分的时间来发育，不由得rng的众人也喘了口气。
刚才那个时间每个人的神经紧绷着，守住塔并不是一个很大的问题，而是在守住塔的过程之中也不能让ig这一边有机会强开团直接就打起来，这一波4打5要是打起来，只要uzi没了，团战一触即发绝对是rng这一边一面倒的溃败之势。
甚至都不用秒了霞，只要ning王开到，把霞的状态给打残让其不敢待在正面上继续纠缠，那这一个塔都守不住，除了uzi自己，其余人这一把在rng的这一个体系里面确实跟挂件没有太大区别，唯一有伤害的吸血鬼还在下路。
也算是打成了rng的目的，现在这个时间点什么都是能让就让，已经不奢求太多的东西，能达成这一个目的就足以让rng这一边缓一口气。
而这个时候塔没推掉，ig这边也没有继续僵持着，现在峡谷先锋也没了再想去推掉这一个塔也是一件非常困难的事，这一波能用峡谷先锋把中路防御塔的血量耗到见底，之后这一个防御塔没多久也是会拿掉的。
······
章节报错


211.延续

热门推荐：
大乘期才有逆袭系统万相之王从大学讲师到首席院士从长津湖开始修罗武神武道大帝我只想安静的做个苟道中人人族镇守使从木叶开始逃亡陆地键仙
反正现在也只是时间问题，继续耗着浪费时间还会让吸血鬼在下路发育，甚至是拿掉自家下路的一塔，这就有点得不偿失了，现在rng这一边给小虎争取了一点发育的时间，但是也没多久，ig组织了一波尝试性的进攻打掉了防御塔的血量，现在赚了就走反正也不亏，并不奢求太多。
场上的碰撞一触即发，现在很快又分开恢复平静，该发育的回去发育，趁着ig这一边回线的时间，小虎短暂的好日子又没了，好不容易舒舒服服的发育了一会儿，现在又要当回缩头乌龟，只能缩在自家二塔下面等着兵线被推上来再吃兵，就刚才那一点时间，吸血鬼把兵线带过去后也不够把ig的下路一塔给推掉，本身吸血鬼推塔的速度就慢，只能是稍微磨损了一下防御他的血量，现在ig的人回防，对于这一个防御塔小虎就没有了任何的心思。
不过能有现在这一点时间发育小虎也很舒服了，要是这一把ig不去考虑其他的资源，就光纯打对线完全可以在对线期把他恶心死，上下两条路线上都要被打爆，说不准还会出现一路通关的情况，能有现在的时间补发育也算是获得了喘息的机会，比起之前来说要好很多，不会再有之前那种压的连经验都吃不了的尴尬状况。
只能说rng刚才的应对很好，小虎也在担心中路一塔被推掉的问题，如果不是他守塔没用还想着发育一下，肯定是回去中路帮忙一起防守的，现在能守下来防御塔没掉，可能对于其他队友来说没什么，但是对于他来说正面牵扯拖来的时间让他就赚了很多。
不过被开的压力是一直有的，这一点不仅仅是在正面，小虎一直切屏观察着现在都在害怕自己这一波贪了可能会给团队带来的影响，虽说这一把锅他已经背好了，但是要是能够有洗白的机会没人不想要，就像他想着发育在后期证明自己也是为了拿一个洗白的机会。
如果刚才团战打起来，不管怎么样肯定都是跟他这一个局外人无关，不过好在是现在一切相安无事，小虎他也多赚了一点发育的时间，这一下子仿佛节奏都来了，连带着也让小虎心里多了点底气，没有之前在线上被打的抬不起头来的那种自闭。
解说席上，对于刚才那一波双方正面上的摩擦，解说们心里也十分紧张，眼看着都猜测着就要打起来，没想到最后还是停住了，局势上面现在又稳了下来。
王记得感叹道：“不得不说，这一把双方现在都很稳啊，现在这个时间围绕着中路一塔的争夺，团战开起来的机会还是很大的，而且ig现在占据优势，也是一个强开团非常强的阵容，并且这还是一波四打五的正面团，要是能把团战开起来是有很大机会的。”
管泽元点了点头：“没错，ig现在正面是比较好打的，只要把团战开起来就行了，但是rng现在并不想跟对面接团，事实上如果不是这一个中路的防御塔在现在这个时间点非常重要，我觉得rng都不可能会考虑来跟ig在正面碰一碰，应该还是会采用之前的战略能放的都给放了。”
王记得笑了笑调侃道：“中路一塔的重要性母庸置疑，要是什么都放了rng这一把也没得打了啊！”
管泽元应声说道：“是的，这一波不能放，但是要是出了问题的话那肯定得是小虎背大锅了，还好刚才没打起来，我都是为rng这一边捏了一把冷汗的。”
王记得笑道：“我也一样，不过不得不说rng这一波的应对确实不错，他们也很清楚自己应该要做什么，思路非常清晰，这一波正面少人，rng不想主动跟ig动手的，就是为了给吸血鬼拖延一点时间来发育，以及想守住自家的这一个防御塔，”
管泽元点了点头说道：“之前的峡谷先锋放了是没有办法的，rng要是出了塔还是在河道的那一种狭窄地形里面，碰到ig的这一个无解强开的阵容，刚好会在这一种地形里面发挥最大的优势，正面碰撞根本打不过，只能是放了。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
“而这一波并不是没有机会争一争，既然rng不想让的情况下，面对ig的这一波进攻rng能够守下来确实已经是很不错的了，也是完成了rng所要达成的目的，这一波推进要是防御塔被ig给拿下，所有一塔全掉会让rng更加被动，可以说能够守下这一个防御塔让rng迎来了一个短暂的喘息机会。”
王记得点了点头：“是的，本来我想的还是这一波rng不好守的，要不要继续让了，不过没想到rng这一边守塔的决心也很坚定，不管ig的推进就是死守着一个防御塔。”
“刚才的那一种状况要是稍微退缩了一点，ig这一边态度强硬起来的话是很有可能爆发出rng现在不想遭遇的正面团的，不过rng的处理做得很好，没给到ig正面开团的机会，这一波虽说是正面稍微有点摩擦，但是rng现在即使面对一个劣势，还是能够坚守住自己此时的阵地，并没有被前面的劣势给打击到冲昏了头脑，很清楚现在应该干什么。”
管泽元笑了笑：“没错，前面的rng都让了，但是到了让无可让的地步还是得拼一拼的，只能说在现在这个时间点，双方的一举一动还是需要保持谨慎，团战的结果都会引领之后局势的走向，不管是哪一边占到了便宜之后都能扩大更大的优势，现在只能是看之后的博弈了。”
王记得说道：“是的，经过了刚才的摩擦之后，现在场上的局势没有那么紧张了，又是会陷入到发育的时间，趁着这个世间rng必须得赶快发育，不然之后再次面对ig这一边正面的进攻还是一个问题。”
······
一场来自于ig的进攻被rng这一边缓解，现在看来其实双方都是拿到了想要的东西，局势并没有太大的改变又恢复到了之前的状况，ig这一边没有太过激进，只是利用峡谷先锋在中路推进造成了一个残血塔，而rng这一边守住自家防御塔，这也是他们这一变相要的。
解说们现在聊起来双方都拿到了想要的东西，反正就是都不亏，ig这一边自然是怎么都不算亏的，想要的东西ig全部拿到了手中，并且此时此刻经济优势也来到了5000之多的差距，现在这个时间点就已经有了这么大的经济差距，正面团战rng根本没有一战之力，除非真来一手绝境uzi的逆天发挥，不过这个几率非常小，小到在此时的ig手上几乎不可能。
而解说们提到rng现在跟ig一样也不亏，这双方都不亏说起来就有点强行，只能是相对于原油最坏的打算稍微好了一点，但是听到解说们提起rng不亏，这确实也强行安慰了一波rng的粉丝们。
直播间内，此时观赛的人群中rng的粉丝心情都稍微好了一点，在之前原本解说们说的一塔没了rng就要完了，正面团根本就打不了什么的，这让rng的粉丝们很多心里都是一阵担忧。
唱衰的言论很多，但是这一波打完，有一些rng的粉丝们就发现也没有到那种严峻的地步，他们忽视了此时场上已经来到了5000的经济差距，只是看到rng从ig手上守住了这一个防御塔，抵挡住了ig的正面推进，就感觉正面上也不是没有一战之力。
要不然如同之前解说们提到的，rng这一波还是要把防御塔给让掉，事先听后其实都已经做好了最坏的打算，但是现在想象中的局面没有出现，rng突然硬气了一波给顶住了压力，也不像是面对ig的推进完全就不能打，并且小虎还偷偷摸摸地趁机发育了一会儿，这往好的地方来想的话确实也不亏，这一下子就让很多rng的粉丝们心里有了底气。
但是事实上只是因为现在游戏时间还太早，有很多东西都看不太明显，原本都正处于对线期的ig提前加速开始运营了起来，现在这个世间就抗塔杀人也未免太早了根本不把rng这一边当人来看，虽然ig这一边打架风格是比莽的，不过该稳的时候每个人都知道要谨慎，只不过是对于局势的分析之中，ig的选手们很多时候能更加果断的做出打的决策，经常会有面对同一种状况其他战队认为不好打还在犹豫之时，ig这一边的选手就已经做出了可以打的决策，并不是无脑都不需要判断就直接上，有脑子的莽夫才是最恐怖的，而这一波也是处于ig沟通之后的判断。
目前的状况下除非是能够直接秒了uzi，不然像刚才那样的状况ig这一边都开不起来，此时此刻在ig的选手之中，除了程路一人，其余的四位选手对于uzi还是十分警惕的，毕竟是世界第一adc的名号在身上，其实力都是着一些选手有目共睹，不得不去警惕这样一位选手，而这一把面对发育很好的uzi，很多时候是会影响到选手们的判断。
不过现在本身ig也拿到了想要的东西，并不想要去冒着风险强开，过不了多久塔就会掉，而且rng确实在塔下守塔的时候也没有给到什么很好的机会，每个人在塔下的站位都很讲究，全体靠后的情况下硬要强开还会迎来rng的反攻，这就没有什么太大的必要。
就算是现在场上的局势依然在ig的掌控之中，rng只要不主动反击，一味的防守并不能影响到ig的进攻节奏。
而在rng的粉丝们眼里，此时此刻虽然rng还没有主动出击扳回什么局势，但是就刚才这一改之前让资源的决策，反而是强硬的守住了自家的防御塔，这一个改变就让很多rng的粉丝们惊喜。
有人在欣喜至于猜测这就是rng的一波转折点，反攻的号角即将吹响，之前压抑着的情绪都没了提起精神来看rng的表演，但幻想中rng的反抗并没有出现，事实上此时此刻rng根本不敢出去找ig的霉头，只能是躲在安全的地方发育，趁着现在这一个时间也只能避战发育，无事不可都得小心被ig这一边找到机会抓住开团，双方的经济差距也随之相距越来越大。
比起在单线上对线，说实话现在的rng也确实是聚在一起更加舒服。
起码五人聚在一起时，双方在团战的时候还能不断拉扯，双方都是投鼠忌器不敢轻举妄动，而现在变成了这一把之前对线时的1v1，又不需要考虑什么有人来抓这种危险存在，这就让rng上下两条路的选手又回到了之前最难受的时候，单线上面还是打不过，仍然占不到任何的便宜，根本不谈有什么转折点的出现，还在被不断地滚雪球之中。
上下两条路一塔全部都被破了，letme和小虎都是蹲在二塔位置抗压，而中路现在的情况，变成了阿水和宝蓝在站中线。
之前是rookie对上uzi和karsa这一个双人组占不到什么便宜，线权都是rng这一边的，根本无法在中路取得一个压制的作用，只能放任uzi在中路和野区跑图舒舒服服的爽刷吃经济。
而现在双方双人组对上双人组，这比起之前肯定是会给rng带来更多的压力，ig这一边下路本身是有很大优势的，在线上都打出过线杀，即使没有uzi吃了那么多的经济，但是装备也并不差，在线上并不输给rng的中路。
现在这个时间点把阿水和宝蓝这一个下路双人组换过去，也是下路现在已经不关键了，没必要再让下路双人组继续待在下路混，小虎的吸血鬼现在还想要强行压制是一件比较困难的事，吸血鬼等级起来之后现在缩在二塔底下不出来是很难击杀的。
而且破掉一个下路二塔的时间也比较慢，就算是破了也并没什么太大的意义，大部分时间更多的还是在推线之后并不会去点塔，而是跑到野区去抢夺一下资源限制uzi的发育，不过ning王这一把发育很好，不需要帮助一个人在野区就随便玩，所以考虑压力不在下路和野区，还是把下路双人组换到中路去推掉之前仅剩的一个残血中路一塔更好。
······
章节报错


212.制衡

热门推荐：
我只想安静的做个苟道中人修罗武神从长津湖开始星汉灿烂我有一剑从木叶开始逃亡镇妖博物馆陆地键仙大乘期才有逆袭系统人族镇守使
只要rng这一边不注意，uzi和karsa是要跑野区刷野的，无法做到无时无刻地抽出时间来防守，这浪费的时间足够阿水和宝蓝提前推兵线送进塔里顺势把中路一塔给推掉，现在ig就在给rng的中路压力，想办法把uzi给按在中路，让rookie的加里奥去下路带线发育面对一个吸血鬼也就足够了。
这对于下路的小虎来说会让面临的压力比起之前少了很多，对线加里奥的话在下路线上发育没什么太大的问题，不存在之前线上那么难打，只需要小心谨慎野区的ning王也就完全足够了。
放出来给小虎发育对于ig来说也没有什么问题存在，现在这么一点时间的发育对于只想着打让后期的rng来说起不了太大的作用，现在ig想要提速重点已经放在了中路和上路，ning王也基本上不会去下半野区，这一把青钢影的发育很好，加里奥配合青钢影虽然说是有机会杀死吸血鬼的，即使吸血鬼有血池的存在求生能力很强，但是本身打不打得过还是看发育，面对一个发育很差的吸血鬼，双方的经济差距之下就注定了没有太大的操作空间，不过就算是还能够继续去从小虎身上找到突破口，但是相应的回报并不大，不如将重心放在其他地方。
现在的ig就又打回了所熟悉的上半区，中路换线之后，双人组的交锋之下势均力敌，而在上路很明显是程路这一变更占据优势。
加里奥推塔的速度比较慢，指望着继续拆下塔的话肯定是比较困难的，还是更趋近于一个对刷跑线寻求支援，而程路在上路已经是打算要一条路直接带穿了，letme的蒙多抗压有一手，但是也只限于抗压，面对兵线的压进，怂在塔下是无法抵挡住上路的推进。
更不用说蒙多的清线速度还很慢，只要上来清线就不可避免的要遭受到程路的消耗，现在比起之前，卢锡安在中期的伤害已经体现了出来，前面上路也一直处于一个压制的状态，开局的矿刀出门也是程路积累经济优势的细节，现在蒙多的发育相对于一直在线上无压力补刀的卢锡安来说并不好，装备差距之下蒙多就算是全肉装也有点难顶住卢锡安的伤害，现在这一个时间点正是卢锡安的强势期，只要letme想要清理兵线守住防御塔，就算是蒙多在线上的恢复能力还算是比较呛的，也不可能一直顶住卢锡安的伤害来清理兵线，一来二去之下血量就要见底，更不用说还有一个青钢影的存在给了很大的威慑力。
所以此时场上rme的压力是最大的，下路没人管了直接放养让小虎比之前就玩的非常舒服，中路uzi也只是刷线和跑去吃野，即使对线的目标换成了阿水和宝蓝，这个时间点也不基本上不是很看对线的操作了，rng打定了主意要猥琐，也不出去跟对面抢线权，就是塔下猥琐这也拿会拿中路没有太大的办法，顶多就是为了守住中路的一塔，很多时候要费点功夫放弃一些野怪来把中路给站稳不让防御塔太快的被推掉。
唯独只有上路还在打对线，程路一直无压力的推线把兵线往上路的二塔送，letme根本应付不过来在塔下被限制的完全走不开身子，rng的众人看到卢锡安十分嚣张的压线跑到自家二塔前去对线，心里无奈之下也没有什么办法。
这一个卢锡安他们根本就限制不了，程路玩的很大胆，而对此rng的众人即使心里苦不堪言也只能看着，上路这一条线他们只能让letme一个人来顶住，其他人完全抽不开身子来帮忙应付一下，中路的uzi和karsa走不开身子，下路的小虎也一样，还要继续抓紧时间补一下发育，这一把吸血鬼后期是要站出来的，letme的蒙多能够牺牲一下发育，但是吸血鬼的发育不可能牺牲。
只有小明的牛头能够想办法去上路保护一下letme，不过这也没用，ning王径直青钢影就蹲在上半区，随时随刻都可以去上路找一下letme的麻烦，此时场上青钢影和卢锡安都可以说是最强的战斗力了，letme和小明两人加在一起，一个蒙多一个牛头，这两个肉盾想要去跟ig这一边上路打2v2根本都不现实。
牛头的加入只是保一下塔下的letme，让letme不至于被程路越塔强杀，拖延一下上路二塔被推掉的速度，但是这耗在上路，拖延掉的发育时间也是没办法的。
此时场上的变阵与之前的比赛在中期的节奏有点相似，之前都是下路在中期会换到中路去站中线，而这一把rng虽然没有换，但是本身uzi也是开局就站在了中路，可以说基本上没有太大的区别。
rng现在就并没有打出什么效果，到了现在也仅仅是让uzi发育快了一点，阵型一换就又变成了之前的样子，前面的一些布局效果没打出来，没有打野就丧失了野区的很多主动权。
不少观众一看现在rng玩的这么被动，都打成这样子了与之前也没什么不同，都觉得完全没有必要像这一把这样玩，还不如跟之前一样保守一点，老老实实的选个打野，让打野直接给uzi当狗太过于冒险，以karsa现在号称雷达哥的实力这么玩完全浪费了。
反正打成现在这么被动的局面，结果来看就不太行，处于中立的观众在之前的bp时感受到了rng所到来的新鲜感也为之惊喜，而现在弹幕里都是在质疑。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
不过rng的粉丝们对此视若无睹，心里还存在着希望，打野当狗没问题资源让给uzi就行，其他人不理解，但是作为狂热粉丝的都理解uzi对于rng来说是什么样的存在。
此时还未到绝境，不少人依然在等一个绝境uzi站出来。
解说席上，管泽元看到此时场上在刚才那一波中路的推进之后，一下子又陷入了平和的对线期，不过他知道这看似平和的局面下却是暗潮汹涌，随时都有可能爆发。
“ig现在想要提速，而rng依然是猥琐发育想要拖到后期，不过现在场上有几个突破口都是rng这一边需要注意的，上路letme现在一定不能被单杀，虽说现在我们都能看出来上路letme已经明显是打不过了，就连守住这一个防御塔都是有点困难，但是不管怎么样都不能死，但凡是在上路死了一次，这个二塔肯定是保不住了，程姐都能够直接推到上路的高地去。”
王记得点了点头说道：“没错，上路的压力现在是最大的，野区的视野上都已经沦陷了，在这一种没有视野的情况下rng被迫都是直接放弃了上半区，这对于rng这一边上中两条路都是一个很大的问题。”
场上，解说们的视线之中通过上帝视角能够看到ning王正控制着青钢影在rng的上半野区打野，但是这一点rng是看不到的，因为野区的视野完全被ig排了个干净，整个上半区的视野完全被ig掌控。
之前ning王即使能够入侵rng的野区，但是想要做到像现在这样子掌控rng的野区视野还是比较困难，而现在ig把下路的双人组都直接换到了中路去，宝蓝跟着阿水一起在中路推线，推完了兵线之后就能够往上半野区靠，跟着ning王一起入侵野区，把野区的视野全部都抢了过来，rng现在这个时间完全抢不过视野，有青钢影在场，在野区的开人和留人能力都是非常强的，只要rng这一边敢去野区做视野，一不小心要是被青钢影抓住，那绝对是走都走不了，并且上路程路还掌控着线权，时刻也徘回在上半野区附近，只要ning王能开到人就能第一时间支援过去，发育最好的青钢影和卢锡安的伤害现在没人能够顶得住，rng不想被开直接打起来只能是默认放弃了上半野区。
而下半野区没人管，ig这一边也不想要，只是放给了rng把人往那边赶。
不同于交换野区，现在已经是相当于ig这一边凭空多了一半的野区，本身ig的下半野区就算没人过去刷，rng的人也不可能敢过去入侵，一旦uzi和karsa敢从中路推完线下去入侵野区，面临的不仅仅是ig中路的双人组，还有下路的一个能够随时大招支援过来的加里奥。
本身下路的线权也是在ig这一边，加里奥支援的速度远远快于吸血鬼，小虎根本也无法提供什么帮助，自己能够在下路发育吃兵线就不错了，这种情况下rng对于下半野区也没有什么想法，即使自家的上半野区被ig占了也是一样。
此时此刻uzi玩的就很烦躁，他这一把仅仅就是刷经济，但是也能够感受到处处受制于人，之前还好自家野区能够让自己刷，但是现在ig打起上半区来，直接就让uzi少了一般自家的野区经济能吃，并且ig三路全部线权的情况下还不能去吃ig的野区弥补一下损失，只能是去刷自家的一个蓝buff野区。
而阿水此时也能够享受跟现在uzi一样的同等待遇，下半野区ning王顾不上干脆也不要了，直接表示他刷不了的野怪可以让阿水直接吃，当然这让的其实也就是中路旁边的一个f6，乌鸦现在的等级已经起来了，刷野并不费力，不过本身这一把也没带惩戒，还要吃中路的兵线，阿水也顾不上跑到太远的地方取打野，不过能吃到这野区的经济就很舒服了。
uzi干瞪着眼都没有办法，这么玩下去双方的差距只会越来越打，但是上半野区现在根本不可能抢的回来，当务之急在意的还不是把野区拿回来，而是上路的letme尽量稳住别死。
rng现在都不敢奢求其他的，只能是想着尽量保住中路的一塔和上路的二塔。
不过管泽元认为这两座防御塔很难保的下来，连拖延时间都是非常困难。
“青钢影现在的位置对于rng来说非常致命，没有打野这一把真的就是让ning王在野区没有任何压力的随便玩，我们赛前就说过这一把ning王的发挥空间很大，现在看来ig在面对rng这一个变阵时，所展现应对的手段确实十分老辣，这不愧是我们的冠军战队。”
王记得笑了笑：“LPL现在确实是该让ig上上强度的啊，毕竟ning王也是我们的冠军打野，在这种时候，其实我个人认为不如让karsa来正面交锋，这或许会更好一点，当你让ning王这一个节奏发动机随便带节奏的时候还是太过于心大了一点。”
野区逛街这一种事在打野身上经常看到，毕竟职业赛场上大家都有所防备，打野这一个很关键的位置找不到节奏就开始梦游了，而这一把没有人来限制ning王，本身ning王现在也正处于巅峰，即使是去年拿下了一个冠军，也还有着心气想着朝第二冠甚至fmvp再拼一拼。
这几年来拳头对于游戏内的改动是有向打野位置倾斜的，在ig战队里面除了程路之外，连教练都不好管控的ning心也很大，今年就是朝着fmvp的这个目标而去，去年程路拿下fmvp是当之无愧，其表现完全没有任何悬念，比赛中各种正反手ter教育对手，遇到的上单都虐了一个遍，可以说是真正打出了对位差距的选手，决赛时的表现让观众们在fmvp结果还没出来之前就已经确定了其归属，要是结果有误那估计观众们都会质疑拳头的公正性。
这一点作为队友ning王自己也清楚，他去年根本就没对fmvp有什么想法，因为他知道自己的表现，去年他认为他自己打的其实挺一般的，整个夏季赛都没上多少场，全靠程路带躺才让ig从冒泡赛打进了入围赛，说起来这也算是比较惊险的，轮到打冒泡赛和we抢名额进世界赛，比起edg和rng这两个直接拿到入场券的差远了，不过之后的ig越打越好，一路再杀到了小组赛淘汰赛最终夺取了冠军。
躺赢拿了LPL的首冠这确实令人高兴，不过ning王感觉自己并没有发挥出什么实力，这一种失落让他在今年也有了更大的目标，那就是拿下今年的fmvp，有着这一个目标ning王即使不好管控但是训练上面也一直没怠慢，在今年的状态甚至比起去年夺冠时还要更好，这一种感觉令ning王惊喜。
······
章节报错


213.无法接受

热门推荐：
镇妖博物馆从木叶开始逃亡人族镇守使从大学讲师到首席院士星汉灿烂我有一剑修罗武神从长津湖开始大乘期才有逆袭系统武道大帝
此时此刻面对这一把rng的变阵，即使知道rng是有着他们自己的战术打算，但是ning王也觉得rng未免太小看了自己，连一个常规的打野没有，让他玩的这么轻松这一把青钢影的表现也是有目共睹。
解说们此时就是这么想的，再怎么说也不能把ning王这一个冠军打野不当人看待，这一把确实是让uzi玩舒服了，不过相应的ning王玩的也很舒服，这其中的利弊不好探讨，但是单看这一把反映出来的效果，两个解说都认为一般，毕竟再怎么说前中期都得看打野来带节奏。
rng的战术体系里面adc的位置十分重要，但是就算如此打野也没有到可以为了adc完全就不需要的地步，面对一些强队缺少打野对位就容易暴露出问题，ig这一个战队可以说打野刚好就是玩的最舒服的一个战队，经常会出现三路线上全优，线上优势辐射进野区这让打野就玩的如鱼得水，一定程度上来说ning王现在状态这么好也与此有关，状态好又没人限制，rng想用这一套在ig手上讨得便宜是很困难的，当然这一把并不完全是打野问题，跟其他线上崩的太快了也有关，但是这一次的尝试从后续没有挽救的手段来看也能看出来很多。
管泽元说道：“现在野区沦陷，雪球越滚越大双方的经济还在不断拉开差距，有着青钢影的入侵在，uzi在野区刷野都要受到限制，之前rng这一边发育最好的uzi经济上面可以说是领先全场，但是现在已经不可能再像之前那样子快速积累经济优势，rng又陷入了更深的困境之中。”
王记得点了点头：“上路和下路两条路的问题还没有解决，rng这一边原本优势的中路现在也变成了劣势，短时间内估计都不会有太大的变化，rng想要挽回接下来的局势很难。”
管泽元说道：“想要扳回局势只能依靠去拼团战或者说是抓单，但是团战rng肯定是不敢打的，现在这个时间点就处于rng的弱势期，跟ig正面打起来没什么机会，ig是想要rng来硬碰硬，但是rng只能避战，而抓单的话更是没什么机会，无论哪一条路看上去rng都很难去做到限制，上半区现在是彻底沦陷的状态，rng的人根本就不敢过去，ig的人现在基本上都在上半区，第一时间都能够给到支援打起来就变成小规模团战了，这肯定是rng不想要的，而下路的加里奥带线，想要抓死一个加里奥也是非常困难的事情，现在中路的压力很大，uzi和karsa为了防守中路的一塔根本走不开身，但凡走了塔就要掉，所以抓单也抓不了。”
“rng被压制住了无法去主动找机会只能被动防守，接下来的时间都会是ig这一边的强势期，rng只能先发育一段时间，等到后期能打的时候才可能会主动出击想办法找机会，现在就连找机会的想法都不能有。”
“而ig这一边突破口很多，每一条路都能够去找机会，rng必须小心谨慎，一旦出了问题让ig继续扩大优势，我认为就算后期都难打，更何况我认为这一把rng接下来是很难再拖到后期了，现在的问题就是rng如何在ig的进攻下把局势拖到对他们最有利的时机。”
以现在的局势来看，从管泽元的口中rng很难让接下来的局势按照他们所想的发展下去，场面已经失去了控制，不过rng作为一个强队，还是一个前不久拿下msi冠军的队伍，没有人会怀疑这样一个队伍的韧性，面对这样的情况，即使粉丝们心里也知道形势严峻，但是内心也是相信rng能通过一波奇迹团直接把劣势给打回来了。
看似现在确实难打，但是只需要一波团战就行，作为一个后期阵容，能把ig进攻的节奏给断一断，还有uzi在兜底，这一点并非没有可能。
但是还是之前所讨论的，很看uzi的发挥，不过现在这一种局面与其指望uzi的发挥，不如指望ig犯病来送一波大的，比起前者让uzi在团战中兜底打赢ig，这一点倒是可能性更大。
有一些粉丝心里面在幻想着，都说阿水经常暴毙，这一把要是能送几波温暖就有了，不少粉丝看着游戏画面内的乌鸦都在祈祷着，阿水赶快给uzi送几个。
不过幻想终归是幻想，有莫甘娜的保护，rng这一边也没有有效的强开手段，相杀一肉度还不错的乌鸦这基本上就是不可能。
比起主动的进攻，现在被动的防守都是问题。
王记得说道：“上一把ig在中路的进攻rng能够防守下来做得很好，但是现在还想继续守比起之前更加困难了。”
管泽元说道：“没错，相比于那种针对于一条路的进攻推进，就跟上一波一样，其实ig这一边不打团来分推在这一把是最好的，我们都知道ig玩的最好的就是单带的体系，之前也是利用上路程姐的单线上优势在去年全球总决赛上打败了很多强队，这一点在我们LPL其实没几个战队能玩的好，也是很多LPL里战队都在头疼的问题。”
“而在这一把中rng有意把资源倾向给中路的uzi，那么其他人想要去防守住ig的边带问题就很大了，单线上面根本没人拦得住这一个卢锡安，除非你让霞跑去跟卢锡安对着带，但是这对于rng来说又不可能，要是霞跑了在正面上rng简直不堪一击，ig团战只要开起来就能赢。”
“所以比起上一波的进攻，现在rng更加头疼ig的推进，三条路上全部都有压力，之前是一条线上的进攻还能尽力去守住，现在全面的进攻，分散开来每一条路上rng都不好守，想要保一条路那其他路就会告破，最后的结果肯定是一条路都保不住。”
“现在上路的二塔letme守不住，跟快就要掉了，只要上路二塔一破，上路高地面临兵线的压力就会逼得rng这一边的人回防，rng的活动范围又会进一步被压制，到时候中路一塔rng被迫都要直接放给ig，已经相当于是拱手相让了。”
“而且下一跳小龙很快就要刷新，现在这一条小龙就又是一个节奏点，ig肯定是要拿下这一条小龙的，rng现在倒是在下半区可以布置一下眼位，不过对于这一条小龙其实并没有太大的资本去争抢。”
王记得点了点头：“是啊，场上的资源现在都掌控在ig的手里，这一把以ig这一种强开的阵容，除非rng是抱着去打正面团的想法，不然基本上最好都别产生什么想法，在发育好了有一战之力前能让的都得让。”
管泽元说道：“而且关键也是中路的防御塔，之前这一个防御塔没破掉，现在这一个残血其实我觉得也是伏笔，现在小龙马上刷新，在打小龙之前ig可以来抢中路的兵线把线送进塔里，rng这一边的人必须得站着中路防守，这样子的话不管rng对小龙有没有想法，肯定都是慢ig一步去站好小龙坑位置的。”
“这慢一步过去对于rng来说位置不好占，还是碰到ig这一种强开的阵容，在这一个地形里面爆发团战很难打，ig完全可以说是提前站好位置可以就守着你rng过来打，就算是明着打rng的人我认为都不一定敢来。”
“而rng加入时想提前去小龙坑占位置打龙，那中路兵线的压力就能压垮rng，这一个中塔没人防守相当于是直接送了，并且ig来得快还能赶上rng大龙，如果rng对于这一个小龙有想法，就得掉中路一塔。”
“两种情况不管怎么说这一个小龙rng都拿不了，只能是放了小龙给ig，想办法守住中路一塔我认为是最好的办法。”
管泽元围绕着这一个小龙展开分析，最后就是rng没道理拿这一条小龙，不管怎么看他都认为小龙还没刷新就已经可以说是ig的囊中之物了，不过这个时候他发现之前没推掉那一个残血的中路一塔，倒是因为其没掉的原因让rng这一边投鼠忌器受到了更多的限制，与其守着一个塔还不如直接放了更好。
王记得笑了笑：“中路一塔肯定是守不住了，现在破掉也只是时间问题，其实看似rng这边在中路防守拖住了时间阻止了防御塔被拆掉，但是事实上只是ig这一边没有去管，就像之前说的ig分散了战斗力来全面进攻，每一条线上都有压力，没有集中应对rng能顶住中路，在边线上路的二塔马上都要破掉了，这一种分带的推进体系才是ig现在的进攻手段。”
管泽元应声道：“这确实是难啊，我们现在也想不到什么破局之法了，这第一场比赛ig确实是以来就给rng一个下马威。”
说完后管泽元又笑着调侃了一句：“我们的msi冠军在今年还有很长的一段路要走啊。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，www.yeguoyuedu.com  安卓苹果均可。】
今年解说们都能感受到这确实是rng最强的一年也是最有希望的一年，LPL里有几个老皇杂的解说都对今年的rng充满期待。
这不是一个年轻的战队，但是从今天的交手之中，管泽元能感受到两只战队的不同以及差距。
原本管泽元也是更看好ig这个战队的，在这一场比赛之中他站在弱势一方的rng角度上来看，也想不到有什么能让rng打破困境的办法，之前LPL里确实是有解说喜欢rng战队，也有绝境uzi的说法，但是以他来看对手可是ig，光论核心选手的兜底能力，要是rng能把ig逼到绝境，他倒是更信奉ig的奇迹团。
强强对决的比赛才足够精彩，不过可惜这一场估计难看到了，不然管泽元还想欣赏ig战队3c的兜底能力。
此时此刻ig的粉丝们也是这么想的，原本赛前双方粉丝吵得火热，这确实也是LPL目前的一场巅峰对决，不过现在的走向已经是一边倒的趋势，但是就算无法看到紧张激烈的对局，能够看到永不逆风的皇杂逆风也是一件开心的事情，现在看着直播间里的一些皇杂急了的弹幕都乐了。
而另一边皇杂中有还在相信uzi的，也有一部分，眼看着局势越来越不妙就开始质疑了的，按照解说们所说的以及他们所看到的，防御塔都要没了，峡谷先锋小龙什么的打到现在也要全部让给ig，就连正面打一打的资本rng都没有，原本粉丝们不行觉得还有机会，但是打到现在rng确实一如之前所说全部都让了，根本不敢正面去尝试一下，这打的令粉丝们看着就很憋屈，不是说接受不了失败，可能有一部分粉丝会接受不了rng输给ig，毕竟作为一直争吵着的敌人，被打脸面子上挂不住，但是也有更多的是被打脸了，比赛看得也十分闹心，一点血性都没有打出来。
rng今天能够被动成这一个样子，这是粉丝们在之前完全没有想到的，甚至是他们之前根本就没有看到过rng被动成这个样子，不管是面对什么战队，也不会像这一把一样，三条线上全部劣势，正面团战都不敢打资源全部要放，以前都是rng在lpl里面乱杀其他的队伍，现在居然成了被乱杀的那一个。
如果说是状态问题那还好，最起码有个状态差的借口，就算是输了不是最好的状态也不丢人，完全体的rng依然是最强的。
但是关键是状态这个现在不好聊，要知道在比赛开始之前，网络上可是把今年的rng吹成最有希望的一年，最正确的五个人组成的最强rng，前不久才拿下的msi冠军，接下来的目标是直指s8全球总冠军，可是这还没过多久，跟ig的比赛就打成这样，状态下滑也不至于下滑到这一个程度。
而且这一把rng的战术体系还是最符合其核心的打法，也是粉丝们最喜欢看到的养狗打法，理论上这么玩没什么问题，毕竟rng都是靠uzi在g一样，让最c的人多吃经济，但是结果却变成了这样，这让很多粉丝们都不理解。
之前对战ig的比赛就算打不赢也没有打的这么窝囊，相比之下就是换了一个更具有进攻性不稳定的打野麻辣香锅，变成了现在更稳定的打野karsa，不过这能拿下msi冠军确实也是最有希望的一年。
思绪混乱之际也想不明白rng为什么打成了这个样子，不过质疑rng的实力对于粉丝们来说是不可能的，要不然也不会粉上这一个战队，这纯粹是状态问题，而这一把刚好就又背锅侠，眼看着场上对于rng越来越不利的局势，一时之间，弹幕里都加重了对小虎的力度。
······
章节报错


214.真实

热门推荐：
人族镇守使陆地键仙我只想安静的做个苟道中人武道大帝我有一剑修罗武神从大学讲师到首席院士从长津湖开始镇妖博物馆星汉灿烂
弹幕带起节奏来很容易就能够引导其直播间内的舆论走向，现在直播间内集火的目标变成了小虎，原本可能只是一部分人在喷，但是随着一些显眼的弹幕划过去被更多的人看到，除了一些皇杂之外，一下子很多路人立场的观众也被带动了。
原本看着小虎可能前面死了几次，但是现在这个时候好歹也是缓了过来能够好好发育一下，说不定后期也是有机会站的出来，所以路人观众们眼里其实对小虎之后的表现是比较期待的，但是有了一些弹幕的引导，现在导致rng这么被动的原因都是小虎所致，连带着他们也觉得小虎确实坑了确实该喷，而且这么多人都在喷忍不住也会加入进去，随着这样的弹幕越来越多，直播间里几乎随处可见飘过去的弹幕都在攻击小虎。
皇杂人数众多，而且看电竞圈现在本身戾气也比较重，这一种喷选手的现象还是挺常见的，毕竟有键盘动动手就行，也没有什么太大的心理包袱，就像其他人都在喷跟着喷也都是习以为常的事，现在有最开始一些对于这一场比赛小虎的表现而无法接受的观众们带头，并且这一部分人数量还不少，整个LPL粉丝群体里面皇杂可以说是数一数二的，想要引导节奏不要太容易，再加上围观群众的加入，一下子直播间内仿佛就被控评了。
ig的粉丝们看到这一幕有些事沉默不语懒得加入进去，反正扯不到他们身上，也有一些看热闹的觉得还不过瘾，必须发弹幕参与其中。
就在这一种导向下，随着比赛场上对于rng来说愈发不利的形势，火力也在不断加大。
解说席上，解说们此时此刻还在不断的解读着正在进行的对局。
“小龙刷新了，ig这一边很果断直接先过来抢占中线，看起来是要拿下这一条小龙了。”
“一波兵线送过去，rng这一边只能被动防守，现在即使uzi能够占据中线也只是守好这一个防御塔，rng根本没有余力再动身去对这一个小龙做争夺。”
“ig很稳啊，野区的视野上也都排干净了，清理完中线后提前都已经站好了位置开始打小龙，rng这一边没视野位置也不好，是想着过去看一看这一个小龙，但是这一波我感觉还是打不起来。”
“ig这一边直接开打小龙，速度很快，rng是想要给一下压力尝试一下，但是果然还是不敢靠得太近，ig这一边根本不管在另一边查看的rng，小龙直接收下，果然打不起来rng这一边直接放了小龙走了。”
“伴随着这一个小龙被ig再拿下，中路一塔看看ig这一边好像有点想法，这一个转线速度很快啊，不过rng这一边也有心要防守，兵线被送进塔下，但是这一波比起上次rng是全员都在的，这一波想要硬拆的话有点麻烦。”
“兵线被清理干净，rng能守住，ig这一边开不起来还是先撤吧，按照之前的推进节奏来说其实是很好的，就是让程姐在单线上给压力把线带穿就足够了。”
······
一波围绕中路短暂的试探之后，双方都相安无事，拿了小龙之后ig已经赚了，这一波再试探一下能不能赚一个中路一塔，能拿的话就拿不能拿也不亏，不过这一波试探下来rng的防守做得很好，ig也没有浪费时间还是按照之前的节奏来。
眼看着ig这一边众人退去回到之前的节奏，管泽元说道：“ig现在的节奏很好，现在这个世间是一个非常关键的时间点，即使有着一定的优势也不能太冲动了，越是到这个时间越不能急。”
王记得点了点头：“是啊，别看现在rng处于劣势，但是他们还是很清醒的，十分果断该做什么，并且即使打起来也并没有到那种被碾压的地步，正面上是有机会能赢ig的，我认为ig现在除非是能够让ning王找到机会直接开到uzi，不然正面上没必要冒着风险去越塔开团。”
管泽元说道：“没错，rng现在打得很稳，该放的东西全部放给了ig，就是不跟对面打，在这一种情况下ig想要找到机会比较困难，我觉得ig现在也要稳一手别上头，现在该急的其实不是ig，在中期能够取得现在这样子的优势已经够大了，急的反而是rng这一边，一直避战发育并不能解决问题，rng现在必须要打赢一波团战，不然接下来的经济差距会越来越大，ig已经可以想办法稳中取胜了，在大龙刷新之前ig可以想办法来布局一下。”
王记得说道：“现在rng还能够让一下资源来避战，但是等大龙刷新之后就会面临最大的一个问题，要是大龙再让ig再拿下，双方的经济差距会到那种无法弥补的地步，这并不是仅仅凭借着一个uzi的霞就能解决的问题，单核阵容不管怎么说比起ig这一种3核的体系还是差了很多。”
虽说rng这一把的战术体系确实更加侧重uzi，但是吸血鬼确实也是一个后期的大核，不过按照现在小虎的发育在20分钟如果ig要打大龙正面上小虎的战斗力并不算太强，rng这一边其余的也都是几个坦克，唯一有战斗力的也只有uzi一人，而ig这一边有战斗力的就太多了，除了3ing王的青钢影，每一个人都有伤害，在强开的体系下面，只要开到uzi想要直接秒掉完全不是问题。
以现在场上的形势，只要团战能够被ig开起来，解说们都认为rng这一边根本就没办法打，除非ig自己犯病，不然都想不到还能打出什么样的奇迹团才能够在正面上赢下ig。
最好的情况就是rng这一边能够抓到一个很好的机会，先行秒掉ig这一边的核心，才能在团战中占据优势，但是rng现在根本就无力去开团，主动找ig这一边打架的这个事解说们都不敢想，以rng的阵容很难有非常好的开团手段，布隆一般也都是打反手，让布隆开团不现实，唯一能开团的按理来说也就只有牛头一人了，但是不管rng这一边怎么开，都完美的被宝蓝的莫甘娜给ter了。
现在管泽元看着宝蓝的这一个莫甘娜，都忍不住感叹之前bp的时候这一手莫甘娜确实是选的太好了，在下路线上跟乌鸦的组合能够打出优势，而在接下来的团战中也完全无惧rng这一边的先手。
无论是处于什么一个状况，都足以令rng这一边十分无奈，可以说承担了开团压力的小明现在应该是最头疼的，根本找不到什么机会去打。
换成平时的话，随便找一个人把团战开起来都能打，但是这一把正面上跟ig打起来很难赢，必须要是那种绝好的机会才能上去开团，再加上莫甘娜的存在，限制就更多了，团战根本就不好开，rng这一边只能是非常被动的去接团。
只要无法开到ig的核心，rng就不敢上去跟ig打，并且ig这一把还不只是一个核心，即使能够瞬间秒一个，也还能有另一个人直接站出来，这就是多核体系的优势，而rng这一边必须要死死保护住uzi这一个核心，不然uzi如果被秒团战就没法打，后续的伤害跟ig这一边比起来差远了，完全不是一个量级的，甚至就算霞没有被秒，正面团战带来伤害也是不如ig的。
能打的条件只是相对的，在此时不利的情况下，rng这能选出一个相对来说还能接受的办法去跟ig这一边搏一下。
并且这也是承担了非常大的风险，小明的牛头上去开团的同时也会失去了保护uzi的能力，没有了让牛头的保护，仅仅凭借着布隆的保护能力并不足以在青钢影和加里奥这一体系下就把uzi给保下来。
各种因素都在制约这rng的想法，一时之间看似平静有序的rng，实则已经陷入了慌乱之中，只是每个人都做着自己应该做好的事情，完全丧失了团队的默契对之后没有任何规划，只是想着先在ig的进攻下做好防守就行了，现在的任务也只有这一个，至于防守完之后该干什么完全不清楚，对于之后的规划非常迷茫，只是按照他们最初所想的拖到后期跟ig打后期就行了，那时候就要好打很多。
其他的什么根本都没有多想，rng现在就非常纯粹，这其实也算是一件好事，慌乱之中即使不知道后面该干什么，没有了往日的对局中那么多运营的想法思路，但是就是抱着守住的这一个目的也能让在没有那么多思路的扰乱下，朝着这一个目的一直走下去。
打了这么多年的比赛，其实rng对于自己是有信心的，只要打到后期即使对手是ig他们也有信心能够赢下来，这属于是rng擅长的领域，而且也有uzi在兜底，可能过程之中漫无目的慌乱防守，等到了后期就解脱了，现在面对这一个不利的情况，也只能用这一种方式安慰自己rng才能够稳下心继续打下去。
不过真的能不能成，这一点现在已经不是考虑的时候了，队伍内的气氛现在已经陷入了沉默之中，每个人都在做着自己的事情，没有人站出来指挥什么，因为根本也做不了什么，要是在这一种情况下还考虑那么多对于rng来说只是散播一些消极的情绪，只有解说们现在才在仔细的考虑着rng现在的处境。
管泽元说道：“这么拖下去不是一个事儿，rng现在能够一直避战防守，不过在大龙刷新之前，能否拥有和ig正面碰一碰的资本并不乐观，短期内想要让rng逆转现在的局势只能是通过一波团战，还必须得是一波大胜的团战。”
王记得点了点头说道：“是的，必须得杀几个，就算是抓单只杀一个都不行，更何况现在rng都没有抓单的机会，ig现在跟之前一样还是分三条路来推进，这已经是给了rng去抓单的机会，不过rng并不足以去完成这一个目的，可能只有中路这一边配合uzi来可以尝试完成一波击杀，两条边线都是不可能的，rng没打野下路想要配合吸血鬼抓死rookie这一个加里奥太难了，只是在互相对着发育，rookie也根本不给意思机会，而上路更加不用说，letme现在防御塔都守不住，蒙多连卢锡安的人都碰不到。”
“rng不能抓单，团战也拼不过不敢开团，这根本找不到节奏点想要逆战现在的形势完全看不出来有什么机会，反而是ig这一边现在按照自己的进攻节奏，可以稳一点推进，三路线上全部给rng压力，并且ning王的青钢影抓人能力是很强的，配合上单线上面的优势，rng不能抓单ig完全能够来抓单。”
“无论是打团，还是单线上面来做事全部都是ig这一边更加主动很多，相反rng全部都是突破口，在这一条大龙刷新之前，我觉得rng能够尽力顶住就不错了，ig趁着这个时间点肯定是还要来做事的。”
管泽元一阵沉默，仔细观看着这一场比赛，他以rng的角度他都找不到突破口，最初可能还没恶化到现在这一个地步，但是ig凭借着对线，个人实力极强的ig又再现了在前中期惊人的统治力，无论是哪一条路，最初的优势主要打出来了都足以辐射到其他几条路上面去，然后直接变成了现在三条路都是优势的局面，当然ning王这一场的表现也非常让他惊喜，线上回馈打野，打野也能带动起线上，这一种循环之下rng在ig的节奏下已经是找不到突破口来打破现在的局面。
按他所想的rng想要逆转现在的劣势必须自己主动来做事，ig现在节奏很好也没有上头，明显都已经稳下来了，这种情况下不会主动给rng任何机会，只要自己不犯病，那就是逼着rng这一边自己来动手。
但是不管怎么样rng这一边都动不了手，还得小心谨慎ig这一边突然发难，以前面的几波进攻来说，管泽元认为ig这一把明显抓住了rng的痛处，既然对方的战术上是打算把资源倾斜给中路的uzi，那就从两条边路上面做文章都足够了，uzi顾着自己发育管不了队友，刚好很轻松的就能让两条边路都玩不了。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  www.yeguoyuedu.com  】
······
章节报错


215.放弃

热门推荐：
人族镇守使万相之王我有一剑从木叶开始逃亡从大学讲师到首席院士陆地键仙星汉灿烂从长津湖开始武道大帝镇妖博物馆
以现在的情况rng目前无论是哪一条边路，ig这一边都能轻松的当成突破口来应对，根本看不到会存在的不稳定因素，这一点在管泽元看来当务之急是要做事的rng处理的不好很难逆转现在的局势，更何况rng还必须要去这么做，不可能一直怂到底，这样子反而对他们自己这一边是不利的。
在紧缺的时间里rng必须要扳回一定的劣势才能够让之后的对拼中取得一点先机，再过不久就要刷新的大龙威胁在，rng现在这一段时间要是做不了事，到了大龙刷新后，也是依然没有跟ig正面拼的能力，那到时候最正确的选择又是要放了大龙，不过这大龙一放跟之前的那些野区资源比起来完全就不一样了，退到了一线已经到了退不了的境地。
一旦ig拿下这一条大龙，在这么早的时间里rng正面上又没有应对的办法，更加难以守住ig的推进攻势，而ig战队最擅长的也就是分推，只要利用ig这最擅长的分带体系，凭借大龙最起码rng的外塔全部都要掉，甚至都不需要大龙，在大龙刷新之前，按照现在的节奏进行下去，上路二塔只要被程路单人吃掉，那外塔没多久估计都要掉完了，而有了大龙那个时候rng这一边最起码都是要掉一路高地的，甚至是到时候如果rng无力守住，ig这一边要是强硬开团，可能要连掉几个高地都不是不可能。
想起这之后对于rng越发不利的走向，两个解说一时之间也都感觉即使目前的局势自开局以来ig就一直占有优势，但是大龙刷新之后可能就会彻底决定比赛的结果了。
在此之前当然心里还是希望这rng能够做点事来让现场观众们看出一点不一样的东西出来，不过这个时候直播间内大部分的弹幕里此时仍然在集火小虎，越是到了对rng不利的时候，集火的力度更大。
而现在ig又拿一条小龙，回归正常对线又给rng三路压力，全面受敌的rng比起之前来说更加难以应对，这一切落入一些十分看重今天比赛输赢的皇杂中自然就会加大力度。
而的粉丝们看着此时此刻ig还在积极主动的做事，三条路压的rng抬不起头来，心里都是美滋滋的。
ning王依然在上半野区入侵，有野怪刷新就过去看看，顺便找机会试试能不能捉人，一副直接把rng家野区当成了自己家一样，偏偏就这一副落得皇杂们眼里讨打的样子还没什么办法。
场上rng这一边对于上半野区的沦陷是保持了一副无视的态度，没有人能够动身去处理，野区这一种事只能是让打野和辅助来看视野，这一把是uzi的霞打野，但是霞肯定是做不了视野的，并且uzi也需要刷经济发育，要是在探查的过程之中被青钢影逮住了但凡是掉了一个闪现，在中路的对决之中，可能都会为接下来的防守带来隐患，只要中路上uzi丧失了一点先机，这一个防御塔肯定是要直接被ig拿下。
uzi在这一场之中反正已经做好的打算，就是保全自己就行，这跟这一把rng的战术体系也一样，就是为了保uzi，所以他也不想去做多余的事情，野区的任务只能是交给辅助，现在上半野区沦陷，rng尝试着想要拿回来都必须让辅助过去把视野做一下，不然要是太过于UR昂ning王在野区肆意妄为，对上中两条路连一个预警的作用都起不到，可能从身后就会杀出一个人。
当然野区想要拿回来肯定是拿不下来的，没有足够的战斗力能够支撑着这么大一个野区，只能是尝试做一下保护，而只能让辅助去也就牛头和布隆两人，karsa这一把基本上都是时时刻刻紧跟着uzi在行动，小明的牛头一直是在游走，为了缓解一下上路letme的压力，基本上都是时刻在上半区来徘回，视野里在野区找一下ning王青钢影的位置给压力，不让上路ning王随意在上中两路走动。
不过即使如此，letme在上路也完全快顶不住了，在卢锡安的手里点塔的速度很快，就连他的血量也无法一直保持在一个健康的血线之上来防守防御塔，程路的压制力根本不足以让他在上路安心猥琐塔下。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
而除此之外，仅次于letme所受压力的就是小明，上路的推进俨然已经挡不住，徘回于上半区的小明一个牛头完全护不住letme，卢锡安在塔下疯狂拉扯防御塔耗蒙多的血量，并且小明的举动之下也是为ig带来了机会，程路不仅仅是要压制上路的letme，还要进野区来制造更多的压力。
ning王有意去寻找机会，虽说现在已经是可以去强行越letme的塔直接将蒙多杀掉，以卢锡安和他的伤害完全够了，但是考虑到牛头可能会到来，两个人都在的情况下如果是要强行越塔，最完美的情况下也只是杀一个，毕竟是两个大肉，还是在防御塔之下，杀一个就必须要走了，防御塔的伤害顶不住。
rookie的加里奥换到下路之后无法像在中路一样可以随时支援打出青钢影和加里奥的体系组合，不然还可以试试直接3打2利用支援的时间差来找找机会，而中路这一边阿水要战线来给中路的防御塔压力，宝蓝的莫甘娜倒是可以支援，但是越塔的话时间要的太长也不好离开的太久，所以强行越这两个肉也是冒了一定的风险，在塔下最好的情况就是杀掉一个另一个后续不好再继续，而最不利的情况也可能发生，2对2在塔下很有可能会被留下一个人打出1换1，这是让卢锡安或者青钢影这两个中的任何一个来换对面的人头都是亏的，没必要去强行越这个防御塔，毕竟就算ning王不管上路，程路一个人玩在上路也能推掉这一座防御塔。
不过ning王还是想着要去做事情来带起节奏，这一把前期的节奏已经很好了，青钢影的发育非常好，野区上面不管碰到谁ning王都敢直接上去强开，而现在上半区逛街的牛头就成了ig的主要目标。
对局进行到了现在的阶段，双方之间的摩擦也都发生在上半区之内。
小明的牛头承担了更多的压力，站出来以身涉险在上半区做视野的过程中，被一直盯着的ning王找到了机会，青钢影直接上去强开了牛头，辅助宝蓝的莫甘娜跟随着ning王一起随后也是补上了后续的控制技能来留人，面对着大量的控制技能，小明的牛头及时能够开启大招减少所受到的伤害，也仅仅只是延缓了一下被击杀的时间。
现在这个一个时间不管是谁都无法过来给予帮助，上路的letme自身难保，有程路在上路带着他根本走不了，一旦离开防御塔就要掉，而且即使冒着被推掉防御塔的风险，蒙多此次过去支援也大不出什么效果。
letme有意想要靠过去帮助牛头，但是也仅仅只是尝试了一番就作罢，看着身前的卢锡安也是明摆着一样的意图，蒙多只要动身，对位的卢锡安也会跟着动身，甚至卢锡安还会比蒙多要先到一步加入战场，现在这个时候letme要是过去了，那就是双方上单都会直接赶到战场，letme从卢锡安的动向中明白了这一点，因此抱着把卢锡安拖住的想法，他还是放弃了自己的行动。
此行要是因为他自己的行动，而让卢锡安也跟着加入战场，那双方上单发挥的效果完全是天壤之别，战斗力目前根本不是一个档次，能够打出的效果卢锡安现在最起码能顶两个蒙多，letme认为自己没有去反而是一件好事，因为这至少避免了让一个怪物加入战场，而导致更加严重的后果，说不定这过去支援最后的结果可能死的都不仅仅是他一人了。
卢锡安现在占据上路的线权，理应是能够随时先一步过去支援的，根本就不用看什么蒙多的脸色，不管letme是什么样的想法，卢锡安都能先一步直接过去，letme很清楚现在上路的主动权都在于对方的程路，是她想怎么玩上路就应该怎么样，与自己没有太大的关系，即使letme现在很想去做事，但是不管怎么样他的一举一动也根本无法现在的战况。
看着牛头被逮住，letme放弃援助队友之后只能是看着青钢影和莫甘娜不停地攻击着牛头，心里也因此十分无奈，不是不想帮而是帮不了。
与此同时抱着同样想法的还有中路的uzi，想帮但是帮不了，第一时间过去可能能够帮助牛头挣扎一下，但是最后的结果无法改变，ig这一边的人可不会就干看着放自己的人过去救牛头，uzi知道别看现在场上中上两条线上的人都没走，但是只要现在展露了这一个意思，ig的人立马就会过去支援。
这么打下去牛头绝对是保不住，甚至是如果正面发生碰撞，在这一个野区的地形里面，一旦让ig这一边还能留下其他人的话，损失只会更大，现在正面团战打起来还是让ig先开的团直接造成rng的减员，这一种团战根本接不了，过去帮忙也只是让更多的人处于陷进之中。
这个时间点但凡是被ig这一边抓到了机会，无论是谁被逮到了都只能是直接就卖了，每个人都只能尽量躲避ig这一边的进攻，没有更多的余力去做一些其他的什么免得引火烧身，这对于团队上来说是最好的，至少没有出现最坏的结果，不然像葫芦娃救爷爷一样那也只能是一个个送死然后直接是宣告崩盘游戏结束。
打到现在rng只能继续稳下去，就算是一条不归路，在没有办法处理现在的局势之前也只能是这样子，就跟之前一样现在rng的选手依然还是比较迷茫的，没工夫去处理更多的事务，想的都还是要防守住，根本没有进攻的想法，脑海里依然贯彻着他们的战术体系就是要强行拖到后期来跟ig打，为了这一个目标有一些损失也是不可避免的。
ig这一边看到rng如此果断的直接卖了牛头，也没有什么太多的想法，杀一个人就已经赚了，钓鱼没钓到也不亏，小明一人根本没有逃脱的办法，在青钢影和莫甘娜的围剿之下，在红buff野区的位置最后一丝血量直接是被青钢影给收下了。
事已至此ning王在心里也是感叹rng确实稳的太果断了，该卖的时候真就直接卖，不过小明虽然承担了要游走以及做视野的任务，尽管也一直在看守自家野区，但是毕竟这一把也不是真的打野，只是一个辅助牛头罢了，就算卖了也不亏什么，只要现在不跟ig打起来对rng来说还算是一件好事。
解说席上两个解说们此时此刻心里也是想的一样，但是越是到了这种地步，越是觉得rng现在的处境已经是到了极度危险的时候，就连正面上看一眼都不敢，这按照之前说的大龙马上都要刷新了，现在rng完全不敢跟ig碰面，每个人都在想着防守发育，只有小明去找机会，可是这一找机会也意味着更容易被对方找到机会，最终出了问题也没人理会，到了现在大龙之前rng都不会有什么太大的改变，甚至在ig目前的攻势下可能会更差，那等到大龙刷新之后也是一样更加难以找到机会。
不过虽然解说们心里面此时此刻是想着rng越难越难打了，但是对于这一波，嘴巴里说的也是觉得rng确实玩的比较稳，第一时间卖了也是一件好事，按照止损的角度上来说，没有支援过去上头打起来造成更大的损失也不算亏。
反正也算是安慰一波rng的粉丝们，毕竟不亏这一种话解说们说的也是最多的，局势上虽然不是很好看，但是没到最后谁也不知道结果怎么样，以解说们所想的rng后面很难打了，但是说不定还能有机会，毕竟防御塔能够守到现在rng在这一把中确实也是防守的很彻底了，可是因为这一波进攻，场面上野区小明的牛头阵亡，这一减员也让ig抓到了机会。
······
章节报错


216.选择

热门推荐：
镇妖博物馆陆地键仙从大学讲师到首席院士万相之王我只想安静的做个苟道中人人族镇守使修罗武神从木叶开始逃亡大乘期才有逆袭系统我有一剑
letme因为此时此刻受制于上路而感到无奈，他只能看着牛头在他眼皮子底下阵亡，即使是在自家的野区内依然没有一处安全的地方，他没有办法处理除了上路之外多余的事情，并且上路承担的压力要比其他人来说都大的多。
在卢锡安的推进之下，letme顶不住一直以来兵线的攻势，上路的二塔终于是最后一丝血条也消失，被程路单人推掉。
事已至此，与之前小明被捉无关，不管怎么样他也阻止不了卢锡安的推进，能顶到现在这个时候也只是尽力了，rng这一边没人能够在卢锡安的收下守住这一座防御塔，这个时候ig就发挥了分推的优势。
随着这一个上路二塔告破，rng这一边也明白已经阻止不了上路这一条线了，卢锡安已经是在高地处来跟蒙多对线，并且蒙多依然是守不住这一个防御塔，上路的压力过大，战线无法拉的过场，只能收缩回防才能减轻一点上路的压力。
一时之间，中路一塔rng也只能放弃，这已经不属于他们能够守得住的范围了，如果强行来守这一个中路一塔不说高地会承担压力，说不定还要面临从后面上半野区包夹过来的风险，拿下这一个上路二塔，现在卢锡安短时间内拿不下高地的情况下，活跃范围可就太大了。
面对这一种情况rng有心想要撤回二塔防守，而ig这一边也直接转而直接换到中路来推进，上路程路依然在施加压力，而ning王控制青钢影跑到中路去跟阿水和宝蓝一起直接拿下rng的中路一塔。
短时间内ig连续拿下两座防御塔，双方的经济差距继续扩大。
此时此刻管泽元心里更是已经觉得大局已定，rng在这一个时间段依然没有机会去做事情来扳回场上的劣势，而ig这一边还在继续着攻势。
【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载  www.yeguoyuedu.com  大家去快可以试试吧。】
“现在的状况对于rng来说十分棘手了，ig这一边已经拿下了四座外塔，而rng这一边一座防御塔都没有推掉，并且按现在的情况来开，还剩下来的两座外塔我认为很快也要被ig给直接拿下。”
管泽元看了一眼下路吸血鬼的情况，心想小虎之前还能够在下路混着发育一下，不过好日子现在也要到头了，rng越是想要避战，在放弃了一定的资源之后双方的经济差在这一种情况下就会拉的越大，到头来依然还是没有正面战斗的能力，仅仅只是安稳发育了一会儿并不能解决问题，在发育的同时ig这一边却是在以更快的速度发育。
王记得说道：“现在的关键点还是要看下一波团战，rng没办法去抓机会的情况下，也只有赢一波团战才能把局势给扳回来，ig现在还是会继续推进，rng能否在ig的推进之中打出一波完美团就很关键。”
管泽元点了点头：“没错，不过主动正面打应该是不可能的，rng现在的机会还是要反手接rng这一边的团才行，边路的外塔ig这一边如果想要的话，rng这一边现在是很难守住的。”
王记得说道：“现在只剩下中路二塔，以及下路的二塔了。”
他看了一眼场上ig的动向，心想果然还是继续使用分带来推进，刚才中塔拿完之后，ig这一边回去补给了一下状态，程路没有再次回到上路继续去推上路的高地，一时半会这个高地塔肯定是拿不下来的，而是转而直接控制卢锡安直接前往了下路，直接朝着下路二塔而去。
“ig这一边把卢锡安换到下路去拿下路二塔，rookie的加里奥去上路继续带线，有情况的话能够随时支援，上路现在其实是不用管了，而其他人继续在中路推进给rng这一边施加压力。”
“现在的压力基本上全部都是在中下这两条路上，中路这里rng想守住是比较轻松的，有uzi和karsa在的话ig这一边阿水和宝蓝的二人组肯定无法对中路二塔造成威胁，不过下路想要守住防御塔就十分困难了，rng这一边没有人能够在单线上对抗卢锡安，唯一一个发育看起来还不错的uzi留在中路，其他人都无法在程姐的手上保住下路。”
管泽元点了点头说道：“没办法，rng现在只能做出选择保住一条路，正面上在中路有压力，边线一样而且压力会更大，不管是选择了哪一条路，另一条路都很难够保得住，在这一种情形之下只能放弃一边，但是事实上这也只是一时的安稳罢了。”
“现在看似卢锡安在下路，rng这一边放弃下路还能守住中路，但是时间一长，只要程姐把下路的二塔也推掉了，那接下来就是中路的二塔会面临威胁，这个时候rng想守住依然会十分困难，到了那个时候这一个中路二塔依然也会放弃，只要正面上拼不过，能守住一时但是守不住一世。”
王记得说道：“确实，ig的这一种分带玩的很好，我们之前也经常看到不管是在劣势还是优势时，通过程姐的分带经常都能帮助ig在优势时撕破更大的口子，让对手无法抵御住ig的进攻，在劣势的时候也能够拖延时间打开局面，现在rng想要拖住时间，差的也就是一个能够类似于程姐一样通过分带给到压力的选手。”
“rng现在的兵线根本就送不出去，在ig这一种攻势之下根本无法拖延到更多的时间，没有了兵线上面的问题，三条路rng现在全部都要去派人处理，应付起来都完全忙不过来了，这一些外塔估计很快都要告破，最后可能还是要在高地去防守才能够顾得上防守。”
以rng现在的防守能力，王记得认为也只能是在高地塔防守了，外塔根本都顾不上，反而是守外塔的时候还要面临到ning王来自野区的威胁，稍有不慎都有可能被ning王给抓到机会来一波捉人，只要捉到ig的进攻节奏就会更加快。
线上和野区的压力都在，也只能是缩在高地上才会更加安全一点，不过事实上三路高地如果同时面临ig这一边的推进也很难解决，只是想对于来说比起外塔更好一点，但是等到外塔的经济全被ig拿下，到时候场上的资源也全在ig的掌控之中，rng一样会陷入到一个绝境之中。
之前还能够勉强自己冷静下来的uzi此时都已经有点上头，原本他还能够舒舒服服的吃兵线外加刷野区的资源，而上半区沦陷之后，程路又换到了上路来，现在这一下子下半区的野怪uzi也不敢去拿了。
到了现在的这个时候，地图上边已经是有一大半都处于阴影之中，视野根本都做不出去，这个时候还往野区跑无疑是作死，更何况还是这一把rng唯一的核心，uzi心里清楚这一点，即使知道野区里面有野怪在，但是自家的野怪他都根本不敢去吃，就是怕被ning王给逮到了把uzi再给杀一波这一把基本上也都没办法打了，霞现在一死高地绝对要掉甚至还会失去更多，rng无法承受这样的损失，uzi无论如何都必须猥琐住不能死。
这让吃不了更多经济的uzi就很难受，玩到现在rng想要翻盘的关键大伙们都一致认为要看他，承受着这一种压力uzi也知道现在正面拼不过ig，可是不让他再如愿继续发育下去，即使拖到后面他也认为打不过ig，这就让他十分心烦意乱，原本能吃的经济一个个都要接连放给ig，这后面的团战还怎么让他发挥。
解说席上，此时解说们也注意到了镜头里脸色有些不好的uzi，场上现在这一份窘境他们也都是观察到了。
管泽元说道：“霞现在没有野怪能够刷了，现在的uzi发育速度要比之前慢了很多，这一把虽说是一个线野全吃的位置，但是打到现在劣势太大，uzi也只能是顾得上中路这一条兵线了。”
王记得摇了摇头：“这一把rng打野确实太冒险了，只要野区陷入劣势，完全就是凭空把野区给送出去了，连一点争夺的能力都没有，如果有打野的话就算是劣势很大，但是起码是还能去刷刷野的，至少能够捞到一点东西，可是现在的局面应该是rng最不想看到的局面，唯一带了惩戒的还是uzi，其他几人不仅仅是没带惩戒，甚至都没有一点刷野的能力，要是刷野速度也太慢了，刷野速度快的霞又不能去刷，去了就是让自己陷入到一个危险的处境之中，霞现在对于rng来说是绝对不能死的。”
管泽元跟着也叹了一口气，比赛开始之前幻想的确实很美好，原本他也认为uzi这一把能够起飞的，也是因为一贯以来的印象，以及现在LPL大环境里的舆论，一些列的因素让他把事情想得太过于简单了，认为确实是养uzi起来对于rng来说就很好打。
结果幻想很美好，打起来结果却完全不一样，只能说管泽元认为他自己确实也是想的好了一点，虽说rng大多时候也都是玩的四保一以uzi作为核心来赢的，这一把按照他想的如果按照这一个体系来说也一样，甚至上是比起之前更加纯粹的养uzi会更好一点，不过事实上比赛进行到现在，基本上在他看来已经是超过一半了，打出来的效果与之前没有什么太大的差别，四保一虽好，但是遇到ig跟之前一样就算拿出来了新东西该打不过还是打不过。
一切都还是以实力说话，这一把rng陷入现在的劣势在对线上除了很大的问题这也是没办法解决的。
如果是老老实实地按照以前让uzi走下路那样玩的话，说不定还不会劣势成这个样子，至少围绕下路来打rng在下半区是能够占据一定主动权的，这一点上面可能性很大，ig的上半区占据优势，两人各自在自己所擅长的区域发动攻势最终的胜利者还是存在悬念。
而这一把uzi站在中路能吃经济看起来很好，但是这也是把uzi给困在中路了，霞除了吃线就是刷野，给不到中路的rookie压力不说，连其他边路上的支援也做不到。
这一种打法很看边路选手的实力，要是边路烂了那就没了，而这一把冒了这么大的风险孤注一掷，显然上下两条路确实也都烂了。
想到这管泽元突然认为如果是要看选手线上的能力，反而是ig这一边这么玩的话可能更好，不过仔细一想ig也不用这么玩，线上都能赢没必要堵在一条路上面。
不由得管泽元在心里感叹，战术打法什么的果然还是要考选手才能发挥出来，ig的选手个人实力都在线，不管什么样的打法都能够适配，换句话来说就是所有人都能够站出来，这一种战队才是他心目中最完美的。
即使现在比赛结束，但是管泽元对于这一场比赛的胜负已经有了他自己的判断，无论rng后面能不能机缘巧合下抓住机会，但是现在暴露出的问题很显然已经十分明了，ig只要自己不犯错就给不到机会。
场上来自于ig的攻势还在继续，不知不觉中下路二塔也都已经被程路拿下，随后直接转而去进攻rng的中路二塔。
见状管泽元说道：“现在rng的外塔只剩下中路的二塔了，在大龙刷新之前这一个二塔估计就要被ig给拿下，现在面临ig的进攻rng也守不住这一个防御塔，应该还是会选择放掉。”
王记得点了点头：“是啊，这也只能放了，rng正面团战开不起来也不敢跟ig打，只能是退到高地来防守会好一点，ig这一把还是挺稳的，不过到了高地想要开团的话其实也不好开。”
管泽元应道：“高地的话ig想要拿下确实是比较困难，强开的话要是没有开到霞打起来rng是有一战之力的，我觉得还要uzi注意一下自己的位置，rng想要守住高地防御塔还是能够拖延住时间。”
“只要能一直拖到后期正面再打的话就达到了rng的目的，但是想要实现恐怕十分困难，现在ig应该也知道高地不好上，ning王要是没有开到霞的机会青钢影也不可能直接冲上去，ig现在不能急，在高地下面给压力，直接把视野都给做好，然后等大龙刷新直接去拿大龙再上高地时最好的一个选择。”
······
章节报错


217.转机

热门推荐：
我有一剑从长津湖开始镇妖博物馆我只想安静的做个苟道中人人族镇守使陆地键仙万相之王武道大帝大乘期才有逆袭系统从大学讲师到首席院士
场上的局势步入到中期一直在按照ig想要的节奏发展下去，正如解说席说解说们讨论的一样，收看比赛的观众们此刻中有一些rng的粉丝看到局势如同所说一样的发展，rng一直在不断地败退，心里都想着管泽元这个乌鸦嘴太烦了，以前管大校发功他们也乐得一起参与其中，但是现在到了自己身上，这发功突然就不灵了，都说了这么久也不见rng有起势。
奶了半天ig，这以往的毒奶确实把ig越奶越狠，其实粉丝们也知道只是在玩梗，但是到了现在的情况，rng陷入了巨大的劣势，很难打回来的情况下，粉丝们内心里强烈的渴望下也不由得相信起玄学希望rng能够打回来。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，www.yeguoyuedu.com  安装最新版。】
看着在ig的攻势下防御塔一座座告破，就算知道场上的局势不会因为管泽元的一句话而发生改变，但是这也只是自我安慰让他们心里好受一点罢了。
而有一些极端的皇杂听了这么久，就感觉越听越不耐烦，心里都是想着管泽元的倾向也太过于侧重ig了，如果是毒奶那还好，只要rng能够被管泽元奶回来他们心里还会更加高兴符合起来跟以前以往玩梗，但是现在毒奶不成，管泽元的这一些话以往听起来让他们没有什么感觉，今天却是十分反感。
不少人心里有了情绪都是直接发弹幕爱是喷起了解说的倾向问题，这还只是直播间，电竞圈环境的戾气就比较重，其实也比较习以为常了，但是甚至还有不少人直接在微博上面去爆破管泽元了，皇杂群体里面出现无脑爆破人的事其实也不算少。
比赛进行到了现在，虽然说rng的一举一动都是摆明了要打后期，但是这一退再退把资源都让给ig而不敢正面打团的举动却是很憋屈，观众们看了都是会感同身受，粉丝们看了更是难免如此。
比赛打到现在憋屈了这么久，在解说们的口中更是直接聊到了rng就算憋屈到现在后面也不好打，能赢ig的几率很小。
这一言论就足以让一些rng的粉丝们都看不下去了，之前即使看到rng处于劣势心里不爽也愿意看下去，都还处于一个相信的状态，而现在劣势越来越大不见一点起色，打到现在看不到翻盘的点，只能是越看越折磨。
直播间里皇杂的弹幕中什么言论都有，有喷小虎的，有喷解说的，还有说uzi带不动四个队友，真的都太菜了，赶紧结束别折磨uzi了。
反正就是下一把算了，现在粉丝们看了都是折磨。
直播间里面混杂着ig粉丝的弹幕中还有不少都是来嘲讽的，毕竟比赛开始之前皇杂确实都太跳了，一个个狂吹，打起来结果就是不堪一击，双方粉丝原本就不想看不顺眼，弹幕之中多少都会有点暴力，这一些嘲讽的弹幕皇杂们看在眼中更是心态都炸了，气的直接开始对线。
但是拿起键盘扣弹幕时还要听着解说们在哔哔，听起来是正常的解说双方此时的局势，说的都是实话，rng现在确实打不过，但是在皇杂们的耳中这一些话就根本听不进去。
一记记暴击打在身上，rng打得这么臭，皇杂连对线的底气都没有多少，除了一些上头了还在硬冲，其他的这是在直播间里把情绪发泄在了rng的队员身上，除了uzi其他人都得找点问题出来喷。
至于这一场比赛已经没有太多人关注了，反正就是先装死，如果rng后面还能够打回来，那个时候可能皇杂们才能够重新活过来。
这一把比赛的结果还没出来，不过比起赛前直播间内弹幕中皇杂们嘴硬嘲讽的样子，还能跟鸡杂打成一片，现在皇杂们的声音就要安静太多，现场也是如此，确实有了点图书馆的样子，一个个消失不见踪影的皇杂让很多观众们都看了回乐子。
场上比赛还在继续，ig这一边乘胜追击，rng想让就干脆让了个彻底，三路的外塔在ig的攻势下全部都被ig拿下，此时游戏时间才刚到19分钟，游戏时间2三路就只剩下了高地。
眼前的一幕管泽元看在眼中，跟他之前所想的一样，忍不住感叹道：“果然ig接连拿下rng所有的外塔，现在rng要死守高地，正面ig如果找不到机会上去开一波好团的话，这个高地是很难推上去的，看来最后的决胜团关键还是在于1分钟后就要刷新的大龙。”
王记得点了点头应道：“没错，正面上ig现在确实难上高地，最好的办法也不是五人抱团上高，如果这样子就是要在rng高地强行打团了，这还是有点冒着风险的，开不到霞就不是很好打，最好ig这一边还是跟之前一样的分推，不过这样子的话rng只要注意一下卢锡安这一条单线，也是能够拖住一段时间，ig现在是没必要强行打正面了，只要等到大龙刷新就好了。”
管泽元说道：“只要ig能够顺利拿下待会儿的大龙，然后再继续让程姐去分推的情况下，这几路高地rng肯定都保不住，慢慢地都是要被ig这一边的上单卢锡安给推掉。”
管泽元在心里暗自想了想大龙被ig拿到后的后果，以卢锡安现在单线上1v1无人能挡的情况来看，带上了大龙buff不管去带哪一条路都可以直接推掉，正面上ig这一边的其他人可是还要给压力的，不管是哪一边rng现在都守不住，只要能够先破掉一路高地，紧随其后的ig只要继续转线，接二连三的其他高地也会相继被拿下。
这一种后果他认为rng这肯定是无法接受的，三路高地再被ig给拿下，那就是所有防御塔全被ig破掉只剩下门牙塔，而反观ig这一边甚至一座防御塔都没掉，双方的经济差距直接拉到1w以上，这一种经济差的正面团战，还是在20分钟这个时间点，无论rng后面团战发挥的有多么好，就算是再次出现绝境uzi，管泽元都想不到ig会有输的可能，可是说此时此刻的他认为拿下大龙后，ig只要通过运营把塔拿下就赢了，现在能够拿下这一个大龙就是决胜的关键。
此时此刻，所有人都心系于这一个即将刷新的大龙身上。
王记得说道：“这一个大龙决定了之后的走向，双方都是必须要去争抢这一条大龙，ig这一边要拿下来，rng这一边要想办法守住，说不定会因此在大龙坑处而爆发一波正面团战。”
管泽元点了点头应道：“是的，等到了大龙刷新之后rng就不会像之前那么好过了，如果不想让ig拿下这一条大龙，那不可避免的就是要出去进野区想办法阻止ig，没有了高地塔的干扰，正面团战ig是可以随便开的，只要能够开到人我想ning王的青钢影就会直接上，正面团战打起来rng很难应对，这也是目前rng的问题所在，如何应付这一场比赛中在这个时间点双方出现的第一波正面团。”
王记得说道：“现在时间有点太早了，我想rng应该还没有到能够ig正面打团的时候，现在他们都没有准备好去如何打这一波正面团，不过要是ig先直接开大龙的话，过早的这个时间只要能够处理妥当我想对于rng也是一个机会。”
大龙毁一生这一种事解说们见得也多了，即使这一把rng处于很大的劣势之中，王记得也认为rng并不是完全没诶有机会打出一波完美团。
“现在uzi的发育不错，这也算是rng这一把战术体系前期侧重于uzi所带来的效果了，可以说也是目前正处于悬崖边上的rng唯一一件好事，就算团队经济落后很多，但是uzi个人经济并没有因此落下，也就是霞的输出是能够支撑rng打这一波正面团的，当然前提还得是利用好这一个大龙。”
管泽元应道：“看起来确实是这样子，不过ig这一边对于大龙也有很多处理的办法，比如说可以先不打大龙逼rng的人过来，然后想办法直接打正面团，现在rng在自家的野区就连视野也做不出去，ig的视野已经占领了rng的野区，视野上面ig能有很大的操作空间来处理下一波团战。”
王记得点了点头笑道：“没错，还是要看大龙刷新后双方对此争夺的一个应对，不管怎么样这都是这一场比赛关乎到胜负十分重要的关键点。”
终于到了要打团的时候，对于双方战队之后的交锋解说们都很期待。
不过这个时候王记得突然又说道：“这应该是这一场比赛第一次正面团战吧，ig和rng这两只战队今天都打得十分稳健啊，除了前面对线期爆发了人头之外，之后基本上都是在运营推塔，这一点还是比较少见的。”
仔细想想，王记得认为这一种慢节奏的比赛在rng身上可能经常看到，不过在ig身上倒是很难看到，不过他看了看双方的面板信息，又觉得这一把ig的节奏并不慢，甚至可以说是快的了，只是因为确实很少打架，才会有一点违和感。
随后王记得笑道：“rng跟之前一样没什么太大的区别，不过ig运营推塔打出来的效果也非常不错。”
管泽元说道：“是的，这一场比赛看起来确实是比起之前要稳健很多，以往的比赛中我们也都看过ig的比赛是十分血腥的，打起架来根本都停不下来，不过这一场比赛rng虽然劣势很大，倒是确实顶住了来自于ig的压力，没有被ig强行带入到所擅长的乱斗节奏之中。”
从这一点上面来说，管泽元认为rng今天还是没有因为劣势而盲目被打昏了头脑，不过他仔细一想觉得说rng顶住了ig的压力也不正确，毕竟现在这么大的劣势根本谈不上rng顶住了压力，打到现在rng根本就已经是狼狈不堪。
只不过rng又确实是没有被ig拉入到所擅长的乱斗节奏之中，打到现在还是能够贯彻他们这一场比赛的风格，不然的话管泽元认为这一场比赛可能结束的时间会比想象之中还要快很多，可能现在游戏都已经结束了。
rng该让的让，怂的十分彻底只是为了守住自家防御塔把游戏拖到后期，这一个决策确实也有效果没有踏入到不擅长的ig那一种大乱斗风格中，能够坚持到现在也挺令管泽元惊奇的，不知道是该说rng有韧性，还是rng怂的太果断，因为看起来作用也没有太大，毕竟双方的经济差就摆在眼前，无论是多不擅长打前期的战队，也不应该在前期被打成这样，更何况这还是LPL现在最强的战队之一rng，即使对手也是LPL最强战队之一的ig，这一种表现或多或少也会让管泽元心里有些质疑。
此时此刻，这一种心态其实和现在很多正在收看比赛的观众们也都一样，想为rng说点什么，但是实在是这表现又没有什么好说的。
王记得此时此刻还在聊着，之前是没有在意，现在看来这一场比赛确实是没有ig之前的比赛打架那么频繁。
“原本赛前我认为今天我们LPL最顶级的两个战队交手，会是一场血腥程度拉满的较量，不过这第一场比赛比起以血腥程度闻名的打架队ig之前的比赛要安静很多，rng的避战防守处理的确实不错，基本上没有给到ig机会。”
管泽元说道：“是的，在防守这一块是rng所擅长的，但是一味的防守也改变不了局势，还是需要进攻，下一波就到了rng进攻的时候，沉默了这么久也该还击了。”
乌龟式的打法并不可取，更何况还是牺牲了很多经济才换来的防守机会，比赛的关键是赢下来，而现在双方存在巨大的经济差，为了防守而退到了悬崖边上把自己逼到了绝境并不是一个很好的办法。
管泽元认为这不过是延缓了一定的死亡时间罢了，牺牲了这么多一点都不反抗反而是造成了对方过早直接成了一个怪物，之前优势不明显的时候是能打的，雪球越滚越大反而到了不好的地步，或多或少的交锋这些都是必须的，不过这一把有所顾虑打成这样也没什么好说的，现在也只能是看着之后大龙双方的处理。
······
章节报错
