━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：穿书的我绝不向渣男主屈服
作者名称：悲殇的秋千
小说序号：563924
小说字数：963178
是否完结：未完
最后更新：2022-12-31T18:21:29
作者标签：纯爱 嫁人 日常 女性主角

第1章 001.我是主角“战友”？
　　月明星稀，在夜空的笼罩下，白日里热闹非凡的大学城此时已经陷入了沉寂。
　　已经是凌晨三点，宿舍楼的窗户星星点点透着些许光线，只有大乘期强者才能在此时继续在电脑前奋战。
　　宁初今夜依旧失眠。
　　他单手托腮坐在电脑前，想玩游戏却提不起心思，想睡觉却大脑中满是混乱的思绪，只好无序的点击着网页，双目没有焦距的望着电脑屏幕。
　　“还不睡？”
　　上方传来了沙哑的男低音，随着床架的轻微颤动，身材高壮的男人顺着爬梯来到了地面。
　　宁初只是瞥了他一眼，抿着嘴唇没有说话。
　　来到这个平行世界也有一周多的时间了，他始终没法接受。
　　而这在舍友面前便显得他格外自闭内向。
　　“都开学两周了，怎么总不爱说话？”那名舍友小声嘟哝着走去阳台。
　　宁初轻轻叹了一声气，打开电脑硬盘，调出了硬盘中的小说文档。
　　如果说穿越有什么福利的话，大概就是这个了。
　　这是一个小说世界，一本小皇文，并且是他穿越前亲自敲键盘写下的。
　　鬼知道他会穿越到自己写的小说中，早知如此他就不写小皇文了！
　　穿越后，小说也整篇被带到了这个世界，宁初可以随意回顾小说中的剧情人物事件。
　　“温洋......”
　　男主角温洋，就是起夜上厕所的那名舍友。
　　不同于书中的骁勇善战，现实中的温洋连个女朋友都没有，当前还是个小处男。
　　宁初快速翻阅着小说，将小说中的角色与现实一一对应。
　　“老二王杰。”
　　宿舍老二王杰，在书中出现过两章，是给温洋当陪衬的工具人，为了找到他在小说里的戏份，宁初用了整整两天。
　　“老三......是反派啊。”
　　老三张绍清，留着一头黄毛，是个无恶不作的富二代，多次牛头人男主角，在伦理道德法律方面毫无底线，狗看了都捂眼。
　　宁初下意识的朝后方看去，那是张绍清的床位。
　　虽然书中的张绍清不干人事，但如今这名舍友黄毛倒没表现出什么恶人的征兆，反倒是因为有钱，对舍友们都挺大方的。
　　主角和反派如今都和书中描述的不一致，或许是因为剧情还未开始？
　　可问题是，小皇文可没什么时间线的概念，每一章都是独立的篇章，每个篇章的剧情都是男主角与各式各样的妹子战斗。
　　鬼才知道小说剧情会在什么时候开始......
　　宿舍一共四人，温洋是男主，王杰是工具人，黄毛是反派。
　　“那我到底是谁呢？”
　　宁初紧皱着眉，快速将小说文档下拉，一目十行的翻阅，试图找到自己在书中的戏份。
　　他如今是男主角温洋宿舍中的一员，依稀记得他写过相关内容。
　　“在哪呢......”
　　“宁初，早点睡。”后方突然的传来带着笑意的调侃声，“少看点这种东西，对身体不好。”
　　宁初被吓得一个激灵，立刻将电脑屏幕盖上，惊恐的回过头，却见温洋不知站在他身后多久了。
　　他的脸皮薄，自己写的小皇文被小皇文的男主角看见了，这让他的脸色又臊又尴尬，泛起了一片粉色。
　　“走路跟猫似的。”他缩起脖子，装作不在意的样子吐槽了一句，“我这就睡。”
　　所幸温洋似乎没发现小说里的主角就是他自己。
　　“注意身体啊。”
　　“......”
　　宁初无视了温洋，低着头把玩起了手机。
　　在小皇叔的世界里，几乎遍地都是俊男靓女，而宁初也不例外。
　　他如今算得上奶油小生，长相是个稚嫩的小正太，虽然实际上已经大一了，可这张脸还是一副没发育的模样，连身高都只有一米六，身材娇小的像个小女生。
　　他只能期待过两年能长高点，一个成年男性一米六的身高属实太离谱了点。
　　所幸宁初的性取向没问题，在书中没有男上加男左右为男的剧情，否则以他的长相在这个世界着实有点危险。
　　“危险？”
　　想到这，宁初的脸色突然僵住了。
　　他发了疯似的飞快打开电脑，焦急的将文档向下拉动，找到了小说中段的一篇章节。
　　这段章节的大概剧情是：温洋回到宿舍时，发现宿舍无人，前往阳台的卫生间，一开门却见到一个女人正在卫生间内洗澡，而后激烈的战斗便自然而然的开始了。
　　他此前从未想过自己可能会是“战友”类型的配角。
　　“这个女人......不会是我吧？”
　　宁初的右眼皮接连跳了几下，嘴角抽了抽。
　　继续往下翻：女人直接住在了温洋的宿舍内，但她跟温洋的性福还是被发现了，张绍清主动出击绿了男主......从头到尾只有王杰没有发现宿舍内还多了个妹子。
　　“小说剧情不合理，毕竟一个女人穿男装住在男生宿舍，王杰不可能不知道。”宁初嘟哝着，“我写的时候哪管这么多啊？”
　　如今这个BUG算是被修复了。
　　如果那个女人，本来就是以男性身份长期住在宿舍内的呢？
　　“不会真的是我吧？”
　　宁初起了一身的鸡皮疙瘩，急匆匆的起身跑去卫生间，仔细确认了一遍自己的性别。
　　没错！男的！
　　“哪有这么狗血的事情，单纯只是我忘记写温洋的第四个舍友而已，现在我穿越来了，填补了这个空缺。”
　　绷紧的那根弦立刻松了，宁初的心态也平稳了些。
　　刷牙洗脸，他脱了鞋，疲惫的躺在了床上。
　　我TM为什么要写这种玩意！淦！
　　当年真就是闲的没事干！
　　如今他都觉得自己是个变态，闲的没事净写这种乱七八糟的糟粕。但是讲道理，这玩意也没打算发到网上，只是自娱自乐，可鬼知道他居然穿越到书中了！
　　“别想那么多了，顺其自然吧......”
　　宁初将被子拉过了头，将整个脑袋都藏在了被子下。
　　既然小说中没有他的剧情，那么他即便来到这种奇怪的世界，也能独善其身过个好日子。
　　等大学毕业了找个漂亮的老婆~这个世界女孩子的平均水准可比前世的高多了。
　　甚至还有人外娘可以做选择。
　　娶个猫娘......
　　大脑中幻想着日后娶了猫娘过上性福生活的画面时，宁初的想象却突然破碎了。
　　他猛然睁开眼，怀疑的自言自语：“小皇叔的世界......我老婆怕是会出轨吧？”
　　——————
　　新人新书，求支持捏~


第2章 002.劝后宫男主专情负责
　　宁初被宿舍内的喧闹声惊醒了。
　　他睁开稀松睡眼，望着宿舍斑驳的天花板，耳边是张绍清口吐芬芳的怒骂声，还有王杰打游戏时噼里啪啦敲击键盘声。
　　做了个不是很妙的梦。
　　他的情绪并没有因为被舍友吵醒而烦躁，梦里的画面从脑海中快速闪过，心思更加忧愁了些。
　　梦中他真的变成了女人，如同小说中描述的那般，与温洋没羞没臊......
　　所幸他前世今生都是个小处男，在即将负距离接触时猛然间惊醒了。
　　“不会真的是我吧？”
　　宁初忧心忡忡的坐起身来，望着自己那纤细白皙的手背，感受着胸膛中加速的心跳，自言自语道：“虽然现在我确实长得挺娘，但说到底，男人该有的玩意也都有。”
　　可是他的身高只有一米六，身材娇小。
　　他的声音是稚嫩的少年音，听起来难辨性别。
　　他的外表也清秀可爱，恐怕不用化妆，单单留个长发都像个女孩。
　　宁初的视线看向了胸前，胸膛平的宛若飞机场，两点突兀的豆豆顶起了单薄的睡衣。
　　这是几天前就有的情况，但是他觉得宿舍内空调温度太低，让他有些受寒受冻，可现在......
　　他小心翼翼的用双手覆盖，轻轻一摁。
　　有些许细微的疼痛感。
　　心中不安，宁初飞快的从床上起身，三两步从爬梯跳下床，冲进了位于阳台的卫生间内。
　　再次做过检查后，他的心稍微安定了些。
　　还行，虽然没什么精神，但明显是有的。
　　“刚起床就咋咋呼呼的。”张绍清叼着根烟来到了阳台，背靠在栏杆，吞云吐雾的同时看向才走出厕所的宁初，“中午一起点外卖？凑个满减。”
　　他吊儿郎当的形象如同个初中时班级里常见的小混混，分明是个富二代，却总喜欢在凑满减这种小钱上斤斤计较。
　　宁初知道他在小说剧情中是个反派，剧情中做过的事狗看了都捂眼，因此对他向来没什么好感。
　　“不了，减肥。”
　　况且宁初也没心情吃饭。
　　都穿越一周了，他每天浑浑噩噩的，至今都没搞懂自己在剧情中扮演的身份。
　　总不能真的是那个妹子吧？
　　“又矮又瘦还减肥，不多吃点怎么长个子？”张绍清上下扫了眼宁初，嗤笑道，“要不然去泰国做个手术吧？当女人得了。”
　　他的话刺痛了宁初的内心。
　　要不是看张绍清比他高了一个头，宁初已经骂骂咧咧的怼回去了。
　　刚穿越时他还感叹自己的人生将要起飞，如今他已经彻底摆烂放弃了，只要不会被卷入剧情中那些乱七八糟的事情，他就已经谢天谢地。
　　谁家穿越文主角没金手指没系统的？！
　　在阳台的洗衣池刷牙洗脸结束，宁初如同平日那般，自闭无言的回到了宿舍内。
　　如今是大一开学的第二周，宿舍内的几人都还未有什么磨合，相互之间也不算熟悉，因此经常吵吵闹闹。
　　现在王杰又跟温洋杠上了，二人为了洗衣服的问题进行了一次友好热烈的交流。
　　宁初向来不管这些琐事，依旧坐在电脑前，哈欠着在软件上寻找感兴趣的外卖。
　　“不是，宁初你来说说！谁会一周洗一次衣服？上周末王杰的衣服泡在桶里都臭了！”
　　“我懒得洗不行啊？臭了我不是立刻就处理掉了？”
　　战火还是波及了宁初，他生无可恋的扭头看向温洋与王杰，默默翻了个白眼。
　　喧闹没几分钟就结束了，温洋没吵过王杰，嘟嘟哝哝着什么，搬了张椅子坐在宁初身边，一刻不停的抱怨着王杰的坏毛病。
　　“不洗衣服也就算了，这个逼晚上回来开门都是用脚踹的，我被他吵醒了好几次，说了也不改。”
　　“键盘也吵的要死，晚上还打呼噜，两周了没一天能睡好觉。”
　　宁初敷衍的回应着：“嗯，嗯。”
　　“我女朋友下午要跟我出去玩，让我晚上别回来了，你说......”
　　“哦......诶！”
　　他突然间反应过来，瞪大了眼睛：“你什么时候找个女朋友？”
　　见宿舍内有名的自闭分子突然一脸惊吓，温洋也来了兴趣，跟他继续道：“就前两天，我看那女孩挺好看的，性格也不错。”
　　“但是这才两天，她就约我出去，还让我晚上别回宿舍。”
　　温洋露出兴奋的表情：“她是不是在暗示我？”
　　宁初怔了下，询问道：“她叫什么？”
　　“玲玲。”
　　“果然是她......”
　　剧情这就开始了吗！
　　小说内的第一个短篇，就是名作玲玲的女孩倒推了温洋。
　　但玲玲实际上是张绍清的青梅竹马，被他暗恋了许久，这第一章或许也是他黑化，成为反派的开端。
　　宁初扭头看向依旧在阳台抽烟的张绍清，这个富二代发现了他的目光，隔着阳台门大声问道：“你到底吃什么？满三十减五块！凑个满减呗！”
　　这憨批......
　　如果能阻止温洋，是否就能让张绍清继续维持这幅憨批模样，而不是书中那个毫无道德底线，在法律边缘横跳的反派？
　　如果书中那个住在宿舍的女人真的就是他，那么阻止小说剧情发展，他是不是就能逃过被男人压倒的命运？
　　“你说我去不去？这才认识两三天，虽然是玲玲主动的。”温洋在一旁轻轻推了下他的肩膀，询问他的意见，“就算是主动的，会不会也不太好？”
　　温洋毕竟是男主角，身材高大健硕，长相阳光帅气，一张脸神似吴彦祖，格外受女孩子的欢迎。
　　这才开学两周，温洋就已经被女孩子倒追找到女朋友了。
　　宁初稍作斟酌后，劝阻道：“还是别去了，要是你没忍住的话，得负责的。”
　　“也是......”
　　他见温洋赞同的点头，心中莫名出现了奇怪的成就感。
　　别人是劝表子从良，他是劝后宫皇文男主对女孩负责~
　　“可是人家都主动暗示我了，她自己都不在意......”温洋还是有点扭捏，不太愿意放弃这个机会，“我初高中家里都不让谈恋爱，十八了连女人的手都没碰过。”
　　宁初顿了下，问道：“要不晚上我们宿舍出去聚一聚？”
　　“聚一聚？刚开学那会儿我们聚会喊你，你死都不去。”温洋不满的皱眉，“再说了，我今晚要去约会，回不来。”
　　“都说了别去......到时候我们四人喝点小酒吹吹比，不比跟妹子约会有意思？”
　　王杰凑了过来，他就听到了聚会喝酒这两段话，眼睛一亮：“约会？肯定兄弟们聚会重要啊！上次宁初都没去，这次可不能少人了！”
　　温洋一脸为难：“可是我生活费快用完了。”
　　“我请客！”
　　位于阳台的张绍清也过来凑热闹，一副狗大户的丑恶嘴脸：“今晚我全包了！”


第3章 003.就离谱
　　所以温洋没有去约会，没有发生小说中的第一幕剧情，那以后的剧情是否就不会发生了？
　　宁初跟随在三名舍友的身后，低头看着脚尖，脑海中思索着。
　　应该还是会发生，毕竟那是一个个短篇组成的小皇文，每个短篇之间都很难说有太多联系。
　　但总得试试。
　　他忧心的叹了一声。
　　在宿舍呆久了，他很难想象温洋这个人会在以后变成种马渣男，也很不愿意接受张绍清成为书中的那个反派。
　　更要命的是，他在书中的戏份，似乎是个女人，还是被压在身下的那种。
　　即便他觉得这是自己吓自己，他如今是个好端端的男性，即便矮了点，那也不可能突然变成女孩子？
　　“就吃这家川菜馆吧？”
　　宁初两眼一黑，一脑袋撞在张绍清的背上，捂着鼻子后退了两步。
　　张绍清的身形没有任何摇晃，茫然的回过头：“你撞我干嘛？”
　　“......”
　　“你请客，你想吃什么都行。”王杰在一旁询问道，“这家川菜馆很好吃？”
　　“没有，他不是写了吗？消费满二百送一箱酒。”
　　宁初揉揉生疼发红的鼻梁，在心底吐槽着张绍清大方又格外会过日子的行为。
　　他跟上了舍友三人的脚步，走进餐厅包厢内，魂不守舍的单手托腮坐下，双目无神的望着包厢内的一幅画。
　　“又走神了，也不知道他一天天的在想什么。”张绍清瞥了眼发呆发愣中的宁初，拿起菜单，招呼着，“点菜点菜，别给我省钱。”
　　温洋和王杰知道这家伙是不缺钱花，但还是尽量挑便宜的点。
　　等待上菜的时候，一箱酒已经被打开了。
　　宁初被推了一下，从恍惚中回过神来，却见温洋坐在他的身侧，已经给他杯中倒满了酒。
　　“喝点？别总发呆不合群。”
　　“嗯。”
　　他随手将酒杯推了回去：“我酒精过敏，喝可乐。”
　　在这么危险的世界，身边男主反派俱全，他哪敢喝酒！万一和他相关的剧情提前上演了怎么办！
　　宁初跑去冰柜拿了瓶可乐，刚回来坐下，便带着点疑虑扭头看向温洋。
　　这家伙总盯着我干嘛？
　　他对视线向来比较敏感，能感受到温洋那落在他身上的目光。
　　从起身离开包厢，再到拿了可乐回来，温洋的视线总是停留在他身上。
　　“怎么？”
　　“感觉你胖了。”温洋嘀咕着撇开了视线。
　　胖了？
　　宁初抓了抓头发，低头看一眼自己。
　　虽然是放松坐下的姿势，但肚子并没有什么赘肉。他的身材可以说瘦弱，胖倒是一点也没看出来。
　　哪胖了？
　　视线从肚子挪到了穿短裤的腿上，再挪到了纤细的手臂，胸前。
　　没什么异样啊。
　　“明天就要军训了啊。”温洋斜着身子，给上菜的服务员让出空间，一边抱怨道，“我朋友都是国庆后再军训，我们怎么这么早？”
　　“鬼知道，这得问沙比校领导。”
　　菜都上桌了，桌上的几人推杯换盏吃的尽兴，宁初虽然满怀心事，可干饭的时候却不落于人。
　　想那么多干嘛？想填饱肚子再说。
　　就算他真的是书中那个注定要被舍友压在身下的妹子，那也不是现在该考虑的事情。
　　六点多出门，宿舍四人吃到了八点多才结束。
　　温洋率先起身，扫了眼趴在桌上不省人事的王杰，看一眼抱着空酒瓶子往嘴里灌空气的张绍清，无奈的叹气道：“就知道他们俩又要喝多。”
　　“走吧，咱俩......”他扭头看向宁初那瘦小的身板，认命似的摇头，“我把他们送回去。”
　　“我帮你扶着。”
　　宁初乐得清闲，起身帮忙将王杰与张绍清左右压在了温洋的肩膀上。
　　温洋两侧肩膀压着两个醉鬼，站起身，往前走一步，可身形左摇右晃差点就要摔倒。
　　“这样不行......”宁初皱起了眉，小跑着离开了包厢，“你放下他们，等我下！”
　　“你去干嘛？”
　　温洋有点不放心，却只见宁初的背影从包厢门窜了出去。
　　他的神色有点微妙，放下了两名醉鬼后，困惑的自言自语：“怎么觉得宁初的背影像个女孩子？”
　　没等几分钟，宁初就已经拉着小推车进了屋，还颇为得意的笑道：“跟餐厅厨房借了个推车，虽然有点脏，不过他们俩应该不在意。”
　　这是餐厅用于运送食材的四轮小推车，不算大。
　　“可以啊！”温洋的表情颇为惊奇。
　　他一直以为自己的这名舍友很内向，没想到才几分钟功夫就跟餐厅沟通好，借来了推车。
　　张绍清好歹还没睡着，老老实实的往推车上一坐，双手抱膝，蜷缩着身体，尽可能降低占用面积。
　　王杰也勉强坐在了推车上，两个大男人挤在不到一平的推车上，委屈巴巴的像个二百斤的孩子。
　　“他们这样子回学校，明天就身败名裂了。”温洋笑着将推着车，一回头，却见宁初一个激灵，立刻将举起的手机藏在了身后。
　　“没事，把他们黑历史拍下来，到宿舍了给我发两张。”
　　得到了温洋的认同，宁初眼睛发亮，肆无忌惮的多角度将两个醉鬼的丑态拍下，保存在手机中。
　　看着宁初这幅不同于往常的活泼，看那从短裤中伸出，宛若莲藕般雪白细嫩的小腿肚，温洋笑眯了眼睛，神色却有点迟疑。
　　“你想问什么？”宁初发现了他那微妙的神情，解释道，“我这段时间家里有点麻烦事，所以不太高兴不乐意说话，显得比较内向自闭而已。”
　　“不是，我是想说，你......”
　　“嗯？”
　　温洋的视线不动神色扫过宁初的腰腿臀，不知从何说起：“算了。”
　　“你这人也是有意思，话说一半吊人胃口。”
　　宁初回过头，带着点怒气瞪了眼温洋。
　　水灵的大眼睛即便带上了怒气，却也更像是少女娇嗔撒娇。
　　“快说！什么问题？”
　　“额......你用的什么沐浴露？刚才吃饭的时候闻到了，挺香的。”
　　他怔了下，低头嗅了嗅自己的小臂，迷惑的再次看向温洋：“哪有味道？我热的一身汗，汗臭味吧？”
　　“是吗？”
　　宁初的表情陡然间就阴沉了：“不然呢？”
　　越来越多的迹象让他意识到，自己在这个世界中所扮演的角色，很可能真就是小说中那名躲在男生宿舍，被温洋压在身下的那名女性。
　　就离谱！
　　别人穿越要么当主角功成名就，最不济也是当反派快意恩仇。
　　只有他！成了小皇文男主的宠幸对象之一？


第4章 004.是个男人都会选！
　　拖着两个醉汉，一行四人好不容易才回到了宿舍。
　　宁初没有了此前在外的活泼，如同平日那般，板着脸，刚到宿舍便坐在了电脑前，鼠标无序的点击着电脑网页，半晌也没有开口说话。
　　种种迹象都表明他在这个世界，扮演的就是那个藏在男生宿舍的妹子，如果顺着小说剧情发展，他注定会被男主与反派吃干抹净。
　　可他是个男人啊......
　　在没有系统，没有魔女，没有黑猫，他本身也没有性别认知障碍不可能主动去泰国做手术的情况下，他难不成还能在剧情发生的前夕，一夜之间变成女孩子挨透？
　　这个世界虽然也有猫娘魅魔这种魔幻生物，可少有的魔法元素都用来ghs了啊！
　　宁初陷入了沉思，而温洋在安顿好醉倒的二人后，忧心忡忡的看向了电脑前纤细的身影。
　　怎么半路上突然就阴沉着脸，到了宿舍后又开始自闭发呆？
　　温洋挠挠头，怀疑是自己的话不小心刺激到了宁初脆弱的内心。
　　可他只是问问宁初的沐浴露牌子而已。
　　难不成那不是沐浴露的味道？
　　他的目光顺着宁初的侧面，从头至脚扫了一遍。
　　“你一直盯着我看做什么？”宁初突然抬起头，面色不善的质问道。
　　“我就是看你突然心情不太好的样子......”
　　“没，有点心事而已。”
　　“说出来听听？万一能帮你？”
　　他眼睛一亮，有些心动，可稍作迟疑后，他还是垂下了头，轻轻摇了摇做出拒绝的姿态：“算了吧。”
　　宁初差点想把小说的剧情全盘托出。
　　可转念一想，目前他在这个世界的优势就是知晓剧情，可如果把剧情告知温洋，那接下来的发展可就完全无法预料了。
　　鬼知道温洋知道剧情后会不会狂喜。
　　现在他还能针对未来会发生的剧情做准备，尽可能避免真的发生自己变成女性挨透的命运。
　　温洋也没太在意宁初的拒绝，说到底他们成为舍友也才两周时间。
　　他伸了个懒腰，哈欠着提醒道：“明天就要军训了，今天早点睡吧。”
　　“好。”
　　瞥一眼宁初那心不在焉的神色，他便知道自己的话压根没被听进去。
　　温洋走到衣柜前，拿出一条大裤衩当做换洗的睡衣，正要前往卫生间洗澡，却听大门传来了轻轻的敲击声。
　　他随手打开门，表情却突然呆滞了。
　　“玲...玲玲？你怎么来了？”
　　“来找你出去玩啊~”那是个头上顶着一对猫耳朵的少女，门才被打开，她便已经飞快的窜进了屋，一把抱住温洋的胳膊，“走嘛走嘛~你们宿舍聚餐不是结束了吗？”
　　“不是，你怎么上来的？”
　　“翻墙啊！”少女得意的仰起头，脑袋上的猫耳轻轻晃动，可爱又迷人。
　　温洋满脸为难，一面是明天要早起军训，一面是女友的邀约，就在他被拉扯着一脚踏出房门时，却突然听见屋内传来呼喊声。
　　“温洋，晚上说好了一起双排。”
　　回过头，却见宁初已经是一副沁人心脾的笑颜：“我都没玩过，还是新手，你得带我飞。”
　　他的内心已经绷紧了，原以为第一章的剧情已经结束，没想到这个叫做玲玲的女孩居然直接找上了门！
　　也是，本来剧情中这妹子就是倒推了温洋，属于主动型的生猛妹子......
　　还是个猫娘！为什么男主角不是我！好羡慕啊！
　　“啊？”可温洋却一头雾水的看着他，“说过一起双排吗？”
　　“说过！”
　　宁初那双眸子紧张兮兮盯着温洋，想看看对于这个男人而言，是游戏重要还是猫娘重要。
　　显然是后者啊！那可是猫娘！
　　温洋又看向了猫娘玲玲，看着那对轻轻晃动的猫耳，水汪汪带着恳求的大眼睛，他的手臂上依稀还能感受到属于玲玲的柔软弧度......
　　而另一面，是向来自闭内向的舍友要跟他一起双排打游戏。
　　是个男人都知道怎么选！
　　“要不下次？”
　　温洋的选择让宁初和玲玲都愣住了。
　　半晌后，玲玲才反应过来，嘴巴一撅，猫耳恹恹的贴在了脑袋上：“怎么这样啊~”
　　“明天要军训的，出去玩太迟了也不好。”
　　“而且我舍友喝醉了两个，看，还在地上躺着，我走了他们俩怎么办？”
　　玲玲的视线朝地上瞟了眼，猫耳突然就立了起来：“诶！绍清哥跟你一个宿舍的啊？他怎么喝了这么多？”
　　“你认识？”
　　“从小一起长大的呢！”
　　见张绍清喝醉了，玲玲顿时好说话了不少，领走前还拉着温洋，一个劲的嘱咐道：“你怎么让绍清哥躺地上啊，等下让他去床上睡......”
　　望着这对情侣边说边走出了宿舍，宁初却嘴角抽了抽，差点笑出声来。
　　还好还好，现在的温洋还不是那个来者不拒的渣男黄文主角，面对妹子的主动邀约竟然无动于衷的选择了游戏。
　　绝了~
　　宁初觉得换做他，他肯定忍不住这样的诱惑。
　　这下暗恋青梅竹马的张绍清不会因为玲玲白给而黑化，温洋也不会因为尝到了妹子的滋味而变成小皇文中的渣男。
　　完美！
　　估摸十来分钟，温洋才推门而入，摇头叹息道：“女人真麻烦。”
　　“真好啊~”
　　宁初的语气里满是羡慕嫉妒恨。
　　他以后也想找个猫娘当女朋友~
　　“好什么啊，才认识两天。”温洋嘟哝着坐在了电脑前，“也就牵过手，突然这么主动都把我吓到了。”
　　他回头看了眼地上的张绍清，困惑的问道：“这么巧？张绍清居然是跟玲玲一起长大的？”
　　“嗯，好巧。”
　　宁初面无表情的附和了一声。
　　若非张绍清和玲玲是青梅竹马，担心玲玲白给后张绍清黑化成反派，他也不会这样努力阻止剧情的发生。
　　要知道他所扮演的角色，不仅和男主有亲密关系，跟反派也有。
　　有点不放心，他补充提醒道：“我觉得玲玲的事情你就别跟张绍清说吧？毕竟人家是青梅竹马......”
　　要是张绍清知道他喜欢的女孩试图主动倒推温洋，怕是也会刺激到他。
　　“行吧，我先洗个澡，然后一起双排。”
　　宁初的表情一僵，目光扫了眼电脑桌面上的游戏图标，露出困惑又为难的表情。
　　问题来了，这个世界的游戏他还从来没碰过。
　　——————
　　当前写多少发多少，尽量两更
　　推荐本朋友同期的新书《开局女妆，被迫嫁给魔教教主》
　　简介：沈言穿越至架空武侠世界。
　　什么！我是沈家大小姐？
　　可我是男的啊！
　　而此时，府外三千魔教教徒，八抬大轿，等着迎娶教主夫人。
　　开局就是死亡二选一。
　　“恭喜您触发人生选择系统！”
　　“选择一：穿上女装，顺利出嫁！奖励：魅力值满级，身着女装时，修炼速度增加百分之五十！”
　　“选择二：严词拒绝，被魔教灭门！奖励：地府贵客，投胎速度增加百分之百！”

第5章 005.军训
　　“宁初玩游戏是真的菜啊，技能都认不全，还动不动走神。”
　　“昨晚你们睡了后，我跟他玩了两个小时，一把没赢过。”
　　早上八点，学校大操场。
　　宿舍一行四人已经来到了操场草坪上，几人盘腿坐在一起，温洋正吐槽着宁初那糟糕的游戏水平。
　　“我说他怎么都不跟我们打游戏，合着是太菜。”
　　“诶，宁初，你怎么又自闭了？”
　　宁初独自一人坐在了边上，双手抱膝，身体蜷缩成一团，下巴抵在膝盖上，目光呆呆的望着前方。
　　听到张绍清的询问，他才懒散的转过了视线，撇一眼三人，有气无力的回答道：“肚子疼。”
　　从早上六点，宁初就被小腹传来的阵痛惊醒了，疼痛感持续不断，一直到现在还在折磨着他。
　　“吃坏肚子了？”
　　本该身为反派的张绍清挪挪屁股，与他靠近了些，关切的询问道。
　　他的身体蜷缩的更紧了些，唇色泛白，埋怨道：“肯定是那家川菜馆有问题。”
　　“是吗？我都没觉得疼。”张绍清回头看向几人，“你们呢？有没有拉肚子？有问题的话我中午去找他们。”
　　“没有。”温洋摇头道，“可能是宁初吃不了辣吧？”
　　“就是喝的有点多，头还疼。”
　　王杰捂着脑袋，直接后仰躺在了草坪上。
　　见几人都没毛病，张绍清只好将视线转向宁初，“快集合了，要不你赶紧去上个厕所？”
　　“算了吧。”
　　要是管用的话，宁初也不至于现在还疼了。
　　他怀疑前世的慢性胃炎被他带到了这个世界。
　　所幸，疼痛感虽然持续不断，但并不算强烈，只是让他打不起精神。
　　“集合了集合了，起来排队！”
　　班导发现了还坐在草坪上的几人，上前催促，又对着温洋屁股踹了一脚：“赶紧的，早饭吃了没？别军训第一天就倒了出洋相。”
　　“早饭？那是什么？”
　　“起床都七点五十了，还吃早饭呢。”
　　几人嬉笑打闹着起身，跟上班助的步伐走向班级集合点，宁初半睁着眼睛，还是一副无精打采的模样。
　　拍好了队列，因为身高缘故，他来到了班级的最前排，本来还有些不乐意，但看到身旁那一米四出头D杯的合法萝莉，他瞬间便来了精神。
　　再往后看去，仅仅一个班级的女生队列中，就出现了萝莉，少女，御姐，兽耳娘，魅魔，精灵......
　　不仅各种类型，连人外娘都安排上了。
　　不愧是小皇文的世界，LSP狂喜！
　　宁初站直了身体，在身旁一米四的对比下，让他有些自卑的身高如今居然也有了“耀武扬威”的资本。
　　和前世的大学军训几乎一模一样，新生们排成一列列的长队，前方台上，几名校领导拿起话筒开始长篇大论的演讲。
　　清早的阳光渐渐变的热烈，宁初一开始还饶有兴致的打量身旁的一米四，但太阳一晒，演讲听了没两分钟，人便有些昏沉，哈欠打个不停。
　　不管哪个世界的领导都喜欢说一堆废话吗......
　　校领导的话左耳进右耳出，宁初打着哈欠，一只手捂着持续绞痛的小腹，泛着迷糊站在那，等他反应过来时，却见正前方已经出现了一名军训教官。
　　“齐步走！跟上！”
　　说起来，小说中应该没有和军训相关的剧情吧？
　　宁初下意识的跟上教官的步伐，大脑晕乎乎的回忆着小说情节。
　　确实没有！
　　那说明在军训的两周内，他不需要担心因为剧情发展，自家舍友一个变成后宫渣男一个黑化成反派了。
　　想到这，他那因为腹痛而糟糕的情绪都高涨了不少。
　　班级所有人跟着教官来到了操场角落，在教官的指点下站好了队伍，一个个站得笔挺，双手紧贴大腿两侧。
　　“先站军姿，十分钟。”
　　虽然是小皇叔的世界，但是在没有剧情发生的时候，这里的人都还挺正常的。
　　宁初原本还担心这个世界的人三观过于开放，但这段时间相处看来和前世并没有太大区别。
　　军训向来是无聊的，尤其是站军姿的时候。
　　头顶的阳光越发热烈，他的额头后背都已经冒出一层汗水，小腹的疼痛更加汹涌了些，让他只能皱着眉，将精力集中在对抗疼痛上。
　　指尖开始轻微发麻，麻痹感顺着指尖流向四肢百骸，呼吸无意中愈发的沉重。
　　宁初突然意识到了什么，却发现身体的任何动作都无比艰难，脚步抬起向前一步，可脑海却在霎时间一片空白。
　　等他再次有了知觉的时候，才发现已经坐在了地上。
　　他下意识的抬头扫一眼四周，周围同学的视线已经向他集中。
　　脸色燥热发烫，宁初怎么也想不到自己居然是全班第一个倒下的。
　　还不如那些女孩子呢。
　　“宁初，怎样了？”温洋已经小跑着来到他身边，蹲下身询问道，“你怎么突然就倒了？”
　　“就......脑袋晕了下。”
　　张绍清也凑了过来，张口便揶揄道：“你这身体素质还比不上女的，真的，咱们干脆去趟泰国吧？”
　　这反派嘴巴是真贱啊！
　　宁初面色不善的瞪了他一眼：“我今天肚子疼，还不是你昨晚带我吃坏了肚子。”
　　“我们都没事，你怕不是来了大姨妈哟~”
　　本来是没什么恶意的调侃，却让宁初瞳孔巨震，一时间愣在了原地。
　　我超！大姨妈？！
　　不可能吧？！
　　教官也已经走上前，见宁初情况还行，拍拍温洋的肩膀：“你们俩带他去医务室，喝点葡萄糖水。”
　　“明天军训让他吃点早饭，不然身体容易扛不住。”
　　“走了，别坐着了。”温洋轻轻推了下宁初的肩膀，“别发愣了。”
　　张绍清凑上前，探着脑袋看向他那呆滞的目光，吐槽道：“不会又晕过去了吧？”
　　“没......”
　　宁初已经缓了过来，在二人的搀扶下起身，脸色也渐渐好转。
　　只是张绍清的调侃而已，他这么在意干嘛？
　　这段时间他已经重复检查过了！男人该有的他可一样都不缺！  
　　——————
　　想起那次军训晕倒就气！


第6章 006.斯文败类！
　　学校医务室的单人休息间内，宁初坐在雪白的被褥上，双手捧着水杯，一口一口抿着葡萄糖水。
　　前世今生，他还是第一次晕倒，也是第一次喝葡萄糖。
　　微甜，味道不算差。
　　他抬起视线，扫了眼站在一侧的温洋张绍清，嘴角抽了下。
　　书中的男一男二如今都在伺候我一个人......
　　可惜他不是妹子，不喜欢男人，这个世界也并非什么乙女作品的衍生，而是男性向小皇文。
　　要不是现在还有转机，对这个世界也不熟悉，他已经直接辍学拔腿跑路了。
　　“宁初，要不你等会儿再晕一次？”张绍清贱兮兮的笑着，“我们就能再送你来一趟，偷个懒。”
　　宁初撇过头，懒得搭理他，挪挪屁股将后背靠在床头，半眯着眼望向一旁的窗户。
　　手下意识的按压捂着小腹，似乎这样就能压制腹痛感。
　　这种疼痛跟他以往的肠胃疼不一样，是一种绞痛感，并且会渐渐蔓延，从点扩散到面。疼的并不算强烈，却持续不断，分外折磨人。
　　宁初想起了什么，在手机备忘录上记下一行字：九月十六，腹痛。
　　虽然他觉得不可能，但万一这种疼痛持续了几天，并且下个月依旧有同样的症状发作，那么他就真该去趟医院做体检了。
　　虽然很离谱，但万一真的是大姨妈。
　　可这是小皇文世界的医院......总感觉有点危险。
　　他清晰记得当初他模仿X勤病栋，写过几段关于医院的剧情。
　　真就自己坑自己！
　　“总不能真的是大姨妈吧？”宁初低声自言自语着，苦恼的揉着太阳穴。
　　正坐在一旁玩手游的温洋回头朝他看来：“你刚刚说什么？”  
　　“没，只是肚子疼的厉害。”
　　“这不是在医务室吗？叫医生拿点药。”张绍清的视线盯着手机屏幕，头也不抬的起身，朝休息室门外走了两步，然后一头撞在了柱子。
　　“艹！这破柱子！”
　　望着那气急败坏对柱子踹了两脚的张绍清，实在没法想象这个憨批会成为书中那样的反派。
　　宁初再次在心底发出这样的感慨。
　　再看看一脸老实本分，据说十八岁以来从未跟女孩子牵过手，第一次跟女孩约会也被他搅黄了的温洋。
　　这家伙又是怎么发展成一个后宫渣男的？
　　“咯，这是治肠胃的药。”没一会儿功夫，张绍清就拿了一小瓶药进来，“一次一粒就行。”
　　“都还没看病......”
　　“医生忙着呢，外头七八个妹子，得亏你晕的早，不然也要在外面坐凳子。”他将药瓶丢到了床上，继续道，“这种小病还要看啊？我自己去药店都能给你买。”
　　宁初不置可否的拿起药瓶，就着葡萄糖水吃了一粒，然后继续生无可恋的抱着肚子发呆。
　　温洋一把手游结束了，这才抬头看向床上半躺的舍友，询问道：“怎样了？看你脸色还是挺差的。”
　　“还是不舒服......”
　　“那你上午请个假？”温洋一脸关心的说道，“就说绍清昨晚带你吃的川菜有问题，得了肠胃炎，辅导员应该能批。”
　　张绍清却在一旁逼逼赖赖：“怎么可能有问题？我们吃了都没事。”
　　这边正聊着，休息室却进来一名中年男性。
　　宁初下意识的抬头看去，看向那人模狗样穿着笔挺西装的辅导员，怔了下。
　　“怎么样了？”辅导员走到床边，上下扫了眼宁初的脸色，却见宁初有点不自然的缩了缩脖子，躲避着他的视线，“如果没事了就继续去军训，还有你们俩，在这偷懒了有半小时吧？”
　　张绍清理直气壮的反驳道：“我这是照顾生病的舍友，怎么能算偷懒？”
　　“他看上去都没事了。”
　　“他还肚子疼！昨晚跟我们出去吃川菜，给他吃出肠胃炎了。”
　　这边在理不直气也壮的试图继续狡辩偷懒，温洋的视线却挪到了宁初身上，他明显察觉宁初那不太自然的神情。
　　他挪着脚步靠近了些，低声问道：“又哪里不舒服了？”
　　“没......”
　　宁初懊悔又自责的揉了揉太阳穴。
　　主要是看到辅导员这个斯文败类，心里有点不适。
　　在书中，这辅导员利用职务之便威逼利诱女同学，也不知道这种事情现如今发生了没有。
　　毕竟是小皇文，书里许多剧情都违背了道德法律伦理，写在书里的时候是YY臆想，可要是真发生在现实中，那只有纯粹的生理不适了。
　　当初我写小皇文干嘛啊！
　　“行了，你们俩先去军训，我在这看着就行。”辅导员懒得继续跟张绍清扯皮，摆摆手让二人滚蛋，“说什么照顾同学，刚才在外面我还听到你们打游戏。”
　　“陪病人打游戏解闷，怎么不算照顾了？”
　　张绍清继续嘴硬的狡辩，但还是心不甘情不愿的朝外走去，嘴里嘀咕着：“太阳这么大，不想军训啊......”
　　温洋无奈的起身跟上，而宁初转念一想，也匆匆爬下床。
　　“等我下！”
　　“你没事了？”
　　“还好，把休息室让给其他女生吧，我军训去！”
　　辅导员看着宁初那还有点发白的脸色，微微皱眉：“行，那你去吧。”
　　临近中午，阳光愈发猛烈刺眼。
　　刚走出医务室，宁初的双眼就被刺激的睁不开，他脚步匆匆的跟上舍友二人，却听温洋诧异的询问道。
　　“怎么觉得你对辅导员印象很差？就好像之前你对绍清的态度那样，总想躲着。”
　　“你在说屁话！老子跟宁初关系一直铁的很！”
　　宁初默默对张绍清白了一眼。
　　一开始他当然得对书中的主要反派抱以警惕心，这家伙可比辅导员要变态多了。但一段时间相处下来，他这不是知道张绍清是个憨憨了吗？
　　只要不让关于他们俩的剧情发生，憨憨永远都会是憨憨，处男也永远都是处男。
　　“诶，中午我们一起点外卖吧？凑个满减。”张绍清拿着手机凑上前来。
　　温洋摇头拒绝道：“我要去食堂吃，跟女朋友约好的。”
　　“宁初？豁！你怎么精神了？”
　　温洋一转头，却见宁初已经浑身充满了斗志，正昂扬的望着他。
　　“我也要去食堂吃午饭！我们凑一桌！”
　　“啊？”
　　那臭女人居然试图趁机而入！
　　或许在这件事上，该跟张绍清合作了！
　　宁初一把勾住张绍清的脖子，核蔼的微笑道：“你也去！”
　　“我不想挤食堂啊......他谈女朋友管我们什么事？不去！”


第7章 007.用魔法打败魔法！
　　或许是第一次晕倒后补充了葡萄糖，吃过面包，再次开始军训后，宁初并没有又一次昏倒。
　　想想也是离谱，他堂堂一个大男人身体素质还比不上娇柔的女孩子。
　　好不容易挨到了中午十二点，随着教官一声令下，宁初的身体立刻放松，腿一软，直接一屁股坐在了地上。
　　“累死我了。”他一把摘下帽子，扇着帽子吹风，扯一扯领口，呼吸急促又沉重，“搞的我一身汗。”
　　大夏天的，可作训服是长袖长裤，还要戴上帽子，汗水已经将他身体与头发浸透了。
　　“宁初！”
　　还没独自休息一分钟，张绍清便已经屁颠屁颠的凑了上来，刚要开口，却鼻子灵敏的耸了几下。
　　“什么味道？还挺好闻的。”
　　宁初心中警铃大作，眼睛一眯，迅速转换话题：“找我干嘛？”
　　“说好的中午去给温洋当电灯泡，该走了。”
　　“你不是说不想挤食堂，不去的吗？”
　　张绍清挠挠头，他经过多方打探，才知道温洋口中的女友玲玲，居然就是他青梅竹马邻家小妹。
　　些许迟疑过后，他又凑近了些，压低声音小声说道：“其实温洋女朋友，跟我从小一起长大的，我......”
　　“那不是挺好的吗？”
　　“我喜欢玲玲。”
　　果然！张绍清黑化的根源就是玲玲白给！
　　宁初视线直勾勾盯着张绍清的双眼，能明显从对方眸子深处看到对青梅竹马的占有欲。
　　“别担心，他们俩在一起才几天呢，顶多就牵牵手。”
　　安慰的话一出，张绍清明显松了口气。
　　“既然喜欢，你干嘛不表白呢？”
　　他无可奈何的苦笑道：“人家把我当哥，而且都说兔子不吃窝边草，我......”
　　“傻啊你，肥水还不流外人田呢！”
　　宁初休息了几分钟，算是缓了口气，撑着酸痛的腿站起身，目光扫向远处寻找温洋的身影。
　　目标！彻底搞黄温洋和玲玲的感情！
　　实际上也没什么感情，这俩人认识了才几天，说是感情，倒不如说是相互馋对方身子。
　　他稍作斟酌了片刻，扭头对张绍清问道：“要是你主动跟温洋说这件事，他会不会主动跟玲玲分手？”
　　“试试吧。”
　　“诶！那边！温洋跟玲玲快走出操场了！”宁初眼睛一亮，总算发现了远方的目标，他一推张绍清肩膀，催促道，“快去！当个电灯泡，免得他们大庭广众卿卿我我有伤风俗。”
　　一听到“卿卿我我”这四个字，张绍清眼睛都红了，一个箭步冲出，朝着操场外狂奔不止。
　　宁初畅快的松了口气。
　　用剧情人物来打败剧情！都不用他亲自出马！
　　这下他可以对这段剧情放下心了，以张绍清的性格绝不可能让书中“玲玲倒推温洋”的剧情成真。
　　军训出了一身汗，感受身上黏糊糊的状态，宁初嫌弃的皱着眉，也没打算去食堂凑热闹，往宿舍方向快步走去。
　　回去洗个澡换身衣服，但这身作训服只能等晚上再洗了，否则下午没得穿。
　　从操场前往宿舍区的路上，要路过一个硕大的广场花园，走进广场内，宁初的视线迅速被那一个个摊位吸引了。
　　“社团招新？”
　　宁初嘟哝着左顾右盼，在这个世界，学校社团显然要更加开放大胆，瞧那游泳社，几个比基尼美女往那一站，吸引了无数目光。
　　事实上这里的女性穿着也更加清凉。
　　炎热的气温下，大部分女学生都穿着短裤短裙，一眼望去满是白花花的大长腿。
　　宁初此时的心情不错，虽然小腹还在隐隐作痛，但他站在了原地，看似在看社团招新的摊位，实际上目光在朝女孩身上腿上飘。
　　“质量也忒高了啊~”
　　“放在前世，起码也得是选秀现场才有的水准。”
　　-  心情愉快的在广场欣赏了十来分钟的美女，宁初才愉悦的哼着歌，美滋滋的回到宿舍。
　　来到这个世界也不是没有好处。
　　只要不让小说剧情发生在现实中，那往后他可以选择的老婆可太多了。
　　推开宿舍房门，王杰已经捧着外卖盒坐在电脑前，扭头朝宁初瞥了眼，便继续盯着电脑屏幕看游戏直播下饭。
　　宁初扫了眼他的屏幕，径直走到贴在墙面上的镜子前，一边感受着空调与风扇的清爽凉快，一边打量着镜中的自己。
　　作训服格外宽大，再加上他身材体型小，袖子比手臂长了足足一截，上衣盖过了臀部，裤腿也松松垮垮的耷拉着，一不小心就会踩到。
　　看着就像是偷穿父亲衣服的小孩，可爱又显得邋遢。
　　宁初略有点不满的挽起袖子，卷起裤腿，并且将衣服下摆塞进裤子中。
　　这样一看是整洁了不少，就是扎紧了腰带后，纤细的腰身完全被凸显，那身材瞧起来像个小姑娘。
　　他满脸不爽的回到书桌前坐下，敞开上衣，懒散的躺倒在椅背上。
　　“热得要命。”
　　“而且还疼......”
　　这不是小腹疼，而是军训时活动量太大，短袖的材质也有点粗糙，导致胸前被摩擦生疼，让他感受到些许不适。
　　宁初低头看着胸膛上被顶起的布料，眉头皱起，心中愈发感到不妙。
　　所幸军训时还有作训服可以做遮掩。
　　好像正在从红豆朝着小笼包的方向发展......
　　此前看美女疗养好的心灵又有些压抑了。
　　宁初抿着唇角，思索着自己变成女性的所有可能性，低着头，双手抱着手机，心不在焉的挑选着外卖。
　　既然剧情中他扮演的是个女性，那么他到底会以什么形式下变成女孩子？
　　他的手不自觉放在了依旧绞痛的小腹上。
　　难道是两性畸形？
　　结合今天的腹痛，过于矮小的身高，以及胸前疑是发育的疼痛感......宁初只能给出这样的猜测。
　　但如果真是这样，那岂不是未来不论他做什么，他都一定会成为女孩子，甚至可以说他现在就是个女人。
　　那也太可怕了吧！
　　“宁初！好消息！”
　　大门突然被一脚踹开，宁初一个哆嗦，手机被吓得甩了出去，他一脸懵逼的看着手机落在大腿上，弹起，翻滚着摔向地面。
　　“嘶~张绍清！”
　　“你瞪我干嘛？”


第8章 008.惩罚？
　　“张绍清！”
　　不得不说，宁初那清脆中性的稚嫩嗓音怒吼时完全没有气势，水灵灵的大眼睛即便是怒气冲冲的瞪眼，却更像是委屈巴巴撒娇。
　　不当女人可惜了。
　　瞧那委屈生气的模样，张绍清心底下意识便感到心虚，讪讪的低头看一眼地上摔成绿屏的手机，却还是嘴硬道：“拿去修不就好了......这点小事这么生气干嘛？”
　　“我没钱啊！你进门动静小点会死是吗？”
　　宁初又冲着他瞪了一眼，这才心疼不已的弯腰捡起手机，大半的绿色铺满了屏幕，触屏完全没了效果，显然手机内屏已经彻底摔坏了。
　　事情已经发生了，宁初只能幽幽的叹了一声。
　　“没事，我出钱给你修。”张绍清双手抱胸，满不在乎的将肩靠在衣柜门上。
　　“那我这几天用什么啊......”
　　他皱起眉头，掏掏口袋，将自己的手机一下拍在了宁初的书桌上：“用我的！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？别删我东西就行，反正我手表也能打电话。”张绍清满脸写着不爽，伸手拿过摔坏的手机揣进兜里，继续道，“今晚就去给你修，现在你用我的手机。”
　　“行吧......”
　　张绍清这处理方式实在让宁初说不出什么反驳的理由。
　　瞧那一头黄毛，总是吊儿郎当的混混模样，该承当责任的时候倒是挺男人的。
　　一场小矛盾让二人之间的氛围有点尴尬，宁初绷着脸，面无表情的点开了一个小游戏，但没过两分钟，张绍清便嬉皮笑脸的再次凑了上来。
　　“宁初，温洋答应了要跟玲玲分手。”
　　“哦。”
　　“反正追他的妹子多，他也不在意这一个，况且才在一起几天呢。”
　　“嗯。”
　　冷淡的应了两声，宁初的嘴角却不自觉的流露出笑意。
　　这下小说第一幕的剧情彻底不会出现了！
　　如果剧情也有蝴蝶效应的说法，甚至会因此导致后续剧情不再出现。
　　那么他变成女孩子的概率就小了！
　　刚出现这个想法，宁初的小腹却猛然一阵剧烈的绞痛，他止不住倒吸了口冷气，身体下意识的蜷缩，双手捂住了小腹。
　　“嘶~哈~”
　　“怎么了？”
　　突如其来的状况让张绍清措手不及，正在打游戏的王杰也赶忙起身，脚步匆匆的朝这边走来。
　　“没，没事。”
　　宁初在椅子上蜷缩成了一团，他的泪腺已经崩溃，眼泪哗啦啦的往下流，身体瑟瑟颤抖着，他咬住了下唇，努力让自己压抑住痛呼声。
　　“我看看有没有止痛药，你先吃一个！”
　　“什么情况啊？急性肠胃炎？得去医院挂水吧？”
　　两名舍友乱做一团，王杰准备打电话找救护车，张绍清翻箱倒柜寻找着宿舍备着的医药箱。
　　一波潮水般的疼痛很快消退了，宁初的额角已经冒了一层冷汗，他虚弱的将额头抵在了书桌上，长长的松了口气。
　　突如其来的疼痛让他联想到刚刚崩坏的剧情。
　　以他的猜想，今天的疼痛是因为他改变了小说剧情的惩罚。
　　早上开始的轻微绞痛，是昨晚他阻止了温洋的约会，而刚才的一阵剧痛，则是温洋与玲玲分手，让剧情第一幕彻底崩坏的惩罚。
　　但这点疼痛可没法击垮他！
　　缓了几分钟，宁初虚弱无力的抬起头。
　　“我去洗个澡。”他那还噙着泪珠的双眼望向后方的张绍清，“等会儿我外卖到了帮我拿。”
　　瞧那疼的眼圈发红，眼里含泪的可怜模样，张绍清怔了下，略有些尴尬的撇头躲开他的视线：“没事了？”
　　“没事，突然疼了一下子而已。”
　　他感受到宁初语气中的轻松与不在意，怀疑这名舍友有抖M倾向。
　　“不用去医院看看？”王杰插嘴关心道。
　　“不用！”
　　刚才都疼成啥样了，现在却没心没肺的根本没有去医院检查的打算，甚至还挺高兴的？
　　张绍清望着宁初走去衣柜前，看着宁初脱掉作训服外套，褪去长裤，露出将平角裤撑到绷紧的小屁股以及那双修长白皙的双腿。
　　虽然每晚洗澡都能见到这个场面，可这次，张绍清却有点不同的感受。
　　那屁股似乎比以前翘了，圆了些？
　　幸好他性取向没问题，也早已经有了喜欢的女孩。
　　目光迅速的扫了一眼，他便回头坐在自己的书桌前，可大脑里又突然冒出一个困惑。
　　宁初是完全没有腿毛的吗？
　　不是想看男人的腿，只是好奇宁初有没有腿毛。
　　张绍清再次回头看去，却见宁初已经拿上了换洗的衣服，抱着衣物恰好与他的视线相对。
　　“干嘛？”
　　“你洗快点，我等下也要洗。”
　　迅速找了个借口，张绍清的视线却不经意间落在了宁初的胸前。
　　“知道。”
　　宁初察觉到了他的视线落点，皱眉低头看了眼胸膛上两点颇为醒目的红豆，下意识抬高手臂，用抱在怀中的换洗衣物挡住。
　　虽然男性激凸也挺正常的，可他就是莫名的心虚，又担心会被嘲笑。
　　他换了双拖鞋，脚步匆匆朝阳台走去。
　　“他这是什么毛病？”等阳台传来厕所门关上的动静，王杰才好奇的讨论道，“不会真的是昨晚吃坏肚子了吧？那你岂不是罪魁祸首？”
　　“瞎说什么呢？关我屁事。”
　　张绍清骂骂咧咧的甩锅：“我们仨都没事就他吃坏肚子啊？你说他快生了我都信。”
　　“快生了可还行。”
　　宿舍门被打开，温洋踏进屋，对面前的吵闹一脸懵逼：“怎么了？挺热闹的啊，发生什么了？”
　　与此同时，卫生间内，宁初哼着五音不全的小调，站在淋浴下方，闭眼仰面，享受着温热水流带来的疗养治愈。
　　当他彻底破坏了小说原有剧情后，不知从何而来的惩罚也落在了他头上。
　　现在的状况或许是有人，是将他带来的神不愿意看到的。
　　“继续这样破坏剧情，那我就不用当女人了~”
　　也不用挨透了！
　　当个男人在这种美女遍地，人外娘随处见的地方结婚生子安稳度过下半辈子，也是种不错的选择嘛！
　　“阶段性胜利！”
　　美滋滋的给自己涂抹沐浴露，宁初的双手却在胸前顿住了。
　　“唔......怎么感觉我胸上多了两块软肉啊？”


第9章 009.辅导员
　　“立正！稍息！报数！”
　　“全员到齐，先跑两圈！都跟上！保持队伍！”
　　午后，阳光愈发刺眼热烈，操场的空气宛若被晒到扭曲，刚走进阳光下，皮肤便迅速分泌了一层汗液，黏糊糊的令人难受。
　　宁初因为身高问题，成为了这支队伍的领跑之一，身边就是凶神恶煞的教官，这让他也不敢耍滑头，老老实实的埋头跑。
　　所幸，腹痛在下午减弱了许多，已经完全不碍事了。
　　中午他老老实实吃了顿好的，两荤一素外加一杯酸奶，吃到近乎撑了还睡了个午觉。
　　只要吃好睡好，他就有信心不会再次出现站军姿时第一个晕倒的丢人场面。
　　两圈下来，宁初的喘息变的急促了。
　　随着教官休息的命令下达，他一屁股坐在操场草坪上，揉揉酸痛的小腿，拿起矿泉水吨吨吨喝了小半瓶。
　　“哎哟~累死了~”王杰是个从不运动的宅男，两圈下来差点把他命丢了半条，在一旁埋怨个不停，“大早上搞这么累干嘛啊？还让不让人活了？”
　　宁初瞥了他一眼，但只是一眼就被他发现了。
　　王杰挪着屁股蹭到了宁初身边，询问道：“怎样了？”
　　“好多了，不影响。”  
　　“哦~”王杰叹了一声，“我要是肚子疼肯定得请他几天假。”
　　“听说军训是有学分的，今年军训请假了，明年得跟新生一起补上。”
　　“真的假的？”
　　宁初不置可否的抿了下唇角，反正前世他读的大学是这样的。
　　趁着休息时间，他的视线向操场上扫了一圈，最终视线停留在隔壁班一个活力十足的少女身上。
　　唔......他觉得自己应该找女朋友了。
　　在这种优质妹子到处都是的世界，除开破坏剧情为己任外，找个女朋友享受生活应该不过分吧？
　　但是那少女，目测一米六出头，比他还高了点。
　　矮个子女孩基本都是一张稚嫩的萝莉脸，虽然知道操场上的女孩都年满十八，可毕竟不是二次元，对萝莉型的女孩下手，莫名的有负罪感。
　　而且，中午洗澡时，为什么胸前平白多了一层软肉啊......
　　突然想起洗澡时胸膛上的触感，宁初那谈恋爱的心思瞬间就散去了，恹恹的向后一躺，整个人仰躺在草坪上，望着湛蓝的天空发愣。
　　穿越来的第一周，他胸前出现了小红豆，而现在，好似突如其来的发育让他的小红豆成了小笼包。
　　这之间肯定有什么联系吧？
　　“辅导员怎么来了？”
　　边上的对话声将宁初的注意力拉回，他回过头，一眼便看见了搬着纸箱朝他们走来的辅导员。
　　书中关于辅导员的情节立刻浮现在脑海中，这让宁初对辅导员的印象极差，小声哔哔道：“斯文败类......”
　　“来来来，我给你们买了点水，面包，都在箱子里。”辅导员的笑容分外阳光，长相斯文清秀平易近人的他很快获得了广大学生们的好感，“我把箱子放这里，休息的时候都来拿点，大家好好军训，军训后咱们一起聚餐吃顿好的补补身体。”
　　宁初打着哈欠，不动声色的打量着辅导员，看着辅导员走向教官，与教官低声窃窃私语不知道在说什么。
　　记得辅导员的剧情偏后，应该不用担心他们在谋划什么奇怪的事情。
　　诶！如果辅导员现在还是个正常人而不是变态，那是不是还有得救？就好像张绍清那憨憨一样？
　　如果没救的话，提前把辅导员送进监狱，关于他的剧情也不会发生了！
　　宁初突然冒出这个想法。
　　他没必要等剧情发生了再去破坏，完全可以未雨绸缪，提前将关键人物搞定。
　　想要做到这一点，电脑中随他穿越而来的小说原著就很重要了！
　　刚有点出奇的想法，宁初却突然一个激灵，抬头看去，却见教官与辅导员正望着他说些什么。
　　在谈关于我的事情？
　　我还没因为剧情变成妹子呢！怎么就被盯上了！
　　难不成男女通吃？这么变态的吗？！
　　他目光警惕的望着辅导员，本来随意的坐姿也已经绷直，身体肌肉不自觉的发力，好似一只机警的猫。
　　所幸，停留在他身上的视线并没有持续太久，辅导员跟教官有说有笑的聊了不过一分钟，便径直走到学生们的正前方。
　　“明天傍晚五点去D203教室开个班会，有竞选班委想法的同学可以提前准备下。”
　　傻子才当班委呢~
　　尤其是班长副班长这种职位，没什么好处天天当个跑腿的，有什么得罪人的活也得包揽。
　　宁初朝自家的三名舍友扫了眼，发现他们都在低头玩手机，一副完全没兴致的模样。
　　军训继续开始了。
　　此前两圈热身过后，又是漫长无聊的站军姿。
　　他们的场地位于操场边缘，一旁的绿化树洒下一片阴影，但很遗憾的是，宁初只有脚能躲进阴影中，脑袋上却顶着越发热烈的阳光。
　　“宁初，你当不当班委？听说当班委能加学分，奖学金也容易拿。”
　　后方，温洋趁着教官没注意，嚅嗫的询问道。
　　刚打算摇头，宁初却突然灵光一闪。
　　既然想要提前搞定剧情角色以阻止剧情发生，那么他肯定要接近辅导员，查明辅导员现如今是否有变态行径......
　　班委是个很好的掩护身份。
　　而且他现在还不是剧情中的女性，接触辅导员不会有什么危险。
　　他也没考虑太多，微微点了下头。
　　“你也想当啊？”
　　也？
　　宁初好奇的回头，正要看下温洋的表情，却被教官轻轻拍了下后脑勺，严厉的呵斥道：“动来动去干嘛！”
　　他扫了眼教官那一米九的身高，赶忙站好军姿，一动都不敢动。
　　小说中对温洋的身份背景其实并没有多余的描述......但这一周多的时间相处下来，他能依稀感受到温洋的生活拮据。
　　平日里跟张绍清凑外卖满减最多的就是温洋。
　　重点是，温洋这壮实的大高个，每顿饭却只有一荤一素，加起来九块钱搞定，也从不吃水果奶茶之类的零食。
　　宁初这一米六的小个子都顿顿少说两荤，生怕营养跟不上再也长不高了。
　　“你看上奖学金了？”一顿分析，宁初明白了温洋的意图，“那你当，我给你投票。”
　　“嗯。”
　　到时候让温洋打入内部，获取辅导员信任打探消息。
　　也避免了辅导员男女通吃导致自己羊入虎口直接白给。
　　“那边的！嘴巴闲不住是吧！”
　　宁初脸色一白，赶忙闭嘴不敢再说任何话。


第10章 010.糟透了
　　“哟~屁股挺翘啊！”
　　晚间的宿舍内，宁初正双手撑在桌上，弯腰探头查看笔记本电脑网线时，却突然被一巴掌拍在了屁股上。
　　他下意识的回头，一脚便踹了出去。
　　“哎哟卧槽！”
　　张绍清咋咋乎乎的躲到了一旁，但很快又是嬉皮笑脸的凑上前来：“走，买点水果吃去？这么热天你不想吃西瓜？”
　　“你点外卖不行？”
　　“贵啊！还得去校外买把刀......”
　　“水果捞不行？”
　　“那也贵，还不一定新鲜。”
　　谁家富二代在这为了几块小钱精打细算？
　　宁初翻了个白眼，懒得多说什么，再次检查了电脑网线，确定联网没问题后，转身打开衣柜门，垫着脚朝内观望，寻找着晚上换洗的衣物。
　　军训时期，他每天都要洗两次澡。 
　　但他的动作却有些迟缓，表情带着不确定的疑虑。
　　中午洗澡时，他很确定自己感受到了胸前多出来的软肉，那时候他就有些慌乱，但午休时间短没法长时间占用卫生间，便也没有深究。
　　今晚得好好检查一下......
　　正想着心事，屁股却又被拍了一巴掌。
　　这张绍清怎么这么手贱！
　　宁初恼怒不已的回头，却见这次站在身后的是温洋。
　　哦，男主角啊，那算了......跟男主可得搞好关系，以后破坏剧情时有男主的帮助绝对事半功倍。
　　“别动手动脚的！”
　　他只对温洋瞪了一眼，随后语气便放松了些许：“你明天要竞选班长的话，最好跟同学们先通个气。”
　　“嗯，我已经安排好了。”温洋笑容满面的点头道，“班上大部分女生都支持。”
　　啧，长得帅就是好啊~
　　宁初羡慕嫉妒的上下打量温洋。
　　此时温洋只穿了一条大裤衩，他的皮肤是长期晒太阳的浅咖色，紧实宛若磐石的肌肉微微鼓起，腹部有八块整齐的腹肌，腰侧的长条形肌肉组成V形线条的人鱼线。
　　身材壮硕的同时，面部却比较清秀，这让宁初想起了前世看过的彭于晏健身海报。
　　好羡慕啊~为什么我不能穿越成男主角，而是挨透的配角......
　　哪怕是反派也好啊！
　　宁初的视线转向裸着上身的张绍清。
　　虽然张绍清并没有多么显眼的肌肉，可那张脸即便没有任何才艺技能，丢到前世的网上也足够当个网红了。
　　再看看自己......
　　细胳膊细腿，一张脸长的如同没发育的小正太，连嗓音偏向中性，连体重都不过百。
　　也就比王杰那个跑两圈去了半条命的宅男稍微好点。
　　内心哀叹着世道不公，宁初找出了自己的睡衣，准备前去洗澡。
　　然而刚一转头，他就见张绍清抓了条内裤，率先冲进了卫生间内。
　　“什么毛病......”
　　“他这人就这样，耍贱。”
　　温洋靠在宁初床架的爬梯上，把玩着手机，面露迟疑的问：“宁初，你帮我筛选筛选？”
　　“选什么？”
　　“女朋友。”他苦恼的抓了抓短发，“连其他班的女孩都加了我，给我发照片要我当她们男朋友。”
　　由于家教严厉，在上大学前他连女人的手都没牵过，如今被众多妹子追求，一时间犯了难、
　　“......”
　　宁初只能酸溜溜的瞪圆了眼睛。
　　“还用选？大人全都要！”王杰在一旁起哄喊了一声。
　　宁初毫不犹豫，拿了个空瓶子朝王杰摔过去：“别瞎起哄！”
　　神TM全都要！
　　等温洋尝过了滋味，以后再想阻止他跟妹子外出夜宿可就没那么容易了！
　　“不行啊，我都没怎么跟女孩子说过话，一个我都受不了。”温洋也摇了摇头，埋怨道，“就昨天那个玲玲，我跟她在食堂吃饭，她莫名其妙发脾气，完全搞不懂女人。”
　　怪不得你那么干脆利落的答应了张绍清要分手。
　　不过玲玲发脾气......大概率是你没满足人家。
　　毕竟人家是小皇文内的女配，通常生气的理由都是欲求不满。
　　“女人有什么意思？还不如打游戏。”宁初在自己的话中夹带私货，企图洗脑温洋，“你看那些游戏，几百人花上千万美金给你做出来的，不比一个女人强？就算咱们双排都比女人有意思！”
　　温洋愣了下，扭头看向他：“算了吧，跟你打游戏太坐牢。”
　　“那是我没怎么玩过！”
　　男人对游戏的自尊心瞬间就上来了，哪怕0-16的战绩，他都不可能承认自己菜。
　　宁初双手抱胸，不甘的撇嘴道：“等我多玩两周，熟悉了游戏就能带你躺！”
　　虽然这个世界同样流行类似于LOL，CSGO那样的对战游戏，但他对角色完全不熟悉，即便前世玩过也得经历一段新手期。
　　“我以前打游戏可是上过钻一的。”他小声嘟哝着打开了游戏，却又敏锐的抬起头，微微眯眼看向一侧的温洋。
　　温洋这才将视线挪开，尴尬的摸了摸鼻头。
　　以他的视角从上往下看，恰好能从那宽大的领口处看见宁初细腻雪白的锁骨，再往深处瞧，似乎还能捕捉到一点轻微的起伏。
　　“有病啊？”
　　盯着我看干嘛？
　　宁初只觉得浑身不自在，恰好此时张绍清也一身湿漉漉的进了屋，他便拿起睡衣，起身窜去了阳台，还把张绍清撞了个踉跄。
　　“艹！”张绍清刚要回头骂，却见他已经跑出宿舍，后门被重重关上，只能不满的嘟哝道，“急着换卫生巾啊？什么毛病，在宿舍里跑来跑去的。”
　　卫生间内，宁初已经脱去了衣服，赤条条的站在瓷砖地上，低着头，望着自己平坦的胸膛陷入了沉思。
　　确实是飞机场，但那也是跟女性对比。
　　双手捂在胸前，宁初皱起眉头，感受着小红豆下的轻微疼痛感，还有那软绵绵的触感。
　　“可以确定了，发育了。”
　　“难道是什么两性畸形？我本来就是女的？”
　　可女孩子发育哪有这么快啊？这才几天就长了肉。
　　他微微张开腿，向下方打量。
　　说起来，他穿越后就没见小宁初有过精神的时候，连大清早时都不例外。但他并非清心寡欲，内心偶尔也会被黄色废料塞满，偶尔也会有冲动的需求。
　　只是身边还有男主反派两头狼，作为原著中被两头吃的配角，他可不敢乱来。
　　也没人会在宿舍做那种事吧？
　　“恐怕，真的是妨碍剧情发展的惩罚......”
　　“那就糟透了啊！”


第11章 011.带你去见见世面
　　第一天军训下来，哪怕是身体素质最好的温洋也有些疲了。
　　宿舍中难得的安静，王杰早早的上了床，才晚上九点出头就打起了呼噜，张绍清与温洋在双排打游戏，却也都懒得说话，整个宿舍只有键盘与鼠标噼里啪啦的作响声。
　　洗过澡，宁初穿了身冰丝睡衣上了床。
　　这种睡衣触感柔和，贴身穿分外舒适，唯一的问题是夏季睡衣比较单薄，胸前的小红豆总是很显眼。
　　躺在床上，宁初虽然疲惫却也没什么困意，侧身望着对面张绍清的电脑屏幕，试图偷学点游戏技巧，避免下次跟温洋打游戏又被说菜。
　　来到这个世界也有一周多了，和一开始想象中yin乱的场面不同，这里和前世的区别似乎并不大。
　　只是多了些人外娘，女孩子更漂亮了，穿着也更加清凉了些。
　　似乎也更主动了？
　　为什么没有妹子主动找我呢......因为温洋才是主角吗？
　　宁初轻叹了一声，将脸埋在了枕头中。
　　他的视线余光再次瞥了下张绍清的电脑屏幕，却见屏幕上已经出现了胜利的标志，随后张绍清直接切屏到视频播放器，单手托腮，脑袋前伸，聚精会神的看起了电影。
　　音响中传来的声音也吸引了温洋，他放下了游戏，挪着椅子坐在张绍清身边，提醒道：“声音小点，王杰都睡了。”
　　“嗯。”
　　聚众看电影啊~
　　宿舍里常有的活动。
　　侧躺在床头，宁初扫了几眼电影画面。
　　瞧那画面精致细腻，女主漂亮可人，那画面质感一看就知道是什么大投入的电影，瞬间就抓住了他的眼球，他好奇的询问道：“什么片啊？”
　　“你下来看呗，有什么好问的。”
　　张绍清翘起二郎腿，从抽屉中拿出一包薯片撕开。
　　“这就来！”
　　宁初兴冲冲的爬下床，搬上自己的椅子，正要在张绍清身边坐下时，却又一愣，忙不迭的挪到了温洋一边坐下。
　　这家伙是反派，虽然目前看来心理健康没什么变态行径，可还是跟男主角坐在一边安全点。
　　“这么嫌弃我干嘛？”张绍清扭头嘟哝道，“你这人是不是仇富啊？这两天还好，之前看到我跟见了鬼一样。”
　　“嗯，仇富！”
　　“嘿~那我爹我爷爷两代人努力的结果，你该怨你爸怎么没好好努力，仇我干嘛呢？”
　　懒得搭理这套歪理，宁初也并非真的仇富，干脆看向屏幕，专心看电影。
　　只是看着看着，他突然觉得有点不对劲。
　　这个电影的尺度是不是过于大了点，刚开始没两分钟，女主角就跟人摸摸亲亲，衣服都被扒掉一半了？
　　连马赛克都没有吗！
　　他的身体不自觉的后仰，一脸地铁老人看手机的窘迫感，再看看身边的二人，一个比一个看的津津有味。
　　好家伙，这不会是动作片吧？
　　温洋还知道收敛点，看的时候默不作声，但张绍清直接就点评上了：“嘶，这女主真不错~真润！”
　　电影已经进入了紧要关头，宁初不自然的将头撇开，视线看向宿舍大门，可双眼还是不自觉的偷偷瞟两眼屏幕。
　　不是好涩，只是单纯好奇这个世界的电影产业跟前世有什么区别。
　　唔......真大真白。
　　宁初还是头一次有过这样的体验，事实上这辈子他都只有因为好奇看过寥寥几部，对于苍，萝几位老师也仅仅是耳闻，更别提跟其他人一起看了。
　　两名舍友在一旁让他分外放不开，视线都不敢在屏幕上多停留，内心的羞臊已经上了头，耳根都已经红透了。
　　音响的声音很小，避免吵到睡着的王杰，可那娇媚的喘息声还是清晰进入了宁初的耳膜。
　　黄色垃圾渐渐填满了他的大脑与思维。
　　他抿着嘴唇，能感受到体温在上升，心跳在渐渐加快，他的双腿不自然的并拢夹紧，双手抱住自己的小腹，眉头微皱。
　　感觉不太好。
　　莫名其妙的渴望拥抱，莫名其妙的感受到温洋与张绍清的吸引力，让他的视线忍不住朝身旁的二人看去。
　　却见温洋翘起了二郎腿，而张绍清身体前倾，挡住了他的视线。
　　极限压枪。
　　宁初一眼看穿了二人的举动，但却引出了令人深思的问题。
　　为什么，他的小兄弟在此时依旧毫无动静？
　　脸蛋上已经是绯红一片，诱人的粉色浸染了耳根，弥漫至脖颈，他的呼吸似乎都带上了温度，身体愈发亢奋而焦虑，夹紧的双腿都在无意中轻轻磨蹭。
　　轻轻呼出一口气，他猛然站起身来，慌乱的窜出了宿舍。
　　“啧，瞧他那一副没见过世面的样子。”张绍清瞥了眼在阳台洗脸的宁初，吐槽道，“不会还是处男吧？”
　　温洋那准备跟着调侃的笑容一僵。
　　“怎么？你也是？”
　　他心虚的狡辩道：“你也不看班上有多少妹子追我，我怎么可能跟宁初一样？”
　　“哦~”张绍清摩挲着下巴，若有所思的点点头，“那我们宿舍就宁初一个小可怜，是不是周末带他去见见世面？”
　　“这，不太好吧？”
　　“怂了？”
　　“我看宁初不太像会愿意去的样子。”
　　张绍清无奈的叹气道：“他这人，性子有点内向，确实不......”
　　“去啊！你请客我就去。”
　　突然听到宁初的声音，他的话一顿，扭头看向站在阳台门边的宁初：“真去？”
　　“我去见见世面嘛~”
　　张绍清一脸窘迫的挠头，倒不是不知道地点，只是看着宁初那张稚嫩的正太脸，突然有种奇怪的负罪感。
　　“这，这个嘛......”
　　“你怕是自己都没去过。”宁初语气讽刺，重重用鼻子哼了一声，这才扭头爬上了床。  
　　一方面他是真的好奇这里的人外风俗娘会是什么风情。
　　另一方面，张绍清在书中设定家教很严，在没有黑化成反派前，敢去那种地方得被他爹腿打断。
　　他怀疑这家伙是不是家教太严厉才变成书中那般心理变态的。
　　上了床，宁初止不住哀叹了一声，翻身将脸面对墙壁，蜷缩身体，用被子盖过了头。
　　总感觉他的生活越来越糟糕了......
　　我家牛子总是没精神可咋怎啊~在线等，挺急的。


第12章 012.班委
　　一整个白天，宁初都在精神恍惚中度过。
　　或许是昨晚被黄色废料塞满了脑袋，或许是睡前想得太多，总之晚上他一直没睡好，刚一入睡噩梦便接踵而来。
　　他又一次梦到自己变成了女人，被温洋张绍清二人左右为男。
　　太可怕了......
　　往常做梦，若是中途醒一次便再也回不去了，可昨晚的噩梦每次惊醒再睡着，却能一次又一次的将梦再次续上。
　　害得他在昏沉中过了一夜。
　　“要命......”
　　没睡好觉，宁初的大脑一直是混沌一片的状态，迷迷糊糊的结束了白天的军训，跟着同学们走进了教学楼的D203教室。
　　这是一间平平无奇，摆了几十张桌椅的教室。
　　宁初随意找了个位置坐下，趴在桌上，半睁着眼睛，望着台上的辅导员。
　　“再次介绍下，免得有同学不记得。”
　　辅导员转身在黑板写上自己的名字与电话：“有什么小事就在群里找我，大事直接打我电话。”
　　韩景业？名字倒是挺好听的，外表也文质彬彬衣冠楚楚。
　　就是不知道剧情中潜规则女生的破事发生了没有。
　　“接下来，要竞选班委的同学上台演讲。”
　　宁初哈欠着转头，将脸颊贴在了冰凉的桌面上。
　　如果不是怀疑韩景业有问题，他对班委这种事压根毫无兴趣。
　　“温洋。”
　　“嗯？”与宁初坐在同一桌，温洋低头看向趴在桌上，脸蛋被桌面压成肉嘟嘟的他。
　　他稍作斟酌后，继续道：“你要是当上班委了，帮我多留意下班上跟辅导员有接触的女生。”
　　“哦？想谈恋爱了？干嘛非要跟辅导员有接触的？”
　　没有任何根据的怀疑没法跟温洋说清，宁初便轻轻应了一声：“嗯......”
　　然后他也不找借口，直接以沉默回应温洋的困惑。
　　“你要不也上去试试？当个班委挺好的，能锻炼锻炼，你性格有点内向。”
　　“不了。”
　　自己一堆乱七八糟的事情都理不清，还当班委呢。
　　虽然有以身涉险主动接触韩景业的想法，可现在不是有温洋吗？
　　如同宁初想象中那般，当温洋上台要竞选班委后，结果就已经注定了。
　　毫无意外，温洋成为了班长，一个御姐型狼妹，一个自来熟路人男，二人成为了副班长。
　　宁初只对那狼妹感兴趣，瞧那毛茸茸的大尾巴~当得知她成为副班长后，那尾巴就摇的宛若玩具小风车，相隔几米，她那尾巴摇出的风扑到了宁初的脸上，电风扇都没她好使。
　　“副班长真不错，是吧？”张绍清凑了过来，用肩膀顶了下宁初，一口过来人都懂的暧昧语气，笑的宛若变态，“瞧那马甲线~瞧那大腿~”
　　“唔......能一拳打死我。”
　　那小背心与热裤将狼妹的身材展现到淋漓尽致，但宁初很怀疑对方能一拳打的他当场去世。
　　狼耳朵动了动，狼妹突然回过头，目光直勾勾的看向了他。
　　嘶~耳朵这么灵？
　　他立刻怂了，往桌上一趴，压低身体，将自己躲在王杰的背后。
　　“别怕啊。”张绍清嬉皮笑脸的冲狼妹笑，“对了，她叫什么来着？”
　　“我哪知道，我又没听他们竞选的时候讲了啥。”
　　刚才他都差点睡着了。
　　张绍清幸灾乐祸的笑：“让你在背后说人家。”
　　“我就开个玩笑......而且你讲荤的不是更过分？”
　　“我是夸她身材好。”
　　所幸狼妹也没太在意他们的言论，耳朵抖了抖，继续晃着尾巴跟身边的朋友聊天。
　　宁初这才松了口气，瞧瞧人家那一米七几的身高加上依稀可见的马甲线，再看看自己这手无缚鸡之力的柔弱模样。
　　一点也不男人。
　　他也懒得多抱怨自己的长相，甚至也没有健身改变的说法。
　　若非在这个世界有可能会变成女孩子挨透，他这人就是个随遇而安的咸鱼。
　　况且一米六的个子就算真成了肌肉猛男，好像也不咋样。
　　“行，班委三人留下，其他的回去吧。”
　　韩景业刚一开口，学生们就乱作一团，争先恐后的往门外跑。
　　“以后开班会基本就固定在这里......”
　　后半句话还没说完，班上就已经只剩下了三个新任班委，以及打着哈欠，才刚从座位上起身的宁初。
　　他睁着迷糊的眼，一脸茫然的环顾了一圈四周，最终视线落在了温洋身上。
　　“你等我下好了，刚好一起去食堂吃饭。”
　　“嗯。”
　　他再次坐下，脸朝下趴在臂弯中，做出小憩的模样，却竖起了耳朵，聚精会神听着韩景业与班委的讲话，生怕漏掉什么细节。
　　宁初在昨晚仔细在书中翻找了一遍关于辅导员的剧情，只发现了一个潜规则的短篇。
　　剧情大致是：辅导员以奖学金作为筹码，让一名成绩优秀的女孩主动献身。
　　关键在类似于奖学金这样的筹码上......
　　真是个人渣！
　　“晚上收集下同学的信息，填表格发给我。”
　　“明天开始温洋负责点名，迟到没来的报给我。”
　　“军训期间每天买两箱水和面包，不够再买。对了，我买了把太阳伞，明天你们拿去办公室拿，休息的时候也有地方挡太阳。”
　　“......”
　　没听到什么有价值的东西啊......反倒觉得这名辅导员还挺敬业的？
　　“走了。”温洋用指节轻轻敲了下桌面：“事情说完了，吃饭去。”
　　“你昨晚没睡好？看你一整天都迷迷糊糊的。”
　　宁初哈欠着直起身，双手反扣高高举起，用力伸了个懒腰：“嗯，没怎么睡好。”
　　他一边应付着温洋，视线余光却关注着韩景业。
　　事实上从班会开始时，他就始终打量着韩景业的神色，试图看看这家伙对哪些女孩比较感兴趣。
　　唔，可他为什么总是盯着我看？
　　宁初站起身，加快脚步跟上温洋，小声仰着面问道：“你发现没？辅导员总是看我。”
　　“可能在怀疑为什么一个女孩子进了男生宿舍吧？”
　　“......”
　　温洋笑了下，低头看向宁初那素面朝天，分外干净稚嫩的脸：“你这身高长相，别人不注意你才奇怪吧？”
　　“有点道理。”
　　“你好像对辅导员特别在意？”
　　宁初顿了下：“有那么明显？”
　　“嗯......你不会是喜欢辅导员吧？”
　　“我...咳！咳！”
　　宁初被一句话憋了回来，咳的一时间喘不过气来，憋的脸色通红，缓了好久才恼怒不已的反驳。
　　“老子喜欢女人！”
　　怎么温洋这个老实人也喜欢调侃他了！被张绍清带坏了吧！


第13章 013.哪来的狐媚子！
　　班会估摸用了半小时，可食堂依旧是人满为患，到处都是穿着军训服的新生。
　　宁初因为被歪曲了性取向而气愤，如今一脸冷冰冰的跟在温洋身后，半晌也不说一句话。
　　“明天要穿那身速干衣了，好像说要做体能训练。”
　　“哦。”
　　“你那边有没有防晒？这两天把我晒黑了一个度。”
　　“没。”
　　温洋打了菜坐下，看宁初那冷淡的样子，无奈道：“就开个玩笑。”
　　“我的我的，我错了。”他将一块糖醋肉夹进了宁初的盘子里，“给你一块肉，算赔罪了，以后不说这个了。”
　　一块肉的利诱下，宁初脸上的冰冷才化冻了些许，他提着的那口气被化解，却无可奈何的叹了一声。
　　长得像女人以及性取向，这两方面是他如今最为敏感的要害了。
　　“绍清说你的时候反应都没这么大......”
　　“那是我对他本来就不抱期望！”
　　宁初愤愤不已的白了温洋一眼。
　　那家伙在书里可是个无恶不赦的反派，不知道对多少女孩子下过手。他只期待张绍清能当个人，没法再要求更多了。
　　温洋就不一样了，虽然书中是个后宫渣男，但与他交往的女性都出自自愿，甚至倒推色诱。
　　宁初对主角的期待可比反派大多了。
　　最好永远当个处男！小皇文男主是个处男的话！就算老天爷来了也没法让主线剧情推进！
　　“温洋！”
　　正想着心事，宁初突然听见一声欢呼，懵逼的抬头望去，却见一个同班妹子欣喜的端着餐盘凑上前来，一屁股坐在了温洋的身侧。
　　这是？
　　“媛媛啊，有事？”温洋扫了一眼，继续低头干饭。
　　“今晚要去酒吧玩吗？”
　　“没钱。”
　　媛媛娇媚的贴上了温洋的肩膀：“我请你啊~”
　　宁初看的眉头直皱，这又是哪来的狐媚子？居然当着作者的面勾搭他的男主角？
　　妈的，好羡慕！
　　不就是长得帅了点，还有主角光环吗！
　　温洋有点迟疑的抬起头，他如今从未去过酒吧，好奇又生怯，如今正在去与不去之间摇摆。
　　“对了，我宿舍那个双胞胎也去哟~”
　　“双胞胎啊......”
　　宁初一个激灵，提到双胞胎，他可就想起来了。
　　小皇文的剧情都很简单：双胞胎姐妹俩与喝的半醉的温洋，在酒吧包厢三排上分，打了两把，温洋carry全场。场面格外激烈，硬是写了三章六千字。
　　书中没有提到眼前的媛媛，估摸那时候已经喝趴了。
　　“去吗？要走的话现在我们就出发？”
　　看温洋那已经色心上头，即将被双胞胎诱惑的心动模样，宁初赶忙出声制止：“不是，晚上说好了双排。”
　　“？”
　　温洋一头问号的看向了他：“上次你也这么说的。”
　　有过一次双排坐牢的经验后，温洋就再也不期待与宁初一起打游戏了。
　　宁初苦思冥想的换了个借口：“辅导员不是让你给我们填表吗？”
　　“这才刚上任就让两个副班长做事，不太好吧？万一他们在辅导员面前一说......”
　　他一脸全都为你好的神色，苦口婆心的劝道：“下次吧，最近军训也累得慌。”
　　媛媛扭头看向宁初，眼里带着古怪的质疑，上下打量了他两眼，一头雾水。
　　不是，我们去酒吧玩关你什么事啊？
　　“说的也是。”温洋接受了宁初的劝，满脸不好意思的对媛媛说道，“今晚事情有点多，下次吧？”
　　“就是，又不着急这一会儿。”宁初在一边帮腔。
　　媛媛脸色一冷，轻轻哼了一声，瞪了宁初一眼，心不甘情不愿的点了下头：“好吧......”
　　还好现在的温洋虽然好涩，却并非用下半身思考的种马。
　　男人都好涩，这很正常。
　　就是担心哪天没看好温洋，一不小心就让温洋出门找女人去了。
　　望着那女孩离开，宁初提着的心也放下了，苦恼的揉揉太阳穴。
　　如今他既要看住张绍清，避免那家伙内心受伤，遭遇重大打击而黑化不做人，又要像扫黄似的看着温洋，避免这家伙被主动的女孩子吃干抹净。
　　太难了。
　　“女人就是麻烦，不去就不去呗，甩什么脸色。”温洋嘟哝着，埋头干饭。
　　宁初分外赞同的点头：“这种女人不能处，能烦死你。”
　　然而温洋却突然抬头，目光古怪又直接的盯着他，吓得他立刻闭了嘴。
　　不会被发现什么端倪了吧？
　　“你是不是嫉妒我桃花运好啊？两次都不让我去了。”温洋却突然笑着调侃道，“要不我介绍你几个？”
　　“可以吗？！”宁初眼睛一亮，但很快又垂头丧气，“算了吧。”
　　虽然很心动温洋的提议，可他还是希望能靠自己在小皇文的世界里找个没那么爱玩的好女孩......这个要求好像确实有点高难度了。
　　“我再去装碗饭。”
　　温洋的个头大食量也大，平日里买不起多少菜，只能靠多吃米饭来补充体力了。
　　这学校也没什么食堂补贴，价格跟前世那破学校一模一样！素菜两块，带点肉沫的得四块钱，荤菜更是七块起步。
　　宁初寻思着自己也没在书中设定过物价。
　　温洋端着饭回来了，他的菜已经吃的只剩下汤，只能可怜巴巴的在饭上倒点菜汤绊着吃。
　　“咯。”
　　“干嘛？”
　　“我吃不下了。”宁初将餐盘往前一推，随后单手托腮玩起了手机，“菜分你点，免得浪费。”
　　温洋愣了愣，看他那几乎没怎么动过的菜，问道：“你这样能吃饱？”
　　“能啊。”
　　“多吃点才能长个。”
　　宁初一脸苦逼的打了个饱嗝：“我知道......饱了。”
　　他的食量真不太行，正常快餐给的米饭都吃不了一半，不论是点外卖还是来食堂，总是能剩下一半。
　　“嗯，行吧。”
　　温洋一边大快朵颐，视线却始终停留在宁初的身上。
　　怪不得总有人说兄弟如手足，有个好朋友确实让人舒心。
　　就是这兄弟的长相过于稚嫩，女性化，还有点喜欢嫉妒多管闲事。
　　又一次约会泡汤了。
　　温洋在心底深深叹气，却没法对宁初有什么怨念。
　　双胞胎姐妹啊......


第14章 014.反派的异样
　　又解决了一次危机，破坏了今晚要发生的酒吧三排事件，让温洋持续保持处男身，宁初的心情还算不错。
　　但他所期待的惩罚却没有降临，显然他还没让那几个狐媚子彻底对温洋死心。
　　而这次也让他明白，短篇式的小皇文在剧情方面果然前后没什么关联，否则按理来说他彻底破坏了第一篇开场剧情后，后头就不会再出现与温洋有关的小说剧情。
　　“双胞胎剧情明明是第四个短篇......第二个和第三个呢？因为没写明时间关系，所以剧情出现的顺序是混乱的吗？”
　　刚回到宿舍，宁初就用手机打开了自己的小说，再次快速浏览一遍双胞胎剧情。
　　“这就头疼了啊，没法预判剧情走向了。”
　　他原以为会是按小说顺序发生剧情，没想到被打乱了。
　　“嘟嘟哝哝的说什么呢？”温洋走到了他身后，提醒道，“你把家庭地址，父母职业电话，还有身份证号发给我，我要开始填表了。”
　　“行。”
　　自从上次半夜看小说被温洋抓了个正着后，宁初就把小说转移到了手机上，以手机屏幕那点大小，即便他光明正大的看也很难被发现。
　　“绍清，刚刚那些你也要发给我。”
　　温洋转身走向张绍清，等了片刻没听到回答，便轻轻推了下他的肩膀，低头看向那电脑屏幕。
　　“也没在打游戏怎么不理我？”
　　“知道了，别烦我。”
　　张绍清突然抬头，没好气的呛了回去。
　　温洋一头雾水的摸摸后脑勺：“那你记得把资料发给我。”
　　他没怎么在意，可宁初却回过头，半眯着眼盯住了张绍清。
　　这家伙，今晚出去接了个电话后突然就一身的低气压，板着冰冷的脸，无缘无故的凶舍友，十有八九是发生了什么。
　　温洋和王杰自顾自做着自己的事情，每个人都有情绪不佳的时候，可宁初却颇为在意，玩电脑的时候动不动就扭头朝张绍清瞅一眼，满脸写满了忧心。
　　不会是张绍清喜欢的那个女孩，找了其他男人白给吧？
　　或者是他家里出了什么事情？
　　宁初忧心忡忡的思考着，他分外担心温洋会因为某些小事突然黑化成那个无恶不作的反派。
　　下药，催眠，强迫，拘禁，S.M......不论是道德法律还是伦理上的禁忌都被触及了个遍，这家伙在书中可完全没把自己当做人。
　　丢到法治社会去，数罪并罚下指不准能判个无期。
　　这家伙要是真黑化了，那他只能选择跑路！
　　突然听到椅子挪动的噪音，宁初再次回头，却见张绍清已经前去了阳台，点燃了一根烟。
　　他意识到这是个好机会。
　　赶忙调整了心情与表情，宁初换做一副热情又关切的微笑，屁颠屁颠的也来到了宿舍阳台。
　　“绍清~”
　　张绍清低垂着头，只是眼球上移，冷淡的回答道：“滚。”
　　“......”
　　宁初被尬住了，笑容一僵。	
　　“平时挺外向的一个人，现在怎么比我之前还自闭了。”他一副愤愤不平的模样走去卫生间，嘟哝着，“你还说我一会儿自闭一会儿外向闹腾呢。”
　　一步踏入卫生间，没听到张绍清的挽留，宁初一转头，又是那副关心的模样凑了上去：“怎么了？说出来给我听听？”
　　“呵，让你开心开心？”
　　如今的张绍清攻击性极强。
　　“倒也不是......”宁初有点绷不住了，他一直不善于开导，又热脸碰了冷屁股。
　　张绍清长长的叹了一声气，回过头，手臂撑着阳台栏杆，望着宿舍楼外的小花园。
　　他沉默着，面无表情的抽着烟，可没过多久，却见身边卷来一阵淡雅的清香，那稚嫩的小男生站在了他的身边，以同样的姿势望着楼外。
　　“......”
　　“陪陪你，反正我也没事。”
　　“不用。”
　　宁初低下头，把玩着指甲，幽幽的叹气道：“想跟你们打游戏都嫌弃我菜，自己玩的也没什么意思。”
　　“反正也没事做，还不如出来吹吹风，等熄灯了洗澡睡觉。”
　　张绍清的目光瞥了眼身边的宁初，从口袋中拿出一根烟递了过去。
　　宁初为难的伸手去接。
　　“算了。”见他真要拿，张绍清却直接将烟塞进了口袋里，“小屁孩抽什么烟？”
　　“戚~”
　　夏日的晚上，阳台的风难得的清爽，不似白日那样灼热，仿佛吃火锅涌出的水蒸气。二人并肩靠在阳台栏杆，享受着微风徐徐，感受着短时间的静谧。
　　本来只是想陪陪张绍清，希望这位舍友在变成反派后还能记得他的好，别对他下手。
　　可静谧的夏夜却让他回想起了前世......
　　所幸，前世无父无母没女友，还欠了五百块花呗，算来是他赚了。
　　能薅马云羊毛的可没几人！
　　不知过了多久，张绍清才主动开口道：“肚子还痛不痛？”
　　“嗯，一直有点，但不碍事。”
　　“下次不去那家川菜店了。”
　　“......”
　　“感觉你跟女人似的扭捏。”
　　“你吗啊！”
　　恼怒上了头，宁初忍不住骂了粗口，要不是张绍清身份特殊，他也不愿意这样扭扭捏捏的试图开导对方！
　　但屋内在此时传来了王杰的呼唤：“宁初！绍清！我买了点烧烤和酒，进来喝点？”
　　“你看，这才是正常男人。”
　　张绍清轻笑了一声，转身朝屋内走去。
　　“我不是不会喝酒吗......”
　　况且如今发现剧情并非按照小说篇章顺序发生，万一跟宁初相关的剧情突然发生了，他万一喝醉了，岂不是就得左右为男？
　　“别杵着了，跟傻子似的。”
　　“没一句中听的话......”
　　宁初没好气的冲张绍清后背瞪了一眼。
　　虽然没得知这家伙为何突然就情绪差低气压，但看上去应该只是影响了心情的小事，否则也不能这么快调整过来。
　　走进宿舍内，他却见宿舍中央已经摆上了两盒烧烤以及小龙虾，王杰和温洋没等他，已经带上手套大快朵颐，张绍清也飞快跑上前，抢走了最后一串烤鸡腿。
　　“给我留点啊！”
　　“别急，你又不喝酒，稍微吃点就行了。”
　　“我喝可乐啊！”宁初急忙凑到桌边，探头探脑寻找自己爱吃的烤串，同时询问道：“手套呢？没手套了？”
　　“让个位置！让个位置！”


第15章 015.周末安排
　　除开第一天军训没吃早餐导致体力不支而晕倒，接下来几天的军训宁初都过的还算顺利。
　　肚子疼的毛病也在军训第五天时结束了。
　　他很怀疑是上次阻止了温洋酒吧三排，触发了惩罚机制，所以肚子才会一直疼到今天才结束。
　　“再撑一小时，就周末休息了。”温洋仰躺在操场草坪上，生无可恋的望着天空，“怎么一到军训全是大晴天？连朵云都看不见。”
　　宁初没他那样大大咧咧，盘腿坐着，吨吨吨喝下半瓶水，然后抱着水瓶发呆。
　　军训的强度慢慢适应了，只是皮肤因为成日晒太阳的缘故黑了一个度。
　　黑点也好，起码显得爷们点。
　　他扫了眼四周的同学，几乎所有人的色号都不同程度的发黑，甚至还有人已经被晒到脱皮。
　　“周末什么计划？”宁初低头看向温洋，“宅宿舍里打游戏？”
　　“你跟王杰也得出去走走，天天这么宅，周末了还想宅着？”
　　“那我们团建？找个景点逛逛？”
　　只要他能占据了温洋的周末时间，那群狐媚子就没法勾引他的男主角了。
　　温洋有些迟疑的扭头看向张绍清，隔着几米的距离喊道：“绍清！周末一起出去玩？”
　　“不去，我有事。”
　　“王杰！你呢？”
　　“军训都累死了......”
　　询问过两名舍友的意见后，温洋才对宁初摇头道：“算了吧，他们都不去。”
　　宁初有些头疼的揉揉鼻梁，他不是温洋爹妈，也没法把温洋绑在宿舍里不让出去，可如果让温洋出门，又实在担心本该避免的剧情会找上温洋。
　　难不成温洋去哪他就跟到哪？
　　有他这个超大电灯泡，那些馋温洋身子的女配应该不会太过分吧？
　　休息了十分钟左右，一群人又在教官的催促下起身训练。
　　大学的军训持续半个月，两周的时间足够让他们在队列阵型上走的有模有样，等军训最后一天，据说还有个汇演。
　　傍晚时分，阳光不再灼烈，刮过操场的风也不再带着温度，最后一小时的军训比此前要轻松的多。
　　好不容易挨到了结束，宁初缓了口气，伸着懒腰，将视线投向张绍清与王杰。
　　他想尝试说服这两人周末团建。
　　虽然刚经历了一周的军训，他满脑袋都想着周末赖在床上躺两天，可毕竟事关他日后的性别和位置。
　　真不想被男人压在身下啊......
　　太可怕了！
　　宁初小跑着凑到了几名舍友身边，眼里带着期盼：“我们周末出去逛逛吧？开学后我都没出去过。”
　　张绍清瞥了他一眼，冷淡的拒绝道：“说过了，周末有事。”
　　“周末只想躺在宿舍里当咸鱼。”
　　“我之前不是问过了吗？”温洋也耸肩道，“他们都不肯去。”
　　宁初为难的皱起眉头，王杰还好说，这家伙虽然宅，但脾气比较温和，生拖硬拽着就能拉出门。
　　但平日里总是吊儿郎当，嬉皮笑脸的张绍清今天却冷着脸，一副心事重重的模样，显然在周末真的有重要的事情要去办。
　　他又止不住的多想了些。
　　这家伙不会是已经动了什么邪念，打算着周末去祸害谁家妹子吧？
　　在书中，张绍清出场的第一个短篇剧情：一直暗恋的青梅竹马对他的暗示表白从来爱答不理，却转头跟温洋谈起了恋爱，没过几天便主动倒推了温洋。导致张绍清的占有欲与怒气双双爆表，于是通过下药的手段占有了青梅竹马。
　　宁初嘴角抽了抽，如果可以的话，他想穿越到以前，把那个写小皇文的自己一巴掌打死。
　　怎么着也写点纯爱啊！
　　“绍清......”
　　没有时间后悔以前的事情，宁初只能想办法搞定当下的问题。
　　尽量阻止张绍清的变态行径！
　　“你周末是什么事？”他望着张绍清面无表情的样子，小心翼翼的试探道，“看你心情好像不是很好？”
　　“关你......”张绍清一转头，看到他那谨小慎微却又带几分关切的眼神，硬生生将要说的话憋了回去，停顿了片刻，才轻声嘟哝道，“我家的事情，回家一趟。”
　　“绍清家好像管挺严的？”温洋也凑了过来，好奇的询问道，“经常看你晚上跟家里打电话。”
　　这么一说，好像确实是。
　　每天晚上张绍清都会点根烟前往阳台，宁初闻不来烟味，因此也没关注他去阳台都做些什么。
　　话题被温洋说开了，张绍清便止不住的抱怨道：“是挺严的，这周我不想回去，这两天家里跟我吵的厉害。”
　　也难怪这几天他总是心事重重的模样。
　　得知张绍清并非动了邪念，宁初提着的心也算放下了：“那就不回去呗。”
　　“上周我就没回去了。”
　　“都成年人了，不回去你家里还能拿你怎样？”温洋规劝道，“我以前住家里，爸妈管的也很严，读大学前我都没碰过妹子的手。你看看我现在，天高皇帝远，跟妹子约会也没人管......”
　　他话音一顿，突然有点说不下去了。
　　还是有人管的。
　　他扭头看向宁初，鬼知道这名舍友为什么那么排斥他出去约会，两次了，总是找各式各样的理由让他拒绝。
　　周末这次偷偷的去......
　　温洋眉头一皱，突然意识到宁初只是他的舍友，为什么他约会还得背着宁初，像是出去偷情？
　　“再看看吧。”张绍清长叹了一声，心情在几人的安慰下稍微有了好转，语气突然变的如平日那般轻佻，“这次就算了，等有机会了再一起去玩，蹦极怎样？”
　　“蹦极？！”
　　见宁初张口讶异，瞪大杏眼的模样，张绍清突然有种欺负小孩的愉悦感，情绪更愉快了些许。
　　但不得不说这名舍友的长相妖孽，那微启的红唇小嘴好似真的能用樱桃来形容。
　　“怎么？你怕了？大男人还怕蹦极？”
　　“这个也太刺激了点吧？”宁初怂的缩起脖子，“换一个。”
　　“大夏天的，那就去漂流吧？”
　　“我不会游泳，不去！”
　　张绍清稍作思考，又提议道：“滑翔翼怎样？有教练的，很安全。”
　　“......”
　　温洋见宁初吃瘪，也笑着凑热闹：“这样吧，去会所按摩？”
　　王杰眼睛一亮，脑袋点的飞快：“说这个我就不累了！”
　　“这个更不行！”宁初以最激烈的摇头拒绝道，“绝对不可以！”


第16章 016.温洋不见了！
　　张绍清的家庭情况还挺复杂的。
　　虽然书中从未有过相关介绍，但这段时间相处下来，宁初对他的家庭也略微有点了解。
　　他的父母离异，跟着母亲生活，但母亲对他的控制欲极强，以至于每天晚上都要打电话让他告知今天的行程，连早中晚吃什么都想给他安排的明明白白。
　　父母都是商人家庭，因此他倒是从不缺钱，可母亲过度的控制欲已经成了他的心病。
　　洗过澡，当宁初从阳台回到宿舍时，却发现张绍清已经离开了。
　　“他回去了？”
　　王杰拿着衣物与他擦肩而过，匆匆前去洗澡的同时回答道：“刚走两分钟。”
　　“这样啊......”
　　宁初嘟哝着，将换下来的衣服丢进桶里，走到宿舍的镜子前，拿起一条干毛巾，用力擦拭还没干透的头发。
　　他望着镜子中只穿了单薄冰丝睡衣的自己。
　　刘海刚刚触及眉头，两侧的头发略有些过耳，周末或许该去理发了。
　　洗过澡后，本就白净的脸洗去了所有尘土，白嫩的皮肤吸收了室内的光线，宛若泛着光。他是一张鹅蛋脸，脸颊上带着点稚嫩的婴儿肥，五官清秀可爱，只可惜太幼了点。
　　他这幅身体分明已经大一，看身份证也过了十八岁生日，可长相却只能算是正太。见过了班上童颜巨R的萝莉妹子，他对自己的正太脸也能接受了。
　　小皇文的世界嘛，各种类型的俊男靓女当然都得有。
　　等过个几年长开了，他认为自己的颜值不会比男主角逊色。
　　脸还算满意，可顺着脖颈向下看，宁初却看到了细腻精致的锁骨，以及在睡衣上分外显眼的小红豆。
　　小红豆的周边也有轻微的鼓起，洗澡的时候他也能触摸到明显的肉感。
　　一周前还只有小红豆的......
　　彻底破坏了第一次剧情后，胸前就出现了肉感，一直维持到现在，似乎还有变大的趋势。
　　“继续破坏剧情的话，也许会让我越来越像女孩子？”
　　“甚至会变成女孩......”
　　宁初早就有这样的猜测，可他却始终不愿意从“变成女孩挨透”和“变成女孩”之间做选择。
　　如果可以的话，他希望全都不要。
　　“宁初，你要用洗衣机吗？”温洋的脑袋从阳台探进屋，“周末我懒得洗衣服了。”
　　“也行吧。”
　　宿舍楼每两层就有个热水间和洗衣房，只是公用的投币洗衣机宁初向来不爱用。
　　总感觉怪脏的。
　　“我衣服在桶里，你帮我一起拿下去，我抽屉里有硬币。”
　　对于世界之子的请求宁初通常不会拒绝，应了一声表示同意后，他提起两桶脏衣服，拿上硬币，已经来到了宿舍门前准备离开，他却突然脚步一顿停在了原地，低下头，看向胸前那两颗显眼的小红豆，以及微微鼓起的小山坡。
　　在宿舍还好，虽然舍友偶尔会好奇的看两眼，调侃两句，但毕竟也都算熟人了。
　　可是在外若是被盯着看，他想象那场面便感到了窘迫。
　　回头从衣柜中找出一件外套披上，宁初这才提着桶前往洗衣房，顺便左顾右盼的试图在宿舍楼中找到其他与剧情相关的角色。
　　楼中的帅哥不少，还看到个妹子大咧咧的在走廊与男友约会。
　　在不知道名字，仅看了外表的情况下，想找到书中的角色可太难了。
　　走进洗衣房，宁初的视线立刻被那蹲在洗衣机边上，拿着扳手的中年人吸引了。
　　这是......舍管大叔！
　　宁初的嘴角一抽，极力让自己的视线从舍管大叔身上挪开。
　　这位大叔，跟小说支线有点关联......
　　但不得不说小皇文的世界确实离谱，分明是四五十岁的大叔，手臂上却是高高鼓起的肌肉，身材健硕，那张脸带着岁月风霜，俊朗帅气，充满了成熟男人的魅力。
　　这或许才是大叔控口中的“大叔”。
　　支线剧情的角色本应该跟宁初无关，但他还是想着能不能破坏大叔的性福生活。
　　不管怎样，他算是跟把他丢到这个世界的“神”杠上了。
　　将脏衣服一股脑的丢进洗衣机，投币，查看洗衣机确实开始了运作，宁初又一次扭头看向身后的舍管。
　　然而他的视线却恰好和舍管大叔撞上。
　　“......”
　　宁初心虚的低下头，将相撞的视线挪开，脚步匆匆的试图离开。
　　毕竟他满脑袋想要舍管大叔失去性福生活。
　　“等一下！你是哪个宿舍的！”
　　快要跑出门的时候，身后低沉的嗓音却喊住了他。
　　他只觉得头皮发麻，下意识的回答道：“203的，宁初。”
　　“哦......”舍管稍作回忆，想起了开学报道时那个过于矮小的新生。
　　俊男靓女见过不少，十八岁的正太的倒是少见，因此他记忆深刻。
　　他再次上下打量着宁初，看那纤瘦的身板，清秀的脸蛋，乍一看像个女孩，却勉强从眉宇间看出了一点属于男人的气质。
　　“见了我跟见了鬼一样。”他低下头继续维修洗衣机，嘴上嘟哝着，“没做坏事心虚什么？我还以为有人带女人进来了。”
　　宁初被打量的浑身僵硬，讪讪的笑着，见舍管大叔不再关注他，脚步匆匆的离开洗衣房。
　　他能举报楼上走廊真的有个混进男生宿舍楼的妹子吗？
　　还在走廊大庭广众的给路人喂狗粮！
　　一把推开宿舍大门，宁初回到书桌前，单手托腮，咬着指甲罗列现如今碰到的问题。
　　人渣辅导员韩景业，那头已经安插了温洋作为间谍，需要耐心等待。
　　舍管大叔的剧情属于两情相悦，但如果有机会，他希望任何小说剧情都不会出现在这个世界。
　　反派张绍清是个不稳定因素，但目前人还不错。
　　主角温洋......诶？温洋人呢？
　　宁初突然反应过来，回头看向温洋的书桌，又站起身，蹦着探头往温洋床位上看。
　　“你干嘛？”正在专注打游戏的王杰被惊扰了，回头询问道。
　　“温洋呢？！”
　　宁初的语气却分外惊慌，他宛若无头蚂蚁，着急忙慌的在宿舍内搜寻温洋的踪迹。
　　一头雾水的王杰抓了抓头发：“他刚刚就出去了啊。”
　　“去干嘛了！”
　　“我怎么知道？”
　　我超！明修栈道暗度陈仓！
　　说是让我去洗衣房，结果偷偷溜了！


第17章 017.胆小好涩
　　往好处想，温洋只是刚好出门买东西了。
　　但回想在食堂触发的酒吧剧情，宁初的脸色黑了。
　　那段剧情虽然被他暂且中断了，可那几个妹子依旧没有对温洋失去耐心，宛若埋伏于草丛的狮子，随时可能对温洋发起致命一击。
　　换位思考，如果宁初在酒吧喝的微醺，身边是两个主动诱惑他的双胞胎姐妹......
　　再有定力的人都受不了！
　　但是他可以，顶多心猿意马，毕竟他的武器已经朽坏了。
　　“这怎么办......”宁初烦躁的紧皱眉头，坐在电脑前一刻不停的抖着腿，“让剧情发展下去，我肯定也要出事。”
　　让温洋尝了腥味后，这家伙以后再也不可能那样乖巧了。
　　他怎么就管不住自己呢！
　　宁初脸上写满了不安，原地坐了片刻后，忍不住的起身想要出门寻找，但没走两步，又折返回来，焦虑的在宿舍内来回走动。
　　王杰已经结束了一场游戏，回过头，望着宁初那副着急的模样，不免有点好奇：“你找温洋有事啊？那你打他电话呗。”
　　“嗯，有点急事。”
　　打电话......
　　宁初扭头看向书桌上的手机，有些意动，可仔细想想，他以一名舍友的身份去约束温洋，即便嘴上都说着对温洋好，可时间长了难免会被讨厌。
　　哪怕是父母的身份对孩子进行长时间约束，也只会得到叛逆的结果。
　　可如果不做出行动，真的让温洋被那双胞胎吃干抹净的话......
　　温洋或许是性福快乐了，可他日后就要遭殃了。
　　宁初迟疑的坐下，望着电脑屏幕紧锁眉头。
　　淦！都说作者待笔下主角如子女，那他以爹的身份对温洋苛刻点怎么了！
　　被讨厌总比被透好吧！
　　他飞快的打开微信，对温洋发了条委婉的信息：“衣服我放洗衣机了，你跑哪去了？上楼的时候顺便把衣服拿回来。”
　　这句话前后都没有意义，只有中间那句才是宁初想说的。
　　“宁初，我去洗澡了。”王杰打了个哈欠，伸懒腰说道，“今晚怕是就我们俩相依为命咯~”
　　鬼才要跟你相依为命！
　　“可惜绍清不在，不然晚上让他请顿夜宵吃......”他拿着衣服，好似老大爷般敲着肩膀走去卫生间。
　　“嗯嗯。”
　　宁初敷衍着王杰，目光始终盯着微信界面，却等不到温洋的回复。
　　坏事了！坏事了！
　　这家伙总不能才出门不到半小时，就已经战斗打响了吧？
　　焦急的拨通了温洋的电话，可过了几分钟，依旧无人接听。
　　宁初握着手机，生无可恋的趴在了桌上，总是绷紧成弦的神经在这一刻彻底放松了。
　　算了，摆烂了~
　　这家伙怎么就管不住下半身呢！
　　目光呆滞的望着桌面，他只觉得身心俱疲，一周多的努力都已经化为了泡影。
　　“毕竟人家是小皇文的男主角，怎么可能管得住啊......”宁初幽怨的叹了口气，“就应该用更激进点的手段。”
　　比如直接把温洋绑架！捆在地下室！
　　只要把温洋的人身自由控制住！哪还会有什么剧情发展！哪还要整日担心受怕！
　　比如趁着月黑风高用刀子对温洋的牛子来一刀！
　　原地去势！解决一切后患！
　　比如给温洋的水里添点激素，化学上废了他的牛子！
　　王杰没几分钟就洗过了早，光着上身惬意的推门进屋，可脸上的笑容却突然呆滞了。
　　他下意识看向书桌前的宁初，只觉得背后一凉，头皮发麻，宛若看见一只魔鬼正在孕育而出。
　　宁初身上的恶意都快溢出来了。
　　“喂喂喂！想什么坏事呢？”王杰上前两步，前倾上身看向那张带笑的脸，伸手在宁初眼前晃了晃，“发什么呆呢？”
　　宁初这才晃过神，赶忙摇摇脑袋将那些邪恶的想法抛出大脑：“没事。”
　　“没事？那你刚刚笑的像个痴han。”
　　“有吗？！”
　　他回头瞪了王杰一眼，恹恹的趴下：“算了，懒得跟你计较。”
　　“诶！”
　　王杰才走开两步，后方却突然传来了宁初的惊呼声，他回过头去，却见宁初抱着手机窜去了阳台，脸上写满了惊喜与欣慰。
　　“什么毛病，一惊一乍的。”
　　跑去阳台，宁初抱着手机，看了眼上头的来电提醒，迫切的将大拇指放在接通键上方，却突然愣了下。
　　如果表现的太急迫，那温洋指不准会多想什么。
　　轻轻咳了一声，他略微平复了自己的情绪，这才忐忑的接通了电话：“歪？”
　　“你找我什么事？”
　　电话那头，隐约能听到背景中传来喧嚣的DJ舞曲以及人群的喧闹欢呼声。
　　宁初的心一沉，这是最糟糕的结果。
　　这家伙真的没经受住诱惑，跟那双胞胎姐妹俩去了酒吧。
　　接下来他将会喝到微醺，将会在那酒吧的某处私密包厢中被双胞胎姐妹挑逗勾引，最终酒精和牛子战胜了他的大脑，开始三排上分之旅。
　　“你......你那边好吵。”
　　即便宁初已经猜测出温洋在众多妹子的诱惑下守不住处男身，可一想到这一周来的努力成了泡影，他的情绪还是止不住的低落。
　　“在酒吧，吵的我耳朵疼，刚才没注意手机，现在出来了。”温洋的声音依旧同平时那般低沉沙哑，充满了磁性，说话有条不紊，对他抱怨道，“这边的酒是真贵啊，一口都没敢喝，感觉我是来酒吧坐牢的。”
　　“诶？”
　　你居然没喝酒？！意思是还没被吃干抹净？
　　“不是，你打我电话干嘛？”
　　“我，我只是问问你去哪了，还想让你上楼的时候顺便拿下衣服。”宁初迅速找到了借口，可停顿半晌后，小心翼翼的问，“你什么时候回来？”
　　“现在，我在酒吧外等车。”
　　“真的假的？！”惊喜让他止不住抬高了声音，“那，那陪你去的妹子呢？不管了？”
　　温洋愣了下，略显尴尬，支支吾吾的解释道：“妹子啊......这个，她们想灌我酒，我怀疑她们是酒吧的酒托，我也没什么钱......你知道最近经常有这种新闻，我现在全身就一百多块。”
　　他当然不能说自己怂了，否则肯定会被宁初嘲笑。
　　“噗！”
　　宁初笑出声来，喜悦到眼眉成了弯月。
　　还没尝过肉味的处男主角虽然好涩，但是胆小啊~


第18章 018.变化
　　“哎~”
　　温洋疲惫的下了车，抬头看向学校大门，无奈又茫然的叹了口气。
　　本来想去酒吧见见世面，结果不适应酒吧环境，而且那双胞胎姐妹过度热情，吓得他落荒而逃。他也想过今晚可能是他的艳遇，可毕竟还是个小处男，胆小好色怂的慌。
　　不知道为什么，背着宁初跑去酒吧，居然让他产生了一种奇怪的背德感。
　　慢吞吞的走进学校内，温洋顺路在洗衣房拿了洗好的衣服，这才推开了宿舍房门。
　　一进屋，第一眼便看到了那闪着星光的大眼睛满是期盼惊喜的扭头看向他。
　　“温洋！”宁初直接从椅子上蹦起，却又赶忙压低了声音，小心的垫脚扫了眼王杰的床位，“王杰睡着了，声音小点，别开灯。”
　　“嗯。”
　　温洋放下装满衣服的水桶，正要说话，却见宁初已经凑上前来，主动提起水桶匆匆走去了阳台，准备给二人的衣服晾晒。
　　他转身去拿了一把衣架，跟着走到阳台：“我看到你电话还以为有什么急事。”
　　“没，就只是想让你拿衣服。”宁初殷勤的接过衣架，弯腰挂衣服。
　　温洋想伸手帮忙，却发现宁初站在水桶边上根本没有插手的余地，只好靠在阳台栏杆上，望着那忙碌的身影。
　　唔，宁初蹲下时，挺翘的小屁股完全被短裤绷紧衬托。
　　当他垫脚高举双手将衣服晾晒至衣架时，上衣被拉伸，白皙的纤腰若隐若现，隐约还能看见小巧的肚脐。
　　温洋默默的将视线从宁初身上挪开。
　　“酒吧好玩吗？”可宁初却不放过他，笑嘻嘻的询问道，“是不是还有妹子作陪？”
　　怎么从这句话里听出了点阴阳怪气呢？
　　温洋老老实实的点了下头。
　　“那你居然回来了？”
　　似乎听出了宁初语气中的不解，他努力为自己的胆小辩解道：“我怕她们是酒托！而且我也不是那么随便的人！”
　　在书里可没看出你不随便。
　　几乎只要是个漂亮妹子都能提枪上阵，玩的也挺花。
　　幸好现在他是个小处男。
　　也幸好当初刚开始写小说时放不开，并没有将温洋设定成一开始就花心的渣男。
　　宁初在心底小声哔哔，再次垫脚挂衣服时，却发现温洋的视线落在了自己胸前。
　　他愣了下，低头看去，清瘦的身板上，那胸前的小山坡略有点显眼。
　　“胸肌。”他淡定的解释了一声，继续自顾自晾晒衣物。
　　“啊？哦。”温洋反倒被宁初的先手解释弄的措手不及，他尴尬的撇开视线，可没过几秒又落了回去。
　　说实话，完全不像是所谓的胸肌。
　　冰丝材质的睡衣很贴身，但也只能勉强勾勒出一点弧度。
　　跟宁初独处在阳台，他似乎又嗅到了属于宁初身上的淡淡香气。
　　好奇心有点膨胀了，他止不住的询问道：“是不是比之前大了点？”
　　正在晾衣服的宁初手一抖，挂着点笑容的脸色几乎是瞬间黑成了碳，他停下了动作，低垂下脑袋，仔细打量着自己胸前。
　　真的，之前他才洗过澡，站在镜子前打量过自己的形体，这才过了几小时，胸围显而易见的有了变化。
　　估摸有个小笼包的大小。
　　如果是常服还不会太显眼，但如今的睡衣轻薄贴身，一眼就看出了端倪。
　　“怎么了？”
　　感受到宁初散发出的低气压，温洋意识到自己说错了话。
　　“没事。”
　　宁初抬起头，浅笑着将最后两件衣服挂上。
　　往好处想，这是因为他又一次破坏了温洋的性福剧情！
　　某个见不得他好的“神”又一次降下了惩罚！试图将他快速变成女性，以此逼迫他屈服！
　　不可能的！
　　就算真成了妹子，也总比顺应剧情中那般被左右为男来得好！
　　“咯，你的桶。”
　　宁初将水桶递给温洋，扭头便走进卫生间内，反手将门锁上，酸楚感一瞬间涌上了鼻头。
　　他深吸了几口气，努力压下心底的委屈，这才抿着嘴，观察自己的变化。
　　最明显的是睡裤，本来舒适尺码正好的睡裤不知何时有点小了，勒在屁股上，让人感到些许不适。
　　胸前的肉感，疼痛感也更加明显了。
　　其余的倒是没啥问题。
　　“还好，变化不大。”宁初松了口气，“这次也没突然肚子痛的惩罚。”
　　他最怕在温洋失去处男身，张绍清黑化之后，自己又突然变成了女性。
　　那么他就会真正成为书中那个女配，被温洋张绍清压在下方的剧情顺其自然的就会发生。
　　以他一米六的小个子，两个大男人根本不需要什么手段就能彻底控制他......
　　太可怕了。
　　比变成女人要可怕的多！
　　再次坚定了必须让温洋这个小皇文男主当个处男的想法，宁初才穿上衣服回到宿舍。
　　刚才的委屈已经被他抛到了脑后，见到温洋的一刹那，立刻又是带了点讨好殷勤的笑容：“温洋，周末这两天你有什么事吗？”
　　温洋坐在电脑前，下意识的点头道：“嗯，明天早上，隔壁班的狐狸约我出去看电影，校外咖啡厅的老板娘让我下午过去尝新品。”
　　合着你的行程还挺忙啊！
　　刚解决了酒吧剧情，你又给我整这些幺蛾子！
　　你这是看电影？是尝新品？说出来都嫌丢人！
　　宁初被气的脸色通红，嘴唇紧抿着，气呼呼的试图用眼神杀死温洋。
　　“还有后天，艺术系有个魅魔学姐......”
　　温洋说着，一边扭头看向站在身边的宁初，却见宁初双手抱胸，早已经失去了甜美笑容，眼里泛着水光，脸蛋通红，委屈巴巴的对着他瞪眼。
　　那种负罪感莫名的出现了，好似他辜负了宁初，让他说话有点结巴。
　　“额......你这两天有事？”
　　“有！”
　　“可是我都提前约好了。”温洋有点别扭的辩解道，“她们太缠人了。”
　　是馋人吧？
　　宁初没好气的问：“你这是广撒网是吧？”
　　“她们那么主动约我，我也不好意思拒绝......”
　　确实，作为男主角，温洋总是很受女孩子欢迎。
　　而作为男人，被女孩子多次主动的要求约会，十有八九都会同意。
　　宁初突然意识到问题不在温洋这边，而是那些不要脸的sao蹄子！
　　——————
　　推荐本离瞳大佬的新书：救命被我养成的魔王要下克上啦
　　面对把自己含辛茹苦拉扯到大的魔女多萝茜，魔王夏洛克提出的报恩方式是…… ——求婚？！


第19章 019.周末
　　身体的变化愈发明显了。
　　一夜醒来，宁初望着天花板，愁云已经布满了他的内心。
　　刚穿越来这个世界时，他认为自己会是天选之子，系统金手指将会把他的平凡人生渲染的多姿多彩。
　　然后发现，他不仅没有金手指，不仅穿越到自己所写的小说中，还注定会成为女性，成为男人的玩物。
　　虽然努力反抗过，但身体还是越来越女性化，甚至因为他的反抗，女性化的进程加速了。
　　但是总比被剧情裹挟着挨透来得好......就算真的成了女孩，在这种乱糟糟的世界里找个百合当老婆应该也挺轻松的。
　　嘶~书里写过百合情侣双双白给的剧情！
　　“真难啊~”
　　宁初不住的叹了口气，耳边却突然传来温洋的询问：“又在叹什么气？”
　　他翻过身趴下，仰头看向与自己头对头睡觉的温洋。
　　“没事，做了个噩梦。”他突然发觉这家伙眼圈多了层淡淡的黑色，脸色泛着点红，精神萎靡，“你昨晚没睡好？”
　　“嗯......”
　　温洋鼻子轻微耸动，身体默默又向下挪了挪，与宁初拉开距离，双脚都已经悬空在床架外。
　　昨晚去酒吧被妹子挑逗了一番，虽然心猿意马，但理智将他拉回了宿舍。然而晚上睡觉时，却发现宁初身上的气息居然也让他浑身不安，一晚上都处在立直状态。
　　呼吸间总能闻到那淡雅的少女香味，比起在酒吧时遇到的女孩，宁初身上的气息更加诱人甜美。
　　“那你赶紧补个觉吧。”宁初哈欠着将脸埋在了枕头中，可没过多久，便不适的翻过身侧躺。
　　大概因为发育期的缘故，压住的胸前分外疼痛，让他根本没法趴着睡觉。
　　“宁初，以后我们俩都换个方向睡觉？”温洋却突然起身提议道。
　　“换方向？为什么？”宁初皱起眉，“我昨晚打呼噜吵你睡觉了？”
　　“这倒没有。”
　　宁初用鼻子出声，轻轻应了一声，他打着哈欠，好似树懒般慢吞吞的起身，四肢着地，翘着屁股朝床尾爬去。
　　温洋下意识扫了眼，眼珠子却有点挪不开了。
　　那高高翘起的小屁股将宁初的睡裤绷紧，能清晰看清他紧翘的臀部轮廓，不大，但随着动作一摇一晃。
　　随着宁初挪好位置再次躺下，温洋才触电了似的立刻将目光收回。
　　他怀疑自己的思想有点问题。
　　难不成因为从未碰过女人，所以看男人都有想法了？
　　宁初不知道温洋在想什么，将双脚收进被窝中，蜷缩着身体，闭目养神思考着今后的问题。
　　如今触发了两次剧情，一次是玲玲，一次是酒吧双胞胎，虽然都侥幸保住了温洋的处男身，可他也意识到这样被动防守根本不是解决方案。
　　毕竟温洋有他自己的想法。
　　那么该怎么解决皇文男主总是被勾引这个问题？
　　“温洋......”
　　他迟疑着开口道：“要不，你就别找女朋友了？”
　　“啊？”
　　“我们宿舍就你受女孩子欢迎，我们单身狗要学会共进退！”他做出调侃开玩笑的模样。
　　温洋却听出了宁初语气中带的迟疑与认真，宁初似乎真的不希望他谈恋爱，而不是单纯的玩笑。
　　“这......上大学哪有不谈恋爱的。”
　　“上大学是读书学习的啊~”
　　宁初幽幽的纠正他的说法，脑海中已经在考虑其他方案。
　　既然温洋没有不谈恋爱的想法，那么给温洋找个凶悍，占有欲极强的女朋友？
　　可那班妖艳贱货可不会因为温洋有了女朋友就停下诱惑，反倒可能狂喜有人帮她们培训了温洋的技巧。
　　这可太难了......
　　“起这么早啊？”王杰因为他们的对话醒来了，他翻了个身面对着二人，不解的问，“宁初你怎么这么不喜欢看温洋谈恋爱？”
　　“哈？我哪有？”
　　“你不会是喜欢温洋吃醋了吧？”
　　这话瞬间刺痛了宁初的内心，他瞪大了眼睛，立刻破了防：“我没有！！！”
　　我喜欢温洋？！
　　我恨不得让他死！
　　尖锐激动的声音响彻在宿舍内，吓得王杰脑袋玩被窝里一缩，怯弱小声的解释道：“我就，就开个玩笑。”
　　“谁跟你开这种玩笑了！”
　　宁初骂骂咧咧的，再也没有了补觉的心情。
　　虽然王杰已经认怂了，可他还是被气得不轻，胸口大幅度起伏着，呼吸都沉重了不少。
　　开这种他喜欢男人，喜欢温洋这样的玩笑，简直是触碰到了他最难以忍受的痛点。
　　哪怕是被说长得娘炮他都不会这样生气。
　　一扭头，他却见温洋一脸懵逼的看着自己，他长长呼出了一口气，脸上勉强挤出了一个笑容。
　　“头一次见你这么生气。”温洋揉揉耳朵。
　　鬼知道一个男人怎么能发出这么尖锐的声音，都快把他耳膜刺破了，震的他脑瓜嗡嗡。
　　宁初的笑容有点僵硬，他不想在温洋面前做出不好的表现，免得被厌恶后再也没法以朋友的身份劝阻温洋约会。
　　“那个，我起床刷牙去了。”
　　他顺着爬梯下床，拿起洗漱用品匆匆跑去了阳台。
　　才睡醒，宁初的头发乱糟糟的好似鸟窝，他随手抓了两下，满不在乎的用清水泼脸。
　　这个周末，得想办法把温洋彻底留在身边！
　　比如，找个好玩的游戏？或者拉着他出门玩？
　　紧接着，他又想起了回家的张绍清。
　　也不知道那家伙在家里会不会受什么刺激，万一黑化成了反派，大家以后的日子都不好过......
　　“一堆麻烦事！”宁初嘀咕了一声，探头看向宿舍内，朝屋内喊道，“温洋！王杰！等下我们出去玩？”
　　王杰或许想弥补刚才说错话，这位死宅答应的极快：“好！”
　　“去哪啊？我早上约好了......”可温洋却表情迟疑。
　　“王杰都去了！跟女人有什么好玩的！”
　　王杰脑袋点的飞快：“就是就是！”
　　有了他的帮腔，温洋更加摇摆不定了。
　　“这......问题是去哪？”
　　“我之前在网上看过了，从学校打车半小时，过去就有个游乐场！”
　　“行！谁出钱？”
　　宁初一愣，下意识转头看向张绍清的床位。
　　突然有点想念反派了。  
　　——————
　　还是推书~依然的大作《重生后，我与影帝不得不说的故事》


第20章 020.外出
　　如今宿舍内三人的家庭情况都很一般，尤其是温洋。
　　“穷”这个属性在书中就有提及，否则男主角作为一个大学生怎么会成日跑到各种地方打工，然后遇上各种妹子，发生不清不楚的关系。
　　如今的温洋还并非男主角，也没有开始他的打工之旅，但手头的钱已经很紧张了。
　　已经快要月末，宁初和王杰身上也没剩多少。
　　站在阳台外，宁初望着屋内的二人，三人对视懵逼，沉默了片刻后，他才低下头，吐槽道：“狗大户居然这时候回家了。”
　　如果张绍清在的话，他肯定抢着请客。
　　再想想这是花反派的钱，宁初那叫个理所当然，非但没有任何一点不好意思，甚至还想过能否能将张绍清花破产，让他再也没有成为反派的可能。
　　面面相觑了片刻后，还是宁初主动提出道：“反正先去看看吧？游乐园又不是必须花钱玩。”
　　王杰表示赞同，温洋看看二人，也只能勉强点头同意。
　　这所大学位于城市郊区的半山腰上，环境优美清净，周遭是一片因大学而兴起的商业区。若是要前往市中心是麻烦了些，但前往同样位于郊区的游乐园却只需要称作半小时不到的公交车。
　　在此前，宁初去过最远的地方就是学校后门的川菜馆。
　　他也曾经幻想过作为小皇文主舞台的大学外是个怎样的世界，等他真正上了公交车后，才发觉这个世界还挺正常的。
　　公车上没发现偷拍尾行的变态男，马路上没看见满脸绯红夹紧了腿的少女，更没有察觉什么超自然现象。除开这里的人们颜值高穿着大胆外，和前世似乎并没有太大的区别。
　　宁初好奇的望着窗外，打量着这里的一切。
　　这是否说明，若是他离开了学校，逃离了男主角的身边，他就能安稳的渡过下半辈子？
　　他扭头瞥了眼就坐在身旁的温洋，这家伙个子高大，双腿大咧咧的分开，挤占了他的空间，害得他只能尽量并拢了腿，将身体往窗户上靠。
　　温洋发现了他的目光，低头瞅了一眼：“先说好，我这个月生活费就剩下二百了。”
　　“我请你。”宁初白了他一眼。
　　这憨批！谁家男主角天天为了钱头疼啊？
　　外界什么情况还没彻底摸清楚，逃离这个选择不太明智，万一遇到更加没法应对的状况......况且剧情才刚开始，温洋也还是纯情处男，暂时威胁不到他。
　　等哪天温洋成了渣男，张绍清成了反派，他肯定要连夜扛着火车跑路。
　　在外租房的话，顶多把原本发生在宿舍的情节换个时间地点。此前的玲玲，后来的酒吧，这两个剧情都是在被拖延后，换了个时间重新又找上门来。
　　“你说我要不要去外面打工？”温洋轻叹了一声，后仰靠在椅背上。
　　打工？不可能！
　　宁初脑袋一转，大道理的话立刻脱口而出：“咱们学生的工作就是学习啊，你拿着学校的补助，不学习跑出去打工？”
　　“也是......”
　　“缺钱了跟我说。”他大大方方的拍拍平坦的胸膛，砰砰作响，“虽然没绍清那么有钱，可多张嘴吃饭还是养得起！”
　　“这，没必要吧？”
　　“都是舍友嘛~别计较那么多~”宁初没所谓的摆摆手，笑着安抚道。
　　在温洋眼中，被窗外阳光笼罩，皮肤上反射出淡淡光辉的他，笑容分外甜美暖心，简直像是一位小天使。
　　“别想那么多了，出来玩就好好玩。”
　　“嗯。”
　　宁初压下了温洋打工兼职的心，悄悄松了口气，然后头疼的开始计算自己的生活费到底够不够两人吃饭。
　　顿顿给温洋买馒头的话倒是没问题......
　　他只是个小皇叔作者，如今也只是个配角，怎么还要操爹妈的心？
　　一路上嬉笑打闹着，半小时后，一行三人走下公交车，来到游乐园所在的站点。
　　周末，游客数量不少，三五成群的在街头嬉闹。这个游乐园没有门票的限制，只有在进入游乐设施时需要买票，这也让宁初松了口气。
　　还以为大老远跑来连大门都进不去。
　　“我先去给你们买点水。”
　　宁初是这次出行的提倡者，自然要照顾好二人，也免得温洋没玩开心，以后选择周末跟妹子渡过，刚才还凶了王杰需要示好。
　　买了三瓶矿泉水，他提着塑料袋走出小超市，目光朝公交站的位置望去，却发觉那头已经没有了舍友的身影。
　　他愣了愣，垫着脚扫视游乐园前的大广场，可这里人流稠密，身高仅有一米六的他即便再怎么努力，也只能看见前方一批挡住了他视线的游客。
　　“不会偷偷上车跑回去了吧？”
　　宁初嘀咕着，他估摸温洋和王杰在等待他时无事可做，应该在附近随意游荡闲逛。
　　他书中没写过和游乐园相关的剧情，倒也不是很担心。
　　只希望温洋别在这里碰上什么书中提及的妹子触发了剧情。
　　他抬起脚，朝广场中走去，目光机敏的左顾右盼，寻找着舍友的身影。
　　作为一名男人，这样的情况本该无所畏惧，可没过几分钟，他却迅速的焦急，慌乱，变的六神无主。
　　他发现身后始终有个鬼祟的影子偷偷跟着他！
　　来到这个世界已经两周了，此前在学校不论是吃饭，睡觉，军训亦或者讲座，他都跟舍友集体活动。而这次，却只剩下他一个人了。
　　强烈的不安笼罩了他。
　　宁初只觉得背后发凉，偶然间突然回头，那个身影便迅速藏匿进人群中，只留下满怀恶意的双眸盯紧了他，宛若深夜中伺机而动的郊狼。
　　是谁？！
　　是准备抢劫偷钱的罪犯，还是小皇文标配的隐晦怪物？
　　或许是他的反应有些异常，周遭几名游客将目光集中在他的身上，低声窃窃私语，似乎在对他的遭遇幸灾乐祸。
　　天空低沉了，空气中的氧气都变的稀缺匮乏，让他心跳不住的加快，只能大口大口的呼吸。
　　一切纷乱散碎的声音在他大脑中放大，四面八方，无处不在。
　　周围的一切都是那么陌生，他只觉得自己被整个世界排斥了，他游离在这个世界外，不被任何人所接受。
　　“宁初！”
　　“找你半天，怎么一个人站在这？”
　　来远处的呼唤却如同雷霆般陡然传入耳中，宁初浑身一个哆嗦，下意识朝后方看去，温洋与王杰一前一后小跑着迎他而来。
　　“温洋，王杰......”
　　如果说在这个陌生世界还有什么是让他熟悉的，恐怕只有笔下的角色，一同生活了两周的舍友。
　　吊在嗓子眼的心在见到舍友时安然放下，后方鬼祟的目光也在此刻消失。
　　“怎么了？一脸憔悴的样子？”
　　“我，我在找你们呐......”
　　“我们俩也在找你。”
　　——————
　　应该一更，失眠严重犯迷糊


第21章 021.嘶~
　　走进游乐场内，宁初却已经没有了刚开始的兴致。
　　他的脸色阴郁，紧跟在温洋王杰的身后，低垂着脑袋，目光无时无刻盯着前方的二人。
　　“一张票几十块，也不算贵。”王杰左顾右盼查看各个游乐设施的价格，“最便宜的旋转木马才十块。”
　　“你们想玩什么？我都没什么兴趣。”
　　温洋却没有回答王杰的询问，他时不时回头，忧心的看一眼后方的宁初，也不明白为何只是十几分钟的功夫，此前在公交车上分外活泼如同天使般的舍友却成了现在这副自闭模样。
　　“我去上个厕所......”
　　话音未落，宁初就猛然间抬头：“我也去！”
　　他亦步亦趋的跟上温洋的脚步，扫向周围的目光里总是带着警惕与不安。
　　他从未想过离开熟悉的舍友朋友后，在一个陌生的世界会是怎样的体验......这种感觉就像是小时候在热闹的商场走丢，对周围的一切都茫然无措又恐惧万分。
　　但那时候母亲还会焦急的寻找他，而现在，他的母亲早已过世。至于这个世界的母亲长啥样他都不知道。
　　“那我去买根烤肠吃。”王杰已经被不远处的烤肠吸引了。
　　宁初跟随在温洋身后来到不远处的公共厕所。
　　他其实也没什么尿意，本来想在厕所外等待，可当他看见温洋的身影消失时，内心却不由自主涌现了一股强烈的恐慌，迫使他急匆匆的也往厕所内窜去。
　　然而刚进门，一转头，他却一头撞在了温洋身上。
　　捂着额头后退两步，宁初才抬起头，轻轻松了口气。
　　“你又犯什么病了？”温洋打量着宁初这幅小心翼翼的姿态，眉头皱起，“怎么突然就成这样了？”
　　“有点，怕生？”
　　宁初其实也知道自己有点反应过激，可仔细想想，在这种奇怪的小皇叔世界里，不管怎样小心都很合理。
　　回想那独自一人时，背后那不怀好意的目光，他深刻感受到这个世界的恶意。
　　或许这里的人还算正常，可鬼知道角落里会不会突然冒出个触手怪对他做不可描述的事情。
　　他写的小说就是个缝合怪，魔法少女与触手怪这么经典的段落自然也有。
　　“怕生？”温洋怔了下，双目直视着宁初那宛若小奶猫般战战赫赫的眼神，无奈的轻叹了一声，“以前都没看出来。”
　　“嗯......”
　　宁初也没想过他居然是这样脆弱的一个人。
　　他难免有些失落，低着头，慢吞吞的跟着温洋走进男厕所。
　　狭小的空间意外的给了他些许安全感，他站在男厕的门边，无所事事的把玩着手机，脑袋里胡思乱想着乱七八糟的东西。
　　即便他真的能渡过剧情中注定的危机，他在这样混乱的世界也很难平静的生活吧？
　　不提书中提及过的一些变态，万一他孩子是天然卷的黑皮肤？
　　脑回路突然朝着奇怪的地方拐了个弯：诶？不知道作为皇文男主的温洋到底有怎样的资本......
　　宁初抬起头，好奇心一时间有点按捺不住了。
　　他小步挪到了温洋身边，装作也要尿尿的模样，却伸长了脖子，探着脑袋往温洋身下看。
　　“嘶~”
　　我超！这么大！好吓人！
　　前世今生都没见过这么狰狞的怪物！
　　正常妹子真的能遭得住吗！
　　“你干嘛？”温洋被他吓了一跳，面对他那天真好奇又满是崇拜的目光，脸色难以自制的红了一片。
　　宁初故作无事的撇过头：“没事，就看看。”
　　恐怕是书中的女配角也都天赋异禀，否则怎么可能受得了啊！
　　所以我，我也是女配角......我也天赋异禀？
　　再回想如今自己的小虫子，他对温洋只剩下了羡慕。
　　“真强啊......”
　　温洋的表情有点绷不住了，神色古怪的离开厕所后，视线还是频频落在宁初的身上。
　　这家伙也忒怪了点！
　　若是被其他男性看见，被其他男性用惊讶好奇的目光崇拜，他或许还不会这么尴尬，可面对正太脸的宁初时，他就莫名有种带坏了小孩的负罪感。
　　“上个厕所这么久？”
　　回到刚才的地点，王杰将手中的烤肠朝二人递去：“我都吃完一根了，等你们半天。”
　　“谢了。”宁初接过烤肠咬了一口，询问道，“先到处逛逛？”
　　“我刚刚看了下游乐园地图，这里还有泳池，门票也不贵，要不我们玩水去？”王杰提议道。
　　温洋倒是没什么意见，宁初却皱眉摇了摇头。
　　虽然他依旧自认为自己是个男人，可胸前的发育无法忽视，他没法像是其他男人那样衣服裤子一扒，穿条内裤直接下水。
　　“这次没准备，算了吧。”他迅速找到了理由，“下水了也没衣服换。”
　　“也是。”
　　“到处看看吧。”
　　一行三人在游乐园内走走逛逛，玩倒是没怎么玩，反倒是手头的小吃越来越多。
　　宁初左手提着鸡蛋汉堡，右手拿着薯片塔，当高热量食物得到充足的摄入时，多巴胺也在大量分泌，让那本来面对陌生环境造成的紧张感也在渐渐消失。
　　“捞金鱼！”
　　他突然在角落里看到了捞金鱼的小游戏，眼睛一亮：“我还没玩过那个！”
　　“也不贵，刚好捞几只回去养在宿舍里。”宁初扭头看向温洋，“怎样？”
　　除开捞金鱼外，那一片角落里基本全是打气球，钓鱼，套圈之类的小游戏，他这下是找到了廉价的娱乐方式。
　　比起那些动辄几十的大型设施，这种小游戏算得上物美价廉了。
　　“没意见。”温洋看向了套圈游戏，不住的笑道，“我套圈能把老板套破产。”
　　“真的假的？”
　　宁初立刻忘记了捞鱼游戏。
　　“你想要什么？我给你套。”
　　他来了劲，垫着脚尖寻找着套圈摊上感兴趣的小礼物：“那个毛绒玩具怎样？”
　　“你喜欢这个？”
　　“书桌上空荡荡，弄点玩具摆着好看而已。”
　　跟老板买了几个圈，温洋来到划定的白线前，右手拿圈，仔细观察着距离，控制好手中的力道与角度，轻轻将套圈甩出，却落在了空地中。
　　边上的宁初立刻发出了嘘声：“不行啊你~”
　　“好久没玩了，没手感。”
　　“你努点力啊！”
　　温洋瞥了眼宁初，这家伙眼里期待满满的探头观望，可嘴上却分外欠揍的倒喝彩。
　　在期待的目光与欠揍的双重刺激下，他莫名的热血十足：“这次一定中！”


第22章 022.黑化？
　　“那老板脸都绿了，哈哈！”
　　“一百块钱带回来这么多！温洋你是去进货的吧？”
　　“太强了吧！不愧是你！”
　　宁初双手抱着一个超大的塑料袋，袋子中满满当当装满了各类摆件玩偶，甚至挡住了他的视线，让他只能歪着头才能看清前方的路。
　　他嘴里的恭维与夸赞连绵不绝，夸的温洋有点不好意思的摸摸后脑勺。
　　“太牛了！下周我们再去一次！进货去！”
　　虽然这趟出门好像也没玩到什么，可是被这么一夸，温洋还是满心欢喜，脸上多了止不住的笑意。
　　宁初回头瞟了眼他的神色，顿时更开心了。
　　这趟出门加上公交费，买小吃，套圈的钱，一共才花了一百来块，却进货了一堆小摆件，还让温洋开心的找不到北。
　　如果随便买个票玩个什么过山车大摆锤，三人加起来玩一次就得一百多，血赚！
　　之后有空的时候再去学校广场摆个摊，把多余的摆件卖出去，指不准还能赚点钱回来。
　　有说有笑的，宁初走到宿舍门旁，扭头示意一旁的王杰开门。
　　“我不方便，你开下门。”
　　“嗯。”
　　王杰一脸萎靡的神色，这趟去游乐园已经耗费了他所有的精力。
　　他掏出钥匙正要开门，可一拧门把，门就直接被他打开了。
　　“出门的时候没上锁吗？”
　　宁初困惑的问着，率先抱着一大堆东西进了屋，放下手头的东西，高举双手，将身体绷成弓形，好似猫咪般懒懒的打了个哈欠。
　　回到宿舍简直像是回了家一样~
　　虽然一眼望去，宿舍内总是乱糟糟的毫无秩序，鼻息间还能闻到些许异味，但比起在外时的不安，果然还是宿舍更让人舒服。
　　“啪！”
　　“干嘛！”宁初恼怒的捂着小屁股回头，“有病啊你！”
　　“你别堵着门。”温洋站在门外无奈的说道，“外头热死了。”
　　不得不说宁初的小屁股手感很不错，软软弹弹的。
　　“戚！开空调！睡午觉~”
　　宁初转身跑去找遥控器，但突然意识到什么，抬头看向正吹着冷气的空调。
　　他脑袋蒙了一瞬，宿舍后门在此时被打开，张绍清叼着烟，探头看向屋内的几人：“去哪了？大白天看不见人。”
　　“你这么早就回来了啊？”
　　见到张绍清，宁初立刻少了嘻嘻哈哈，上下打量他的神色。
　　还行，虽然回家前张绍清总是阴沉着脸，但是回来后身上似乎并没有多出什么阴郁的危险气质。 
　　宁初的松了口气，他最怕这家伙回家后受了什么刺激，然后摇身一变成了反派。
　　“一晚上不见想我了没？”
　　“滚蛋。”他白了眼油嘴滑舌的张绍清，扭头对温洋询问道，“你下午睡觉吗？”
　　如今的气温逼近四十度，在外呆了一个上午，一边警惕着陌生的环境还总要哄着温洋开心，他早已经身心俱疲了。
　　“不睡了吧？我......”温洋本想按照原计划下午去校外咖啡厅，可想起外头几乎能扭曲空气的炎热，感受一身的汗水和疲惫感，便改了口，“洗个澡睡午觉吧，一身汗。”
　　“那我先洗！”
　　宁初听到了满意的答复，笑眯了眼睛，发觉温洋越发乖巧懂事了。
　　换作之前，温洋肯定毫不犹豫的选择出门约会。
　　继续努力，争取把温洋调教成对女人毫无兴趣的老处男！
　　要让他知道，除开女人这个世界上还有更多好玩有趣的事情。
　　当宁初拿着换洗衣物进了卫生间，温洋也哈欠连连的来到了阳台，靠在栏杆上，一边把玩手机一边等待宁初洗澡。
　　“别在我边上抽烟。”他瞥了眼就在一旁吞云吐雾的张绍清，微微皱眉，问道，“你跟玲玲现在什么情况了？”
　　张绍清本来还带着玩世不恭的笑容，可提到他的青梅竹马，脸色便立刻阴沉了。
　　他撇过头，满是无所谓的回答道：“没什么情况。”
　　温洋只觉得头疼：“她不喜欢你的话，就换一个，天底下那么多妹子。”
　　“她跟你说了？”张绍清突然扭头看来，危险的目光牢牢盯紧了温洋，心头的醋意和对玲玲的占有欲已经波涛汹涌。
　　他最喜欢的女孩对他不屑一顾，一门心思想着温洋，可温洋却也从来没把玲玲放在心上。
　　呼吸不自觉的沉重了些，他的眼睛有点泛红，拳头不自觉的攥紧了些。
　　温洋察觉到他的异样，但还是点头道：“昨晚她给我发信息了，说你跟她表白。”
　　“......”
　　卫生间的大门突然被打开了，宁初顶着湿漉漉的头发，双手举过头胡乱擦拭着头发，一边走出卫生间。
　　只是双脚刚走到阳台，他便猛然发觉氛围不太对劲。
　　有点紧张的看一眼温洋，再看看表情扭曲的张绍清，他的心顿时提到了嗓子眼。
　　我超！怎么回事！
　　我只是洗个澡而已！张绍清怎么就有黑化成反派的趋势了！
　　宁初的大脑内迅速过了一遍与张绍清相关的剧情，并立刻出声扰乱阳台的气氛：“温洋，我洗好了，你也赶紧去洗澡睡觉吧。”
　　“好。”温洋倒也果断，察觉自己刺激到了张绍清的情绪，便立刻顺着台阶离开。
　　当温洋进屋拿换洗衣物时，宁初才扭头看向了张绍清。
　　咋回事啊？
　　或许是此前给张绍清留下了知心舍友的形象，迎着他那询问的目光，张绍清嘴唇蠕动，迟疑片刻后叹气道：“昨晚我表白了，被拒绝了。”
　　你没事表白做什么！
　　人家明显把你当哥哥看待啊！
　　宁初脸都绿了：“你怎么，怎么不跟我提前说一下。”
　　小皇文内的角色就不该用正常人的脑回路看待，更何况张绍清的内心本来就压抑着黑暗。
　　万一表白失败刺激到张绍清......
　　本还打算着军训过后，带着张绍清一步步攻略玲玲，把小皇文玩成恋爱游戏。
　　宁初沉默了片刻，苦恼的继续用毛巾擦擦头发：“别急，咱们...咱们再想想办法。”
　　他努力尝试缓住张绍清迫切急躁的情绪。
　　“反正玲玲现在也没有男朋友，不急这一会儿。”
　　就担心这家伙等不及，如同剧情中那般直接选择下药占有。
　　女孩子对亲朋好友向来没什么防备，十有八九会让张绍清得手。


第23章 023.知心姐姐？
　　耳边是王杰的呼噜声，床架上能感受到温洋在翻来覆去的颤动。
　　宁初平躺在床上，生无可恋的望着宿舍天花板，满脑袋都是混乱的思绪。
　　“一群骚狐狸还在试图勾搭温洋，这事没法解决的话，温洋随时可能白给。”
　　“张绍清自顾自的去表白，还被拒绝了，指不准什么时候就会黑化，到时候真就永无安宁了。”
　　他小声嘀咕着，翻身将小臂枕在脑袋侧面，目光望着电脑前正打游戏的张绍清。
　　与温洋相关的剧情还好说，毕竟这家伙只是无休止的与妹子战斗，只要剧情没发展到宁初变成妹子成为温洋的战友，宿舍内只是多了个渣男。
　　而张绍清......这家伙若是真的黑化成反派了，怕是每周都会有妹子被以各种手段糟蹋。
　　作为这家伙的舍友，他恐怕也逃不开影响。
　　那也太可怕了吧。
　　至于报警什么的，对于小皇文的主要角色，恐怕压根没卵用。
　　满心的忧愁让宁初压根睡不着觉，他闭着眼睛，脑海中却总是小说中的画面，满是自己左右为男的场景。
　　那点睡意随着他的忧虑而散去，越是躺着，他反倒是越精神，可眼皮却在上下打架，几乎快睁不开了。
　　忽的坐起身来，他呆呆的望着正前方，烦躁的抓了抓头发。
　　“还不睡？”
　　下方传来张绍清的询问，宁初低头看去，发现这家伙正翘着二郎腿玩手机。
　　“睡不着，烦。”
　　王杰和温洋都已经睡去了，一个打呼噜一个呼吸沉重，如今他更是没可能睡着了。
　　“那下来打游戏？”
　　“也行吧。”
　　张绍清望着宁初缓慢的爬下床，好似就一周的功夫，他这名舍友似乎就跟以往不太一样了。
　　那张娇幼的正太脸多了点说不清道不明的味道，因困倦而泛红的眼尾给这张脸平添了一丝漫不经心的媚意。
　　爬下床时，短睡裤随着动作被饱满的臀部与大腿绷紧，勾勒着臀腿的曲线，纤细白腻的小腿肚轻轻摇晃着。
　　曾经的搓衣板身材让人印象深刻，如今愈发饱满的身材让张绍清一眼便看出了变化。
　　“胖了几斤？。”
　　“啊？”
　　宁初刚爬下床，愣了下，低头看向自己的短裤，有点不满的嘀咕道：“确实胖了点，裤子都有点紧。”
　　该去网上再买套睡衣了。
　　他用湿毛巾擦了把脸，坐在电脑前，扭头问道：“打什么游戏？先说好，我都不会玩。”
　　“那你会什么？”
　　“基本，都不会......”
　　来到这个世界后，宁初基本没碰过什么游戏，但张绍清误以为他是上大学前从不打游戏。
　　“那我找个适合你的。”
　　他应了一声，单手托腮望着电脑屏幕，但没过两分钟，便按捺不住心底的焦躁，提着椅子，一屁股坐在了张绍清的身边。
　　好似一阵卷着淡香的清风袭来，张绍清都没回头，抬起屁股朝边上挪了点空间出来。
　　他用视线余光扫了眼宁初，见那纠结欲言又止的模样，开口道：“想说什么？”
　　“唔......我说了你别生气。”
　　“嗯。”
　　“既然玲玲对你没意思，那你就没有其他喜欢的女孩子吗？”宁初小心翼翼的问，生怕自己的话刺激到他，“或者是喜欢什么类型的女孩子？”
　　“不知道。”
　　“温洋很受女孩子欢迎的，你喜欢什么类型的他......”
　　宁初的话突然停滞了，看张绍清那突然阴沉的表情，讪讪的试图蒙混过关：“我喜欢玩动作类的游戏。”
　　这两人怎么突然就不对付了？明明之前张绍清跟温洋关系的挺好。
　　难不成因为玲玲的事情，让张绍清觉得他喜欢的女孩是温洋剩下的？
　　简单的代入后，宁初勉强揣测着张绍清现在的心态。
　　“咯，我觉得这个游戏不错。”
　　“那我试试看。”
　　宁初赶忙抬头看向屏幕，那是一款粉色系的游戏，看起来完全不像是动作类，更像是恋爱冒险游戏。
　　他迟疑的点了个开始，茫然又好奇的进行游玩。
　　不过十分钟，他的脸色骤然变得通红，屏幕上那未打码的动作画面更是让他不知所措。
　　他绝对是个LSP，否则也写不出小皇文，可他还是头一次在其他人面前玩黄油！
　　“这，这......”
　　他僵硬的扭头看向身旁，支支吾吾不知道说点什么好。
　　张绍清瞧他涨红到快要冒烟的脸，这才低声笑了出来：“你要的，动作游戏。”
　　“不是......”
　　我要的是怪物猎人那种，动作战斗类游戏，不是让我自己动的游戏！
　　“你这人怎么这么容易害臊？上次一起看片也是。”
　　我这样才是正常人好吗！
　　这个世界对“性”这么开放的吗！上次看的片质量堪比院线电影，这次玩的黄油也勉强能达到3A级别了吧！两次都让他猝不及防！
　　LSP狂喜的世界。
　　如果不是自己身处剧情中没法脱困，宁初估摸还挺高兴的。
　　他本来想跟张绍清一起打游戏聊天解压，安抚有黑化趋势的张绍清，可如今被这样戏弄，他便只剩下了气恼。
　　气呼呼的关掉游戏，目光扫了眼游戏名称，他转身就回到了自己的书桌前。
　　“喝奶茶吗？”然而张绍清却死皮赖脸的凑了上来，“满二十起送，你也点一杯？”
　　“滚！”
　　他嬉皮笑脸的将肩膀靠在衣柜上，指着自己的脸，问道：“你看我像是那种心理脆弱到被女孩拒绝后就伤心几天几个月那种人吗？哪用得着你来安慰我？”
　　“不，我是怕你心理变态！”
　　张绍清一愣，满脸莫名其妙：“我怎么就变态了？”
　　宁初翻了个白眼，没理会他。
　　书中这家伙干的事情已经不止是心理变态的问题了。
　　“行了，别闹。”
　　这种糊弄小女生似的语气是怎么回事啊！
　　张绍清直接将手机递了过来，分外大方道：“你选，我请客。”
　　“真的？”
　　“我还缺这十几块奶茶钱？”
　　宁初眼睛一亮，但还是满脸不爽的模样，一脸不情愿的拿过手机。
　　“下次你要是出什么事情，最好跟我说说。”他查看着想喝的奶茶，一边轻声细语尝试性的提议道，“憋着不好，说出来好歹也算发泄。”
　　“？”
　　然而张绍清的表情却有点古怪。
　　“你这话说得，怎么这么扭捏？知心大姐姐是吧？”
　　“果然你还是适合去一趟泰国。”


第24章 024.这里的人都很正常
　　“现在的人啊，一个个都不实诚。”
　　宁初提着一袋零食，走出小卖部，嘴上吐槽着。
　　“明明心情不好，我都主动问了，却还不愿意说给我听......死要面子活受罪。”
　　但是说白了，他跟张绍清也只是认识了几周而已，确实很难在这么短的时间内真正成为交心朋友。
　　还是得继续努力，提高舍友们对他的信任度。如果他真的可以成为张绍清口中的知心大姐姐，不，知心大哥，那么一切都好解决了。
　　“就怕他总憋着，结果真憋成了变态反派......”
　　来到宿舍楼群间的篮球场，宁初找了个角落的长凳坐下，在树木的荫庇下，将薯片袋撕开放在腿上，一边吃，目光望着不远处在球场上宣泄精力的学生。
　　真好啊......
　　听说打篮球能长个，也不知道是真是假。
　　温洋在睡午觉，他今天下午难得有了闲暇时间可以好好逛一下这所学校，放在平日里，他都不敢让温洋离开他的视线。
　　就着可乐吃薯片，宁初背靠在长凳上，大脑总算不需要去思考如何应对剧情的问题，他目不转睛的盯着球场的方向，时不时会因为漂亮的进球而情绪兴奋。
　　“喵~”
　　一声娇弱的奶猫叫声吸引了他的注意力，低头看去，却见一只小黑猫踉踉跄跄从背后的绿化灌木中走出，小脑袋四处张望。
　　“猫啊？”
　　宁初嘟哝着，弯腰伸手，小心翼翼的用指尖试探，轻轻抚摸小猫的脑袋。
　　毛发脏兮兮的，显然不是哪个缺德学生丢弃，没看好的宠物，大概率是校内常见的流浪猫。
　　小猫的动作虽然踉跄，可眼珠子却分外灵动聪明，感受到他身上传递来的善意，便身子一歪，直接赖在他的鞋面上躺下，染着白色的爪子还拨弄起他的鞋带，把鞋带当做了玩具。
　　宁初的表情僵了一瞬：“你这是碰瓷吧？”
　　“喵~”
　　“薯片吃吗？总不能带回去养吧？”
　　宿舍那几人也没表现出对猫的喜爱，张绍清倒是挺喜欢猫娘的。
　　唔，猫娘？
　　他突然想起了什么，蹲下身，用手指轻轻抬起小猫的一条后腿，低着头仔细寻找小不点。
　　“这人好变态啊......”
　　“走快点。”
　　两个路人匆匆路过，只留下变态的评语。
　　“......”宁初沉默着坐回到长凳上，默默对那两个路人翻了个白眼。
　　神TM被变态小皇文里的人物当做变态！看看猫有没有鸡儿怎么了嘛？
　　但基于这本小皇文是他亲笔写下的......他实在没法反驳。
　　“母猫啊，要是公猫就收养了。”
　　“喵！”
　　“不行，万一你哪天变成猫娘勾引温洋怎么办？”宁初装作听懂的奶猫的叫声，一本正经的摇头解释道。
　　但毕竟是他收养的猫，万一变成猫娘对他报恩呢？
　　他的表情出现了一点微妙的变化，还挺期待那一刻的到来。
　　这不是单纯的幻想，而是小说中确实有温洋家的猫变成猫娘报恩的剧情。
　　“喵~”
　　“算了，真没法养你。”  
　　小奶猫用脑袋蹭着宁初的脚踝，俨然一副碰瓷的态度。
　　他本身就喜欢小动物，满脸写满了为难，四下观望后，他只好起身再次前往小卖部，给小猫买了根鸡肉肠。
　　在宿舍养宠物其实是很严肃的事情，即便他很心动，但是在没经过舍友同意前他最多只能常来这片区域，给小猫带点吃喝。
　　碰瓷获得了一根鸡肉肠，小奶猫这才满意的放过了宁初，埋头吃的高兴。
　　“出来一趟差点带了只猫回去......”
　　这所学校面积很大，由几个大型校区组成，食堂据说都有三个，而他在此前只在宿舍，食堂，教学楼以及操场这四个地方走动过。
　　估摸十几栋楼的宿舍区内，楼与楼之间零星分布着几个篮球场，健身器材，在宿舍区的中心则是一片围绕人工湖建成的小花园。
　　与小猫分别后，宁初便来到了这片花园中。
　　树荫下与迎面而来的微风中和了下午的燥热气温，他顺着鹅卵石小道在花园内漫步，呼吸间能嗅到鲜花盛开的芬芳，总是压抑的心情总算在此时舒展了些。
　　“书里虽然出现过类似于催眠，触手怪这样的奇怪元素，但生活中却完全看不见。”
　　宁初感叹道：“果然这里的人都很正......”
　　然而他感叹的话还未落下，耳边就听到了娇媚的喘息声。
　　他的表情一僵，步伐也停在了原地。
　　喂喂喂！大白天的！就不能找个宾馆打野吗！
　　就离谱！ 
　　他僵着脖子，扭头循声源处看去，依稀能听出那喘息声来源自一处灌木丛后方。
　　从未经历过类似事情的他已经感受到脸蛋正在升温，小处男的羞涩让他局促又紧张。而身边偶尔路过的学生居然也没什么反应。
　　这个世界的性开放程度还是超乎了他的想象。
　　虽然好奇心驱使着宁初想去偷瞄一眼，但他还是选择了原路返回。
　　赶紧溜！果然是个很危险的世界！
　　他脚步慌乱的扭头就跑，一路都不敢停顿，直到走进了清凉的宿舍内，这才有功夫喘了口气。
　　“干嘛？一惊一乍的？”
　　听到有点粗暴的开门响动，电脑前的张绍清好奇的问道：“出去一趟被男人表白了？怎么脸这么红？”
　　“比这恐怖多了......”宁初快速喘了几口气，喘匀了气息后才一脸尴尬的解释道，“刚才在花园里，听到有人，唔......打野。”
　　张绍清愣了愣：“哪呢？带我去见识下？”
　　“不是！这种事真的没事吗？”
　　床上突然传来温洋的声音：“被学校抓到的话，起码会记过吧？严重点就劝退。”
　　宁初抬头看去，温洋正坐在床头哈欠连连：“你开门动静太大了，把我吓醒了。”
　　“对不起......”
　　听到温洋的话，他心底稍微平静了点。
　　还好，虽然今天看到了人们开放的一面，但以学校记过劝退的态度来看，在社会风向上还是比较正常的。
　　或许那对打野的情侣是剧情角色，所以会比较离谱些？
　　“听到点声音脸就害臊的跟猴屁股似的。”张绍清嗤笑道，“你肯定是个处男。”
　　“要你管？！温洋不也是？”
　　“他？一群女的排队等着他，他又不急，你呢？”
　　“滚呀！”


第25章 025.这不为难人吗！
　　“宁初，你要申请学校补贴吗？贫困补贴。”
　　晚些时候，温洋来到了宁初的身后，双手扶着他的椅背，弯腰望着他的电脑屏幕，一边询问道：“需要的话得填一个申请书，这周末就要交上去了。”
　　温洋已经成了班长，偶尔也需要完成上头安排下来的任务。
　　宁初怔了下，暂停视频，扭头看向身后：“你呢？”
　　“我家又没穷到那个程度，算了吧。”温洋摇摇头，“况且学校已经减了我的学费，再拿补贴不好。”
　　你还不如拿补贴呢，就怕你钱不够用了跑去打工，在外头沾花捻草。
　　宁初心底吐槽着，脑袋也摇了摇表示拒绝。
　　“行。”
　　“不是，你还没问我。”张绍清嬉皮笑脸的凑了过来，“你看我能拿补贴吗？”
　　二人回过头，眼睛一眯，同时用看人间之屑的目光盯着张绍清，并同步否定道：“不能！”
　　宁初满脸嫌弃的撇着唇：“你这富二代能不能要点脸？这补贴是给上学快吃不起饭的学生，你呢？顿顿三四十，动不动吃个上百块。”
　　温洋赞同的应和：“你这双鞋都能抵一年的补贴了。”
　　“我就开个玩笑。”张绍清满脸嬉皮笑脸。
　　鬼知道他究竟是不是开玩笑。
　　虽然跟他已经渐渐熟识了，可宁初心底还是残留着小说中他的反派形象。
　　这还没黑化呢，就已经表现出人见狗嫌的特质了。
　　“诶！你去哪？”见温洋朝门口走去，宁初立刻起身，屁颠屁颠的跟在他屁股后头，“刚好我也有事要出去！”
　　“去其他宿舍再问问，顺便去食堂吃个饭。”
　　“刚好我也饿了！”
　　温洋脚步一顿，回头瞥了眼宁初这幅跟屁虫模样，也没多说什么，径直朝外走去。
　　在隔壁几个宿舍串过门后，二人离开宿舍区，路过大广场，来到了距离最近的一处食堂。
　　食堂是一个三层建筑，一楼是各类快餐与一家小超市，二三楼是开在校内的各种餐饮店面，食堂的味道还算不错，对比外卖也算得上经济实惠。
　　“论坛上说昨天有人在食堂吃出虫子。”温洋拿了个餐盘，随口跟宁初分享新消息，并补充道，“半条。”
　　“吃饭的时候就别说这个了......”
　　宁初脸一黑，被饭菜香味勾起的食欲瞬间散去了不少。
　　“你刚才说出来有事？”
　　“嗯，之前看见了一只小猫，等下吃完饭准备买点东西带过去喂。”提起这件事，他的情绪瞬间变的高涨，兴奋的述说着那只小黑猫，“那只猫巨可爱！本来我还想带回宿舍养，但是怕你们讨厌猫！”
　　“我倒是无所谓。”
　　“你知道吗？那只猫还碰瓷呢！我就摸了它两下，它就直接往我鞋子上一躺，赖着怎么也不肯起来，最后我给了根火腿肠才放过我。”
　　宁初点好了晚餐，拿起餐盘，小碎步跟在温洋的身后。
　　这家伙个子高腿长，一步顶的上他走两步，导致他想跟上温洋就必须加快步伐。
　　与温洋面对面坐下，他才拆开一次性筷子，却听温洋突然问道：“我怎么感觉，你就跟绍清说的那样......我去哪你就非要也跟着？”
　　宁初的手一顿，心底有点慌，但故作无事的低头吃饭：“啊？没有啊？”
　　“就好像我一个人出门你很不放心一样。”
　　“哪会？”
　　温洋也不动筷，目光在宁初身上审视着。
　　这一周以来，他能明显感受到了宁初对他似乎格外在意，那种感觉简直就像是......占有欲极强的女朋友，或者总是放心不下孩子的母亲。
　　如同张绍清所说的那般，简直就像是宁初在暗恋他。
　　女朋友......
　　虽然宁初那张脸还挺可爱的，但要身材没身材，要颜值也比不上那些追求他的妹子，最重要的是，这还是个男人！
　　“我不喜欢男人。”温洋突然分外认真的开口道。
　　宁初一口饭菜差点喷了出来，他瞪大了眸子，惊诧的抬头看向温洋：“你怎么也这么想？我没有啊！”
　　虽然早已经预料到会被误会，可是被当做南通他还是有点绷不住。
　　他努力洗清自己身上的南通嫌疑，因为激动，脸色也难以控制的发烫涨红，他述说着自己的xp：“我喜欢女孩子！最好是胸大腿长还长得漂亮......”
　　“如果是猫娘的话就更好了！”
　　再这样下去，还没等到剧情把他变成女人左右为男，他指不准就先得进肛肠科了！
　　神TM喜欢男人！
　　但是温洋却一脸不信的样子：“那为什么每次我去约会，你总不让我去？”
　　“我那是不让你去吗？我那是为了你好，给你提意见啊！”
　　“你看，第一次是你在游戏和约会之间选了游戏。第二次去酒吧，你人都到那了，还不是因为你自己怂才灰溜溜跑回来吗！能怪到我头上？”
　　嘶~宁初说的也有道理啊。
　　温洋有点怀疑是不是太多女孩子倒追他，让他有点太自信了点。
　　被激烈的反驳过后，他有些尴尬的挠挠头：“那是我想多了。”
　　说是这样说，但他还是颇为怀疑的瞧着宁初那张粉嫩充血的脸，总觉得宁初的解释不太对劲。
　　“是嘛~本来就是你想多了。”
　　果然，多次提议不让温洋出门约会后，这家伙开始怀疑胡乱揣测了。
　　问题的根本还是在那些不要脸的妹子身上！
　　今天回去后就列个表格，只要书中和温洋有亲密关系的女孩子都写上，免得以后遇到后还反应不过来。
　　气氛略有点尴尬，温洋吃了几口饭，稍作寻思后决定继续说两个他所知道的八卦：“听说教学楼那边闹鬼了，学校准备请人驱魔。”
　　“闹鬼？”
　　宁初脑海里的想法一时间被温洋的话全冲散了。
　　“你，你知道驱魔的形式吗？”
　　“啊？那不是封建迷信，跳大神什么的？”
　　嗯，本应该是封建迷信的，但是在小皇文的世界，驱魔大概需要把鬼透到服气为止......
　　他写过这样的章节，其中的男主是温洋。
　　别问为什么小说中学校为什么会请温洋驱魔，问就是小皇文没有逻辑性。
　　“校领导听说我叔叔当过驱魔师，让我去看看情况......问题是我什么都不会，哎。”
　　温洋头疼的揉揉太阳穴。 
　　好家伙，这都给圆上了！合着你叔叔也不是什么正经人！
　　“别去吧？”
　　“校领导亲自交代的事情我也不好拒绝。”温洋无奈的笑道，“反正这就是封建迷信，要是真有鬼，我到时候跟我叔请教一下，还能赚笔钱。”
　　宁初脸一黑。
　　让一个处男用“精血”驱魔，这不是为难人吗？
　　——————
　　推荐下朋友的变嫁新书！互帮互助！好看捏！《重生后上了情敌的贼船》


第26章 026.胆小
　　“真的假的？闹鬼？”
　　“还让你去驱魔？”
　　“现在就去？！”
　　夜里，宿舍内传出张绍清难以置信的询问。
　　他满脸懵逼的望着温洋，挠了挠头：“就为了点钱而已，你就不怕当场开席？”
　　“我不喝酒，坐小孩那桌。”
　　宁初已经考虑好温洋的丧宴上该坐哪了。
　　若非今天温洋没忍住，跟他透露了消息，他还不知道这家伙准备送上门给鬼吃干抹净。
　　神TM不仅要小心那群倒追温洋的妖艳贱货，还得小心馋温洋身子的鬼怪。
　　“没必要这样咒我吧？”温洋无奈的摊手道，“我今晚只是去看看情况，明天打电话问问我叔怎么解决，或者让我叔出马。”
　　“我觉得直接喊你叔叔上吧，不然我们都得保研。”
　　宁初尽可能吓唬着温洋，希望让这家伙知难而退。
　　“我叔身体不太好啊。”温洋为难的皱眉。
　　确实，年轻时候精气都被鬼怪吸干了，身体能好吗？
　　他默默翻了个白眼，基本能确定自己触发了小说中的驱鬼剧情。在写这段剧情前，他刚好看过驱魔师系列，因为没看够，干脆又自己写了一段。
　　剧情大抵是：在深夜，温洋独自一人来到学校教学楼，遇到了一个红衣厉鬼，眼疾手快下成功将利器刺入女鬼体内，进行多次驱魔后，厉鬼瘫软在地，被彻底净化消散。
　　我写的是什么玩意啊！
　　想到这，宁初又想给自己一个大耳光。
　　所以这个世界真的有鬼，还是会被人看见，触碰到的鬼怪。
　　着实觉得更危险了。
　　“我出门了。”
　　“等等！我也去！”宁初实在放心不下，赶忙起身一把拽住了温洋的胳膊，“你等下，我们带点防身武器去。”
　　“搞这么认真干嘛？”温洋哭笑不得道，“这个世界上哪有鬼？估计是有人恶作剧而已。”
　　“你叔不就是搞驱魔的吗！”
　　“对，就是他跟我这样说的，封建迷信而已。”
　　那是你叔叔不想让你知道驱魔工作的本质是什么吧？
　　宁初懒得跟他继续纠缠，扭头对张绍清问：“一起？”
　　“我早想说一起去了！”
　　“那王杰呢？”
　　王杰还在游戏中奋战，语速极快的拒绝道：“晋级赛！别吵！” 
　　这死宅男！
　　三个人，还有个一米六没啥战斗力的正太......
　　宁初环顾宿舍，试图找到防身武器，但张绍清打开衣柜，掏出了一个硕大的扳手。
　　“咯，武器。”他看起来颇为兴奋，轻轻掂量着扳手，对着无人的方向空挥了一下，嘴角上扬，“没事，要是真有鬼的话，我一扳手抡死它！”
　　你在宿舍藏这么个杀伤性武器？！是准备晚上化身马加爵吗！
　　宁初看他那亢奋扭曲的变态笑容，宛若看见了以后的黑化反派，不自觉的颤了下肩膀，默默后退一步与他拉开距离。
　　“咯，这里还有把水果刀。”张绍清又从抽屉里拿出一把短刀，转身递给温洋，“真看见鬼了能跑就跑。”
　　“都说了，这世界上没有鬼。”温洋轻叹了一声，“我家叔叔就是搞封建迷信的，你们怎么就不信呢？”
　　他试图劝阻二人，但宁初已经穿好了运动鞋，一脸忧心，张绍清则提着扳手满脸亢奋，跃跃欲试仿佛见了鬼正要来那么一下。
　　“行吧......”
　　温洋无奈的摇摇头：“我看你们俩就是晚上没事做，跟我出去找刺激的。”
　　“那可不是，是宁初小宝贝担心你啊~”张绍清揶揄着二人。
　　宁初打了个哆嗦，恶心的起了一身鸡皮疙瘩：“滚！”
　　“大晚上去教学楼，大概率会遇到几对野鸳鸯。”张绍清忽视了他的骂声，嬉皮笑脸道，“别把人家情侣当鬼了。”
　　“......”
　　为什么打野在你们口中总是这样轻描淡写？
　　这个世界的情侣，真就一个个都开不起宾馆呗？
　　宁初在心底哀叹了一声，抬头的时候，却见温洋和张绍清一前一后已经开门往外走去，他这才拔腿追上，一边慌乱的问：“那我的武器呢！”
　　“你？真遇到鬼你跑快点就行了。”
　　“没武器很没安全感啊！”
　　他小跑着窜到了二人身后，视线瞟了眼宿舍楼下方一片漆黑的小花园。
　　有点慌......虽然书中确实没有厉鬼伤人的说法，厉鬼反倒被驱魔到眼白上翻合不上腿，但现实中是怎样的他也不清楚。
　　“都说了，这世上真没有鬼。”温洋重复强调道，“都是恶作剧而已。”
　　九月下旬，扰人的蝉鸣蛙鸣已经消失，可路灯下的蚊虫依旧乌压压的聚拢成一片。
　　已经是晚上九点多，宿舍楼外的道路上只能见到三三两两的几名学生，唯有篮球场还算热闹，远远的就能听见那头的动静。
　　宁初紧随着温洋与张绍清的脚步，仅仅的跟随在二人身后，略有些紧张的将目光投向阴暗角落。
　　即便知道那是漂亮的女鬼，可还是有点怂。
　　“应该是这栋楼。”温洋停在了教学楼前。
　　宁初下意识的抬头望去，整栋教学楼都隐藏在黑夜的阴影中，影影绰绰间似乎能看见走廊上有人影闪过。
　　“有点吓人。”
　　“胆子这么小啊？”张绍清一如既往的嬉笑调侃道，“要不你就在这里等我们？”
　　“呵！我以前半夜在坟头蹦过迪！”
　　宁初不屑的反驳道，同时脚步悄悄挪到了温洋身后，继续嘴硬的嘲讽道：“别到时候跑得最快的就是你。”
　　“别吵了，上楼。”温洋打开了手机自带的手电筒。
　　在光线下，教学楼的阴影面纱被卸下，宁初的心也安定了不少。
　　紧跟在温洋的身后，三人踏入教学楼内。
　　由于刚开学没多久，宁初来教学楼的次数屈指可数，仅有几次新生讲座时来过。
　　一楼是大堂，阶梯大教室，以及办公室，沿着走廊朝大堂走去，三人的脚步却在同时停顿。
　　“呜~”
　　才进入一楼大堂，低低的啜泣声从远处飘来，在刹那间宁初便泛起一身的鸡皮疙瘩，他下意识的往边上一凑，却突然发现一双手猛然抱住了自己的胳膊。
　　“我超！我超！我超！”温洋紧紧抱着宁初的胳膊，吓得脸色苍白，“真有鬼啊？！”
　　“等下你先跑......”
　　别吧，看你是腿软跑不动了。
　　宁初愣了愣，再扭头看去，张绍清不知何时已经倒退了十米。
　　合着就我胆子最大呗？
　　“呜~”
　　幽幽的哭声带来阵阵寒意，在场的三人都不自觉的揪住了心。
　　“慢点~哈~”
　　“......”
　　紧抱着胳膊的手松开了，温洋一副果然如此的样子点头道：“你看，我都说没鬼，封建迷信。”
　　他瞥了眼身边的宁初，不得不说宁初的身子很软，还散发了一股淡香味。
　　“还真碰上野鸳鸯了，啧啧。”张绍清不不知何时回到了刚才的位置，点评道，“声音挺好听的。”
　　你们俩刚才的表现一点也配不上男主或反派的身份！


第27章 027.虚惊
　　被吓唬了一顿后，一行三人间的紧张感反倒减弱了不少，张绍清嬉皮笑脸的分享着他听说过的野鸳鸯故事，温洋也带着平和的笑容，只有宁初满脸生无可恋。
　　倒不是这两人胆小的表现让他失望，只是他由衷的感慨这里不愧是小皇文的世界。
　　这才多久啊，就遇到两对打野情侣......
　　前世虽然偶尔能听说身边的人遇到野鸳鸯，但也就那么一两次，而现在，一天的功夫撞见两个。
　　这里的人铁定都住不起宾馆吧？
　　虽然变态了些，但都是纯良LSP，他们只是追求刺激，也没干什么伤天害理的事情，好歹也知道找个隐秘的角落。就算被警察抓了，顶天也就拘留处理。
　　宁初忍不住叹了口气。
　　当初还天真的认为这里的人们都很正常......
　　“我以前高中同学去买衣服，在更衣室就遇到过一次，大白天的，啧啧，真会玩。”张绍清一扭头，却刚好见宁初叹气的样子，“怎么？你那纯洁的内心被污染了？”
　　“也没有......”
　　宁初要是算得上纯洁，那他也不会写小皇文，更不会来到这么个奇怪的世界。
　　“那你叹个毛线气，就没见过你这么害羞的人。”张绍清白了他一眼，理直气壮道，“哪有人看个电影吓得花容失色~”
　　这家伙还故意拉长了尾音，将“花容失色”这个词着重强调。
　　你看的也不是正经电影啊！
　　要是跟死党朋友一起看也就算了，宁初跟他们俩也没认识几周的时间，顶多也就是普通朋友的关系。
　　“别闹了，干正事。”温洋在前头举着手机照明，打断了他们的吵闹。
　　“哪有什么闹鬼？怕不是被人家打野的动静吓到了吧？”张绍清嘟哝道，“就跟我们刚才一样......”
　　“反正逛一圈教学楼，没收获就回去。”
　　张绍清挥舞着手中的扳手，嚷嚷道：“要真遇到鬼，我TM一扳手打爆它狗头！”
　　“刚才也不知道是谁已经先跑了。”宁初毫不留情的拆台，并自夸自己的勇敢，“瞧瞧你们长的是挺男人，一个个怂的像娘炮！”
　　虽然他当时是脑袋懵了，双腿僵了，一时间没反应过来。
　　“呵呵。”张绍清理亏，头一次主动认怂，双手抱胸不再言语。
　　一开始悬疑剧的氛围如今成了粉色旖旎，张绍清满口不知道从哪听来的黄段子，温洋这个小处男还算老实本分，只是听着，而宁初已经下意识的将那些黄段子记下，准备写入书中......
　　不对！我TM现在就在书里！
　　那本小皇文他断断续续写了几年，经常是看了某些优秀作品后意犹未尽，便照着写一份文字版自娱自乐。
　　这才导致这个世界成了各种人外娘与人类混合的现代都市位面。
　　一行三人闲逛似的走上了二楼台阶，隐隐约约中又听到了不知何处传来了甜腻腻的喘息声。
　　宁初面无表情，甚至有点想笑。
　　果然这个世界就没有正常人！
　　“这地方要是真有鬼的话，那也是涩鬼。”张绍清吐槽道，“还想跟你来找刺激，结果我们来当电灯泡的是吧？”
　　或许是听见了他的声音，二楼的动静瞬间消失了。
　　温洋无奈的叹气道：“我都说了没有鬼，你把那对情侣吓到了。”
　　“还不如呆宿舍打游戏。”
　　宁初听着他们的交流，虽然放松了些，可依旧眼观四方，用手机照亮每个角落。
　　不知道那女鬼会不会像是他书中描述的那样漂亮。
　　也许压根就不是同一个女鬼呢？
　　万一是个男的呢？！
　　他脑海里想着乱七八糟的东西，实现余光却突然发现远处的走廊尽头闪过了一个白花花的人影。
　　背后陡然凉了一片，他下意识抓住温洋的手，手指向尽头：“那边有东西！”
　　“你别吓我。”温洋淡定的顺着他手指方向看去，“走，过去看看。”
　　“豁，这会儿你怎么也怂成娘炮了？”张绍清调侃着宁初，带头朝前走去。
　　来到走廊尽头，宁初紧张兮兮的左右观望，发现这里是二楼的卫生间门口。
　　“啪叽！”
　　三人同时炸毛，齐刷刷的低头看去，却见温洋脚下踩着一滩水。
　　在卫生间门前出现一滩水，倒也挺正常的。
　　“艹！吓我一跳！”张绍清骂骂咧咧的朝卫生间走去，“我去上个厕所......算了，回去再上。”
　　“走了走了，再去三楼看看。”
　　宁初很怀疑刚刚看到的人影就是鬼怪，但也因此她更怂了，灰溜溜的跟在温洋身后，开始后悔自己为何要蹚浑水。
　　但是他不来的话，温洋要是被鬼吃干抹净了，之前的努力岂不是全白费？
　　来的话......他最少可以看看温洋是怎么被吃掉的，对他的努力还有个交代。
　　教学楼一共四层，三人将四层楼逛了一圈，又上天台瞧了两眼，然后有些失落的选择了离开。
　　温洋大概摸清了情况，估摸着就是哪个胆小的学生大晚上被打野情侣吓到了，这才上报了学校，整出了闹鬼的谣言。
　　若是真有鬼的话，那些情侣怎么一个个都没见怂的？
　　“回去了回去了，扫兴！”回到满是路灯照明的路上，张绍清顿时又变的勇猛无畏，嘴上吹着牛，“今天是那个鬼运气好没碰上我们！”
　　“啊对对对~”
　　宁初敷衍的附和道。
　　“那接下来怎么处理？”他扭头对温洋询问道。
　　“上报学校吧，有什么说什么。”温洋无奈的耸肩道，“让保安晚上多去巡逻逛逛，以后估计就不闹鬼了。”
　　“可惜真没鬼，不然让我叔出马还能赚笔钱。”
　　这处理方式让宁初松了口气，他最怕温洋头铁，不找到鬼怪誓不罢休。
　　虚惊一场，还以为真的触发了驱魔剧情呢~
　　刚刚看到的白影还是让他心有余悸，时不时回头看一眼教学楼，只觉得心中不安。
　　这次可能是人多，女鬼应付不了三人才没现身，下次呢？
　　以后绝对不能让温洋独自来教学楼！
　　宁初安抚着因为丢了钱而失落的温洋：“没事，万一有的话，咱们仨可能今晚就回不去了。”
　　“这倒也是。”
　　不得不说现在的小处男温洋确实挺单纯的。
　　换做是他，即便没鬼也要装模作样跳跳大神，赚狗币学校一笔！
　　“走，去食堂二楼买点夜宵吃。”远远的，张绍清便看见了灯火通明的食堂，招呼着二人，“我请客，鸡排奶茶怎样？” 
　　宁初突然觉得这位反派又顺眼了不少：“我要吃手抓饼！”


第28章 028.清早
　　一觉醒来时，宁初的大脑还有点昏沉。
　　他无力的半睁着眼睛，想要起身上厕所，可四肢却不听使唤，身体沉重的好似被一块巨大的石板牢牢压实。
　　慌乱的情绪瞬间浸入了大脑，让他惊恐不已的试图拍打床板，发出噪音惊醒舍友请求帮助。
　　可哪怕是抬手拍下的动作都无法做到。
　　鬼压床？
　　宁初能听见王杰那噼里啪啦的键盘声，不知道已经几点了，可这个死宅依旧在打游戏。
　　他也能听到空调运作的噪音，窗外偶尔传来的虫鸣，温洋睡觉时沉重的呼吸声......可是他就是无法动弹一丝一毫。
　　时间变的分外难熬，他尝试翻身，尝试睁眼，也尝试过让自己发出声音，可身体似乎断了网，根本接收不到大脑下达的指令。
　　能听到王杰上床的动静，不消片刻就听到了王杰的打呼磨牙声。
　　张绍清被惊醒了，骂骂咧咧的翻了个身。
　　这种意识与身体不匹配的感觉极其折磨人，让宁初的神经总是以最大限度绷紧，直到消耗过度，再次昏昏沉沉的睡去。
　　再一次醒来，外界的天空已经蒙蒙亮了。
　　宁初忽的坐起身，惊疑不定的喘息着，放大的瞳孔惊恐的扫了一圈狭小的宿舍，激烈跳动的心这才渐渐平缓。
　　“鬼压床啊......以前高中的时候经常碰到。”
　　“这段时间压力太大了吧......”
　　他生无可恋的抓了抓头发，抹掉额头的薄汗，慢吞吞的爬下床。坐在电脑前。
　　宁初瞟了眼时间，才知道已经快七点了。
　　他伸手拿起书桌上的面包牛奶，打开电脑，戴上耳机，找了个美食视频下饭。
　　今天已经是周一了，八点开始集合军训，迫使他必须吃点早餐，避免又一次晕倒丢人。
　　视频看完，肚子也吃饱了，宁初却并没有前去洗漱，而是低下头，看向自己的胸前。
　　贴身的睡衣隐约能勾勒出胸前的一点弧度，小红豆如往常那般显眼。
　　“没有变大啊......”
　　他不知道自己该失落还是庆幸。
　　失落昨晚并没有彻底破坏驱魔剧情，或是庆幸他的身体并没有进一步因为惩罚而女性化。
　　“也难怪鬼压床，天天都是糟心事。”
　　他觉得现在的压力比当年高考都沉重的多，高考失利了还能读大专，能直接进厂打工，怎么着也饿不死自己。
　　当现在他万一出现什么失误，那他的下场就是左右为男，男上加男，甚至可能要进入妇产科，可能会真正成为小皇文中的一员。
　　他可不希望未来会有人对他说“夫人你也不希望你家孩子在学校受欺负吧”这种话。
　　太吓人了！
　　只是想想他的脸色就失去了血色。
　　“起这么早？”
　　上方传来温洋的声音，宁初抬头看去，恰好见这家伙翻身爬下床。
　　“嗯。”
　　“怎么？又自闭了？”温洋伸着懒腰道，“要不我说个八卦让你高兴高兴？”
　　宁初无言的摇了摇头，他对八卦没什么兴趣。
　　但温洋拿着洗漱用品停在了他的身后，脸色变的古怪又略带遗憾，自顾自道：“昨天我就把教学楼的事报上去了，结果昨晚保安就在巡逻教学楼的时候，抓了个妹子。”
　　“抓？女鬼吗？”
　　“倒也不是，你听说过有种癖好，叫什么露出......唔......”温洋看着宁初那好奇又期待的目光，瞧那天真的正太脸，突然有点说不下去了，“反正就是个妹子在教学楼GHS被抓了。”
　　“戚，我还以为抓到鬼了呢。”
　　宁初翻了个白眼，恹恹的往桌上一趴。
　　或许是见识广了，他听到这样劲爆的八卦内心却毫无波动。
　　果然这里的人就没几个正常的，一想到他要在这样的世界生活一辈子，就总觉得脑袋上迟早会有一片辽阔的青青草原。
　　不是心胸宽广之人，在这里娶老婆恐怕只会被气死。
　　牛头人爱好者除外。
　　“没睡好觉？”
　　“嗯，半夜醒来的时候，被鬼压床了。”
　　“你就是成天想太多，心思太重。”温洋说着走去阳台洗漱。
　　是啊，要是没心没肺的话，就要跟你并肩战斗的“战友”了，你可能是不介意，甚至会挺高兴的。
　　宁初继续趴在桌上，试图在军训前养好自己的精神。
　　估摸十来分钟后，其余舍友陆陆续续的也起床了，此前分外安静的屋子迅速填充了大伙儿的甜言蜜语。
　　“又要训军了啊......起不来了，我想请假。”
　　“妈的，还没八点太阳就这么大！要不要人活！”
　　“什么傻卵校长！非要挑最热的时候军训！我家宁初小公举要是中暑了怎么办？”
　　宁初拿起桌上的空瓶子，转头往张绍清脑袋上砸。
　　这家伙越来越过分了！
　　张绍清嬉皮笑脸的躲了过去，好似讨好主人的小狗般兴冲冲的凑到宁初跟前来：“宁初，听说了没？昨晚在教学楼......”
　　“听说了！闭嘴！”
　　“啧啧~现在的人玩的真花~”
　　宁初被扰的头疼，双手捂住耳朵，他半睁着眼帘，用鄙视的目光盯着张绍清。
　　在书里头你玩的更花。
　　都是我写的！
　　可惜小皇文还没完结，否则非得给你安排个灌水泥沉江的死法！
　　“不是，你这表情很屑啊！跟看变态似的！”
　　“宁初，下楼吃早饭？”温洋那头已经换好作训服穿好鞋，准备妥当了。
　　看一眼书桌上的面包包装袋，宁初毫不犹豫的起身：“走！”
　　虽然已经吃过早饭了，可在宿舍就要面对张绍清的骚扰，还不如跟温洋出门，还能顺便盯着温洋，避免哪个狐媚子试图勾搭主角！
　　然而才打开宿舍门，二人的双脚便停在了原地。
　　“辅导员？”温洋率先出声，惊诧的询问道，“你怎么来了？”
　　韩景业脸上带着淡雅随和的笑容，身后还跟着几个看热闹的隔壁宿舍同学：“来检查卫生，不欢迎吗？”
　　宁初在温洋身后脑袋点的飞快，然后回头瞄了眼宿舍。
　　宿舍卫生不说干净整洁吧，只能说一塌糊涂。
　　“主要是来看看你们住的习不习惯。”韩景业笑着走进宿舍内，目光扫了一圈屋子，“你们卫生该做做了，下周有领导来检查。”
　　“哈？哪个沙比领导这么闲？”张绍清骂骂咧咧的从阳台走进宿舍内，那嚣张的神色瞬间消失了，一把抓过墙角的扫把，嘴上嘟囔道，“用不着领导检查我们也会做卫生！”
　　你怂的可真快啊~


第29章 029.好人？
　　作为辅导员，来宿舍楼逛逛还是挺正常的。
　　但宁初怀疑这家伙只是以此作为借口，实际上是打算着女生宿舍楼物色猎物。
　　“宿舍有什么东西坏了就去找舍管拿保修单，一般一周内就会有人上门修。”
　　“你们要是在生活上，心理上有什么问题都能来问我，直接在群里私聊我就行。”
　　韩景业脸上总是带着温柔的笑容，语气轻柔，那张脸瞧起来人畜无害。查宿舍卫生时不像是老师，更像是一个来串门的邻家大哥。
　　他宛若闲逛似的在宿舍内走了一圈，又抬起头扫了眼床面，笑着问道：“这张床是谁的？瞧瞧人家都知道叠被子，再看看你们。”
　　宿舍三人同时将目光看向了宁初。
　　宁初脑袋一懵，四下茫然的扫了一眼：“啊？我就早上起太早没事干顺手叠的......”
　　他是真不想跟这名辅导员扯上什么关系。
　　最好是完全不给对方留下任何印象，下次见了面都不记得他叫什么名字。
　　“宁初是吧？上周一军训晕倒的那个？”
　　宿舍门外几个看热闹的学生顿时哄堂大笑。
　　“......”  
　　“笑什么？”韩景业扭头瞪了眼门口的学生，随后才对宁初温和的点头道：“挺好的，我再去隔壁看看，你们卫生稍微收拾下，早餐记得吃，等下军训别迟到了。”
　　宁初面无表情的应了一声。
　　他讨厌韩景业这种表里不一的人，外表人畜无害，内心却龌龊的很，十足的假君子。
　　再看看张绍清，表里如一，还没黑化成反派就人嫌狗厌。
　　或许是他那并不热情，甚至有点冷淡排斥的态度，韩景业微微皱起眉，仔仔细细将他上下打量了一顿。
　　是个很清秀的男孩子，作训服的上衣被塞进了裤子中，显得很干净利落，只是身材看起来很瘦弱，那腰身纤细的好似柳枝。
　　完全不知道哪里惹这名学生讨厌了。
　　没多想，韩景业依旧带着温柔令人亲近的笑容朝下一个宿舍走，一开门，便看见了正在用烤箱做蛋挞的学生......他的笑容着实有点绷不住了。
　　“这是谁的电磁炉？还有烤箱微波炉？！把宿舍当厨房了是吧！”
　　好家伙，隔壁宿舍这么会生活的吗？
　　隔着一堵墙，宁初清晰听到了辅导员怒气冲冲的吼声。
　　“宁初，走了，去食堂吃早饭。”
　　“来了来了！”宁初小碎步跟在温洋身后出了门，脸上满是羡慕，“隔壁宿舍也太会了吧~自己做饭吃的好，还比食堂便宜。”
　　“不好说，等过段时间熟悉了，他们恐怕得做十人份。”
　　“也是。”
　　嘴上跟温洋聊着隔壁宿舍的事情，宁初的脑海中却时不时浮现韩景业的“音容笑貌”。
　　这名辅导员，好像真就挺负责的。
　　宿舍卫生问题他没有生气，只是温和的做出提醒，而隔壁的用电安全问题却把他气的勃然大怒。
　　此前他只见过辅导员温柔阳光的一面，先入为主的下怎么看都觉得虚伪恶心。而现在他却看见了辅导员因为用电安全勃然大怒生气的一面，让辅导员的形象更加立体了些。
　　有没有一种可能，现在的辅导员真就是个好人？
　　关我毛事！
　　现在让反派和主角不会误入歧途已经很让人头疼了，再来个辅导员？他又不能把自己掰成两半用！
　　还是之前的策略，让温洋着重关注辅导员，万一掌握了什么证据就先下手为强！
　　理想情况下，辅导员进局子，也没有女同学被糟蹋。
　　来到食堂，宁初跑去小超市买了瓶冰可乐，坐在了温洋身边。
　　“你不吃？”
　　“在宿舍吃过了，昨晚买的面包牛奶。”
　　他仰头喝了口可乐，畅快的打了个嗝，而后转头看向身侧，斟酌着应该如何旁敲侧击关于韩景业的事情。
　　“辅导员在班上好像人缘挺好的？”宁初故作漫不经心的随口提到。
　　“还行吧？”温洋只买了两个大馒头，外加一瓶矿泉水，早餐对比周围的学生有点寒酸，但他并不在意，继续说道，“这几天接触下来感觉他人挺好的，但是你好像不喜欢他？”
　　虽然不喜欢，但好像又格外关注韩景业的情况？
　　“以前他得罪过你？”
　　宁初支支吾吾的不知道怎么解释。
　　虽然他考虑过将书中关于韩景业的剧情告知温洋以获取帮助，但仔细想想，温洋也不是呆子，怎么可能凭他一句话就信了。
　　况且韩景业如今看起来挺正常的......
　　“也没有吧，就是看他笑起来假惺惺的，有点反感。”宁初迟疑着继续道，“给我留的第一印象不太好。”
　　温洋点了下头，一边吃一边说道：“我倒是觉得他人挺好的，很细心，班上同学的家庭情况他都摸过底。”
　　“摸底？”
　　“嗯，学校的补贴申请得是贫困生，申请里被他打回来几个，都是家境不错打算骗补贴的。”
　　宁初越发有点摸不着头脑了。
　　难不成辅导员现如今还真是个好人啊？
　　见他陷入思考，温洋无奈的劝道：“别凭第一印象看人，你看绍清那一头黄毛吊儿郎当的样子，看第一印象谁知道他是逗比？”
　　“本来就是逗比......”
　　宁初打了个哈欠，也没考虑太多，只打算将辅导员列入长期观察目标。
　　看一眼时间，也临近八点了。
　　“该去军训了。”
　　这才是眼下最头疼的事情！
　　他上身一软，生无可恋的趴在了餐桌上，一想到军训时每天早上三圈慢跑与半小时的体能训练，他的腿就有点发颤。
　　“好想请假躺在宿舍吹空调~”
　　温洋吃完了早餐，率先站起身来，低头看向软成了一滩的宁初：“这周过去就结束了，忍忍吧。”
　　“天气预报说今天下雨，怎么还要军训啊~”
　　宁初垂头丧气的跟在温洋的身后，军训总能把他折腾的欲仙欲死，到了晚上满脑袋只想着休息睡觉做不了其他事情。
　　“看着天色是可能下雨，你看那天边。”
　　听见这话，他突然兴奋，顺着温洋的指引看向远方的天际线。
　　那一抹浓浓的乌云让他激动不已。
　　“看这架势！起码也是大暴雨！铁定军训不了了！”


第30章 030.雨
　　天突然阴沉了，燥热的阳光被乌云挡在身后，风也开始躁动。
　　宁初下意识抬头看了眼天空，那浓浓的黑云以肉眼可见的速度在汇聚，整片天空再也看不到一丝阳光。
　　太好了~
　　他随着教官的口号，跟着同学们走正步，内心差点哭了出来。
　　前一周军训全都是大晴天，把他折磨的想哭，今天总算是来了个雨天。
　　他的额头面部感受到点点冰凉，零星的雨点已经开始落下，引发了学生们的躁动，但很快就被教官们呼和着维持住秩序。
　　就算今天雨下的不大，最少也不是在太阳底下军训了。
　　没过十分钟，毛毛细雨连成了线，军训不得已的暂时停下，学生们被转移到树下避雨。
　　“雨再大点我们是不是就不用军训了？”王杰显然是最高兴的那个，他盘腿坐在地上，望着乌云遍布的天空，语气中满是期待，“下他个五天五夜！那这周就不用军训了？”
　　“会补上的吧？”宁初坐在树下的环形花坛上，语气里也止不住透着喜悦。
　　温洋将韩景业给学生准备的面包矿泉水都带回了树下，一屁股坐在宁初身边，还不等宁初对他说什么，一个女孩低着头，满面通红的给他递上一个保温瓶。
　　“我...我做的酸梅汤。”
　　“这......”
　　他都来不及拒绝，保温瓶就被直接塞到了手中。
　　女孩慌乱的跑开，汇入了女生集体中，随后被迅速围坐一团，七嘴八舌的调侃揶揄她的勇敢。
　　“真好啊~还有女孩子亲手做的酸梅汤喝~”
　　宁初酸溜溜的，那醋意都快溢出来了。
　　为什么他没穿越成主角啊！分明他是小说作者，凭什么成了会被小说主角透的小女配！
　　如果成了主角，他肯定不会像现在这样排斥剧情，毕竟当初写的时候，他都是代入到温洋身上，把温洋当做了自己。
　　“你也喝点？”温洋笑着将保温瓶朝他递去。
　　“人家女孩子给你的呢~”
　　那阴阳怪气的语气让温洋有点尴尬：“我也不爱喝酸梅汤。”
　　“不喝给我。”张绍清不知道从哪冒出来，一把拿过保温瓶，吨吨吨喝了一半，“嗝！”
　　宁初用鄙夷的目光瞥了他一眼。
　　屑！
　　操场上的风越发暴躁，吹得衣服猎猎作响，不知是谁的帽子被吹走了，被风席卷着跨过操场钻进了边缘的灌木中。
　　可惜操场上的妹子们也都穿着作训服，而不是平日里常见的短裙。
　　宁初低下头，用手摁住帽子。
　　圆形花坛已经坐满了学生，左右的温洋和张绍清只能被挤得不断朝中间靠拢，而中间的宁初发觉他的位置越来越少，直到双肩都与二人接触。
　　好家伙，提前左右为男了。
　　他只能站起身给同学们让出位置。
　　温洋见他无处可去，拍了拍大腿，示意他坐下。
　　“戚！”
　　宁初不屑的撇过头。
　　就算他现如今依旧是纯种大男人，可他也完全没有跟男主反派有亲密肢体接触的想法。
　　即便勾肩搭背也不行！更何况是直接坐他们腿上了。
　　雨水透过茂密的枝叶，落在了避雨的人们头上。
　　教官拿出电话询问上级的意见，片刻后，用洪亮的声音宣布道：“军训暂停！”
　　“喔！”
　　随着学生们的一阵欢呼，教官面无表情的继续道：“半小时后，我跟你们校领导进行宿舍卫生安全检查！不合格的宿舍明天罚跑五圈。”
　　“吁~”
　　“解散！” 
　　卫生检查因为这场雨提前了。
　　宁初回想起宿舍那一片乱糟糟的场面就头疼，那宿舍也就开学第一天收拾过，随后几周就没见有人主动扫过地。
　　但神奇的是，宿舍地面上居然也见不到什么垃圾。
　　“走了走了，回去收拾卫生！”
　　“我那电吹风算大功率电器吗？我超！不会被没收吧？”
　　周围的学生闹成了一片，三五成群的离开前往宿舍楼。
　　“我们也走吧。”温洋伸了个懒腰，“刚才那妹子呢？保温瓶还在我这。”
　　“在那偷偷看你。”张绍清指了下不远处的女孩，调侃道，“说是还保温瓶，其实是要微信去的吧？给未来的夜生活打基础？”
　　宁初一个激灵，下意识的扭头看向温洋。
　　要真是张绍清所说的那样，用不了几天温洋的处男身就没了吧！
　　不知为何，看到他那略显紧张的目光，温洋居然有了种莫名的负罪感，宛若背叛了舍友......
　　“我去帮你还！”宁初一把抓起保温瓶，小跑着蹿了出去。
　　见那娇小的身影离开，张绍清嘴角一扬，对温洋揶揄道：“你看看他这幅生怕你跟其他女人说话的样子。”
　　“别搞。”温洋白了他一眼，“给宁初听到他又得生气自闭。”
　　“嗯，是是是~”
　　“好了！”宁初又风风火火的跑了回来，额头上多了层薄汗，“还给她了！”
　　他很快察觉到温洋那略显古怪，张绍清那看热闹不嫌事大的眼神。
　　笑容有点僵硬，他也明白自己的举止容易被人误会，有点支支吾吾的找了个借口：“我觉得那个妹子，挺好看的......而且很害羞的样子。”
　　“得了吧，那妹子穿个高跟能比你高半个头出来。”
　　“哪有这么夸张！”
　　他一脚踹了过去，张绍清咋咋呼呼的跳到一旁。
　　“诶~踢不到！”
　　宁初确实是头一次在这里见到害羞内向的女孩！瞧瞧其他妹子，一个比一个凶猛，一个不慎就容易把温洋吃得干干净净。
　　这样的妹子通常是真的害羞，但小皇文中这类女孩都及其敏感，在床上......一粒硕大的雨点拍在了他的脑门上，脑门湿了一大片，将他那奇怪的思绪拉了回来。
　　“王杰！回宿舍了！”
　　雨越下越大，从枝叶间楼下的雨水越来越密集，树下再也没法继续做遮挡。
　　宁初几人也没有伞，四人冒着雨往宿舍楼的方向狂奔了十分钟。
　　等来到宿舍楼大堂，几人的衣服基本都已经湿透，宁初的体力一般，十分钟的奔跑让他喉咙干涩，喘的胸膛大幅起伏，只能原地弯腰撑膝休息。
　　“王杰呢？”
　　然而当温洋问起，他回过头时，才发现王杰还在宿舍楼的远处，跑的上气不接下气。
　　这家伙的体力比他更拉胯！


第31章 031.又是约会？！
　　宁初的宿舍不脏，只是乱的很。
　　王杰的桌面满是各种线路，垃圾桶里外都堆满了周末攒的外卖盒，张绍清的内裤直接挂在了床架上，温洋的书桌倒是整洁，但那也是因为他的东西少。
　　宁初属于间歇性强迫症，桌面有时候可以乱到杂物堆成小山，但隔段时间就会越看越不顺眼，然后特意拿出一下午的时间整理收拾，直到一切都井井有条。
　　外头的雨越下越大，狂风裹挟着暴雨，让走廊与阳台都成了高危地区。
　　挂在阳台的衣服已经彻底湿透了，这也打消了宁初抢救的心思，回到宿舍，便宛若咸鱼般瘫坐在椅子上。
　　“做卫生了。”
　　“想洗个澡，黏糊糊的。”宁初嘟哝着脱掉作训服外套，满脸嫌弃的扯了扯短袖衣领，“全身都湿透了。”
　　温洋也才刚坐下，听到宁初的抱怨，下意识抬头看去。
　　在汗水和雨水的作用下，宁初内里的短袖白色短袖紧贴着皮肤，将那瘦小的身子衬的分外娇弱。
　　胸前不显眼的胸肌此时从侧面看去，视觉上也初具规模。他的头发还湿哒哒的，雨水一滴滴的顺着柔和的面部轮廓流淌而下，汇到下巴，又滴落在精致的锁骨上。
　　宁初用毛巾擦了把脸，察觉到目光，朝温洋看来，还挂着水露的浓密睫毛随着他困惑的眨眼颤了颤。
　　温洋莫名有点心虚，迅速挪开了视线：“等下再洗吧？先做卫生。”
　　“快起来做卫生了。”
　　“就是就是！动起来啊！”
　　听到接连的催促声，宁初回头扫一眼其他几人，却发现舍友们的屁股宛若粘在了椅子上，一个个嘴上喊着做卫生，身体却无动于衷。
　　于是宁初心安理得的起身拿了换洗的衣服，还给自己找了个理由：“我洗澡的时候顺便把厕所卫生做一下，外面的交给你们了！”
　　不等其他人有反对意见，他便已经跑进卫生间内。
　　每次洗澡，他的内心都是悲哀的。
　　褪去上衣与裤子，他面无表情的摸**膛上并不明显的软肉，感受到小红豆上令人发颤的触感，再低头看一眼总是没精神的牛牛......
　　他叹了声气，看向正前方贴在墙面上的半身镜，望着镜子中白嫩可口的自己。
　　那张正太脸依旧清秀可爱，完全没有变帅的趋势，像个弱受。
　　再次庆幸书中并没有南通情节！
　　否则还没变成女人呢，他的剧情怕是就要提前发生了。
　　身上只是出了汗，淋了雨，说是洗澡倒不如是冲澡，只用了几分钟的功夫，宁初就换上一身干燥的短袖短裤，还随手将卫生间的瓷砖洗拖了一遍。
　　走进宿舍内，其余三人也已经开始忙碌着做卫生。
　　“厕所卫生我弄好了。”
　　“我这边也好了。”温洋刚好在此时放下扫把，“扫个地应该就行了吧？还有必要拖地吗？”
　　张绍清提起垃圾朝外走去，一边说道：“又不是瓷砖地板，有什么好拖的？”
　　嗯，原来不只是我一个人在敷衍了事。
　　再看看王杰，这家伙还在收拾他那杂乱的桌面，宿舍卫生是一点都没参与。
　　宁初将自己并不杂乱的书桌随意整理了下，便一屁股坐在电脑前，正要低头点个外卖当午餐，却有点不适的扯了扯短裤。
　　有点紧......
　　尤其是弯腰坐下抬腿之类的大幅度动作，短裤布料总是会紧紧裹在他的屁股上，好似他的动作再大些就可能把裤子撑破。
　　第一次破坏剧情时，他的胸上多了一层软肉，第二次增加了他的臀围，导致本来尺寸恰到好处的裤子都有些挤窄了。
　　害得他周末时赶忙又买了套睡衣，今天也该到货了。
　　那么下次呢？ 
　　宁初满脸写满了忧虑，他有点迷茫，顺应剧情迟早会变成妹子挨透，破坏剧情可能会提前变成妹子......
　　跑路的话，又担心没有温洋的主角光环庇护，会遇到什么危险。
　　“咚咚咚！”
　　房门被突然敲响了，走廊上传来一片闹哄哄的喧闹声，打断了宁初的思绪。
　　随着门被打开，教官，韩景业以及一个不认识的中年领导走进屋内，门外还有一群学生探头探脑等着看热闹。
　　宁初赶忙站起身来，有点紧张的迅速扫了眼宿舍的每个角落。
　　被子叠了，垃圾都丢了，宿舍刚整理过也并不杂乱......
　　应该还行吧？
　　只是这辅导员怎么又来了！
　　他明显能感受到韩景业落在他身上的目光要更加频繁些，这让他愈发有点紧张，生怕韩景业不去祸害妹子反倒来祸害他了。
　　韩景业也困惑的瞅了他一眼。
　　这学生到底为什么这么讨厌我呢？好像还有点害怕？
　　“还行，但是阳台卫生也要做。”教官总是一副不苟言笑的模样，看着很不好相处，“今天军训取消，如果明天继续下雨，就在教学楼一层大厅集合。”
　　“知道了。”温洋应了一声，跟在教官的身后，将教官与辅导员都送出了宿舍。
　　将门一关，屋内的几人都止不住的兴奋起来。
　　“下午没军训咯！温洋！上号双排！”
　　“行！”
　　“加我一个！”
　　三人往电脑前一坐，便已经打开游戏准备开黑，宁初左看看右看看，忍不住出声道：“我也要玩。”
　　“要打就来啊！赶紧上号！”
　　对比张绍清那急性子，温洋的语气比较轻松，点头道：“上次我一个人带不动你，这次全宿舍带你总没问题了吧？”
　　“那可不是！我这段时间还看了不少教程！”
　　宁初自信满满的挺起了胸膛，嘴角一扬，提议道：“刚好下午没军训，要今天多带带我？免得以后我要玩还被你们嫌弃。”
　　“啊？”温洋一愣，“这个......”
　　好家伙！教官刚宣布的下午军训取消，你难不成就已经惦记着跟谁家姑娘约会了？！
　　“你又要去约会？”张绍清扭头替宁初问了一句，揶揄道，“行啊你，一有空就有妹子约你，你这桃花运分我们一点呗？”
　　干得漂亮！
　　宁初在心底默默给张绍清竖起大拇指，他头一次觉得这家伙的贱嘴还能管点用。


第32章 032.咖啡厅
　　在大学宿舍，含妈量最高的时候通常都是宿舍几人开黑打游戏时。
　　不论平日里是温文尔雅从不说脏话，还是内向自闭不爱张口的人，在开黑时基本都会骂骂咧咧，说几句含妈量爆表的甜言蜜语。
　　张绍清是素质最低的，王杰这个死宅打游戏时成了个话痨，平日里基本不说脏话的温洋也偶尔会爆两句粗口。
　　只有宁初，他一直在茫然自闭中看着自己的黑白屏幕，什么话都说不出来，格格不入。
　　两小时过后，友谊的小船彻底翻了。
　　“艹！不玩了！”张绍清把鼠标一丢，“好啊好啊，打了两小时一把都没赢，到底是谁的问题呢？”
　　“不玩了？那我去睡个午觉。”王杰伸着懒腰将电脑屏幕熄灭，哈欠连连的站起身，“下次干回来。”
　　温洋看了眼时间，才不过下午一点，心思突然就活络了起来。
　　但他刚浮现不好的想法时，目光却下意识看向了宁初。
　　总不能还能找到无法反驳的理由让他留在宿舍不出去吧？
　　他实在不明白宁初这样做是为了什么。
　　宁初也累了，作为新手的他跟着舍友开黑，打游戏毫无体验感，疲惫的往桌上一趴，上下眼皮已经开始打架了。
　　还想着能玩一下午，彻底把温洋拴在宿舍里。
　　他揉揉眼角，大脑一阵阵的犯迷糊，但他还是时刻记着自己的使命：让温洋保持纯洁的处男身！
　　“温洋，你睡午觉吗？”
　　只要温洋睡上一觉，这个危险的下午就能渡过了！
　　“我要出门一趟。”温洋拒绝道，“你睡吧，我去校外咖啡厅逛逛，那老板娘周末就请我去帮忙尝新品，结果一直没空。”
　　尝新品？你尝的是老板娘吧？
　　书中其实并没有这段剧情，可宁初还是不太放心，温洋的主角光环太强，绝大部分妹子都馋他身子，即便并非剧情桥段也有可能让他白给。
　　“雨这么大......”
　　“打伞就是了。”
　　“那，我也去？刚好我也喜欢喝咖啡。”
　　宁初实在找不到其他理由，只好换了个方案。
　　温洋对此没什么排斥，点了下头，便弯腰穿鞋准备出门了。
　　“跟屁虫啊~你们俩干脆连体算了。”张绍清依旧讨人厌的调侃二人。
　　“就你话多！”
　　拿起折叠伞，宁初突然猛踹了下张绍清的椅子，而后在那骂骂咧咧中飞快跟着温洋跑出了宿舍。
　　外头的雨宛若瓢泼，乌云中时而还会闪过一道雷光。
　　“这雨也太大了吧......打伞都得被淋湿。”宁初皱着眉望着雨幕，“真要现在去啊？”
　　“总是当鸽子也不太好，反正下午闲的没事干。”
　　温洋率先打伞走进雨中，一边继续道：“没事，挺近的，就是好几种新品咖啡和点心，回来后你估计就睡不了午觉了。”
　　这家伙还真觉得他就是去尝新品的啊？
　　宁初无言以对，默默跟在了身旁。
　　其实他也是想验证一下猜想：除开剧情中和温洋有战友关系的女性角色外，其他书中毫无提及的妹子是否会因为温洋的主角光环而做出诸如白给，色诱，倒推之类的举动。
　　早上送酸梅汤的羞涩妹子，咖啡店的老板娘，她们俩就属于书中从未提及的角色。
　　暴雨下，雨水不可避免的溜进了雨伞下方。
　　一路上无所事事，温洋不住的将视线挪到宁初身上，靠近两步，开口聊天道：“你喜欢什么类型的妹子？”
　　“啊？”宁初下意识的回答道，“身材好，漂亮的。”
　　“你就对性格没什么要求？”
　　温洋的话简直就像是在说宁初肤浅至极。
　　但宁初就是愿意这么肤浅，正要用力的点头，却突然意识到自己不能将错误的三观传达给温洋。
　　于是他沉吟片刻后，趁机试图洗脑：“有啊，我对性格要求更高，如果真的跟喜欢的女孩谈恋爱，那肯定得奔着结婚去。”
　　“贤惠温柔什么就不多说了，重要的肯定是忠贞！我和她都一样，不乱玩，不约泡，不给对方戴绿帽子......”
　　他观察着温洋的神色，生怕自己的话引起温洋的反感。
　　温洋很赞同的点点头：“有道理。”
　　嗯，尝过滋味后你怕是就不会这样想了。
　　宁初腹诽着自己的男主角，但所幸现在的温洋还是处男，胆小好涩的同时，对恋爱总是抱着一点美好的期望。
　　小皇文里的恋爱......事实上还是别有什么期待来得好。
　　“雨越来越大了啊。”
　　“嗯，我身上都湿了......”
　　温洋瞥了眼宁初那被雨水淋湿的半边身体，将自己的伞递了过去，“换一下，我的伞比较大。”
　　“啊？那你呢？”宁初被他突如其来的温柔吓到了。
　　“我身体好，淋点雨无所谓。”
　　“别......”
　　宁初的嘴角抽了抽，眼神立刻变的机警，用怀疑的态度望着温洋。
　　难不成是他对温洋太好，温洋已经等不及剧情发展到他变成妹子了？
　　“我身体也不差。”他赶忙摇头，同时和温洋拉开了两步距离，那一脸警惕的样子像是见了罐头的小野猫。
　　好意被拒绝，温洋望着他那闪烁的目光，低头又看向了他的胸前：“可是你淋了雨，都露点了，很显眼。”
　　“......”
　　短袖的胸前带着一大片花里胡哨的图案，能有效遮挡醒目的小红豆。
　　但淋了点雨水，衣服贴在皮肤上，那图案的遮掩效果就打了折扣。
　　“淋了雨有点着凉而已。”宁初嘴硬的解释道。
　　他下意识的单手抱胸，挡住侧面来自温洋的视线，举着伞的手肘若无其事的抵在了小臂上。
　　“还不是怪你大雨天要出门吗？”
　　“我也没喊你......”
　　内心的羞耻与尴尬免不了上了头，他的脸色泛起一片绯红，他故意放缓了脚步，落后温洋一个身位。
　　好在走出学校大门，咖啡厅的门面就已经出现在视线中，这家店就位于对面的街道上。
　　远远的，透过玻璃朝店里看去，宁初能依稀看到个穿着黑白女仆装的身影。
　　好家伙~女仆咖啡厅啊！难怪温洋冒雨都要来！
　　可惜不是猫娘！少了点味。


第33章 033.你才是主角！
　　校外这家咖啡厅据说开了好几年，在学生间的向来有口皆碑，价格便宜实惠还好喝。
　　“所以你不是穷吗？还喝得起咖啡？怎么跟老板娘认识的？”
　　“开学那天太热，在店里蹭空调，聊几句就认识了。”
　　“哦~”
　　宁初跟在温洋的身后，推开咖啡厅的玻璃大门，迎面而来的便是浓郁的烘焙咖啡豆香味。
　　他的视线在第一时间落在老板娘身上。
　　这位老板娘其实是他的学姐，据说也快三十岁了。不同于校内那些青涩的女大学生，早已经踏入社会的老板娘浑身都散发着成熟的风韵，一颦一笑间带着勾人的魅力，再加上那女仆短裙黑丝以及胸前无法直视的沟壑......
　　宁初瞬间警惕了起来！
　　他承认老板娘很有魅力，这种成熟的魅力对小处男来说是最致命的！
　　别到时候剧情角色一个个都糊弄过去了，结果让温洋在这里翻了车！
　　“姐，我来了，还带了舍友过来。”
　　他迅速瞥了眼温洋的神色，这家伙脸上已经多了点淡淡的红润，小处男的目光压根不敢直视老板娘，视线到处乱飘，都不知道该往哪放。
　　“这么大雨还特意跑过来一趟。”那声音温柔到令人骨头酥软，老板娘停下了忙碌，热情的招待道，“你们俩先坐，我把最后两张桌子擦干净。”
　　“下午军训停了才有空......”
　　温洋拘谨的坐在吧台前，他偷偷瞟了眼宁初，小声说道：“你叫老板娘姐姐就行了，千万别叫阿姨。”
　　“你看我情商有这么低吗？”宁初白了他一眼。
　　老板娘麻利的收拾好卫生，笑吟吟的走进吧台内，目光在二人之间打量，最终停在了宁初的脸上。
　　“好可爱的小男生啊~”她身子前倾，双手托着胸靠在了吧台上，“小弟弟想喝点什么？姐姐请你。”
　　更加醒目的沟壑让温洋也更加坐立不安了，连宁初也有点尴尬不敢直视老板娘，含糊其辞道：“我，我都行。”
　　“那就尝尝姐姐准备的新品，还有小蛋糕。”
　　“嗯......”
　　“然后给姐姐写六百字的新品体验小作文。”
　　宁初一愣，正要提出抗议，那老板娘却用修长的手指轻轻戳了下他的脸蛋，在离开前，还用指腹有意无意搔过他的皮肤。
　　“逗你的~”
　　不对啊！这情况不太对劲啊！
　　他更懵逼了，用茫然的目光朝温洋看去，眼里写满了惶恐和慌乱。
　　温洋低头憋笑：“你被调戏了。”
　　不是！我知道！
　　但为什么是我？！你才是主角啊！
　　宁初考虑过老板娘可能真只是对温洋有所好感，所以才请温洋试吃咖啡厅的新品。也可能老板娘也如同剧情中的女配角那般馋温洋的身体，以试吃作为借口忽悠温洋羊入虎口......
　　但他从来没想过，或许他才是那头羊！
　　老板娘转身在调制咖啡，制作小蛋糕时，温洋却满面笑意的倾斜身体，与宁初拉近了距离。
　　如同魔鬼般低吟的声音在宁初耳边响起：“老板娘明显很喜欢你啊。”
　　“她好像挺有钱的，你努努力，或许下辈子就不愁吃喝了？”
　　宁初更慌了，娇幼的正太脸急成了一片绯色。
　　虽然他确实肠胃不好适合吃软饭，可这是哪？小皇文！这里的软饭能吃吗！鬼知道会有多变态的玩法！
　　一想到钢丝球，主人，M，之类的关键词，他的唇色都有点发白了。
　　“给，拉花特调咖啡，好看吧？姐姐特意学了一个月哦~”老板娘已经将几份新品放在了宁初面前，“还有草莓小蛋糕~”
　　她又一次前倾身子靠在吧台上，肆无忌惮的展示着女人的资本：“小弟弟，我这家店外卖上也有，以后可得多照顾姐姐的生意。”
　　“啊？好！”
　　“这是你的份。”她将另外一套咖啡蛋糕摆在了温洋的面前，“你也尝尝，都是还没上架的新品，不好吃要直说。”
　　温洋低头看向他的咖啡：“我的咖啡怎么没拉花？”
　　“那是小弟弟独享的哦~”
　　“哦~”他意味深长的点了点头，眼里的笑意更加浓郁了。
　　他是真心因为舍友下半辈子吃喝不愁而高兴，而且看宁初羞红了脸的局促模样也确实很可爱，让人想多看老板娘再戏弄戏弄。
　　而宁初瑟瑟发抖的僵住了身体，坐也不是站也不是，手脚都不知道该怎么放了。
　　他终于体验到温洋被女孩子倒追的感受了。
　　期待又慌乱，可女孩子温柔又甜腻的要求却无法铁了心拒绝。
　　“尝尝啊。”
　　“好！”宁初深呼吸稍微平静了情绪，他拿起咖啡，小小的抿了一口，眉头微皱，一本正经的提议道，“会不会太甜了点？”
　　赶紧办完正事跑路，新品试吃才是今天的任务，不能被老板娘继续这样调戏了！
　　“蛋糕吃两口就有点腻，可能是奶油放太多了......”
　　宁初偷偷用视线余光瞟了眼温洋，这家伙居然就在一旁边吃边看热闹。
　　“嗯，有道理，现在的人都将就健康，太甜了确实不好。”老板娘手指抵着下巴，若有所思的点点头，“这样吧，我再研究研究。”
　　“好！”
　　“我们加个微信，下次姐姐再喊你来尝尝？”
　　好家伙！这就直接要微信了吗！身为妹子能不能矜持点？！
　　“姐，你不是有我微信吗？”宁初都来不及摇头，温洋却已经开口道，“下次你直接喊我，要是我们俩都有空的话就来。”
　　温洋......你这个叛徒！居然背刺我！老板娘给了你什么好处居然要当僚机！
　　老板娘笑吟吟的点头：“好啊。”
　　“那我们还有事，先走了？”
　　“这么快？等雨小了再走吧？”
　　温洋无奈的摇了摇头：“是提前约好的事情，迟到了不好。”
　　“好吧好吧，路上小心，常来玩~”
　　要不是在老板娘面前不好发飙，宁初已经开骂了。
　　哪有把舍友往火堆里推的啊！
　　他气呼呼的跟在温洋身后离开了咖啡厅，站在屋檐下，气呼呼的朝温洋瞪圆了杏眼：“你什么意思？！”
　　“这么生气干嘛？”温洋脸上倒是写着得意，他轻佻的笑道，“你不也总是找理由不让我约会？”
　　“虽然都是正当理由，但是我报复一下总没错吧？”
　　“？？？”
　　所以你不是打算当老板娘的僚机，而是故意让老板娘拿不到我的微信？
　　干得好啊！


第34章 034.猫
　　雨下的很大，宁初的心情也宛若那漫天乌云般沉重。
　　他直到如今才意识到，即便他真的没有变成女孩子，他也同样危险。
　　倒不是说富婆包养不好，胃不好的他吃软饭反而更香，只是以人均变态的小皇文角度来看的话，以他的小身板，可能不够这里的富婆折腾。
　　此外，书中虽然没有男上加男的情节，但剧情以外的路人呢？鬼知道会不会有男人就喜欢他这款正太！
　　“不高兴啊？”温洋却幸灾乐祸的笑，“没事，下次你跟老板娘去约会的时候，我给你们当僚机。”
　　他已经酝酿好了自己的条件，只要宁初以后不再打扰他和妹子的约会......
　　“不用了，我对富婆不感兴趣。”
　　温洋怔了下，有点难以理解宁初的想法：“不是，那老板娘有钱，温柔，还长得漂亮身材好，除了比你大了几岁也没哪里不好吧？”
　　“命硬，吃不下软饭！”宁初理直气壮道，“况且我是男人好吗！不说做出自己的事业，好歹也要自己能养活自己，靠别人算什么本事？！”
　　“......”
　　这三观极正的话让温洋完全找不到角度反驳。
　　二人打着伞，并肩走进了学校大门。
　　暴雨天，路上看不见学生的身影，偶尔能看见几个披着雨衣的外卖员匆匆而过，耳边满是窸窸窣窣的落雨声。
　　即便撑着伞，宁初的鞋裤也已经湿透了，所幸他穿的是拖鞋。
　　“回去睡个午觉，好困。”他控制不住打了个哈欠，转头对温洋询问，“你呢？回去打游戏还是......”
　　“雨这么大，除了打游戏睡觉还能做什么？”温洋无可奈何的摇头道。
　　对其他人来说是这样的，对你来说可不一定。
　　宁初在心中犯嘀咕，可视线却被一团蜷缩在食堂门口瑟瑟发抖的煤球吸引了。
　　那是......
　　他下意识的加快了脚步，匆匆来到食堂的屋檐下，蹲下身，打量着这只卷缩成一团的小猫。
　　“流浪猫？”温洋跟了上来，好奇的问，“看上去状态不是很好，淋雨感冒了吧？”
　　“嗯，抖得厉害。”
　　虽然这只小奶猫一身黑，但宁初还是一眼认出这就是他喂过的那只。
　　他迟疑着，双手扶着膝盖，仰面看向站在一旁的温洋，眼里不自觉带上了期盼和恳求。
　　“想带回去？”
　　“嗯。”
　　温洋不动声色的皱了皱眉：“在宿舍养猫不好，等放假了怎么办？再丢了？”
　　“我负责！”
　　温洋低头看向那脏兮兮，已经被雨水淋透的小奶猫，虽然满脸嫌弃，但还是为难的点了下头：“行吧。”
　　宁初敏锐察觉到察觉温洋似乎不太喜欢猫。
　　书中的剧情大抵是：温洋某天在家中醒来时，发现自家猫咪变成了猫娘，赤条条的跟他躺在同一床被窝中，因为温洋的悉心照料，猫娘也恰好到了发qing期，便主动报答了恩情。
　　既然不喜欢猫，剧情中小母猫对温洋报恩的情节又会怎样发生呢？
　　他又开始迟疑了，如果真是那只剧情中的小母猫，那他主动带回去，可不是等于引贼入室吗？
　　但那是温洋家养的猫，而不是宿舍。
　　没这么巧吧？
　　“小黑~”宁初的语气从未有过如此温柔，迅速给小黑猫取了个小名，手掌轻轻抚摸着小奶猫，大脑却在飞快的思考。
　　如果不管的话，这只猫大概率会死在今晚的雨夜里。
　　他算不上什么大好人，但好歹也是亲自喂过的小猫。
　　就算这只猫真的会变成猫娘，以他多次破坏剧情，搅和了温洋性福的经验，难不成还应付不了一只猫？
　　下定了决心，宁初这才起身道：“我去买盒牛奶！”
　　“要羊奶，大部分猫对牛奶过敏。”
　　“是吗？”
　　他诧异的回头，用力点了下脑袋，匆匆去买了羊奶，又跟超市老板多要了个塑料袋，小心翼翼的将奶猫装入袋子中。
　　回去的脚步不自觉加快了许多。
　　到达宿舍，宁初放下伞，也顾不得湿漉漉的衣裤，小跑着拿起烧水壶窜去了阳台。
　　“出去干嘛了？这么久才回来。”张绍清回过头，却见地面的透明塑料袋中装着一只小黑猫。
　　他讶异的询问道：“你们俩打算养猫？”
　　“宁初要养的，估计是感冒了，看起来没什么精神。”
　　“那挺好，我也喜欢猫。”张绍清屁颠屁颠的凑了上去，将小猫从塑料袋中小心翼翼的抱出来，“不是，感冒了怎么办？送宠物医院？”
　　“我这有新毛巾，先给它裹着擦擦。”温洋从抽屉里拿出一条崭新的毛巾。
　　而后他又在抽屉中找了找，寻到了一盒感冒药：“宁初，等下给它吃点感冒药。”
　　“这是人吃的感冒药吧？”宁初从阳台回来，将烧水壶放在了底座上，回头询问道，“能行吗？”
　　“怎么不行？少吃点。”温洋取出了一粒药，用指甲用力掰下一点碎片，“就这些吧，等下丢羊奶里给它喝。”
　　宁初发觉这家伙似乎并没有表面上那么嫌弃猫，照顾起猫来完全来头头是道，比起他这样单纯喜欢猫而乱发善心不知好了多少。
　　“你怎么这么懂？”
　　“稍微了解过。”  
　　“你家也养猫了？”
　　温洋用他的新毛巾给小猫在角落里安了个窝，听到宁初的询问，摇摇头：“我家没养猫，手机经常刷到兽医，不小心看了点。”
　　你早说啊！
　　所以这只小奶猫果真就是剧情里的那只吧！
　　如果按照剧情线发展，这只猫将会被温洋收养，放假时带回家对吧？
　　宁初脸一黑，视线下意识看向缩成一团的奶猫，却见小猫睁大了宛若水晶球的圆眼睛，目光一动不动的望着他。
　　“......”
　　没事，这只猫还小，就算当场变成猫娘也是未成年，温洋这个小处男也下不去手。
　　趁着猫还小，以后着重给这只猫洗洗脑！对温洋报恩？我把你捡回来的当然得对我报恩！
　　转念一想，宁初豁然开朗。
　　这个世界的妹子过于开放容易给他戴绿帽，但是他可以自己从小养成一个嘛！
　　“等水开了你买的羊奶直接丢壶里烫几分钟。”温洋嘴上嫌弃着小猫，手头却不停的给猫擦拭毛发，一边嘴上指导，“羊奶不能太烫，比你体温高一点就行。”
　　宁初手脚麻利的应了一声：“懂了懂了！绍清，别跟痴han似的盯着猫了！过来帮忙！”
　　“艹！我哪里痴han了！”


第35章 035.正常人~
　　“小黑~等你长大点带你去做绝育好不好？”
　　一大早，宁初蹲在宿舍的墙角，双手扶着膝盖，魔鬼似的低语着。
　　“这样的话，就算你真的变成猫娘了，也是绝育后不会发qing的猫娘是吧？”
　　小猫哈欠着抬起头，毫无淑女风范的滚了一圈，躺在了他的脚边。
　　“它精神好点没？”
　　“嗯，好像精神了不少。”
　　温洋坐在床头，远远望着蹲在角落，瞧上去娇小可人的背影：“那就行，你想好给它起什么名字没？”
　　“唔......都行吧？要不就小黑？”
　　“叫巧克力吧？”
　　宁初猛然回过头，仰面望着上铺床头的温洋。
　　“怎么了？”温洋挠头道，“我觉得这个名字挺好的。巧克力是黑的，它也是黑的。”
　　这下可以彻底确定了，这只小猫就是剧情中那只对温洋报恩的猫娘。
　　那猫娘也叫做巧克力......
　　果然是引狼入室！
　　如果没有他捣乱，或许昨天下午温洋也会将小奶猫带回宿舍。
　　“不好听，叫......”宁初有了灵感，从吃的入手进行取名，“叫黑豆吧！”
　　“有点难听。”温洋也不坚持，翻身下床，“你的猫你做主。”
　　“嗯。”
　　好在还是只小奶猫，目前完全对温洋的处男身构成不了威胁。如果没猜错的话，这只猫也才一个月左右，距离X成熟还有接近一年的时间。
　　在这一年内，关于猫娘报恩的剧情不可能发生，要问为什么......因为未成年禁止瑟瑟！
　　不慌！
　　宁初用手指摸了摸黑豆的小脑袋，伸懒腰站直身体，朝着窗外望去。
　　暴雨在昨晚结束了，窗外又是讨人恨的大晴天。
　　又该军训了......
　　没有猫粮，宁初只能给黑豆留下一碗羊奶和一根捏碎的火腿肠，在宿舍吃过早餐后，他跟随着几名舍友离开宿舍。
　　雨后的晴天宛若一个硕大的蒸笼，来到带着水汽的大操场，宁初的额头便已经冒了一层薄汗。
　　高湿度加上高温，仿佛吸进肺部的空气都带上了温度。
　　“向~左转！向~后转！向~稍息！”
　　一如既往的军训，教官今天还多了点恶趣味，时不时就有人反应不及出错，引起同学们阵阵的哄笑，给枯燥的军训稍微带来点乐趣。
　　很难得的，韩景业今天也来到了军训现场。
　　他就在不远处找了个地方坐下，遥遥望着正在军训的学生。
　　肯定又在寻找猎物了！
　　宁初腹诽着韩景业，但这名辅导员的形象早已经在他心底有了动摇。
　　不论怎么看都不像个坏人啊......反倒像是个蛮敬业的辅导员。
　　或许是教官也感受到了今天的湿热气候，没过太久便宣布休息，宁初急忙跑去树荫下，也不在意还有点潮湿的地面直接一屁股坐下。
　　盘起双腿，他掏出手机准备在网上给黑豆买点猫粮。
　　“什么牌子的猫粮好呢？”
　　这里的物价与前世相差无几，猫粮也是从几十到数百块的都有。他没打算买太好的猫粮，只要黑豆吃了有营养不生病就行。
　　但即便是这样，网上推荐的各类牌子他都搜索到了黑点。
　　什么长虫的，发霉的，吃完猫咪原地去世的......
　　艰难的挑了款二百块十斤的猫粮，点击付款后，宁初看着余额不足的提示，才突然发觉自己已经彻底没钱了。
　　上周末跟温洋去游乐园花了不少钱，这段时间又总是被张绍清忽悠满减点奶茶，点夜宵，距离月底还有近一周时间，可他身上只剩下一百出头。
　　“坏了......”
　　一百多块钱他自己省着点花还好，但猫吃什么呢？总不能天天喝羊奶吃火腿肠吧？
　　想到这，他又意识到父母给他生活费的日子快到了。
　　这个世界的父母会是什么样的呢......
　　虽然在前世家人离开的早，可在这里莫名其妙多了父母的感觉还是让宁初有点排斥。
　　温洋就坐在他身边，听到他低声喃喃自语，好奇的扭头看来。
　　宁初的发梢已经因为汗水湿透了，湿哒哒的粘在额头鬓角上，并不显得邋遢难看，反倒让温洋感受到一种柔弱的美感。
　　同时，他又一次嗅到了那难以用语言描述的芳芳。
　　每次宁初出汗时，这种气味都分外清晰。
　　察觉到身旁的目光，宁初困惑的抬头。温洋迅速将视线挪到了他的手机屏幕上：“给黑豆买猫粮啊？”
　　“嗯，钱不够......”
　　“先买点试吃装，反正小猫也吃不了太多。”
　　“有道理啊！”
　　宁初眼睛一亮，立刻在网购平台上寻找猫粮试吃装，但他的视线余光却始终停留在温洋手中的粉色保温杯。
　　好似不经意的，他随口问道：“这是哪个妹子给你的？真好啊~”
　　“我也不喜欢喝酸梅汤，就昨天上午那个。”温洋无奈的叹息道，“那妹子委屈巴巴的，感觉我不喝的话她就要哭给我看。”
　　“她啊......”宁初抿起了唇角。
　　似乎只有剧情角色才会对温洋穷追猛打，而非剧情角色表现的比较正常，虽然表达了对温洋的喜欢，但起码没有直截了当的索要温洋的DNA。
　　终于碰上个正常人了！
　　喜欢又不敢说，只能默默送上一瓶酸梅汤，远远看着自己喜欢的男孩，这种害羞的青涩恋情~在这要素过多的小皇文里可太让人感动了。 
　　“干嘛？不高兴了？”温洋笑着调侃道，“你不是也有人喜欢吗？咖啡店老板娘可是个富婆，我还嫉妒你呢。”
　　“我这小身板怕是不够富婆折腾。”
　　“你想的也太多了点。”温洋再次看向宁初的手机屏幕，提醒道，“刚刚你划过的那个猫罐头，买一个吧？”
　　宁初摇头道：“太贵了，二十块呢！”
　　“这个我出钱，算是给黑豆的入住礼物。”
　　他却狐疑的看向温洋：“你吃饭的钱都不够了，哪来的钱给黑豆买罐头。”
　　“去兼职了？”
　　“还是说有妹子给你钱花？”
　　温洋感受到一股强烈的压迫感突然从宁初身上迸发，他下意识有点心虚，身体不由自主的后仰：“没有。”
　　“没有？”
　　“我就晚上给人打代练，昨晚打完了一单，就赚了二十多。”
　　宁初突然笑的分外明媚：“我就好奇问问。”


第36章 036.睡觉社？
　　温洋觉得他可能有问题。
　　或者是宁初有问题。
　　难道是自从开学后总是跟宁初混在一起的缘故？他居然有种成了宁初小弟的感觉，做出违背宁初意愿的事情就莫名有点愧疚，心虚。
　　“温洋！帮我带饭！我先上楼看看黑豆！”
　　刚军训结束，刚才还恹恹的好似随时会晕倒的宁初，如今却宛若一阵风般卷过温洋的面前，飞快的跑出了操场。
　　温洋愣在了原地，将帽子摘下，嘟哝道：“今天倒是不跟我一起去食堂吃饭了。”
　　“绍清，去食堂？”
　　“我跟王杰点好外卖了。”
　　“行。”
　　习惯了和宁初一起吃饭，习惯了屁股后总是有个跟屁虫，突然独自一人去食堂显得有点寂寞了。
　　没了宁初，若是有妹子来纠缠他都不知道该怎么拒绝。
　　温洋有点落寞，双手揣在兜里，慢悠悠的朝食堂的方向走去。心中回忆着宁初平日常点的饭菜，又计较着手头仅有的那点钱应该怎么渡过这一周。
　　虽说他用的还算是节约，可第一次上大学有了可随意支配的钱，还是不可避免的多花了点。
　　刚军训结束的食堂一如既往热闹，大批穿着作训服的学生在打菜窗口前排队，温洋独自打了饭，找到个无人的角落坐下。
　　一份青椒肉丝，一份浇了菜汤的米饭，
　　“宁初好像每次都有点番茄炒蛋？”
　　“还要给猫带点什么吃的......”
　　他自言自语着，却突然闻到一阵香风卷来，一个笑面嫣然的女孩坐在了他的身旁。
　　温洋都没有抬头，只是闻那做作的浓郁香水味他就知道来者并不是宁初。
　　“温洋~我们社团真的很好的！等新生军训过去了，我们还打算周末去租个别墅用来办社团活动！到时候很多漂亮女孩子都会去！”
　　温洋瞥了眼身边的妹子。
　　“你放心！不用钱，我们社长是大小姐，聚会她全包了！”
　　上周学校开启社团招新后，这名妹子不知道从哪得知了他的联系方式，每天在网上纠缠着他加入社团。
　　这次倒是直接找上门来了。
　　温洋其实对大学社团也蛮有兴趣的，可问题是“睡觉社”这名字听起来就不太正经啊。
　　“没什么兴趣参加社团。”他委婉的再次拒绝道，“不太喜欢聚会活动。”
　　“聚会活动很有必要的！读大学又不是只是读书，还要扩宽交友面，以后走上社会总用得到大学的人脉是吧？而且周末总不能天天呆宿舍吧？跟着社团出去玩，参加点活动也能锻炼锻炼。”
　　他知道这妹子说的有道理，表情渐渐有些迟疑了。
　　头疼的揉揉太阳穴，他放下筷子，无奈道：“你总是找我干嘛？那么多还没参加社团的新生。”
　　“咱们睡觉社今年才办的！可缺人了！”
　　社团活动难道是在某个静谧的午后，几人，几十人一起跑到操场草坪上晒太阳睡午觉？
　　所谓在别墅的聚会，难不成只是享受别墅睡觉的体验？
　　温洋实在没法理解这个社团有什么意义，问道：“已经有多少人了？”
　　“五个！都是女孩子！我们还邀请了其他人！到时候应该会来十来个吧？”
　　现在女孩子有这么喜欢睡觉吗？
　　“行吧行吧，别烦我了。”温洋看着那女孩冒着星星，满是期待的目光，头疼的摆摆手，“我还要吃饭。”
　　“好耶！别忘了周末聚会！”
　　“......”
　　看着那妹子兴高采烈的跑开，温洋嘴角抽了下，无法理解这些人的脑回路。
　　他吃过饭，给宁初带一份打包，再给黑豆买上一盒羊奶和一颗煮鸡蛋。
　　刚打开宿舍房门，他一扭头，便看到门边墙角里蹲着逗猫的宁初。
　　“黑豆~黑豆？理我一下啊？”
　　本来这家伙的个头就比寻常男人娇小瘦弱，蹲下后更显得小只，这让温洋下意识放慢了脚步，好似一不留神会把宁初踩到。
　　“你的午饭。”
　　听到后方的声音，宁初才意识到温洋回来了，他回头仰面看向温洋，笑着问道：“你不会给我买了一堆我不爱吃的吧？”
　　“没，应该都是你喜欢的。”
　　他撑着膝盖站起身，笑容满面的凑上前来，伸手要接过温洋手头的打包盒，却突然脚步一顿，眉头皱起，鼻尖耸了几下。
　　温洋的表情僵住了。
　　宁初狐疑的望着他，耸着鼻子脑袋探前，在他衣袖上捕捉到了淡淡的香水味。
　　“......”
　　不住的后退了两步，温洋的后背抵在了大门上，无路可退，可宁初却不依不饶的追上前，好似猫咪一般，几乎将鼻尖与温洋的衣领接触。
　　“哟~我就上个厕所的功夫，这么劲爆啊？	”
　　张绍清从阳台回到宿舍，一进屋就看见宁初壁咚了温洋。
　　“不是！他身上的香水味好重啊......”宁初用鼻子出气，轻轻哼了一声，“难闻死了，香水味混着汗味，臭的要命。”
　　“是吗？”
　　“不信你来闻闻？”
　　“能有你说的那么难闻？”
　　张绍清立刻来了兴趣，屁颠屁颠的凑上来，和宁初一起壁咚了温洋。
　　温洋左右为男的被堵在宿舍门口，左边是宁初，右边是张绍清，脸上的表情越发尴尬
　　“淦！一股劣质香水味！赶紧滚去洗个澡！”
　　“就是就是！”宁初小脑袋点的飞快，“都比得上公交车上的那种香水味了。”
　　还好他反应快，不然又要被当做南通了。
　　王杰回头看了眼这三人，默默吐槽道：“都什么奇奇怪怪的舍友......”
　　“行行行，洗澡去。”
　　温洋无可奈何的走去衣柜，拿起衣服准备前往卫生间。王杰看向了依旧在讨论那香水的二人，按捺不住好奇：“诶！等一下！”
　　“干嘛？”
　　“也给我闻闻！”
　　“？？？”
　　都是些什么沙雕玩意？！
　　温洋理都不理，拿着衣服径直走出宿舍。
　　见温洋离开，宁初打了个哈欠，瞟一眼正在宿舍角落里探索新世界的黑豆，拿起外卖盒回到书桌前坐下，打开个电视剧边看边吃午饭。
　　他眉头紧皱着，饭都有些吃不下了。
　　只是让温洋独自去食堂吃顿饭而已，这家伙居然又四处沾花捻草！真是一刻都没法消停！


第37章 037.魅魔的聚会
　　也不知道温洋是否又触发了什么奇怪的剧情。
　　吃过午饭，肚子有了饱腹感，困倦和疲惫就一股脑涌上了头。
　　若是平日里，他现在会选择睡个午觉，但今天却心事重重，视线余光时不时朝温洋看去，生怕这家伙又在他不注意的情况下被妹子勾搭。
　　他拿起书桌上摆放的一个毛绒玩偶，目光望着电脑上播放的番剧，手却握成了拳头，对着玩偶的脑袋一拳又一拳。
　　打死你！天天给老子招惹是非！
　　当初温洋套圈得来的玩偶如今成为了温洋的化身，在宁初手头被一拳拳的凌虐。
　　终于，他实在忍不住了，还是开口对温洋询问道：“你刚才身上香水味怎么那么重？”
　　他实在不想让温洋认为他有强烈的控制欲，可焦躁的内心，对左右为男的恐惧还是让他无法克制。
　　“我就好奇。”他补充了一句。
　　温洋早就料想到他会询问了，刚好也能吐槽食堂的遭遇：“一个小社团非要拉着我入伙，前几天就在网上联系我了，我没兴趣，今天在食堂把我逮了个正着。”
　　“实在没办法，只好答应了。”温洋耸了下肩帮，无可奈何的叹气道，“有那功夫参加社团，我还不如在网上多接两单代练。”
　　社团啊？
　　宁初回想起每天从操场回到宿舍时总能路过的大广场，那广场上总会密密麻麻摆着各式各样的社团招新摊位，他也曾经考虑过是否要选择加入。
　　“哦哦~”他一副恍然大悟的模样，心底默默松了口气。
　　他总不能连社团都不让温洋参与吧？
　　如果担心温洋参加社团活动时被妹子勾搭，那他也一起参加就好。
　　听温洋的说法，那社团如今急需新生加入，应该没什么难度。
　　“对了，这周末她们就要办个聚会，好像说要租个别墅，要不我们都去逛逛？”温洋突然回头，对宿舍几人问道。
　　王杰有点心动：“我还没住过别墅......”
　　“住别墅有什么意思？”
　　“别墅？！”宁初的声音不自觉的尖锐了些，却见舍友们纷纷朝他看来，他立刻附和着张绍清的话，“就是，住别墅有什么意思！”
　　“绍清怕是别墅住了十几年，当然觉得没意思。”温洋白了他一眼，“你住过吗？”
　　宁初理直气壮道：“我住过啊！乡下自建楼不算别墅吗？”
　　他还有点不太确定温洋所说的聚会到底是他猜测中的那样，还是真就是正经聚会，故作漫不经心的随口问：“你那社团，社长是谁啊？”
　　“听说是个妹子，应该是魅魔吧？”
　　“......”
　　张绍清顿时来了兴趣：“听说魅魔都sao的很！有福了啊你！”
　　王杰眼睛发亮：“好看吗？多大啊？”
　　“我还没见过，哪知道？”
　　“我们班上那个应该有个E？”
　　提及魅魔，几个lsp面色红润，兴冲冲的探讨起有关魅魔的话题。
　　“据说魅魔人均D往上！真的假的？”
　　“听说魅魔肚子上还有心型的纹身？你们谁见过？”
　　张绍清白了王杰一眼：“别人闲的慌给你看肚皮？”
　　“你富二代大少爷都没见过？”
　　他们讨论的热火朝天，一个个都是LSP模样，连一向被宁初寄予厚望的温洋都参与了话题。
　　“班上那个魅魔好像还挺高冷的？看着都不爱搭理人。”
　　“人前高冷而已~温洋，你这么受妹子欢迎，她就没找过你？”
　　“还真没。”
　　“豁~禁欲系魅魔？”
　　而宁初却脸色糟糕，坐在自己的位置上一言不发。
　　别墅，聚会，魅魔。
　　这三个关键词很难不让人联想到什么奇怪的东西。
　　再加上书中也确实有魅魔组织派对进行多人运动的段落，这更让他有了点不好的预感。
　　怕不是温洋又触发了新的剧情。
　　不论剧情是被破坏还是温洋顺应了剧情的发展......前者会导致宁初女性化程度加深，后者会导致他不仅变成妹子，还要挨透。
　　“宁初，你对魅魔什么感觉？”
　　温洋察觉到宁初一言不发，主动对他询问道。
　　“不怎样......”
　　虽然前世对魅魔分外感兴趣，否则书中也不会加入这种人外娘，但现在，一切企图勾搭温洋的妹子都鉴定为坏女人！
　　“你喜欢小点的？”张绍清嬉皮笑脸的调侃道，“也不错，小的有小的好，魅魔一般都是御姐型，跟你站一起是不太搭。”
　　宁初白了他一眼，懒得搭理这家伙。
　　之前还担心张绍清心理承受能力差，稍微遇到点挫折就黑化，现在发现这家伙就是个二皮脸，成日嬉皮笑脸的没个正型，似乎什么事都不会放在心上。
　　“我去睡午觉了，别吵。”
　　说着，宁初起身顺着爬梯上了床，哈欠连连的躺下。
　　“散了散了，下午还要军训，赶紧睡会儿。”
　　没过几分钟，温洋也顺着爬梯上了床，刚准备躺下，却发现宁初突然起身，调转了方向，将脑袋朝向他的床位。
　　他低头看向仰面朝天，眼角带了湿润困意，时而打了个哈欠的宁初。那俏生生的脸蛋泛着健康的红润，完全不设防的懵懂模样让人心软。
　　“怎么？”
　　宁初这才睁开眼，望着坐在床头的温洋，小声道：“我感觉你那个社团活动有点问题，指不准是多人运动......”
　　“怎么说？”
　　“社长是个魅魔诶！”
　　张绍清听到了他的话：“宁初！这就是你的不对了！魅魔怎么了？没了魅魔你sao给我们看啊？”
　　“滚蛋！”
　　“你这是对魅魔的偏见！对魅魔的刻板印象！”
　　宁初直接无视了他的话，继续忧心的望着温洋：“不去了不行吗？我怕有什么问题......”
　　温洋挠挠头，看着宁初那恳求期盼的目光，本就是被迫参与社团的他很干脆的点了下头：“行啊。”
　　“那就好......”
　　经过一周多时间的“调教”，温洋已经越来越听他的话了。
　　上次即便双胞胎妹子外加酒精都没把温洋拿下，这次就更不可能了。
　　宁初翻了个身，却还是有点心神不宁。
　　翻来覆去没睡着，于是他在网上找了个扫黄的电话。
　　要是温洋真要去的话，那就怪不了他报案了！
　　在小皇文里扫黄......那群治安官能靠谱吗？别把自己搭上去了。


第38章 038.二选一
　　小皇文的剧情通常都离谱，但灵感要么来源自里番本子，要么来源自生活新闻中的见闻。
　　比如这次触发的剧情：一个由魅魔主办的派对，目的是与几个好姐妹一同分享多名优质男人，派对持续了一天一夜，反派被榨的几天没下得了床。
　　对！书中这段剧情明明是写给张绍清的！
　　温洋的剧情偏向桃花运，基本是你情我愿或是倒推，暧昧的情节，而张绍清的剧情比较离谱，什么尾行，电车，多人运动......
　　在小皇文中住了一段时间，二人的剧情确实能与他们的人设对上号。
　　温洋属于比较内敛的性格，尝过荤腥后会更加主动，但现在只是小处男。张绍清从小被严加管教，性格外向奔放喜欢刺激，黑化后就彻底抛弃了法律道德伦理，但现在也只是个二皮脸。
　　宁初有点迷茫了。
　　所以这次如果阻止了温洋参加社团活动，到底算不算他破坏了剧情？
　　几天后，军训汇演。
　　学生们拍着队列汇入大操场，硕大的操场逐渐被密密麻麻的学生占据。
　　“我超！那是艺术校区的吧？”
　　正走神中，宁初耳边突然传来张绍清大惊小怪的动静，他扭头朝操场入口处看去，却见一排排俊男靓女也填进了操场内。
　　不愧是学艺术的~即便在人均帅哥美女的世界里，艺术校区的学生也显得独特。
　　帅的多种多样，美的如百花争艳。
　　学生们围绕操场站了一圈，台上再次出现了一排桌椅，几名校领导坐在阳光下，头上是几顶遮阳伞，正用和蔼可亲的笑容望着一群新生。
　　“沙比校领导，TM的也知道热，还知道打伞。”张绍清双手抱胸，嘟嘟囔囔的骂道，“三四十度搞军训，都把老子晒脱皮了。”
　　宁初深有同感的点了点脑袋。
　　确实沙比！
　　但是看看依旧白嫩的手臂皮肤，他抿起唇角，不满的瞪了眼太阳。
　　太菜了吧！
　　只是把他那本来有点病态白的肤色晒成了健康的粉嫩，怎么不把他晒成古铜色呢？就像温洋那样的皮肤，多男人啊~
　　“坐！”
　　随着教官的一声令下，宁初一屁股坐在了地上。
　　这次军训汇演由学生才艺表演和军训成果表演两部分组成。
　　但是他都没什么兴致，双腿并拢立起，两手搭在膝盖上，将脑袋埋在了臂弯中，浑身都散发着懒散。
　　脑袋里还在想着周末别墅聚会的事情，他基本没心思观看什么表演。
　　等最后几小时的军训结束，就要来到周末了。
　　宁初很担心在他点明了社团聚会有问题的情况下，反倒会让温洋更加兴奋。出现如同上周末一样的情况，想办法把他支开，温洋偷偷溜走。
　　但是一个小处男而已，连酒吧双胞胎都没搞定温洋，能有胆子去参加那种聚会？
　　“宁初宁初。”张绍清突然凑了过来，嬉皮笑脸的问道，“周末去不去玩？”
　　“你不回去？”
　　他脸色陡然沉了，让宁初心惊胆战。
　　这家伙变脸变的太快了！本就当心他会黑化，再加上那混混形象的阴沉脸，好似随时会暴起打人。
　　“回去半天就行了，就说学校有事。”张绍清抓了抓那一头的黄毛，阴沉的脸很快又恢复了笑容，揶揄的对宁初问，“去吗？”
　　“去哪啊？”
　　“温洋说的那个聚会啊！”
　　我超！你怎么感兴趣了啊！
　　宁初一脸惊骇的后仰身体与张绍清拉开了距离：“不是，那聚会肯定不是什么正经聚会吧？”
　　“正经的我还不想去！七八个妹子其中还有个魅魔，啧啧~还可以带朋友一起去。”
　　见那猥琐的笑容，他脑袋摇的飞快：“别，你要去自己去，我肯定不去。”
　　牛子到现在都没起色，就算他真的心动了，参与聚会也是被嘲笑的份，指不准左右为男的情节还会提前上演。
　　“戚~怂比！”
　　张绍清扭头就要去找温洋，但宁初赶忙把他一把拉住：“温洋也不去！他之前跟我说过了！”
　　“怎么觉得他像个妻管严啊？你说不去他就不去？”
　　“......”
　　宁初差点想骂娘，但缓了几秒平复情绪，劝道：“你也别去凑热闹了，在宿舍一起开黑不好啊？”
　　“我又不是温洋，听你的干嘛？”张绍清停下了离开的动作，摩挲着下巴，目光上下打量着他，随后露出个标准的反派笑容，“不去也行......”
　　那眼神看的宁初浑身发寒，他下意识的双手抱胸，不安的皱起眉头。
　　“那今晚我们一起去酒吧？我好久没去过了。”
　　这家伙！不是要去参加多人运动就是酒吧！脑袋里能不能有点正经的去处！
　　“我又不会喝酒。”
　　“那刚好，我们喝醉了你负责把我们扛回来。”
　　“没钱......”
　　“我请客！”
　　见张绍清要么去酒吧要么去聚会的态度坚决，宁初嘴角抽了下，只好朝一方面妥协：“那，酒吧？”
　　刚好他还从未去过酒吧，好奇心也驱使他探究下小皇文的酒吧是否有兔女郎。
　　“啧啧，你这人是真看不得我们走桃花运啊~之前温洋约会你找借口不让去，现在我要去体验魅魔也不让去。”
　　“要不是我玲玲已经......”
　　张绍清立刻闭上嘴，用力点头道：“干得漂亮！听你的！”
　　“不是，以后这种明显有问题的聚会，也别参加了吧？”
　　“说得好像我以前参加过一样，我就好奇。”他白了宁初一眼，“想想就知道很刺激。”
　　也是，这家伙的家教很严厉，每天晚上要打电话给家人汇报情况，周末还必须回家一趟......别说多人运动聚会了，指不准也是个处男。
　　想到这，宁初试探着调侃道：“你不会跟温洋一样，也是个小处男吧？”
　　“呵呵。”
　　张绍清扭头便走。
　　这反应是不屑说，还是心虚了啊？
　　宁初有点愕然的望着他背影，然后听到教官那严厉的呵斥声：“坐下！走来走去干嘛！”
　　看那秒怂，原地坐下的身影，宁初忍不住笑出声来，他这才抬头看向操场中央的表演，发现已经有几个班级正在进行军训成果展示。
　　要不了多久就要轮到他的班级了。
　　宁初伸直了腿，活动活动筋骨，生怕在这种数千人的场面下丢人。
　　没动弹几下，他的脸色一白，手捂住了小腹的位置。
　　这是......着凉了？
　　还是因为阻止了多人聚会的剧情？


第39章 039.宁初越来越好看
　　“酒吧啊？我还没去过，听说那里的酒特别贵。”
　　“温洋，你上周去过，给王杰讲讲。”
　　“我哪知道？就挺吵的......”
　　晚些时候，宁初坐在后车厢，目光呆愣的望着窗外的风景，耳边是几名舍友间的喧闹。
　　说起来，他也从来没去过酒吧，能顺应张绍清的想法，也有小部分的私心。
　　酒吧的剧情已经彻底结束了，他不用担心温洋喝了酒后被剧情角色勾搭，那小处男现在怂得很，寻常妹子没有剧情角色那么主动，应该不用太担心。
　　说是这么说，但他还是更希望自家舍友都是王杰那样的死宅，多安分啊~
　　“我这车不错吧？十八岁生日我妈给我买的，四十多万吧。”
　　宁初瞥了眼车内装潢，仇富心态让他不满的“切”了一声。
　　“嘿~你投胎技术不行！切什么切？”
　　这么欠揍迟早要挨打！
　　“你们有驾照吗？我这车平时就在校内停车场，有事的时候你们可以拿去开。”张绍清继续炫耀着自己的小车，宛若游戏中炫耀稀有皮肤，“反正我也不怎么开车，平时学校都懒得出去。”
　　“没有啊，准备等暑假考一个。”王杰摇摇头。
　　“我也没有。”温洋突然发现了盲点，“就你有驾照的话，那我们晚上怎么回去？”
　　“......”
　　一阵沉默后，张绍清随口回答道：“住宾馆？我们四个开个双人间就够了。”
　　“不行！”宁初立刻严词拒绝，“找个代驾！”
　　“不要，你老婆能给别人开啊？”
　　“？？？”
　　刚刚是谁说我们有驾照就能开你的车？！
　　宁初满脑袋的问号，沉默的将脑袋靠在了车窗上，实在不想跟张绍清争辩什么。
　　由于学校位于郊区的山腰上，即便是最近的酒吧也要大半个小时的车程，他哈欠着闭上眼，选择在车上闭目养神。
　　这些日子分明成天军训，鬼知道他的舍友怎么能维持旺盛的精力。
　　估计十几分钟后，温洋听到了均匀轻细的呼吸声，他下意识的扭头看去，却见宁初侧身靠在车门上，双目紧闭，睡的正香甜。
　　“睡着了？”
　　“这就睡了？”张绍清随口调侃道，“他怎么天天犯困？王杰是不是你打呼噜害他晚上睡不着？”
　　“我也不想打呼噜......”
　　车内的对话声小了许多，连车速都变的匀称平稳。
　　温洋闲得无事，目光落在了宁初的睡颜上。
　　他的眼睫长卷上翘，好似把刷子，皮肤白皙嫩滑，几乎看不到什么瑕疵，五官精致小巧，他的唇接近淡粉色，水润而有光泽，尤其是那饱满的唇珠，让那樱桃小嘴分外吸引视线。
　　或许是困意浓郁的缘故，他的眼尾晕染了淡淡的粉色，即便睡着了也带着股狐狸似的魅惑。
　　温洋一脸果然如此的样子点点头。
　　这名舍友不知何时变的更漂亮了......
　　以前宁初那张脸稚嫩如小正太，让他总是不自觉的宁初当做需要照顾的小弟看待，脸蛋也带着些许瑕疵，不像是如今这般精致，更不会有所谓的魅力可言。
　　说实话，宁初越发像个女孩子了。
　　一开始只是觉得宁初那体型偏向女孩的娇小，后来察觉到那略显浮夸的胸肌，再往后是那能绷紧裤子的挺翘小屁股，到了现在，这张脸都显得女性化了。
　　“不会真的是妹子吧？”温洋好奇的往宁初身下扫了眼。
　　如果真是妹子的话，当初在游乐园的公共厕所，宁初怎么可能会对着他的牛子满脸惊叹？
　　再大胆的妹子都没法做到这样不要脸吧？
　　“什么妹子？”王杰回过头来，扫了眼宁初，吐槽道，“你不会说宁初吧？他怎么可能是女的？像妹子想疯了？”
　　“这......”
　　“下午你看到艺术校区那些人没？有几个男的看起来比妹子还娘，宁初这都算好的了。”
　　“也有道理。”
　　张绍清却持有不同看法：“我看他这是为了去泰国做准备呢。诶，你们说酒吧灯光那么暗，会不会有人把他当女的？”
　　“那你得先给他戴个假发。”
　　“也是......那会不会有南通就喜欢他这款？”
　　“你净不想点好的。”温洋无可奈何道，“你们俩怕不是上辈子有仇吧？”
　　他瞥了眼边上的宁初，想象宁初戴上假发的形象......
　　平日里漂亮妹子见过不少，按理来说温洋的审美极高，可幻想宁初的女装形象，他居然觉得还不错。
　　明明前两天他还觉得宁初只是个比较清秀可爱的男孩子而已，跟妹子完全没法比。
　　刚才的对话惊扰了宁初，他的双眼睁开一条缝，不愿意动弹身体，小声嘟哝道：“别说话了，吵死人。”
　　“都快到了。”
　　“是吗？”
　　他微微侧头看向窗外，发觉外面的街道已经从一片片寥无人烟的郊区变成了栋栋低矮的建筑。
　　行使到一片夜市区，张绍清将车辆停靠在路边，回头对几人说道：“下车！先去吃顿烧烤怎样？”
　　不等几人说话，他又展现了土豪的丑恶嘴脸：“我请客！”
　　“走走走！”王杰兴冲冲的头一个下了车。
　　宁初哈欠连连，揉着惺忪的双眼推门下车，他抬头看向这片城市，难以抑制的发出惊叹声。
　　这是我笔下写的小皇文？
　　这片区域估摸前世县级市的发展水平，沿街是一片片两三层的商铺，七八层居民楼占了多数，远远的只能看见几栋高楼的影子。
　　街道有些狭窄，两侧的绿化做的很到位，抬头望去，星空被枝叶遮盖的严严实实。
　　这只是自嗨娱乐的小皇文而已，居然衍生出这样巨大而真实的世界。
　　或许每一本小说都是在创世界吧？
　　宁初突然缓过神来，却见张绍清和王杰已经跑远了，他下意识的有点惊慌，可一扭头，却见温洋正双手抱胸在一旁看着他。
　　“还不走？发什么呆呢？”温洋只觉得好笑，“你不会老家是什么山区吧？一副没见过世面的模样。”
　　“那倒也不是。”宁初摇摇头，目光上下打量着温洋。
　　“又怎么了？”
　　“去了酒吧后，少喝点酒。对了！绍清王杰也是！你也帮我看着他们，别被坏女人教坏了......”
　　“？？？”
　　温洋露出黑人问号表情包，停顿了片刻，吐槽道：“你这人什么毛病？精神洁癖吗？碰过女人的不配当你舍友？”
　　“对......对啊！”宁初不知道怎么解释，干脆用开玩笑的语气理直气壮道。
　　“好家伙，你一个人找不到女朋友，全宿舍都要陪着你。”
　　——————
　　推荐本朋友的新书《重生后我被迫成为绿茶》，好看捏！


第40章 040.酒吧
　　宁初从未来过酒吧，但电视剧中的酒吧通常音乐震天动地，一群男女在舞池中肆意宣泄青春，乱糟糟的让他不喜。
　　但今天来的酒吧倒是和他印象中不同。
　　音乐舒缓柔和，客人的声音略有点吵闹，吧台后的小哥一手华丽的调酒技巧，引得几个小女生崇拜不已。
　　在角落的卡座中坐下，宁初拘谨的靠在沙发上。
　　张绍清来了酒吧宛若回了家一般，格外放松自然的翘起二郎腿，一脸土豪形象挥手点了一堆鸡尾酒，片刻的功夫，茶几上就已经摆满了各种酒类和下酒零食小吃。
　　王杰看起来如同宁初一般拘谨，但喝了几口酒，当面色因酒精而变的红润，他绷紧的身体也迅速放松，跟张绍清有说有笑。
　　温洋只是平静的坐在一侧，抿着杯子中的酒，目光望着酒吧四处，看起来有点无趣。
　　“这家是清吧，会稍微安静些，就是服务也差了点。”张绍清嬉皮笑脸的对宁初道，“不然还能请两个小妹来活跃气氛。”
　　“......”
　　宁初都忘记了酒吧还有陪酒小妹的说法，毕竟他从未接触过这个行业。
　　“来喝点？”
　　“不喝。”他面无表情的撇过头。
　　张绍清不依不饶的递上一杯：“可乐，没什么酒精，放心。”
　　“呵~”
　　据说不少妹子在酒吧都是被这种话欺骗的！结果几杯下肚就不省人事任人宰割。
　　即便跟张绍清认识了有段日子，可宁初依旧没有放下对反派的警惕心，目光看都不看一眼身前的酒杯。
　　“哪有来酒吧不喝酒的？”张绍清嘟哝着，也没继续理会宁初，拿了个骰子，挑衅似的看向王杰与温洋，“来？”
　　“也行吧。”
　　没什么意思......
　　就是个喝酒吃东西的地方。
　　宁初恹恹的靠在沙发上，拿着包薯片慢慢吃，跟投骰子拼酒的几人显得格格不入。
　　他原先还有点期待小皇文的酒吧中会出现兔女郎，会有一些奇怪的表演......结果台上只有个中年大叔，用嘶哑沧桑的声音唱情歌。
　　温洋喝了几杯酒，有点微醺，也渐渐放开了些，他扭头看向一边的宁初，询问道：“一起？”
　　“万一我也喝醉了，我们四人都得躺大街上。”
　　“不会不会，这杯真的是饮料！”张绍清又将那杯酒推了过来，“不信你问王杰。”
　　王杰点头道：“我喝了这么多一点感觉都没。”
　　“......”
　　看他们这幅样子，起码要在酒吧呆上一个小时，这一个小时无事可做的话，确实有点太无聊了。
　　宁初瞥了眼温洋，抿起唇角。
　　这主角总不会骗人吧？
　　拿起酒杯，他轻轻抿了一口，没喝出什么酒味，有点像是气泡水搀可乐，味道甜滋滋的还带了点回甘。
　　就不该来酒吧的。
　　让张绍清去参加别墅聚会也不是什么大问题，反正这家伙也不会打个组排就黑化。
　　宁初苦恼的揉揉太阳穴，用手机自拍打量自己的脸蛋。
　　眼睫长了，眼尾总是晕着些许粉色，脸上的瑕疵更少了，但更加精致的五官和更柔和的面部轮廓，让他看起来更加像个女孩子。
　　这次的变化是脸......也不知道被舍友们看出什么端倪没。
　　他苦闷的又喝了口酒，不知不觉中一杯酒都下了肚。
　　“再帮我拿一杯。”
　　短时间喝这么多可乐都会胀气打嗝，但是喝这个毫无感觉，脸色都没什么变化。
　　就算里头有酒精，恐怕含量都没有啤酒高。
　　“还要？”温洋顿了下，表情有点愕然，他看向宁初那略显迷离的眼，轻笑了一声，又递上一杯，“咯，今天放松点，看你平时动不动就自闭，心事压太久也不好。”
　　“喝酒消愁是最不靠谱的办法。”宁初白了他一眼，嘟哝道，“我是一点酒都不想碰，还是给你们破戒了。”
　　“饮料。”温洋纠正道。
　　“当我傻呢？”
　　宁初幽幽的叹了口气，扭头看向其他卡座，扫了一圈，没发现太多漂亮妹子，放心了点。
　　应该不用担心有妹子趁着温洋喝醉上来勾搭。
　　况且除了剧情角色外，这里的妹子也不会都胆大到敢倒推男人。
　　只喝了两杯酒，宁初便克制住继续的想法，吃零食打发时间，不知过了多久，温洋突然一头靠在了他的肩膀上。
　　他被吓了一跳，一惊一乍的低头看去，却见这家伙脸色通红，半睁着眼睛，一个劲的打酒嗝。
　　好家伙，这就醉了？
　　怪不得剧情中那双胞胎那么容易得手呢，酒量也忒差了点。
　　“温洋不行啊。”张绍清抬头扫了眼这边的情况，调侃道，“就他这酒量，以后去应酬怕是能进医院，得多练练。”
　　“要不以后周末都喊他陪我来酒吧喝点？”
　　宁初白了他一眼：“你就是想把温洋教坏。”
　　好沉......
　　没两分钟，靠着温洋脑袋的肩膀就已经感受到了酸痛，宁初有点为难的试图调整角度，可稍一动弹，温洋的身体就顺着肩膀滑落，脑袋直接躺在了他的大腿上。
　　嘶！
　　宁初身体一僵，手足无措的想要扶起温洋，可醉酒后的人最为沉重，他努力了半天，却毫无作为。
　　总不能直接把温洋往地上推吧？
　　他只好用求助的目光看向张绍清，可张绍清已经跟王杰打起了扑克，根本没工夫搭理他这边。
　　反正温洋也迷迷糊糊的......
　　就算有点亲密接触，如今他还是个男人，温洋也不可能想对他做什么。
　　宁初直接摆烂，身子向后往靠在沙发上，生无可恋的望着天花板。
　　好热.....视线变的朦胧了。
　　此前那两杯酒的后劲渐渐上来了，不知不觉中宁初的脸蛋已经是一片通红，他只觉得浑身燥热不安，意识也在一点点模糊。
　　才两杯！酒劲这么大吗？！
　　用力甩了下脑袋，他揉揉太阳穴，保持了自己的清醒。
　　但一股酒味混杂着奇怪的气息正在往他鼻子里钻。
　　宁初下意识看向了大腿上的温洋，这家伙的呼吸吐在他的小腹上，燥热感越发强烈了点。
　　那种不太熟悉的感觉又来了！
　　他不安的轻轻磨蹭着大腿，呼吸早已经沉重了许多，本就泛红的眼尾带上了一点水光，耳根都在发烫泛红。
　　细微的动作摩擦到了胸前，轻微的胀痛与愉悦感窜入了尾椎。
　　想，想让人抱抱他......


第41章 041.好眼熟的剧情啊！
　　“再来一杯！”
　　“不是，王杰你酒量不行啊。”
　　张绍清笑呵呵的推了推王杰的肩膀，但王杰低头捂面，半晌没什么反应。
　　“温洋，那我们继续？”
　　他抬头看向卡座另一侧，却见宁初靠在沙发上犯迷糊，那双有点呆愣的双眼涣散，虽然在努力揉眼睛保持清醒，但看那不安的小动作和毫无防备的表情，明显也已经醉了大半。
　　就是这醉酒的样子看了还以为是女孩子发sao。
　　至于温洋，这家伙靠在宁初的大腿上睡的舒服。
　　“你们酒量也忒差了。”张绍清吐槽道，“宁初你才喝了两杯！”
　　“妈的，老子请你们喝酒还得老子照顾你们？”
　　张绍清骂骂咧咧的起身，扭头招呼来一名服务员：“附近的宾馆在哪？来两个人帮我把他们送宾馆。”  
　　“宾馆？”
　　听到这个词，宁初那迟钝的大脑瞬间联想到另一个的词汇“开房”。
　　他一个激灵，脑袋摇的飞快：“不要！我要回宿舍！”
　　“干嘛？我酒驾送你回去呗？然后明天一起去ICU继续做舍友？”
　　“我自己打车！”
　　“你看看几点了！”
　　张绍清向来说话不留情，语气不满又凶厉，搭配上那一头小混混标配的黄毛，看着好似随时会暴起打人，把宁初怂的唯唯诺诺说不出话来。
　　好歹也是他笔下的角色，身为作者居然这么卑微......
　　酒吧楼上就是个宾馆，宁初不安的坐在沙发上，看着醉酒的温洋和王杰在工作人员的搀扶下离开，他着实有点更慌了。
　　如今他半醉，身体有些奇怪的反应，眼前只有个反派是清醒的，还试图带他开房......
　　虽然宁初愿意相信张绍清对他并没什么企图，但架不住书中反派干的事情着实没什么下限。
　　好端端的小皇文写什么反派嘛！
　　那点阴暗的小心思全都往反派身上写，害得他现在总是不放心张绍清。
　　“走了，还得我扶你不成？”张绍清走起路来其实也有点摇晃，他拿了一把瓜子揣在兜里，率先朝前头走去，嘴里安排着住宿，“两个醉鬼指不准要出什么事，我跟王杰一间房，你跟温洋一间，怎样？”
　　宁初赶忙跟上，若非是月底，还养了只小黑猫，导致他现在浑身就十几块钱，他肯定稳妥的选择打车回宿舍，或是再开个房间。
　　跟温洋住一间房总比在外睡公园好。
　　跟着工作人员来到二楼宾馆，宁初还站在前台，就已经听到了走廊深处传来的阵阵喘息声。
　　他本就有点身体不适，听到那旖旎的声音后更是感受到了不安。
　　“隔音这么差？”张绍清皱起眉，扫了眼价目表，“就这一间房还得三百块？”
　　虽然抱怨，但也没什么选择，换其他宾馆服务员估摸也不会继续帮忙搀扶醉鬼，张绍清只能忍着不满办理完手续。
　　“走了，睡觉去。”
　　“好......”
　　“你跟温洋住这间。”张绍清指了下对面房门，“有事敲门，我先去睡了。”
　　酒吧的工作人员将温洋安置在床上后便离开了，宁初坐在宾馆藤椅上，望着紧闭的房门，瞟一眼床上打呼的温洋，这才彻底缓了口气。
　　还好，这家伙确实对他没有别样的心思。
　　“果然一滴酒都不能碰。”他苦恼的向后靠，揉着酸痛的眼角嘟哝道，“幸好现在还是男人，要是已经成了妹子，今晚怎么着都要被......”
　　真是不寒而栗！
　　再也不来酒吧这种鬼地方了！明明他有意识控制了自己，只是两大杯鸡尾酒而已，居然就身体酸软，半醉的看不清路。
　　而且鬼知道什么情况，除开醉意，大脑中莫名出现了一堆黄色垃圾，还勾起了点别的感受......
　　“唔~”
　　用力甩了下脑袋，宁初面色绯红，扶着桌子起身，准备去卫生间洗个澡压一压体内的火气。
　　明明心猿意马，身体也有点反应，双腿轻微磨蹭时也能感受到一点愉悦，可牛子就是毫无精神。
　　果然是废了吧！
　　来到卫生间门口时，宁初却愣在了原地。
　　为什么卫生间门是透明的！可以直接从门外看到里面浴室啊！
　　他扭头看了眼床上依旧在打呼噜，睡的毫无动静的温洋，心底对主角的警惕心迅速便散去了。
　　反正这家伙也睡着了。
　　真要担心的话，倒不如担心在宿舍洗澡时会被闯入。
　　浴缸啊！好久没泡澡了。
　　不愧是我，即便在醉酒状态下也仍然保持充足的警惕心~
　　好晕......
　　宁初扶着脑袋，跌跌撞撞的走进卫生间内，给浴缸放水，洗把脸，他也不忘记锁门，不等浴缸内的水放满，他便直接往里一躺。
　　舒服多了~
　　温水一点点蔓延上升，越来越多的皮肤被温柔的水流轻轻包括，他舒适的叹了一声，挪挪屁股，找了个更加舒服的姿势。
　　放水时哗啦啦的声音惊动了温洋，他的眼睛微微睁开一点缝隙，茫然的望着陌生天花板，扫了眼四周。
　　不大的房间，两张铺了洁白被单的床，一组藤椅玻璃圆桌，一台挂壁电视还有角落中的一台电脑。
　　温洋打了个哈欠，从未喝过鸡尾酒的他如同宁初一般，猝不及防下就醉倒了，甚至连醉倒前的记忆都寥寥无几。
　　只记得，好像躺在了宁初的大腿上......
　　那大腿还挺软的，带着淡淡的少女香，舒适到让他两眼一黑迅速没了意识。
　　虽然醒了，可温洋还是目光呆滞的望着天花板，继续犯迷糊，不知躺了多久，他才突然意识到这里是宾馆。
　　那必须打开电视！把空调开的最低温度！
　　否则亏了。
　　他翻身下了床，准备去卫生间解决个人生理问题，但没走两步，却才迟钝的察觉卫生间内有水声。
　　“谁啊？”
　　一边走，他一边高声询问道。
　　水声骤然停了。
　　宁初那昏昏沉沉的大脑也瞬间清醒了。
　　吓我一跳！还以为发生了什么呢。
　　瞥一眼早已经被水气笼罩，被带上了一层磨砂滤镜的玻璃门，他冷静的高呼喊道：“你在外面等下，我在洗澡，两分钟！”
　　悠然的拿过毛巾准备擦拭身体，宁初的动作却突然停滞了。
　　等等！浴室！醉酒误入？男主？！
　　这剧情怎么这么眼熟！
　　酒是醒了，人要没了！
　　他恨不得给自己一巴掌！刚才他在想当然的警惕些什么啊！结果脑袋转了一圈还是要白给了！
　　他的身子往浴室里一躲，瞳孔缩小，目光直勾勾的盯着那大门。
　　别喝醉了就一脚踹门进来啊！


第42章 042.虚惊一场
　　坏事了坏事了！
　　浴室，男主角，误入......
　　这里不是宿舍，他也还没变成女人，难不成这就要触发剧情了？
　　一想到剧情中挨透的场面，后续还得左右为男，宁初的脸色都吓白了。
　　就算他拼死抵抗，以温洋的个头，一只手怕是都能把他摁住。
　　若是真按照剧情发展下去，他怕是得在肛肠科医院办张卡了......
　　他慌乱的从浴缸中起身，都来不及擦干身子，着急忙慌的试图穿衣服，然而一只脚跨出浴缸，踩在湿润光滑的瓷砖地面上，滋溜一下便失去了平衡。
　　“啊！”
　　下意识发出一声惊呼，他跨坐在了浴缸上，大腿根撞出了一道淤青，他龇牙咧嘴的倒吸了口冷气，却又听外头传来了温洋焦急的询问声。
　　“怎么了？”
　　那高大的身影已经出现在了门外，透过玻璃门，宁初清晰看见了对方的身体轮廓。
　　幸好玻璃上满是水雾，将玻璃门变成了磨砂材质，否则这一下已经被彻底看光了......
　　他低头看了眼光溜溜的自己，迅速回到了浴缸内，他盘着腿，一边揉着疼痛的腿根，只探出了一个脑袋，警惕的望着门，生怕这家伙破门而入。
　　“没事！我洗澡呢！刚刚不小心撞了下。”
　　“你别过来了！我马上洗完澡出去！”
　　今晚恐怕没法在宾馆住下了！
　　宁初已经开始考虑网吧，二十四小时的汉堡店，便利店一类的去处了。
　　外头，温洋还略有点晕乎，他打着哈欠，透过玻璃门依稀能看见宁初的小脑袋，他应了一声，也没像是偶像剧男主那般焦急的破门而入，转身便又回到了床上。
　　但刚刚那纤细的身段还是在他脑袋里留下了深刻的印象。
　　宁初的身材......
　　平日穿着宽松的衣物还不明显，刚才那满是雾气的玻璃门映衬了宁初的身子轮廓，纤腰翘臀，除了胸还平的令人发指外几乎就是个刚发育的女孩。
　　在一片雾气朦胧中其实也只能看到个白色的身影，但那朦胧的感官给他带来一种别样的视觉刺激，还勾起了他的好奇心。
　　为什么一个男人可以有那样的身段？
　　坐在床头，温洋抓了抓脑袋，因醉酒而迟钝的大脑实在想不清楚原因。
　　门被打开了。
　　他立刻抛下好奇心，急匆匆的往卫生间里跑，看都没看一眼宁初。
　　“......”
　　宁初的心跳极快，开门时已经做好了拔腿跑路的准备，但没想到温洋直接去上厕所了。
　　他回过头，朝温洋瞟了一眼，略微安心了一点。
　　还好，这家伙应该对他没什么兴趣。
　　这都没举枪呢。
　　“没触发剧情吗......”宁初嘟哝着打开了大门，一只脚踏出门外，还抱着一点侥幸心理。
　　跑路真不是一个太好的选择，虽然宿舍也很危险，可毕竟他还是个男人，温洋和张绍清都也没有化作真正的主角和反派，还算得上安全。
　　可若是跑路的话，鬼知道这个世界能给他带来什么惊喜。
　　都怪他当初是个荤素不忌的LSP，书中有触手，有鬼怪，得亏他口味不算特别重，要是动物爱好者的话，连狗都没法信任......
　　而且这里的人看起来表面正经，可情侣宁愿打野都开不起房，其他变态就更不用多说了，数量绝对少不了。
　　“你刚刚怎么了？不让我过去。”温洋哈欠着走出卫生间。
　　“我洗澡呢，没看那厕所门是玻璃的吗？”
　　他好奇的上下打量宁初，因为过于匆忙，宁初的皮肤上还带了点水露，姣好的面容微微泛了点绯色，而那双漂亮的眼睛此时却充满警惕，宛若随时会炸毛的小野猫。
　　“不是，都是男的，看见了又怎么了？”温洋无奈的摇了摇头，“用得着跟看变态一样看我吗？”
　　“......”
　　没听到宁初的解释，他看向那半开的门，还有宁初那已经踏出门的一只脚：“出去买吃的？给我带瓶可乐。”
　　说着，他便径直走去床上，往上一躺，几乎片刻的功夫就昏昏欲睡。
　　宁初到了这时候才一点点将踏出门的脚收回。
　　似乎，安全了？
　　单纯自己吓自己而已。
　　书中可没写过温洋也对伪娘感兴趣，更何况这家伙有更好的选择，那么多各类美少女排着队要白给，还轮不到他呢。
　　况且温洋在他的调教下依旧是个小处男......
　　宁初想象了一下处男温洋如果真的不小心闯入了浴室，撞见正在洗澡的少女，大概率会落荒而逃吧？
　　“还好......”
　　“你们这边怎么这么吵？”
　　对面的门突然被打开了，张绍清探出头来，见到尚未关门的宁初，满脸揶揄道：“难道温洋酒后乱X，你被他那个了？”
　　“滚！”
　　“住着我开的房还这么嚣张。”
　　说的好像我想住一样！
　　“诶，明天我们去按摩吧？我都预约好......”
　　宁初“嘭”一声直接将门关上，他坐在了藤椅上，呆呆的望着床上的温洋，脑袋中一片混乱。
　　醉意和那点黄色废料都通过泡澡消散了，他疲惫的揉了揉太阳穴，实在有点放心不下。
　　所幸，这间双人房还配备了一台电脑。
　　虽然配置或许差的要命，但看看视频，文章，用来打发时间应该还不错。  
　　“得，今晚通宵吧。”
　　宁初挪着藤椅坐在了电脑前，摁下开机键，双手托腮靠在桌上等待那缓慢的开机。
　　“明天最好能直接回去，就算绍清不愿意也得走。”
　　“那家伙居然还想带我们去按摩！那是正经大学生能去的地方？！”
　　况且按摩店这种地方，不论是小说里番还是现实，都是重灾区啊！
　　“宁初，我可乐呢？”
　　“没有！”
　　“头疼......”床上的温洋翻了个身。
　　宁初头也没回，电脑用一分钟时间才开机，他打开了电脑网页，拿起一旁的耳机，然后嫌弃的又丢了回去。
　　脏兮兮的......
　　电脑配置确实不咋地，开个网页也停顿了数秒，然后浏览器的主页上出现了一个个收藏标签。
　　“唔......恐怖片，动作片，这里的监管不太到位啊。”
　　房门处突然有点动静，宁初好奇的望去，却见一张小卡片被人从门缝下塞了进来。
　　他起身将小卡片捡起，望着上头“女大学生”“兔女郎”“魅魔”之类的字眼，嘴角抽了抽。
　　据说这玩意都是骗人的！
　　——————
　　怎么可能这么早白给......
　　明天一更，卡文。


第43章 043.清早
　　“起这么早啊？”
　　当温洋伸着懒腰起身时，一眼便看见那瘦弱的背影正坐在电脑前。
　　他揉揉酸痛的肩膀起身，目光一扫，却停在了隔壁那依旧整洁，完全没动过的床上。
　　“你一晚上没睡？”
　　“怎么不理我？”
　　他嘟哝着走到电脑边，低头看去，却见宁初那白嫩的双脚踩在藤椅上，身体蜷曲成一团，耷拉着脑袋坐在那睡着了。
　　瞧那有点泛红的眼圈，昨晚起码熬到了深夜。
　　温洋看向那电脑屏幕，里头正自动播放着一部爱情片，正经的。
　　“居然喜欢看这玩意。”
　　他再看向电脑桌，桌面上是七八张小卡片，每张卡片上都是令人心动的图片和文字。
　　随手将小卡片都收起来丢进垃圾桶，温洋敲了敲疼痛的脑袋，扭头前去卫生间洗漱。
　　醉酒后虽然睡的迅速，可睡眠却并不安稳，一觉起来也头疼身体疼，一不小心还有可能屁股疼。
　　才早上六点，洗漱过后，温洋也无事可做，打开电视将音量调整到最小，目光却时不时朝那娇小的身影看去。
　　他迟疑着，不知道该不该把宁初抱回床上去睡。
　　好像也没什么必要吧？感觉gay里gay气的。
　　万一被误会了什么？
　　可他们都是男人，又有什么好误会的？
　　温洋抓了抓凌乱的头发，回想这段时间宁初对他的照顾，他站起身来，先是轻轻推了下宁初的肩膀，轻声喊道：“起来了，去床上睡。”
　　“醒醒？”
　　毫无反应。
　　见状，温洋也只能上手，他将一只手臂放在宁初的脑后，另一只手小心的伸入折叠的双腿中，希望能尽可能在不惊扰宁初的情况下将其挪到床上去。
　　他微微用力抬起，却意想不到的轻。
　　“肯定没过百。”
　　宁初看起来瘦小，身子却软乎乎的，皮肤略有些发凉，好似面粉般细腻光滑。
　　温洋低头粗略一扫，在近距离下也几乎看不清他手臂上的汗毛，生怕惊动他，温洋动作轻巧而迅速，没几秒就缓缓将他放在了床上，再盖上一床被子。
　　“可以玩电脑了！”温洋扭头就坐在了电脑前，游戏是不想了，但可以看感兴趣的番剧电视剧，怎么着也比电视机里播放的早间新闻来得强。
　　找到了番剧，他还有点心虚的回头瞟了眼，见宁初毫无动静，这才松了口气。
　　估摸几集番剧看完后，房门被轻轻敲响，外头传来了王杰的声音：“起了没？”
　　温洋迅速起身跑去开了门，却见王杰手里提着两袋早餐。
　　“起太早没事干，出去给你们买点吃的。”王杰将其中一个袋子递给他，继续道，“肉包豆浆，还有根油条，你跟宁初分着吃。”
　　“行，谢了。”
　　“宁初起了没？”
　　“还没，估计他昨晚睡得停迟，可能得中午才能起了。”
　　“绍清也是，头一次见他打呼噜。”
　　温洋突然有了个猜测：“你说，他们俩昨晚不会趁我们喝醉了，跑去玩了吧？”
　　“怎么可能？我昨晚被一声特别尖的声音吵醒了，醒的时候绍清还在玩手游。”
　　“谁啊？”
　　屋内传来软绵绵的，慵懒沙哑的声音，温洋回头望去，见宁初爬到了床尾，睁着那双迷糊带泪的眼睛，翘着屁股朝门口观望。
　　“吵死了......”
　　“给我们送吃的。”温洋摇了摇手中的塑料袋，“肉包豆浆油条，吃不？”
　　“我犯困......”  
　　那声线软的好似女孩，让温洋有点不太适应。
　　他刚想说什么，却突然听宁初发出一声尖锐的惊呼声。
　　“我怎么睡着了！”
　　“对对对，昨晚就是这种声音把我吵醒了！”屋外的王杰脑袋点个不停，同时探头看向屋内的情况。
　　宁初坐在床尾，他把自己吓清醒了，先是低头看一眼自己的衣服，再左右观望一番。
　　还好，还好~
　　他轻轻呼了口气，抬头看向走进屋的两名舍友，鼻尖嗅到了肉包的香味，肚子立刻发出了抗议的声音。
　　“吃饭吧，吃饱了再睡觉。”温洋将早餐放在桌上，有点无法理解的问，“你昨晚几点睡的？我打呼噜吵到你了？”
　　“那倒也没有。”
　　宁初揉揉那酸胀的眼，哈欠连连的穿鞋下床：“我先去洗把脸......等下！我怎么睡在床上？！”
　　“我醒的时候你就在床上睡觉了。”
　　温洋当然不能说自己为了玩电脑，特意给宁初挪了个位置。
　　他本就怀疑宁初是不是有点南通倾向了，成天在他身后当跟屁虫，也不好说什么担心宁初感冒着凉这种话。
　　“是吗？”
　　睡前的记忆已经很模糊了，宁初回想了一番，实在没回忆起什么东西，只好认同了温洋的说法，满脸疑虑的走去卫生间。
　　“想回宿舍玩电脑。”王杰喝着豆浆，吃着早餐，嘴上嘀咕着，“酒吧也没什么意思，绍清怎么就非拖着我们来？还不如打两把游戏上分。”
　　“要是下分呢？”
　　“那还是酒吧有点意思。”
　　没两分钟，宁初便洗漱完成小跑着窜到了桌边，他伸手拿了个肉包，大眼睛望着椅子上的二人，突然有了点想法。
　　“要不，我们先坐公交车回去？”
　　昨晚张绍清说今天要带舍友们去按摩......这可是小皇文的重灾区！鬼知道按的是荤还是素。
　　“这不太好吧？”
　　“反正他有车，也不知道几点才能起来，我们给他发条短信说一下情况就好。”宁初试图蛊惑王杰站在自己这边，“不然我们三个人，大早上的没事做不无聊吗？回宿舍玩电脑也比在这里舒服吧？”
　　王杰有点困扰的抓了抓头，将目光看向了温洋。
　　温洋也不是很愿意做出这种“背叛”行为，眉头紧皱：“你想玩游戏的话，我们在附近找个网吧也行吧？”
　　网吧......
　　重点是不想让张绍清这家伙把你们带坏啊！
　　见他俩都在迟疑中，宁初干脆一不做二不休，一把揪住温洋的手腕，再揪住王杰的衣袖，拉着就要往外走：“回去了回去了！绍清要是生气了我负责行吧？”
　　他难得的表现出强硬态度：“我回去还要补个觉，在这里根本睡不好！”
　　“不是......”
　　“别不是了！”


第44章 044.扫黄急先锋
　　补个觉，在宿舍醒来时已经中午了。
　　宁初点好了外卖，他打着哈欠，眼角带泪，一脸睡意的走去了卫生间。
　　用冷水洗把脸，昏沉的大脑总算精神了些，他抬头看向镜子，生无可恋的叹了一声。
　　昨天下午决定跟张绍清前往酒吧后，他的肚子便感受到了阵阵凉意，到了晚上在酒吧时，他才意识到自己的外貌又一次变的女性化了。
　　这次是脸......
　　本来清秀的正太脸更加精致了些，皮肤上本就不太显眼的瑕疵都消失了，细嫩的好似能捏出水来。
　　长卷浓郁的睫毛，轻微上挑的眼尾，还有那眼尾处晕染的绯色，让他的整个人的气质都显得更加女性化，还多了股说不清道不明的魅惑。
　　“一看就知道是坏女人......”
　　变化不大，却让他这张稚嫩的正太脸朝着勾人心魄的狐狸脸转变。
　　宁初无力的低下头，都不愿意多打量镜中的自己，生怕看多了得高血压。
　　明明已经很努力了，可他的外貌还是在朝着女性的方向狂奔不止。
　　回到宿舍玩一把游戏后，他的午饭也送达了。
　　宁初找了个游戏直播下饭，可刚扒了两口，却突然听见了手机的颤动声。
　　低头看一眼来电显示，他毫不犹豫的直接挂断。
　　电话在下一秒又来了。
　　“宁初！你TM挂老子电话！”
　　接通手机的瞬间，那头传来了张绍清的咆哮。
　　“我昨晚都约好洗脚按摩的会所了！你们说走就走是吧！”
　　“要走也好歹喊我一声啊！”
　　“给老子等着！肯定是你这逼带头的！”
　　电话里，张绍清的甜言蜜语一刻不停的轰炸着，而宁初无言的听了片刻后，直接将手机放在了桌上。
　　幸好跑路了，小皇文里的洗脚按摩能有什么好事？维系了这么久温洋的处男身，万一在会所里结束了怎么办？！
　　就算处男身还在，跟着张绍清品味过酒醉金迷的日子，这男主角还要不要了？
　　“他说什么了？”温洋正吃着午饭，扭头对他询问道。
　　“不知道啊，我没听。”
　　“听听看？”
　　估摸着张绍清的怒气也发泄差不多了，宁初才拿起手机，热情的应了一声：“喂？我的我的，我不该丢下你~”
　　“别跟老子撒娇！恶不恶心！你刚才人去哪了！”
　　我也没撒娇啊！
　　“上了个厕所。”
　　张绍清无可奈何的抱怨道：“正经按摩洗脚好吗？正经的！军训了两周按个摩放松下怎么了？全是大汉，摁起来有劲。”
　　好家伙，被猜出意图了。
　　可是大汉对我来说，好像也挺危险的啊......
　　宁初沉默着不知道该说什么。
　　“我要是在外面乱搞，我妈得打死我！”张绍清无奈的叹了一声，“得，我回家一趟，明晚来宿舍。”
　　“早点回来啊~”
　　作为反派，宁初也不愿意他离开自己的视线太久，真心实意的期盼张绍清能早点回到宿舍。
　　“滚！”
　　他抿着嘴将手机放下，翘起二郎腿，继续吃饭看电视。
　　反派这头主要关注心理健康问题，这一周瞧起来没什么大问题，就是这家伙喜欢寻刺激。
　　等等！我这一波操作不会把张绍清的心态搞崩了原地黑化吧？
　　不至于吧？
　　等张绍清回来再老老实实道个歉好了......
　　“唔......”宁初突然扭头朝温洋问道，“你那个社团活动开始了吗？她们没喊你去？”
　　“喊了，早上我在补觉，没看见。”
　　宁初起身小跑着凑了上去，探头看向温洋电脑上的聊天记录，从早上九点开始，就有人催促温洋下楼坐车参加活动。
　　对方在半小时后还发了个定位信息，让温洋醒来后自行前往。
　　“把定位信息也发给我。”
　　“你要干嘛？”
　　“举报！扫黄！”他咬牙切齿道。
　　事实上多人聚会的剧情已经被破坏，不再可能发生在男主或者反派身上，否则他的脸蛋也不会变成如今这张狐狸脸。
　　但那多男多女的多人运动依旧会发生在别墅内，身为作者，宁初觉得他有义务好好整顿下这个世界的风气！
　　凭什么他成了书中注定被透的女配角！牛子都两周没精神了！而其他人还能逍遥快活！
　　都给爷死！
　　“？？？”
　　温洋蒙了一瞬，茫然的问：“扫黄？虽然我们觉得那聚会可能不太正经，但也没什么证据吧？”
　　“举报了再说！”宁初白了眼温洋，“绍清知道这聚会不正经后，居然还更想去了，你说他这人是不是脑袋有问题？”
　　“是，是吧？”
　　温洋实在没敢说自己也有点意动。
　　但是他还是个小处男，怂的很。在剧情中多人聚会也没有他的戏份，要么是错过了，要么是他的XP不太能接受太多人参与的混乱团战。
　　五排最多了，还得是他CARRY。
　　“别人我不管，反正我舍友在外面乱搞，很恶心。”
　　“不会，我们宿舍哪有那种人？”
　　温洋表情僵硬，说这话时有点心虚。
　　班上那么多妹子排着队倒追他，要不是被拉住了，他估摸着自己已经是宁初口中乱搞恶心的那种人了。
　　“喂？我举报！”
　　宁初朝自己的书桌走去，已经拨通了扫黄电话。
　　这个电话在得知聚会的当天他就在网上搜索到了，本来是担心温洋或者张绍清色心上头，留作最后的底牌来使用，
　　而现在，他决定一劳永逸，直接将那涉黄社团一网打尽！
　　免得社团下次又要举办什么多人运动的聚会，再次跟温洋张绍清扯上关系。
　　几分钟的功夫，宁初挂断了举报电话，坐到电脑桌前继续吃饭。
　　虽然不知道在小皇文的扫黄是否是形式主义，但该做的都做了，这下当前与剧情有关的一切威胁都.......
　　宁初突然低头，看向正对着他拖鞋又扑又咬的小黑猫。
　　“温洋！母猫一般多大可以绝育？”
　　“六个月往上吧？”
　　“嗯......”
　　需要在半年内存够一千块钱给黑豆做绝育手术，绝育过后哪怕黑豆变成了猫娘也不会出现发qing期，更不会出现报恩剧情了！
　　即便如今黑豆的主人是他，他很希望小猫对可以对他报恩。
　　“你要给黑豆绝育？”
　　“不然呢？等她给我生一窝吗？那算谁的？”
　　不知为何，温洋觉得屋内更冷了些，宁初的话语中明显带着股阴阳怪气的冷风。
　　他不解的抓了抓头发，实在没明白这只猫跟他有什么关系。


第45章 045.班级聚餐
　　“对不起~对不起！”
　　阳台，张绍清阴着脸，他刚回到宿舍，就被宁初拉到了这里，然后眼前的小不点就一个劲的给他道歉。
　　“都怪我，都是我的错！我昨天早上鬼迷心窍了！误会了你说的按摩......”
　　他其实是有点懵逼的，那阴沉的表情僵在了脸上，茫然的望着跟前可怜巴巴的宁初，而后身体往阳台栏杆上一靠，用那不满凶厉的语气质问道：“你错了？嘴上说说有什么用？”
　　“这......”宁初那故作可怜的神态一下就散了，后退两步，“你想干嘛？”
　　我超！不会真就因为这点事情黑化了吧！
　　果然反派的内心很脆弱！
　　见那宛若小猫遇见恶犬的警惕表情，张绍清突然笑出声来：“叫声爸听听就好。”
　　“......”
　　“不是！来点诚意啊！”
　　宁初感到了分外的屈辱，嘴唇蠕动着，心不甘情不愿的哼了一声：“爸。”
　　“诶~再来一声！”
　　“你是不是欠揍！”
　　“打我啊~”张绍清转头就跑进宿舍内，一边跑还一边嘲讽，“娘娘唧唧跟个女人一样！你不会以为我真能因为这点事生气吧？”
　　宁初气呼呼的提起扫把追了进去。
　　宿舍内一如既往的吵闹，温洋回过头，望着在狭小宿舍内追逐打闹的二人，头疼的揉揉太阳穴，高声打断了他们：“停一下停一下！”
　　“昨天辅导员就说今晚我们班聚餐，你们到底去不去？给个准话。”
　　“不去！有什么好聚的？全班就认识你们几个。”
　　张绍清抽空回头应了一声，却被扫把打中了一下屁股，怪叫着跑的更欢了。
　　“不去不好吧......辅导员说尽量都要去，促进班级团结......”
　　“你是不是傻？还真信他说的鬼话？”
　　温洋对这家伙没什么办法，扭头看举着扫把，气的脸蛋都鼓成河豚，追着张绍清跑的宁初。
　　“宁初，你去吗？”
　　“不想去！”
　　宁初现在只想打死张绍清。
　　“王杰？”
　　“上分呢，没空。”
　　温洋无奈的摇摇头：“不是，你们好歹去一个陪我吧？我在班上也不认识什么人。”
　　“你放心，班上的妹子们不会冷落你的。”
　　听张绍清这么一说，宁初陡然间精神了，他立刻停下脚步，语气止不住的紧张：“你不去不就好了吗？”
　　“我是班长，能不去吗？辅导员不把我腿打断。”
　　宁初为难的皱起了眉头，放下扫把掏出手机，找到手机上的记事本点开。
　　记事本上是他总结的，小说中所有跟温洋有过战斗场面的女孩子，其中同班的有张绍清喜欢的猫娘玲玲，此前宿舍讨论过的禁欲系魅魔，病娇狐狸娘......
　　班上还有不少妹子是剧情中的女配，放任温洋独自一人参加就聚会的话，大概率今晚回不来了。
　　“又不放心温洋一个人出门了？”张绍清见他那愁云满面的模样，阴阳怪气的调侃道，“你干脆去趟泰国嫁给温洋得了。”
　　宁初嘴硬的解释道：“我就是没钱吃饭了而已！”
　　“你家还没给你生活费？”温洋在旁好奇的问，“我生活费都到账了。”
　　“没......”
　　点开银行软件，宁初看着上头的一位数发愁。
　　因为养了猫，吃饭喝奶茶也没太多节制的缘故，这个月的生活费已经基本花光，余下的钱还能买两包泡面，够他吃一天。
　　他抿着唇，点开了通讯录中标明了“妈”的电话号码，大拇指却迟迟没有摁下去。
　　在前世，他的母亲走得早，只能跟爷爷相依为命，而在这里，他却又平白多了个妈出来。
　　这让他分外的排斥，眉头紧皱着，不太愿意跟这里的母亲有什么沟通交流。
　　更何况这是要钱......有种跟陌生人乞讨的卑微感。
　　“怎么？你跟你妈关系不好？”温洋看出了他的疑虑。
　　“应该还行吧？”
　　张绍清翘着二郎腿，吊儿郎当的嘟哝道：“跟家里要个生活费都婆婆妈妈的，我都不用要，我妈天天往我身上塞钱。”
　　毕竟你是个富二代！
　　宁初白了他一眼，还是将手机屏幕往桌上一盖，无奈的对温洋摇头道：“算了，晚上聚会我就不去了。”
　　涉及到宁初的家事，温洋也不好多说什么，耸耸肩表示明白。
　　他回到电脑前坐下，内心却不由自主的亢奋，
　　所以说，今晚宁初不会继续当他的跟屁虫，不会继续搅和他的桃花运，万一有妹子追求他，宁初也不会来故意捣乱......
　　若非宁初，有妹子排队倒追的他还能直到今天依旧是个处男？！
　　那点小心思让他有点心虚，他偷偷瞟了眼宁初，却见宁初依旧愁眉不展，低着头在手机上不知道搜索些什么。
　　“怎么了？”
　　“找个兼职......”
　　宁初抬起一只脚踩在椅子上，下巴抵着膝盖，嘀咕道：“最好是校内的兼职，超市服务员啊~食堂送外卖或者打菜啊~”
　　“这样我上课时间也能去打工赚点钱了。”
　　温洋望着他那阴郁的表情，内心的亢奋渐渐散去了：“都月底最后一天了，跟家里要生活费不是挺正常的，干嘛要去兼职。”
　　“不是你说的，大学生首要任务是读书学习。”
　　那是我忽悠你说的大道理而已，免得你兼职的时候到处勾搭妹子，还当真了啊？傻不傻！
　　宁初腹诽着温洋的傻劲，一言不发。
　　“要不你跟我一起接游戏代练？就晚上打几个小时，也不会太影响学习，还能当娱乐。”
　　“就他？上次那个0-18你忘记了？”张绍清嗤笑道，“我们三个带他一个都能翻车，连输一晚上，他还代练呢？”
　　代练啊......
　　宁初突然眼睛一亮。
　　代练是不行，陪玩总行了吧？！
　　虽然玩的太菜还是个男人，陪玩大概率也没人会愿意点他，除非是如同咖啡店老板娘那般喜欢小正太类型的富婆。
　　万一呢？
　　他赶忙下载了个陪玩软件，先注册个账号挂着再说，运气好有冤大头给他送钱，即便没有他也只付出了一点手机硬盘空间。
　　“你别急，你要是真没钱了，也就是多买份饭的问题，怎么也饿不到你。”
　　“......”
　　这话听着好耳熟啊~
　　当初宁初也跟温洋说过这话，结果现在反倒是他先遇到了吃不起饭的困境。
　　“我差不多要走了。”
　　“这么早？”宁初一个激灵。
　　“我得先去统计下到底有多少人要去聚餐，然后跟辅导员出去找家好吃实惠的店......”
　　张绍清插嘴提议道：“那家川菜馆就别选了，给宁初吃坏了肚子。”
　　“行。”
　　眼看温洋要走，宁初赶忙起身，小跑着凑了上去：“等下等下！”
　　“怎么了？”
　　他回头瞥了眼正看热闹的张绍清，顿时有种火热的羞耻感上了头，他脸色微微有点泛红，压低了声音委婉提醒道：“聚会的时候不要喝酒，晚上早点回来，唔...别在外面过夜......”
　　总要学会放手的，只是出门吃个饭的功夫，温洋应该不会出事吧？
　　但张绍清还是听了个仔细：“哟~小媳妇嘱咐老公出门注意事项！”
　　听到这话，羞耻感瞬间升腾了数倍，那点粉嫩的脸色涨成了绯红，娇滴滴的好似要滴血，绯色更是迅速蔓延到了耳尖，宁初低着头，感受着脸蛋上的灼烧感，咬牙切齿的想给张绍清来上一拳。
　　这什么吊人！
　　温洋看着那他可爱面容上泛起的绯色，那娇柔羞答答的样子好似轻轻戳了下小心脏。
　　这宁初，不会真的喜欢我吧？
　　他大脑里止不住的多想，但还是轻轻点了下头。
　　“我又不是那种乱搞的人。”


第46章 046.自觉的温洋
　　自从温洋出了门，宁初便心绪不安的听歌看电视，试图将自己代入到电视剧中以渡过这段难熬的时间。
　　而张绍清便凑到了王杰身边，嬉皮笑脸的低声诽谤他的声誉。
　　“诶，王杰！你发现没？宁初好像真的喜欢温洋。”
　　“你看他刚才害羞的样子~那张脸也越来越像妹子了。”
　　“再看那胸，虽然挺平的，不明显但也有那么一点点......你说他不会为了温洋偷偷吃什么药吧？”
　　但是作为剧情中，即便宿舍突然多了个女人，即便那女人跟其他两名舍友夜夜笙歌也没有任何察觉的呆逼，王杰一愣一愣的，然后果断的摇头：“你别瞎说，宁初听了要生气。”
　　“不是，你没发现宁初真的很在意温洋吗？刚刚那副小媳妇的样子~”
　　王杰专注着游戏，用视线余光瞥了眼这位黄毛，嘟哝道：“你之前心情不好的时候，他不也很在意你吗？还笨手笨脚的安慰你，所以他也喜欢你？”
　　“阿这......”
　　回想起此前宁初笨拙的安慰与道歉，张绍清抓了抓后脑勺，提不出什么反驳的话。
　　“我看宁初就是这么一个人，热心肠，习惯照顾身边的朋友，虽然有点多管闲事是挺烦人的，但也挺好的嘛~你干嘛总是挤兑他？”
　　“你都快把宁初说成圣人了。”
　　张绍清不屑一顾的撇嘴，他又扭头看了眼宁初，却见宁初突然捂住了小腹，脸色猛然间苍白了不少。
　　“怎么了？！”
　　“没，没事，肚子疼。”宁初赶忙摆摆手，嘴角却是藏不住的笑容。
　　有过几次经验后，他明白每当剧情被破坏时，他的身体总会出现一些异样的反应，比如腹痛。
　　“你是抖M吧？”
　　“哪有？”
　　管用了！此前两周的努力让温洋自觉维系了处男身！这次肚子疼肯定是温洋主动拒绝了某个剧情的发生！
　　或许温洋临出门前，他对温洋说的那段话也至关重要！
　　魔法已经学会自己打败自己啦~
　　但是，这不是说明他又要变娘了吗？
　　宁初的笑意骤然消失了，只剩下了内心戚戚，满是忧伤。
　　也不知道这次是哪里会被娘化。
　　之前是胸围，臀围，面部，害得他如今看脸娘娘唧唧，看身材像个刚发育的小女生。
　　刚穿越来的时候，宁初怎么也没想到一开始那副正太弱受的模样，居然已经是他最男人的形象了。
　　可如果对剧情放任不管的话，他又得挨透......
　　他越想越是心塞，无力的往桌上一趴。
　　“宁初，晚饭吃什么？”张绍清却毫不识相的凑了上来，“一起凑个满减？”
　　“我等下去食堂吃。”
　　手头就那么几块钱了，宁初考虑着买两包泡面回来。
　　“食堂有什么好吃的？我请你啊~”
　　“得了吧。”
　　张绍清没在他这得到想要的回答，扭头又跑去王杰身边：“王杰！凑个满减啊~”
　　过了估摸一个小时，外头的天色已经彻底昏黑一片，宁初的肚子也感受到了饥饿。
　　他这才慢吞吞的起身，满脸忧心的朝宿舍外走去。
　　“宁初！帮我带瓶可乐！”王杰率先发觉他的行迹，高声喊道，“我先给你转钱！”
　　“行！”
　　“我要冰红茶，再来盒冰淇淋！对了，酸奶也来一杯，要草莓的。”
　　宁初回过头，望着张绍清那贱兮兮的笑脸，也笑眯眯的点了下头，“好......叫爹就给你买。”
　　他迅速找到了反击的机会。
　　“不是，王杰都不用叫！”
　　“他就一瓶可乐，你除了饮料还要冰淇淋酸奶呢。”
　　张绍清满脸写着不爽，他直勾勾盯着宁初，那目光凶恶的让宁初有点心虚。
　　坏了，难不成有点过分了！
　　“爹。”
　　微弱到几乎听不清的字飘进了宁初的耳朵里。
　　“嗯？”
　　“钱给你打过了，赶紧的！”
　　“好嘞！”
　　好家伙，这反派还有隐藏的傲娇属性？！
　　宁初顿感心情愉悦，兴冲冲的便离开了宿舍。
　　华灯初上，宿舍区已经被盏盏路灯照的通明，不同于以往，一条条火红色的灯带挂在了沿路的绿化树上。
　　他绕过了宿舍区中央的大花园，生怕又一次遇到正在打野的情侣，他的目光望着两旁的灯带，有些困惑。
　　“这是什么节日吗？”
　　先前走了十几米，一个拐弯，他便看见了道路中间的上空拉了个横幅。
　　“国庆节快乐？国庆？”
　　这个平行世界的节日也跟以前一样啊......
　　那么重点来了！
　　宁初赶忙用手机查询了下放假日期，惊讶的发现从明天十月开始，国庆节放假七天。
　　我超！是没有调休的七天假期！加上这两天的周末，足足九天！这是什么人间天堂？
　　居然没人跟他提起过！
　　这岂不是说明那群sao狐狸在这假期中有足够多的机会勾搭温洋？！
　　假期的喜悦瞬间被冲散了，宁初表情一僵，前往超市的脚步停下，转个弯，朝学校后门走去。
　　不行，还是放不下心。
　　不像是此前那般第二天要军训，那种狐媚子或许还有所顾忌，这长假可以供妹子操作的空间大大增加了！
　　回忆一下，有哪些时间跨度较长的主线剧情。
　　长假打工外宿时，被房东姐姐多次索要DNA抵房租？
　　被下药昏迷，醒来时就已经被关在地下室，被狐狸娘榨了三天三夜？
　　只是吃个饭的功夫，温洋不至于顺手租个房，更不至于大庭广众下被下药迷晕吧？
　　虽然大概率只是他想多了，心底的不安还是久久散不去。
　　“去校外超市吧，路过的时候看一眼......”
　　宁初嘀咕着，换了个方向，只是脚步从散步到快走，最终小跑着离开了学校后门，来到街头。
　　他左顾右盼，对着那一条街上随处可见的小餐馆犯了难。
　　“你们在哪个餐厅吃饭呢？几号包厢？”
　　给温洋发了条信息，焦急原地踱步等待了几分钟后才得到回复。
　　“在大排档，之前那家川菜馆正对面那家，我们就在街边马路上。”
　　“怎么了？你也要来？那你得快点，菜都上桌了。”
　　确定了位置，宁初的脚步加快了不少，还抽空又发了条信息。
　　“我就来外面超市买点吃的。”


第47章 047.坏女人！
　　由于节日假期的缘故，学校后门这条街上满是大学生的身影，每家餐厅都是爆满状态，不少店面将桌椅摆在了人行道上增加客流量。
　　行走在这样一条街头，烧烤烟熏味，香辣味，酸甜味......每经过一家店都能闻到属于这家店面的烟火味。
　　宁初饿了......
　　好馋！
　　都快八点了，他还没吃晚饭呢。
　　一路小跑，宁初来到了川菜馆门口，远远的望向街对面的大排档，温洋那高大挺拔的身影瞬间吸引了他的目光。
　　见到了温洋，心底的不安也放下了。
　　就是温洋身边有两个妹子相陪......所幸温洋和她们都保持着一定距离，并没有瞧出什么被勾搭的意味。
　　不愧是主角的待遇，吃个饭都能摆出个“嫐”，而宁初却还要担心“嬲”。
　　他知道这不可避免，倒也没太在意，只要温洋的处男身还在，依旧对性保持着敬畏之心就好。
　　也没打算过去凑热闹，他远远观望了两眼，便继续朝前走向校外的超市。
　　学校内外的超市区别不大，只是校外超市的购物体验更佳，商品更佳丰富，但毕竟这里是郊区的山腰，物价比起山下城区还是贵了些许。
　　“也不知道温洋拒绝了哪个妹子，破坏了哪个剧情。”
　　“更不知道哪里又变娘了......”
　　宁初忧心忡忡的看向自己的胸前，在短袖上大面积图案的遮掩下，他那挺立的小红豆并不明显，只是能依稀看出点起伏。
　　胸围没有变化吗？
　　每次他总是后知后觉的意识到自己的女性化，毕竟成日照镜子，身子的些许变化难以察觉被他也很正常。
　　在超市买好了东西，回学校的时候，宁初再次路过了那家大排档。
　　一眼望去，他的双腿却生了根似的钉在了原地。
　　温洋怎么趴在桌上了啊！
　　喝醉了？
　　不是让他别喝太多吗！左耳进右耳出是吧！亏他之前还夸温洋有进步学会了拒绝！
　　这万一有妹子趁虚而入怎么办？！
　　宁初紧皱眉头，迟疑着应该直接上前将温洋扛走，还是就等待聚会结束，由其他同学将温洋送回宿舍。
　　前者，他的小身板别说扛走温洋了，连扶着走都困难。
　　后者......如果触发了什么剧情，温洋今晚就回不来了。
　　没做太多考虑，宁初便径直朝大排档走去。
　　“怎么突然就爬下了？”韩景业作为辅导员，这次聚餐的倡议者自然也参与了聚餐，他坐在温洋的对面，笑呵呵的调侃道，“他酒量不太行啊，也没见他怎么喝。”
　　“你去店里要杯热水，那个林狸，你帮温洋收拾下桌子，喊喊他，看看能不能把他叫醒。”
　　“好~”
　　林狸捂着嘴轻笑，脑袋上的尖耳朵兴奋的立起，吊带短裙下的大尾巴已经不自觉的开始左右摇摆。
　　她一颦一笑都散发着惊人的魅力，花枝乱颤下，吊带裙无法遮掩的半边大白在颤动，桌上少有的几个男同学都不自然的撇开了视线。
　　“叫不醒他啊~”林狸的声音软的好似棉花糖，棉软中又透着勾人的甜腻。
　　“要不我先把他送回去吧？刚好我也吃饱了。”
　　韩景业微微皱眉，稍作犹豫后还是点了下头：“我让人帮你。”
　　“不用啦，我开着车来的。”
　　他明显感觉到了一点异常，虽然不少富二代学生都会将车停在校内便于使用，但这里距离学校顶天了也才二百米。
　　“这不是要放长假了吗？我本来打算聚餐后就回家的。”
　　韩景业才了然的点头，放下了心：“好，你去帮他把温洋塞车里，这家伙都快一米九了。”
　　“林狸你送他到男生宿舍楼下就行，我打他舍友电话，让他舍友下楼。”
　　“嗯嗯，知道的。”
　　男同学把温洋搀扶着起身，林狸脸上写满了兴奋，眼睛眯起笑成了月牙。
　　“我的车就在街边，没几步路。”她小跑凑上前去，帮忙搀住了温洋的另一边胳膊，不动声色的对着温洋深深吸了口气，面色泛起了桃红。
　　“等等！等等！”
　　街头突然传来一声焦急的呼喊，林狸扭头看去，却见是个乍一看分不出男女的小个子横闯马路跑了过来。
　　“谁啊？”
　　她下意识的问了一声，边上立刻有同学回答道：“温洋的舍友，好像叫宁初？跟温洋关系挺好的。”
　　“宁初？男的啊......”
　　宁初急匆匆的跑到了温洋的跟前，来不及喘匀气息，仰面查看温洋的神色：“他这是喝醉了吗？”
　　瞧那完全没了知觉，只靠着两名男同学抬着的样子，与其说是喝醉了，更像是昏迷。
　　他又不是没见过温洋醉酒的模样。
　　“嗯，他酒量挺差的，没喝多少就醉了。”
　　他瞥了眼开口的那女孩，视线不受控制的看向女孩头上的尖耳朵，还有那屁股后头摇来晃去的火红色大尾巴。
　　狐娘！怕什么来什么！
　　还真来了个勾搭温洋的sao狐狸！
　　宁初的表情却略显阴沉了些，点头道：“那行，我负责把他送回去就好，刚好我现在也要回去。”
　　“你？”林狸上下打量了两眼宁初，瞧那一米六出头的小个子，撇嘴道，“你能行吗？”
　　“我去借个小推车不就好了！”
　　林狸明显感受到了宁初对她的警惕以及对温洋的占有欲，一双漂亮狭长的狐狸眼微微眯起，再次对宁初仔细打量了片刻，视线在那微鼓的胸前停顿，随即展颜一笑，一把勾住了宁初的脖子。
　　宁初感受到了林狸那冰凉细腻的皮肤，鸡皮疙瘩起了一身。
　　能嗅到狐娘身上的浓郁女人香，偷偷瞥一眼还能看见又大又白的半球近在咫尺，但与漂亮狐娘的近距离接触并没有让他心猿意马，反倒越发感受到棘手。
　　这个女人跟之前那几个完全不是一个段位的！
　　他僵着身子，林狸微微弯腰，贴在他耳边柔媚的问道：“你喜欢他啊？”
　　“......”
　　“那刚好啊~咱们一起！”
　　现在的小皇文都玩的这么变态吗？
　　我书里也没写这种玩意吧！
　　“没有！我只想送他回宿舍而已。”
　　“早就听说你了~上次媛媛请他去酒吧，也是你不让他去的吧？”林狸笑眯眯的摸摸宁初脑袋，“不要这么贪心~姐姐我很乐于分享的！”
　　“......”


第48章 048.胜利！
　　当温洋醒来时，他已经在林狸家的小别墅中，被榨的差点精尽人亡，几天后才拖着虚弱的身体离开。
　　虽然绑架挺吓人的，但这几日温洋过的很滋润，若非身体扛不住都不想走了。
　　以上是小皇文中的剧情。
　　但宁初没想到的是，林狸居然邀请他参与剧情之中，一起榨干温洋。
　　这是不是有点太重口了？！
　　剧情角色一个个都这么生猛吗？
　　“不行！”
　　“哟？害羞啦？脸都红透了。”
　　我那是害羞吗？我是被你气的！
　　宁初的表情差点绷不住了，用力摇头再次拒绝林狸的提议，并理直气壮道：“他喝醉了，我要带他回宿舍！”
　　视线一扫，他发现那两名男同学已经快把温洋塞进林狸的车内了。
　　“诶！你们别把温洋往她车里抬了！放那放那！”
　　宁初明显感受到背后那阴冷不悦的目光，他小心肝都颤了颤，这位女配角可没有之前那几个好糊弄。
　　能对喜欢的男生下药绑架强行上车，这种妹子估摸也算得上病娇系了吧？
　　还好这只是小皇文不是血浆电影，涩归涩了点，却压根没有血腥成分，林狸大概不会做出太过分出格的事情......
　　“别啊~”林狸笑面嫣然，低声在宁初耳边道，“你别坏了我的好事~”
　　那两个男同学有点为难的停在了原地，回头看看林狸，又看向韩景业。
　　顺着他们俩的视线，宁初也将目光投向辅导员。
　　他明显意识到自己并不是这个坏女人sao狐狸的对手，急需一个场外支援。
　　于是他嘴角抽了抽，有点不太情愿的求助道：“辅导员！我都来了，温洋就交给我吧？”
　　这家伙看着人畜无害，可若非无奈他不想跟韩景业有什么关联。
　　“韩哥~我这有车，送他回宿舍更方便。”
　　sao狐狸！你是送温洋回宿舍吗！狗看了都捂眼！
　　韩景业其实有点懵，望着宁初和林狸，这两人分明一男一女，组合在一起却好似修罗场，大庭广众的抢起了男人。
　　“辅导员，反正她也只能把温洋送到宿舍楼门口，她一个女生又没法送上楼。”
　　“我......我有车！”
　　你也就这一点优势了！
　　“女孩子不方便，还容易让人说三道四。”宁初白了她一眼。
　　学生们都停下了用餐，一个个用看热闹的表情望着二人。
　　韩景业也没多想，宁初的舍友身份直接宣告了胜利：“宁初，你来吧，我也放心点。”
　　“就是！”
　　得到了辅导员的认同，宁初带着胜利的得意笑容，他哼哼着扫了眼林狸，随即轻车熟路的跑去街对面的川菜馆借了个小推车。
　　又成功破坏了一次剧情！
　　太险了，幸好他临时起意打算来看看温洋，时间也恰好，不论来早了还是来迟了，温洋今晚都得出事。
　　果然，决不能让温洋离开视线！
　　稍有点松懈就差点前功尽弃。
　　在同学的协助下，温洋软绵绵的坐在小推车上，而宁初硬着头皮，顶着林狸那好似杀人的目光，推着车离开了大排档。
　　太吓人了......
　　远离了大排档，宁初才发觉自己的后背已经被汗浸湿，他擦了擦额角的薄汗，长长的吐了口气，低头看向小推车上的温洋。
　　“真的是被下药了啊......”
　　“动静这么大，还一点反应都没有。上次在喝醉酒听到点水声就醒了。”
　　要不是温洋还有呼吸，他都怀疑男主角是不是要在这个世界提前退场。
　　他掏出手机，拨通了舍友的电话。
　　“喂！绍清！温洋喝醉了！赶紧带王杰过来帮忙！”
　　“在学校后门这条街上，快点！”
　　糟糕的一天！
　　挂断了电话，宁初才生无可恋的垂下脑袋。
　　感受着肚子上微微的凉意，他确定自己成功破坏了林狸的剧情，但表情更加丧气了。
　　这才一天的功夫，两次......没法想象明天他的外貌会有什么样的变化。
　　可怜的小笼包还没陪伴他几天，估摸就要升级了。
　　刚买的睡衣裤不知道还能不能穿得下，他不想有饱满挺翘的屁股。
　　这张脸也已经够娘了，再漂亮的话他恐怕要彻底与“男人”这个词绝缘了，所有人看到他这张脸都会把他当做妹子。
　　推着车，当宁初走进学校后门时，张绍清和王杰也急匆匆的赶到了。
　　“怎么回事？才多久就喝成这样了？”
　　“喂！醒醒！”
　　三人围在温洋身边，呼唤了几声，摇了几次肩膀后都没得到反馈。
　　张绍清眉头紧皱，接替过推车的工作，对宁初询问道：“他怎么了？”
　　“对啊，喝酒也不能喝成这样吧？这才多久。”王杰也是一脸的焦急。
　　宁初无奈的抿起唇角，嘟哝道：“说出来你们不信，我怀疑他是被林狸下药了。”
　　“林狸是谁？”
　　“班上那只狐狸。”
　　“哦~她啊？挺大的。”张绍清恍然大悟，“下药？”
　　“我去的时候，刚好温洋要被她塞到车里去，说是要送回宿舍，我估摸着不太可能。”宁初虽然知道剧情，但还是用推测的语气解释道，“估计就是她对温洋下药了，听吃饭的同学说温洋都没喝几杯酒。”
　　王杰在一旁小声哔哔：“艹，这是什么人生赢家？！”
　　“妈的，好羡慕。”
　　“......”
　　人家是主角好吗！这种艳福你们就别想了！
　　宁初心底酸溜溜的，他也羡慕啊......这么多漂亮女孩子喜欢他，还是狐狸娘！
　　但是下药绑架的方式太吓人了点。
　　他压下了心底的嫉妒，仔细想想，作为小皇文主角至今都还是处男，温洋也挺惨的。
　　“那个林狸看起来有点病娇，我抢了温洋怕她对我，唔......”
　　“没事，顶多就恶心你一下。”
　　张绍清话音未落，王杰就已经拿着手机凑上前来：“她在群里说你是女的，说你喜欢温洋故意潜伏在男生宿舍。”
　　“啊？”
　　“哈？这不是事实吗？她才知道？”张绍清表情浮夸，随即笑出声来，“我超！她真有想象力！”
　　“......”宁初抬脚对张绍清踹了过去，没踹着也不在意，问道，“同学都怎么说的？”
　　“不知道，她们可能拉了个小群吧？没看见几个妹子冒泡。”王杰继续道，“倒是班上那些男的在起哄......有人说他要把这个当题材，写你跟温洋的小皇文。”
　　“......”
　　不用了，我已经自己写好了。


第49章 049.好舍友！
　　“可算把他送回来了......”
　　回到了宿舍，宁初的心彻底放下了。
　　总不能有狐媚子来宿舍勾引温洋吧？
　　“王杰，你帮我把小推车还回去，之前吃的那家川菜馆。”
　　“行。”
　　宁初反向坐在椅子上，双手靠着椅背，双目愣愣的望着躺在地上的温洋。
　　地上铺着竹席，他还给温洋盖上了一层薄被避免着凉。
　　“对了，你的冰淇淋和饮料。”他将给舍友们带的饮料放在了桌上，“等下你自己拿。”
　　“好。”张绍清打了个哈欠，“这都什么破事？还刚好被你遇上了。”
　　宁初抿起唇角，嘟哝道：“这逼总是招花惹草的，能有什么办法？”
　　这还只是个开始呢......
　　他头疼的将下巴靠在了小臂上。
　　果然，如果只考虑自己的安危，那就该直接把温洋牛子给一刀切了。
　　“我先打游戏了。”
　　舍友被下药昏迷了，你这就去打游戏？
　　宁初幽幽的叹了一声气，眼巴巴的继续望着温洋那张脸，不得不说他的男主角颜值确实高，清秀又并不缺少男人味，身上的肌肉也匀称有力，重点是又大又......
　　再加上主角光环，温洋的的追求者络绎不绝，让他越发的头疼脑涨。
　　剧情中的妹子还能有所提防，就担心书中无名无姓的路人突然摘了桃子。
　　“这可咋怎啊？”
　　很快，宁初就没心思关心温洋的性福问题了。
　　胸膛上渐渐有种酸胀感在酝酿，让他不自觉的皱起了眉头。
　　很明显，他的胸肌要更加浮夸了。
　　如今胸肌只能在侧面看到点起伏，但之后......
　　他生无可恋的抽出一只手，瞟一眼背对着自己的张绍清，轻轻摁了下自己的胸膛。
　　原本只是薄薄的一层软肉，如今显而易见的厚实了不少。
　　宁初嘴角抽了抽，突然有点后悔自己的决策。
　　如果让剧情顺其自然的发展，让温洋成为书中那个种马小皇文主角，或许他也不会在两周时间内从一名小个子正太，变成个身体女性化，外貌分不清男女的怪胎了。
　　起码娘化的时间能拉长点吧？
　　不仅如此，因为他多次制止了温洋和剧情女配的激烈战斗，他也已经不知不觉间得罪了不少妹子。
　　他身上也没什么现金了，吃饭都成问题。
　　往后的日子肯定不好过。
　　全是温洋的锅！
　　见温洋还是躺在竹席上一动不动，宁初便打算去洗个澡，系统性的检查下身体究竟哪里娘化出现变化，可刚起身打开衣柜，桌上的手机却发生了颤动。
　　他瞥了眼手机上的来电显示，上头只备注了一个字“妈”。
　　“......”
　　宁初排斥的皱起眉，过了半分钟后，才抿着唇，拿起手机走去了阳台。
　　靠在阳台栏杆上，他接通了电话，却没有主动开口。
　　他实在不知道怎么称呼对方来得好。
　　“喂？小宁？”
　　“......”
　　“要过节了，你什么时候回家啊？”
　　电话那头是活泼又温柔的语气，声线宛若青春少女，却不失对自家孩子的爱意。
　　宁初有点拿不动手机了，鼻头微微的酸楚。
　　他突然意识到那头的声音，与已故的母亲是那样的相似。
　　“我，可能不回去吧......”
　　“不回来啊？”
　　“嗯。”
　　也没问什么原因，那头发出愉悦的笑声：“那妈妈自己旅游去咯~”
　　就连性格也很像啊。
　　“月底没钱了吧？妈妈给你转了两千，应该够花吧？”
　　“够了，太多了。”
　　“平时多吃点肉，每天买点水果吃，瞧你那个子矮的。”
　　“......”
　　一如寻常父母那样唠叨，从平日吃饭到买衣服，再到询问是否找了女友，关注他的学习成绩。
　　宁初总是沉默着，偶尔应一声。
　　他大脑里回忆着当年母亲的形象，却发觉他好似记得深刻，实际上仔细回忆，却连母亲的脸都记不清了。
　　也记不清说了什么，当电话挂断的时候，已经是半小时过后了。
　　他神色恍惚的楞在了原地，靠在阳台栏杆上，下意识的望向天空，在无尽的黑暗中，有一点星辰在闪烁。
　　他突然发觉，穿越对他来说，或许也不仅仅都是坏事。
　　“宁初？”
　　身后传来沙哑的男低音，宁初下意识的回头，却见温洋捂着脑袋，搀着门框：“我怎么在宿舍？”
　　“你眼圈怎么红了？”
　　宁初赶忙收敛了那点情绪，心虚的躲开温洋的视线：“哪有？我去超市的时候路过大排档了，看你喝醉了顺路把你带回来了。”
　　“什么？宁初眼眶红了？”张绍清的书桌就在阳台门旁，他后仰探头，惊奇不已的高呼道，“我超！你不会看温洋晕倒了躲在外面哭吧？”
　　“晕倒了？”温洋一怔。
　　宁初脸一黑，刚才那点小情绪彻底被气恼冲散了：“别你吗造谣！我怎么就哭了！”
　　“你跑什么！站住！我不撕了你的嘴！”
　　张绍清跑的飞快，一下子就窜出了宿舍，宁初气呼呼的停在了门口，回过头，这才对温洋解释道：“那个狐狸精对你酒里下药了，我刚好碰上。”
　　“下药？”温洋一个哆嗦，“这么吓人？”
　　剧情里你还挺高兴的，赖在人家床上都不想走呢。
　　但这种事发生在现实里，确实挺吓人的。况且现在温洋只感受到了被下药的恐惧，还没体验到温柔乡的舒适。
　　“都让你别喝酒了。”宁初双手抱胸，语气低沉，摇着头吓唬道，“现在这世道，人心险恶啊......你万一被她带走了，指不准就被买去黑矿场打黑工了，瞧你这体格，一个能顶俩。”
　　“或者把你腰子嘎了？送去什么地方给富婆当鸭子？不好说啊......”
　　温洋被吓唬的脸色发白，只觉得腰子隐隐作痛。
　　“以后多注意点！”宁初观察着他的神色，见自己的话起了作用，情绪顿时高涨了不少，“外头的都是坏女人！”
　　温洋凝重的点了下头，随即看宁初的眼神比平日还要温和了不少，他苦笑着叹气道：“以后在外面我一滴酒都不喝了。”
　　“就是！一滴酒一根烟都能不碰！”
　　他都不知道该怎样感谢宁初，宁初还因为担心他躲在阳台偷偷的哭。
　　这么好的舍友，若非是男的，娶了都值！


第50章 050.这是啥啊！
　　“胸，大了一号。”
　　如果说原来是沙县小笼包，还没巴掌大也并不饱满，现如今已经成了早餐店里的煎包，饱满多汁，也有了明显的起伏。
　　越来越显眼了。
　　一大清早，宁初坐在书桌前吃早餐时，明显能感受到温洋那时不时朝他胸前飘来的视线。
　　这家伙第一时间察觉到了宁初的变化。
　　观察力这么强怎么不去写生啊！
　　早餐是温洋从食堂带回来的，他刚醒来，一袋子早饭就已经放在了书桌上。
　　“我回去了，一周后见！”
　　王杰收拾好了行李，拖着行李箱在门口喊道。
　　张绍清叼着个面包在打游戏，温洋扫了他一眼，然后目光又落在了宁初胸前，宁初低垂着头吃早餐，宿舍三人甚至没人正眼朝他看。
　　“走了！”王杰骂骂咧咧的开门要离开。
　　“对了！回来的时候记得带点特产！”张绍清这才突然想起他，高呼着提醒道，“你别忘记了！”
　　“一路顺风~”宁初举起一只手摆了摆，“半路失踪~”
　　“幼稚！”
　　虽然是七天长假，但宿舍还是因为各种原因留下了三人。
　　宁初吃完了早饭，将垃圾丢进桶中，回头对张绍清问：“你长假不回去啊？”
　　“前几天不是回去过一趟吗？我跟家里说学校不放假，补课。”
　　“哦~温洋你呢？”
　　“我家太远，车票钱贵，还不如趁着放假去打工。”
　　你又要给我惹事！
　　宁初顿时精神了，大眼睛瞪着温洋：“你准备去哪打工？!”
　　“我？再看看吧，等会儿出门逛两圈......”温洋很主动的提议道，“要不一起去？相互也有个照应。”
　　这还差不多！
　　张绍清对打工一点兴趣都没有，哈欠着吐槽道：“你们俩原地结婚得了，天天黏在一起。”
　　“少废话！”
　　既然是长假，宁初也着手考虑着反派的事情了。
　　反派的情绪不太稳定，遇到什么刺激就容易心态崩溃，而如今这家伙最在意的，就是那只青梅竹马猫娘了。
　　宁初的语气立刻温和了不少，对张绍清提议道：“绍清，这一周我们集全宿舍之力！帮你攻略玲玲怎么样？”
　　张绍清眼睛一亮，但很快又黯淡了：“算了吧，她之前被温洋甩了，到现在心情也不好。”
　　“温洋罪大恶极！”
　　“？？？”
　　温洋一脑门的困惑：“啊？我跟她连牵手都没有过。”
　　当时玲玲也属于倒追温洋，温洋被纠缠的不耐烦了才勉为其难同意，几天下来实际上都没说过几句话，而后就被邀请深夜开房打牌。
　　按照剧情，一男一女即便没有什么感情基础，但相互馋对方身子还是女方主动，一夜下来，该做的不该做的都干了。
　　而现在，温洋主动选择留下跟宁初开黑打游戏，后来直接跟玲玲提出了分手。
　　“绍清，你说玲玲为什么不接受你？论长相你也不比温洋差，论家事你比他好了不知道多少。”
　　“因为，她一直把我当哥哥了？”
　　因为你是反派而不是主角。
　　宁初一本正经的分析道：“你看啊，她喜欢温洋，是不是温洋身上有什么你没有的优点？”
　　“你跟温洋学一学，指不准她就喜欢上你了呢？”
　　张绍清脸一黑，扭过头看向电脑。
　　戚~自尊心那么强干嘛！
　　宁初对他的后脑勺白了一眼，随后叹着气起身，朝卫生间走去。
　　昨天温洋发挥了主观能动性，主动拒绝了剧情妹子，后来宁初也毁了狐狸精的好事。两次破坏了剧情，他今天的娘化应该会比平日更加显著。
　　胸确实厚实了，成了煎包，那其他地方呢？
　　走进卫生间内，宁初用纸巾擦了擦镜子，探着头将脸蛋凑到镜子前方。
　　脸似乎没什么变化，瞧起来依旧是男女莫辨的模样。他后退两步，打量着自己的身型。
　　对比起当初，他的身子明显饱满了些，并不胖，只是看起来软乎乎的。
　　“身上好像也没什么变化，起码屁股没有继续变大，不然又要买裤子了。”
　　那么！重点来了！
　　他回过头，将门反锁上，随后脱掉裤子，低头看去。
　　！！！
　　我超！怎么一夜之间缩水了这么多！
　　他满脸震惊，难以置信到身子有点发颤，他双手颤巍巍的想扶着上厕所，却一个没留神摸了个空。
　　这小虫子是啥啊！
　　当宁初失魂落魄的离开卫生间时，温洋刚好在阳台洗衣服，他瞟了眼宁初那张失意的脸，不免有点好奇。
　　“怎么了？”
　　“我......”宁初嘴唇蠕动，却说不出话来。
　　瞧那自闭的模样，温洋实在表示不理解。
　　似乎每隔一段时间，宁初就好似女孩子来了姨妈那般情绪不佳，易怒，自闭，整个人像是一点就燃的炸弹。
　　而且每隔一段时间，他总能察觉到宁初身上的变化，而这次，宁初的胸肌明显厚实了，瞧上去软弹弹的，若是有什么大幅运动，还会悄悄摇晃颤抖两下。
　　宁初双臂靠在栏杆上，低垂着脑袋，略长的头发向下垂落，将他的脸藏在了阴影中。
　　太可怕了......
　　接下来还要跟温洋去打工，指不准就会发生什么事情。
　　“我刚才找朋友问了下，他拉我进了个兼职群。”温洋果然提起了打零工的事情，“我看了下，有个工厂的单子，一天一百，因为地点在郊区所以包吃住，听说很累。”
　　“没兴趣。”
　　“唔，还有个地推，在市中心，太阳这么大估摸挺热的。”
　　“也没兴趣。”
　　瞧宁初这状态，估摸什么工作都不开会感兴趣。
　　温洋耸了下肩膀：“那我去当家教......”
　　“不行！”
　　宁初突然有了反应，他猛然回过头，那大大的杏眼瞪圆了望着温洋，坚决反对：“绝对不行！”
　　家教可是小皇文重灾区！剧情中温洋也跟家教的学生普及了一场生理健康课。
　　不论这次的家教是否是剧情中那个，但只要触发了剧情，要么温洋白给，要么宁初娘化，左右都没什么好果子吃！
　　温洋被他突如其来的反对吓了一跳，他放低了声音，莫名的心虚：“家教赚钱多......”
　　“呵~”
　　听那不屑一顾的语气，温洋着实更加心虚了，当个家教就好似背着女友出轨。
　　不对啊，宁初只是他的舍友。


第51章 051.兼职
　　最终温洋选择了苦逼的地推。
　　毕竟地推是在闹市区的大马路上，没有什么私下勾搭妹子的风险，就是天气过于炎热，工作条件差了点。
　　宁初因为身体的女性化，牛子成了虫子而满脸不高兴，但还是跟温洋坐上了前往市中心的公交车。
　　再这样下去，不等他从小养成的黑豆变成猫娘对他报恩，他自己就已经先成妹子了。
　　“估计要两个小时。”
　　并肩坐在公交车后排，温洋偷偷瞥了眼宁初的胸前。
　　“这么久......”
　　“还好，车上有空调，要不然你睡会儿补个觉，免得等下没精神。”
　　宁初看起来还是没什么精神，恹恹的将脑袋靠在车窗上，随着公交的晃动脑袋一下一下的轻轻与车窗撞击。
　　“你......心情不好啊？”
　　“嗯。”
　　温洋斟酌着，他不清楚宁初情绪不佳的原因，只能小心翼翼的问：“那，我请你喝奶茶？吃点甜的可能心情会好点？”
　　“算了吧。”
　　就这个穷逼，平日饮料都不舍得买，还奶茶呢。
　　宁初打了个哈欠，闭上双眼。
　　“昨晚的事我都还没谢你.......”
　　“不用谢！”
　　提起这件事，他那语气突然暴躁了点。
　　温洋一愣，恍然大悟，原来是昨晚违背了宁初的嘱咐，他喝了酒还被下药昏迷，所以宁初惦记到现在都心情不悦吗？
　　“以后我再也不喝酒了！”
　　“关我屁事。”
　　瞧那耍小脾气的模样，乍一看还真以为是个小女生。
　　“我补个觉，别吵我。”
　　宁初哈欠着将脑袋靠在椅背上，闭上眼睛。
　　昨晚他又习惯性的熬夜了，研究小皇文，玩游戏，看电视剧，不知不觉就到了凌晨。
　　可惜不论怎么研究小皇文，他的牛子都没什么动静，今天还发觉成了小虫子。
　　太悲哀了~
　　帮张绍清攻略玲玲的事情要暂且放下，他的主要方向还是防止主角**。
　　想着心事，他的意识渐渐陷入了黑暗中。
　　温洋猛然感受到一个重物落在了他的肩上，扭头看去，却见宁初斜斜的靠在他的身上。
　　他也没太在意，只是鼻息间属于宁初的气味要浓郁了点。
　　仔细想想，除开醉酒时，这好像是他跟宁初最为亲密的一次接触......虽然宁初看起来跟他关系不错，但实际上却始终刻意跟他保持了一定距离。
　　距离近了，观察宁初的胸肌也更加方便了。
　　他视线向下，从那宽大的领口看去，隐约中能看见雪白的小山包。
　　“哪里像胸肌了......”视线如触电般躲开，温洋嘴角抽了下，居然有种偷窥女孩子的兴奋和心虚。
　　他突然想起了林狸在班级群中散播的谣言：
　　其实宁初是女孩子，因为喜欢他而潜入男生宿舍，跟他成为了舍友。
　　总不能真是个妹子吧？
　　温洋的视线再次飘向了宁初的脸。
　　不知不觉中，那张稚嫩的正太脸成了稚嫩的少女脸，虽然眼眉间还能看出一点男性的特质，但对比起其他追求他的女孩，单论颜值也已经不相上下了。
　　至于身材......这一点点胸肌压根没眼看，换算成女孩子的bra，可能也就AA的水准。
　　然而事实上，那男性特质的性格和处事方式，加上女性的柔美外表，温洋觉得宁初比那些倒追他的女孩要来的更有吸引力。
　　起码宁初会陪他打游戏，即便菜的不行。
　　温洋看向宁初的神情愈发柔和，他尽可能平稳上半身，让靠在他肩上熟睡的宁初舒适些。
　　嗅着宁初身上散发的淡雅清香，即便是枯燥的两小时车程，似乎也没那么难熬了......
　　“醒醒，到了。”
　　“啊？”
　　不知道梦到了什么，当宁初抬起头时，温洋还看见了他嘴角流下的一道口水。
　　他的头发有点凌乱，脸上满是才睡醒时的茫然与蒙圈，那双大眼睛还有些涣散，表情呆呆的让人看着想欺负。
　　“到哪了？”
　　“下一站就到了。”
　　宁初渐渐缓过神来，他眯着眼伸了个懒腰，这才有了精神头。
　　他看向公交车内，才发觉车厢里已经挤满了乘客，他那茫然的视线迅速变的机警，警惕的扫了眼视线内的所有女乘客。
　　还好还好，即便是小皇文内也没那么多痴han。
　　“下车了。”
　　“好！”
　　他跟着温洋起身，挤过人群，从后门下了车。
　　一下车，迎面而来的便是高温的炙烤，宁初立刻小跑着躲到树荫下，双眼好奇的打量着这个城市的市中心。
　　头顶是硕大的高架桥，朝远处看去，一栋栋高楼大厦拔地而起，密集的车流川流不息。
　　“好多人......”
　　人行道上，一眼望去便是密密麻麻的行人，这让宁初不自觉的皱眉。
　　周围的一切都很陌生，再加上小皇文中隐藏在黑暗角落里的变态数不胜数，他的内心也感到了些许不安。
　　所幸，身旁还有温洋。
　　只要待在男主角身边，应该不会遇到什么奇怪的危险。
　　“我们现在去哪？”宁初凑到了温洋身边，仰面问道。
　　“去哪你都不知道？那你还跟我出来，也不怕我把你卖了？”
　　他愣了下，坚定的摇了摇头。
　　不论是书中那个后宫男主角，还是眼前这个小处男，都不可能做出这种事情。
　　换做张绍清说这样的话，他扭头就跑。
　　但是！为什么你看的眼神更温柔了啊！
　　宁初被温洋那柔和的目光看的泛起一身鸡皮疙瘩，他嘴角抽了下，撇过头掩饰难看的脸色。
　　怎么感觉事情越来越不对劲了？
　　我说错了什么吗？
　　“跟我走吧，这次是一家APP的推广。我们先去公司报道，然后去地铁口做推广，那边人流量多。”
　　“好。”
　　宁初的个子矮，虽然腿的比例修长，但只论长度，对比温洋的大长腿还是逊色了不少，因此他只能小跑着跟上温洋的步伐。
　　“我们从几点开始，几点结束？”
　　宁初完全没了解过这次的兼职工作，只是单纯来“监视”温洋的桃花运
　　“完成三十个下载注册任务就能下班，三百工资现结，超额完成有奖金。”
　　温洋回头瞟了眼宁初，却见宁初身子前倾，小短腿捣腾的飞快，时不时还要跑两步才能跟上他。
　　他放慢了步伐，笑着说道：“你跟不上就说。”
　　“没事，跟得上。”宁初眼睛一亮，“才三十个啊？那不是很快就能回去了？！”
　　——————
　　推荐下银娘的新书！《病弱少女也想好好生活》老作者，有品质保障捏！


第52章 052.不是啥正经宾馆！
　　“都晚上八点了......”
　　宁初疲惫的坐在路边花坛上，生无可恋的低垂着脑袋：“为什么，都没人理我啊？”
　　地推没有他想象中那么简单，看似只需要让行人下载注册一个APP，但实际上压根没人愿意搭理他。
　　今天的任务基本都是温洋完成的。
　　倒不是温洋多么能说会道经验十足，而是作为男主角，他往那一站就是一道靓丽的风景线，世界之子的气势往那一摆，好几个年轻漂亮的妹子就兴冲冲的凑了上来。
　　几分钟没关注温洋，当宁初再扭头看去时，却见温洋身边又多了两个妹子。
　　他心累的叹了口气，慢悠悠的起身走上前去，恰好听到其中一个妹子亢奋的问道。
　　“我注册下载的话，你能加我一个好友吗？”
　　“对啊对啊，你跟我们加好友我们就下载！”
　　温洋连连摇头，却招架不住热情的妹子，直到宁初的声音从后方传来：“不能！”
　　“要下载就赶紧扫码下，不下就走，别在这碍眼！”
　　不仅要完成地推工作，还要保证温洋不能被热情的妹子勾走心魄.......
　　他怎么一开始就没想到这点呢？
　　“有女朋友了啊......”
　　“原来喜欢飞机场啊。”
　　听那两个女孩离开前的对话，温洋有点手足无措。
　　他心虚的扭头看向宁初，生怕又被一顿教训，当宁初只是打了个哈欠，似乎完全不在意那两个妹子的言论。
　　“我们是不是，要态度好一点？”温洋试探性的问道，“像刚刚那样，就加个好友而已，我觉得也不亏......”
　　“都这么久了，我们任务才做完一半多。”
　　温洋的声音渐渐小了些，双眼躲开宁初的视线。
　　确实，他是有顺便找个聊得来的妹子当女友的私心，但这不是为了工作吗？
　　宁初白了他一眼，幽幽的叹了口气：“回去吧。”
　　“这么早？”
　　“八点多了，到宿舍都要十点了。”宁初掏出手机，给他看了眼时间，“单子都算你头上，反正我也没做什么。”
　　温洋这才想起来宁初属于晚上从不出门的类型。
　　或许是因为家教严，也可能是单纯的怕黑，反正平日在宿舍，八九点往后宁初通常都不会外出。
　　“这，就差点了......”温洋皱着眉，“没事，太迟的话我们就去找家青旅住下，一个人也就四五十。”
　　“这样的话，我们明早还能出去逛逛，也总比每天来回四小时公交车来得好。”
　　“青旅......”宁初稍作迟疑后，摇头拒绝，“不要。”
　　“那你先回去？”
　　很显然，有点被嫌弃了。
　　宁初抿起的唇角，又不放心温洋一个人在外。
　　他知道若是自己强势点，温洋大概率会顺从他的想法，可他这幅像是爹妈一样的控制欲很容易引起温洋的反感。
　　如果真的被讨厌了，以后再想阻拦剧情发展就是痴人说梦。
　　稍作回忆，小说中没有任何关于青旅宾馆的情节。
　　怪不得这里的人喜欢打野，原来是剧情中本就基本没有宾馆剧情啊~
　　“行吧。”
　　宁初无奈的服软，重新拿起传单走向行人。
　　这座城市的公交在十点准时停运，当今天的工作完成，宁初和温洋跑向公交站时，恰好看见最后一辆公交车的尾灯消失在道路的远处。
　　“行吧，只能住宾馆了。”温洋倒并不失落，反而挺开心的，他下意识一把搂住宁初的肩膀，笑着问，“那我们找个小吃街逛逛？今天我们加起来赚了六百多！”
　　宁初身体一僵，目光迅速扫了眼肩上的手臂，不适的轻微挣扎了下。
　　“都行，反正基本都是你赚的钱，我就是个拖后腿的。”
　　“刚好昨晚的事情还没好好谢过你，今晚的开销我全请了！”
　　有钱了，温洋立刻摆出了一副土豪模样，他出来兼职赚钱就是为了改善生活，钱到手了立刻便想着该怎么花。
　　宁初脚步僵硬，被温洋搂着肩膀往不远处的夜市走去。
　　他不太愿意和温洋有太多亲近的接触，可如今跟温洋的关系，仅仅只是勾肩搭背都排斥的话，似乎有点过于敏感了。
　　这家伙的手好烫......
　　今天的温洋，明显比之前要更加热情了，看他的视线都比以前温柔。
　　难不成这家伙都等不及他变成女孩子？
　　一想到这，他便有点不寒而栗。
　　夜里十点出头，恰好是小吃街最热闹的事情，温洋脸上写满了高兴，街边的小吃买了一份又一份，统统往宁初手里塞。
　　而宁初却觉得自己像在坐牢，吃什么东西都味如嚼蜡。
　　为什么这家伙跟一个男人出来逛街能这么亢奋啊！
　　“宁初，那羊肉串给我咬一口。”
　　“我吃过一口了......”
　　“我又不嫌弃。”
　　我TM嫌弃啊！
　　跟温洋的关系是不是不小心搞的太好了一点？！
　　可是换位思考的话，如果宁初有一个不长眼总是破坏他约会的舍友，那宁初巴不得让对方死！
　　或许是温洋可选择的资源太多了？所以并不太在意？
　　宁初一脸嫌弃的将那串羊肉递了过去，温洋却没有伸手接过，直接弯腰张口，从串上咬下来一块肉。
　　“......”
　　虽然兄弟死党之间这样的行为也不能算gay里gay气，但我们俩才认识一个月好吗！
　　他见温洋高兴，那不悦的情绪生生藏了下去，努力上扬嘴角，做出一点微笑的表情。
　　目前还需要跟温洋搞好关系，忍辱负重！
　　等小说剧情结束了......
　　温洋嘴里嚼着羊肉，视线定格在前方，指着远处的招牌道：“刚好前面有家宾馆，我去问问价格。”
　　“不是说住青旅省点钱吗？”
　　“小宾馆的双人房也就一百多块，算下来也差不多。”他加快脚步朝前走去，“反正今晚我请客，你计较那么多干嘛？”
　　也是......
　　宁初轻叹了一声，慢悠悠的跟在后头，望着温洋走进宾馆内。 
　　他的眼皮突然跳了跳，察觉到了些许不妙。
　　正要加快脚步往宾馆内跑去，他却见温洋已经满脸慌乱的从里头跑了出来。
　　“快走！”
　　宁初都来不及问原因，跑的同时回头扫了眼宾馆的玻璃大门，却见好几个姑娘在里头满脸遗憾的望着温洋。
　　跟着跑出去十多米，来到一棵绿化树下时，宁初才有功夫询问道：“怎么了？”
　　“不是什么正经宾馆！”
　　“？？？”
　　——————
　　恭喜LGD获得石油杯冠军！咚咚咚！
　　可以十天不熬夜失眠了~


第53章 053.中暑
　　“好热......”
　　站在树荫下，宁初用宣传单对着自己扇风，时不时打个哈欠。
　　地推这种工作真不是什么好干的活。
　　他的交际能力一般，也并不外向厚脸皮，若非温洋的主角光环，恐怕今天的兼职任务也没法完成。
　　宁初已经找准了自己的定位......辅助！
　　“温洋！休息一下吧？”
　　“行。”
　　温洋伸着懒腰回到树荫下，随意找了个地方坐下，接过宁初递来的冰水，吨吨吨半瓶就下了肚。
　　“今天结束后不干了吧？”宁初在一旁又给他递上了一包纸巾，“我也不擅长做这种事，给你拖后腿。”
　　拖后腿他才不会良心不安，主要是太阳大的很，这几天的气温也逼近了四十度，无风，他在树荫下都觉得头晕脑胀。
　　比军训时的气温都要高了！
　　温洋擦了把额角的汗水，扭头看向宁初，迟疑着：“那，要不你回去？这地推还挺赚钱的。”
　　“......”
　　这种事怎么可能同意啊！
　　宁初轻叹了一声：“算了，我还是陪你吧，两个人起码没那么无聊。”
　　果然还是在宿舍吹着空调打游戏来的舒服。
　　他头疼的揉了揉太阳穴，却听温洋试探性的问道：“我这边倒有个室内吹空调的兼职，工资也高，要不你去试试？”
　　“我也不怎么差钱啊......”
　　“你去的话，我肯定也跟着。”
　　室内能吹空调还能继续防止狐媚子勾引温洋......比起在室外忍受四十度的高温，即便在室内的工作再差也不会比现在差吧？！
　　“行啊！什么工作？”
　　“你答应了？”温洋眼睛一亮，却又迅速的收敛，语气平淡的点头道，“服务员，明天我带你去看看，他们搞活动急缺人，工资要去现场聊。”
　　“服务员啊？这个我还算在行。”
　　宁初没察觉到异样，笑眯了眼，服务员这种工作他以前好歹也做过，稍微有点经验。
　　或许会挺忙碌的，但好歹还能吹空调，非高峰期时也能坐下来玩玩手机休息下。
　　回忆片刻，他也确定了书中没有服务员相关的情节。
　　“那我直接跟老板约一下，明天早上吧？去了直接入职？”
　　“这么着急啊？”
　　“都说了，缺人。”
　　宁初点了点小脑袋，想要起身再去买瓶水，却突然感到一阵头晕目眩，腿一软直接爬跪在了地上。
　　温洋看着那对着自己的小翘臀，脑袋一愣，随即才慌张的起身搀扶：“怎么了？”
　　“估计......有点中暑。”
　　他搀起了宁初，左顾右盼，发现了街对面的一家药店：“去店里休息下，吃点药喝点水。”
　　“嗯。”
　　四肢软绵无力，胸闷心悸，脸蛋烫的吓人。
　　宁初的视线有点迷糊，半睁着眼，身子的重量几乎全部靠在了温洋身上，他喘着气，却突然感觉双脚离地。
　　失去了重心的恐惧感立刻让他清醒了许多，睁大眼睛，却见自己正被温洋抱在怀中。
　　“嘶！”
　　我TM被温洋公主抱了？！
　　抗拒的话来不及说出口，温洋就已经抬腿奔跑，剧烈的晃动吓得宁初一把抱住了他的脖子，将脸死死埋在他的胸口。
　　我超！跑这么快干嘛！
　　“停！停下！慢点！慢点！啊！！”
　　宁初被吓得大脑一片空白，他双眼紧闭，嘴里止不住发出尖叫声。
　　除开婴孩时期，他这辈子都没被人抱在怀中狂奔不止过。
　　太吓人了！
　　似乎只是一瞬间，当他被缓缓放下时，才颤巍巍的睁开眼。
　　已经到达药店了。
　　他都快哭出来了，眼角泛着泪水，眼巴巴的抬头望向身前的温洋，嘴唇蠕动：“吓，吓死了......”
　　瞧他那可怜巴巴的模样，温洋那焦急的样子立刻松动了些，柔和的安抚道：“我也是着急。”
　　中暑可能没什么事，心脏病先给你吓出来了。
　　宁初缓了口气，却突然意识到自己的双手还紧抓着温洋的衣领。
　　他赶忙将手松开，故作无事的将屁股往凳子边上蹭一蹭，跟温洋拉开点距离。
　　药店的医师也来了：“什么情况？”
　　“他可能有点中暑。”
　　“喝点藿香正气水。”医师走去将药店玻璃门打开通风，将店内的风扇对准了宁初，“休息会儿就行，现在这天气一不小心就容易中暑，多买几瓶备着吧。”
　　“好。”
　　温洋这才松了口气，屁颠屁颠跟着医师去货架上拿药水。
　　而宁初的脸色却不太好看。
　　中暑的症状让他头晕目眩，但更让人难以接受的是，他又一次跟温洋出现了亲密接触。
　　公主抱......
　　他很怀疑再这样下去，还不等自己变成女孩子，可能就先成为了温洋的女朋友。
　　都不要等剧情发生，他就得去肛肠科办张卡。
　　“宁初，喝药。”
　　“嗯......呕！好难喝！”
　　“药哪有好喝的？”温洋看他那狼狈的样子想笑，“你都知道给我准备水，怎么自己不备一瓶？”
　　“我也没觉得多渴......”
　　“咯！那你先吧这半瓶喝了吧。”
　　宁初嘴里满是藿香正气水那奇怪的味道，接过水瓶，咕噜咕噜将剩下的喝了个干净，这才觉得口腔中的气味被冲了下去。
　　但紧随着，他表情一滞，又意识到一个问题。
　　这瓶水是温洋喝过的吧？！
　　指不准还有口水，嫌弃......
　　“你不会想着什么间接接吻这种事吧？”温洋见他发愣，站在他跟前笑着调侃道。
　　“直男不会这样想。”喝了药，宁初也精神了点，口齿伶俐的反击道，“看样子你有点歪啊？”
　　“......”
　　宁初的表情更呆滞了点。
　　喂喂喂！你说话啊！别默认行不行！
　　“光看外表，明显你更歪一点。”
　　他这才松了口气，还好温洋继续调侃他，否则他真怀疑这家伙是否已经对他感兴趣了。
　　这不符合逻辑！毕竟温洋还有那么多漂亮妹子追求，他一个男人怎么可能比得过那些狐媚子？
　　“你先休息，我去外面继续了。”温洋直起身，看向药店外的街道，“我就在药店门口。”
　　他已经学会主动停留在宁初的视线中了。
　　免得宁初像是那次游乐园那般，一副焦急到快哭的表情到处寻找他的身影。
　　“好。”


第54章 054.九十分！
　　“好家伙~还知道回来呢？”
　　“足足两天一夜~约会的时间够久啊~”  
　　夜里，刚踏入宿舍的大门，宁初便听到张绍清那阴阳怪气的语调。
　　他抬头扫了眼这名讨人嫌的反派，默默翻了个白眼，也不争辩，满脸生无可恋的走向自己的书桌。
　　好累~
　　他恹恹的趴在桌上，脸蛋贴着冰凉的木桌面，微微张着唇喘息。
　　虽然中暑后温洋还挺照顾他的，给他找了个奶茶店吹空调，但这两天下来，他还是觉得浑身疲惫。
　　昨晚还没睡好，在陌生的环境里，他很难安心的入睡。
　　“宁初，今天的工资。”
　　宁初抬起手摆了摆：“得了吧，都给你了。”
　　虽然他也算不上添乱，但拖后腿是肯定的，况且二人的工作量大部分都是温洋完成的。
　　拿这笔钱良心不安。
　　“昨天你也没要......”
　　“昨天的夜宵和宾馆不都你出钱吗？我这两天也没做什么。”
　　见温洋还在犹豫，宁初才提高了点声量：“别磨磨唧唧的，不像个男人。”
　　“好吧。”
　　“啧啧~宁初都开始上交工资了啊？”
　　他拿起桌上的空瓶子，扭头朝张绍清的脸上丢去。
　　懒得理你还蹬鼻子上脸了！
　　宁初冲张绍清瞪了一眼，黑着脸，扭头从衣柜中拿出睡衣裤前去洗澡。
　　又要面对那愈发女性化的身子，他一走进卫生间内，便立刻丧了气，哀叹着往门上靠。
　　虽然胸围还小，但身材已经朝着发育一段时间的少女方向靠拢了。
　　这要是我女朋友的身子多好啊？偏偏是自己的！
　　卫生间里的宁初在哀怨忧愁着，宿舍内，温洋倒是颇为兴奋的清点起这两天的收入，除去住宿和吃饭的开销，他也能剩下三四百块。
　　再加上忽悠宁初去当服务员的二百块好处费......
　　他这时候才有空，也不用担心洗澡中的宁初突然出现在身后，掏出手机，准备给咖啡厅老板娘发条信息。
　　“姐，宁初我已经搞定了！”
　　然而在即将点击发送的时候，温洋却突然迟疑了。
　　他发觉自己的行径就像是背叛了宁初似的，分明宁初有点排斥老板娘，也不知道是年龄相差太大还是其他原因。
　　财富自由追着宁初喂，宁初却还不想张口。
　　他抓了抓头发，有点头疼是否还要继续哄骗宁初去咖啡厅当服务员。
　　“绍清。”
　　“干嘛？”
　　“一个富婆喜欢宁初，但是宁初好像挺讨厌的，你说我要不要帮那个富婆当僚机？”
　　张绍清惊骇的扭头看来：“就他？一米六的小个子？”
　　“宁初长的也挺帅......好看的吧？人家就喜欢他这款呢？”
　　“这就有点头疼了啊~”他煞有其事的分析道，“你说，宁初会不会是故作清高，故意表现出不喜欢的样子钓富婆呢？”
　　“或者他现在确实不想吃软饭，但是跟富婆加深点关系，路走宽点，以后想了还能回来傍富婆嘛！”
　　温洋被他说的一愣一愣的。
　　好像有点道理？
　　况且只是去咖啡厅当个兼职而已，那老板娘又不会吃了宁初。
　　“啧啧，你这是以德报怨啊~你看宁初搅合了你多少好事？”
　　温洋倒是并不在意所谓的“怨”，追求他的女孩子不少，被搅合两个后面还排着一票妹子。
　　况且宁初之前说的话有道理，对女孩子应该负责，而不是看见漂亮的就想上，找女友这种事还是得慎重。
　　“说什么呢？”
　　宁初穿着白衬衣，光着双腿推门走进屋内，他瞥了眼端坐在电脑前的温洋，疑神疑鬼的眯起了眼。
　　难不成这家伙又打算背着他跟其他女人约会了？！
　　这才刚回宿舍没一个小时呢！今晚又想出去浪？
　　他都来不及穿裤子，小跑着凑到了温洋身边，好似魔鬼低吟般在温洋耳边询问道：“你刚刚聊什么呢？一脸心虚的......今晚要出去跟妹子约会？”
　　“啊？没有。”
　　淡淡的沐浴露香味窜进了温洋的鼻腔，他揉着鼻子扭头看去，视线却恰好落在宁初的大腿上。
　　有点过长的衬衣盖住了臀部，挡住了内裤，好似下身什么都没穿，两条饱满雪白的大腿从衬衣下摆伸出，随着宁初的动作，大腿上的软肉微微颤动着。
　　在身高体重差别不大的情况下，男人的腿通常纤细，笔直，而女人的腿则偏向饱满有肉感。
　　但宁初的腿纤细笔直的同时，又兼具了饱满肉感。同时从纤腰到小翘臀，再到大腿，三者组合出了漂亮优雅的曲线。
　　这条腿结合了男女双方的优点，简直绝了！
　　以LSP的专业角度迅速评鉴完宁初的大腿，温洋打出了九十分。
　　随后他波澜不惊的抬头看向宁初，目光坦然。
　　看个男人的腿怎么了？理直气壮！
　　宁初也没察觉什么不对劲，只是疑惑的望着温洋：“那你刚才心虚什么？”
　　“就......跟绍清聊那个咖啡厅的老板娘。”
　　他立刻来了兴致，搬一张椅子坐下，翘起二郎腿：“那个老板娘啊？我超！那身材！绝了！”
　　“御姐少妇风！我估摸着老板娘起码有D吧？”
　　身为小皇文作者，在LSP这方面他不逊于任何人！
　　张绍清插嘴道：“我觉得比起魅魔那种一眼sao，老板娘明显更润点！”
　　“对对对！你也见过那个老板娘啊？”
　　“废话，就在校门口对面，没喝过她家的咖啡也见过她长什么样。”他反坐在椅子上，将椅背当做扶手靠着，上下打量一眼宁初，调侃道，“你搁着说什么？你跟御姐就不搭，小孩开大车啊？”
　　“个子矮招你惹你了？！”
　　温洋默默低头给老板娘发出早已编辑好的信息：“姐，宁初我已经搞定了！”
　　瞧宁初的反应，明显是对老板娘感兴趣的。
　　那他也不就不算背叛了，反倒是成人之美。
　　没过多久，老板娘给他发了二百块的感谢费，同时附言道：“行，明天你也来帮忙吗？我买了套执事服，挺帅的。”
　　执事服？那确实挺帅气，只是穿在宁初身上恐怕就成了可爱。
　　温洋欣然同意。
　　看样子老板娘的店面活动，是打算用男色吸引新生顾客啊......
　　“宁初那尺码的执事服不太好买吧？他才一米六。”
　　“啊？谁说宁初也穿执事服了？他穿女仆装。”
　　“？？？”
　　温洋一头问号，可反应过来后却陡然兴奋了起来。
　　——————
　　有点卡文，还是素材积累的不太够。
　　幸好还有点存稿~


第55章 055.执事X女仆
　　“我说你们昨晚怎么突然就提到咖啡厅老板娘了。”
　　“合着你说的服务员兼职就是这啊......”
　　宁初满脸无奈的跟在温洋身后，再往后还有来凑热闹的张绍清。
　　“你不想做？”
　　“做啊！一天好几百呢！就她家那点客人，等于白送的钱干嘛不做！”
　　咖啡厅比不了奶茶店，在大学生之间没法成为主流，几次路过这家咖啡厅的时候，他观察到店内通常也就两三个客人，老板娘兼职当服务员就足够应付了。
　　就是容易被富婆调戏。
　　如果老板娘没什么奇奇怪怪的癖好的话......那也不是不行~
　　从斑马线走过马路，宁初停在了咖啡厅门口，看向那玻璃门上贴着的海报。
　　“开学季第三期活动......已经办了三期了啊。”
　　海报左边画了个穿着执事服的少年，瞧起来像是“黑执事”动漫中的角色，优雅帅气。
　　右边则是穿着短裙女仆装的少女，这家咖啡厅的老板娘天天穿女仆装，女仆装上海报倒也很正常。
　　估摸是办这个活动的缘故，老板娘才临时需要两名兼职服务员。
　　“走了。”
　　来不及细看，宁初就在温洋的催促下走进咖啡厅内。
　　早上八点，咖啡厅还未开始营业，老板娘正忙碌着收拾桌椅，见到一行三人进店，热情的笑脸相迎。
　　“来了啊~”
　　这位年近三十的老板娘依旧是那身黑白色的短裙低胸女仆装，带着成熟的风韵迎上前：“你们俩快去后面换衣服，早餐吃了没？我给你们做。”
　　“这位小哥......也是来兼职的？”
　　张绍清摆摆手，随意找了个位置坐下：“没，我就是凑热闹的，一个人在宿舍无聊。”
　　“这样啊~要吃什么等会儿跟两位服务员说。”老板娘笑吟吟的回过头，却见两名兼职服务员还在后头发愣，“换衣服去啊。”
　　“姐，去哪换？”温洋抓了抓头发，有点懵。
　　“我带你们俩去。”
　　这家咖啡厅看起来不大，但柜台旁的门打开后，后方还有个小仓库，卫生间，以及一个休息间。
　　老板娘领着二人来到休息间，她率先走进屋去，随后拿出两包未开封的制服递给温洋和宁初，并且嘱咐道：“半小时后就要开门了，今天有活动，客人不会少，好好准备下，到晚上九点才能下班。”
　　“这么久啊......”宁初嘟哝着。
　　“一天五百，卖多少钱你们俩都能拿......百分十的提成。”
　　“这么多？！”
　　我超！一天五百！一个月一万五！谁家服务员工资这么高？！
　　见他惊奇的瞪圆了眼睛，老板娘捂着嘴笑道：“但是有个条件，你们得对进店的客人喊主人。”
　　“......”
　　宁初沉默了，他下意识的扭头询问温洋的意见，却见温洋眼睛发亮，毫不犹豫的点头接受了老板娘的条件。
　　“财迷......”
　　他嘟哝着也点了下头。
　　“行了，签个协议，免得你们干一半跑路，起码要做三天哦~”
　　这么正式做什么啊？
　　签完字，随着老板娘离开，宁初抿起了嘴角，率先走进休息间内。
　　休息间里只有衣柜和一张床，他将门反锁，背靠在门上，颇为庆幸的拍拍胸口。
　　“还好，这次老板娘还挺正常的。”
　　起码没有像是上次那样调戏他，搞得他紧张兮兮，还以为是什么饥渴变态的富婆。
　　虽然还是保留了一点恶趣味，但还算能接受。
　　不就是喊一声“主人”吗？高工资可不就是买他这点尊严的吗！
　　他突然有种似曾相识的错觉，觉得眼下的境况有点像是曾经看过的本子剧情。
　　“给妹子按上魔法棒，让妹子在女仆餐厅打工，还时不时加强功率......唔，这么刺激的情节我当初居然没写进书里。”
　　宁初嘀咕着打开了衣服外包装，他将衣服摊开，下一刻眼球一缩。
　　呈现在面前的赫然是与老板娘同款的女仆装。
　　“嘶~果然老板娘是变态吧！”
　　幸好他没有写魔法棒女仆剧情！否则今天恐怕就要发生在他身上了！
　　“宁初，你快点。”
　　休息间外传来了温洋的催促声，可宁初却直接推门而出，他涨红了脸，指着手中的女仆装质问道：“为什么我这套是女仆装啊？！”
　　温洋瞧着宁初那羞愤不已涨到通红的可爱脸蛋，一愣，随后立刻甩锅：“我不知道啊，你问问姐？”
　　“老板娘！”
　　“怎么了怎么了？”老板娘匆匆到来，一脸茫然的神色，“怎么了？什么事这么着急？”
　　宁初继续指着女仆装，愤愤道：“我的制服！”
　　“嗯？”
　　“是女仆装！”
　　“对啊。”
　　“对什么啊！”
　　那老板娘嘴角上扬，愉悦的笑容已经快抑制不住了：“不然我给你五百块就当个服务员吗？”
　　“......”
　　“我好了。”温洋推开休息间的房门。
　　他身着黑衣黑裤，内里搭了件白衬衫，近乎纯黑色的衣服将他的身材衬托的笔直，他脸上带着浅浅的笑容，本就俊朗的外表多了一份优雅。
　　平日里他也就是个妹子看了眼睛发亮的水准，而现在，怕是花痴看了合不拢腿。
　　宁初回头看去，不屑的撇了下嘴。
　　搞这么帅干什么！勾搭小女生吗！
　　“宁初，你快点。”温洋催促道。
　　“我不干了，兼职而已，还要我穿女装......”
　　“为了工作。”
　　听那正义凌然的语气，宁初突然抬头，目光直勾勾的盯着温洋：“你是不是早就知道了！”
　　温洋心虚的摸摸后脑勺：“我不知道啊......”
　　“小弟弟~要敬业点，都说好了。”老板娘在此时勾住了宁初的肩膀，身上的香水味一个劲的往宁初鼻子里窜，语气柔媚，“你走了我现在去哪再找一名服务员啊？”
　　嘶~你能不能离我远点！坏女人！
　　“快去快去！你也不忍心温洋一个人服务那么多客人吧？”
　　“再说了，签了协议的。”
　　协议......原来在这里等着他呢？
　　宁初僵着身子被直接推进了休息间内。
　　“不换好衣服不许出来哦~丝袜也记得穿上！”
　　坏事了！
　　他叹了一声，动作僵硬的将女仆装摊开铺平在休息间的床面上。
　　一屁股坐下，他苦着脸，缓缓抬腿给自己的套上黑丝。
　　莫名有点期待起来了！
　　不对不对！老子是男人！期待个鬼啊！


第56章 056.小女仆
　　镜子中，是一张男女莫辨，清秀稚嫩却带点媚的脸。
　　宁初的视线向下，脖颈到上胸围几乎看不见任何遮挡，雪白的肌肤与紧致的锁骨明晃晃的暴露在空气中，修身的上衣紧紧托在他的胸前，将那原先小巧玲珑的对A硬生生衬托了一点点沟。
　　视线继续向下，是那束腰衬托的纤细柳腰，好似双手就能轻松握住。那遮挡了半条大腿的短裙在轻轻摇晃，修长笔直的腿在黑丝的包裹下从裙底伸出，透过黑丝，依稀还能看到点肉色。
　　他的刘海已经过眉，左右的头发也盖过了耳朵，作为男士发型显然有点邋遢过长了，但在老板娘亲自的搭理下，搭配他这张稚嫩清秀的脸以及身上的女仆装，却让人觉得恰到好处。
　　“戚~一般。”
　　宁初表情冷静，脸蛋却已经羞红一片，自我评价道。
　　要不是跟老板娘签了兼职协议，若不是担心温洋一个人在这工作会被妹子勾搭走......
　　好吧，主要是他想看看自己的女装打扮到底是什么模样。
　　“毕竟迟早要变成妹子......就当提前适应吧。”
　　他的神色黯淡了些，他能预感到那一天应该不会太迟。
　　那羞耻心因为情绪的失落散去了些许，宁初低着头，在手机中快速扫了一遍他所写的小黄文。
　　“嗯，书中确定没有跟餐厅有关的剧情，唯一跟女仆相关的，是温洋跟妹子玩角色扮演。”
　　“嘶~小腹都鼓起来印出形状了吗？我当初写的也太过分了吧？真有女孩子能受得了吗？”
　　宁初面红耳赤的放下手机，轻咳了一声。
　　他把那章短篇仔细的看了一遍，并且再次确认今天他应该没有触发剧情的风险，至少他没有挨透的风险。
　　这下放心了。
　　他犹豫的起身，缓缓推开了休息间的房门。
　　门外，温洋等候多时，听见开门的动静，他回过头，埋怨道：“怎么这么慢......”
　　当视线落在宁初的身上时，他的后半句话却梗在了喉咙，说不出来。
　　他的脑海中再次出现了反复数次的疑问。
　　宁初这小子真是个男的？！
　　平日里穿着宽松的男装，那身材并不那么显眼。可如今，瞧那被束腰凸显的腰肢，瞧那含苞待放的花蕾，瞧那被黑丝包裹的大长腿......
　　虽说身材还有很大的提高空间，可怎么看都不像个男人吧？
　　那短发与稚嫩的身材脸蛋，看起来像个女初中生。
　　比起上次在酒店一闪而过看见的轮廓，如今的宁初似乎更成熟了一点，起码胸围更广阔了。
　　“再盯着看，我就把你眼睛扣了。”宁初面无表情的威胁道。
　　有点吓人的威胁却配上了红扑扑的绯色脸蛋，反倒让人觉得他欲迎还拒，可爱的很。
　　温洋还是讪讪的扭过头：“没见过你女装，不小心看久了点。”
　　他有点忍不住，询问道：“你这胸......”
　　“胸肌。”
　　“？？？”
　　宁初淡定的回答反倒是让温洋绷不住了。
　　虽然也不是很浮夸，但谁家胸肌这么显眼！还TM有点沟！
　　“走吧，磨蹭了半天，该上班了。”
　　“......”
　　宁初低垂着脑袋，面无表情却双颊绯红，他紧随在温洋的身后，小碎步来到了店面的打听。
　　咖啡厅刚开业，老板娘正在准备平日热卖的糕点预制品，店内除开员工外空无一人......然后他的视线就发现了角落里的张绍清。
　　我超！这家伙还没走吗！
　　几乎在宁初发现张绍清的同时，这位反派也勾起了令人胆寒的笑容，他冲着宁初招了招手，高呼道：“那个小女仆！过来，点餐了！”
　　宁初脸色阴沉，脸皮在一波波的发烫，他只觉得自己的大脑都快被羞耻心烧成了浆糊，但身体还是一步一缓，渐渐走到了张绍清的跟前。
　　“......”
　　“来个拿铁咖啡。”
　　宁初低头看向菜单，在菜单的指引下问道：“加糖加奶吗？”
　　“你看着加吧，我也不爱喝咖啡，反正难喝了投诉你。”
　　“你TM......”
　　“小弟弟~要对客人喊主人！更不能对客人发脾气哦~”
　　远处传来了老板娘的提醒，他的拳头都不自觉地攥紧了，脸上的营业性微笑更是有点绷不住。
　　神TM对张绍清称呼“主人”！真不会让这家伙的反派之心觉醒吗！
　　“好的哦~”宁初勉强勾起的左右唇角，皮笑肉不笑的点头，而后扭头便要走。
　　“等下！”
　　张绍清却翘起了二郎腿，嬉皮笑脸的问：“没听你老板说的吗？要叫我主人。”
　　“主......人！”
　　两个字好似从齿缝中钻出。
　　宁初回过头时，温洋只看到那他羞臊到了极致的绯红面色，瞧那绯色都已经蔓延到了脖颈耳根，攥紧的小拳头还在微微颤抖。
　　很明显，再被刺激两句的话，张绍清那张脸可能就要被揍了。
　　“工作，工作......”
　　“要不是担心温洋一个人在这里会被妹子勾搭......”
　　宁初小声自言自语着，试图用这两个理由压下自己的羞耻心。
　　果然，即便知道他日后迟早会变成妹子，可第一次穿女装还是让人难以接受！
　　而这种折磨，还要经历三天！
　　“欢迎光临。”
　　“要喊主人！”
　　“主人，欢迎光临。”
　　才进店的妹子好奇的瞥了眼宁初那燥热通红的脸，在下一刻，目光却盯紧了不远处正在给张绍清上咖啡的温洋。
　　“我超！我超！”那妹子张大了嘴，不住的倒吸凉气。
　　“！！！”
　　宁初眉头一皱，意识到情况不对，他立刻抛弃了那点羞耻心，上前一步挡住妹子的目光，笑吟吟的问道：“主人，你要做哪里？想喝点什么？”
　　“诶！”
　　“我看这里很不错哦~邻窗，可以看到街边的风景~可以欣赏路过的帅哥~”
　　“不是！”
　　“我推荐店里的新品咖啡~可以拉花，可漂亮了，很适合拍照发朋友圈呢~来一杯吗？新品打折，才十二块钱呢！”
　　宁初脚步微微一挪，那妹子探头探脑看向温洋的视线再次被他的身体挡住。
　　大庭广众的！别在这里发sao！
　　好似都闻到了这名妹子散发的雌性信息素，他严阵以待，生怕温洋又多出一名爱慕者。
　　剧情中有提及的爱慕者还有迹可循，可以避免接触，也能快速破坏剧情，眼前这种路人爱慕者可就完全无法预料行为了！


第57章 057.变态果然多！
　　完蛋了完蛋了！
　　为什么平日里冷清到老板娘都无所事事的咖啡店，今天会有这么多客人啊！
　　才刚到中午饭点，店内就已经坐的满满当当，宁初忙的脚不沾地，所幸他以前干过服务员的工作，倒也不会忙中出错。
　　但问题来了！
　　工作忙起来了，他就没工夫照看温洋了！
　　时不时扭头朝温洋的方向看去，却见温洋被一桌妹子调戏的脸色尴尬通红，心底不由得生出点怨气。
　　这都什么人啊！调戏服务员不管的吗！
　　这群女人真是臭不要脸啊！大庭广众的！也不知道收敛点！
　　“服务员！这边！”
　　他刚要过去给温洋解围，可角落里却响起了客人的呼喊，他只能眼巴巴在最后朝温洋望一眼，心不甘情不愿的走向那名客人。
　　“来份A套餐。”
　　“行。”宁初也没工夫喊什么主人，迅速记下这名客人的需求后扭头便要走。
　　“等下！”
　　他愣了下，迟疑的回过头。
　　“能不能加个，加个好友......”这名客人通红着脸。
　　“我男的。”
　　“就加个好友。”
　　宁初的后背冒出了一股寒意，鸡皮疙瘩起了一身，他居然真碰上了男女不忌的变态啊！
　　虽然大概率是对方还是把他当做妹子了。
　　他脸一黑，扭头便走。
　　给客人点餐后若是还有空，宁初还得进入柜台内帮老板娘做咖啡饮品，低端咖啡也没什么技术含量，此前刚开门时客人少，他顺手就学会了。
　　“宁初，两杯美式。”温洋总算摆脱了那一桌客人的纠缠，疲惫的往柜台上一靠，“我感觉这比在外面做地推都累。”
　　“刚......”
　　“刚才那男的要加你好友？”温洋先行对宁初询问道，不满的皱眉道，“你不会给了吧？”
　　宁初手头忙碌着，摇摇脑袋：“没有，我又不搞基，倒是你，刚刚那桌妹子呢？缠着你半天说什么了？”
　　“别提了......”温洋神色尴尬，“问我一晚上多少钱。”
　　小皇文里的妹子果然生猛啊~
　　“都什么变态啊！要不，我们跑路吧？”
　　温洋立刻拒绝道：“那肯定不行，早就提前约好了，我们跑了老板娘怎么办？”
　　主要是宁初这一身女仆装少见的很，这次结束了，以后不知道什么时候才能再看见宁初穿女装。
　　“戚~她关我啥事？两个人当四个人用，资本家就是心黑。”
　　要不是协议上写了违约条款，他也不会穿着女仆装在这打工。
　　宁初叹了一声，一个转身拿咖啡杯盖子的功夫，却见温洋又去招待客人了。
　　他端着餐点给客人送上桌，所幸老板娘也忙的脚不沾地，此时根本没工夫管他是否有没有对客人喊主人。
　　“宁初！”
　　张绍清那头却又高举着手召唤道。
　　“来了！就你事情多！别添乱行吗？”
　　“要喊我主人！”
　　“蹬鼻子上脸是吧？”宁初将张绍清的桌子简单的收拾，一脸冷淡的问，“喝这么多咖啡，你晚上不睡觉了？”
　　“那算了，来个甜甜圈吧。”
　　“买完了......”他突然发现张绍清举起了手机，脸一黑，却已经不知道被拍了多少张照片。
　　这家伙！
　　“必须留下来当黑历史！不过学校论坛里已经有你跟温洋的照片了。”张绍清嬉皮笑脸的说道，“还有人给你们俩投票，这才半小时呢，温洋拿了一千多张票，妹子们水都流干了。”
　　“恶心。”
　　“你也有三百多张票，不愧是你，身为男人穿女装居然也被这么多人认同。”
　　宁初白了他一眼：“没空跟你闲聊。”
　　果然，就不应该来咖啡厅，更不应该接触老板娘的。
　　结果现在被套上了女仆装，还被要求喊主人......本来还幻想着能下半辈子吃喝不愁，现在他只觉得恶寒。
　　那老板娘指定有点抖S的癖好！
　　“客人有点少啊......”
　　回到柜台，宁初还听见那老板娘不满的埋怨道：“怎么会呢？这么可爱的小女仆加上这么帅的执事，居然才这点客人？”
　　“......”
　　“诶，宁初，别发愣了，那边有人找你。”
　　“又来......”
　　宁初都还没歇两秒，只能生无可恋的再次朝客人走去。
　　还未靠近，他就发觉客人的视线停在了他的腿上。
　　是个腿控啊！同道中人！
　　但是能不能别控我的腿？
　　在心底吐槽着，宁初迅速调整出营业性笑容，走上前：“要吃点什么？”
　　“随便来点吧。”那客人扫了眼菜单，视线再次停留在他的身上，露出感兴趣的笑容，“几点下班？晚上我请你吃饭。”
　　他皱起了眉头，忍住心中的不适，后退一步，坚定的摇头道：“我是男的。”
　　“男的？！”
　　瞧那神情，我超！你怎么更兴奋了！
　　宁初满脸惊愕，此前遇到要加好友的客人他都还能理解，那说白了只是看到漂亮“妹子”的搭讪行为而已，但眼前这个似乎想直截了当的把他吃了。
　　小皇文里的人变态比例果然特别高！
　　“不了，我还很忙。”
　　“坐下陪我聊两句？我给钱买你时间。”
　　他面色一沉，毫不犹豫的扭头要走，但变态却突然起身一把朝他抓来。
　　宁初被吓了一跳，迅速后退将手缩到了胸口，这才躲开了袭击：“你有病啊！”
　　“装什么清高？”那人不依不饶的继续朝他伸手。
　　“诶！你......”
　　“你TMD找死？！”
　　他都没来得及骂人，身后突然传来暴躁的动静，温洋猛然从后方窜出，一把将那变态摁在了桌上。
　　在咖啡店内一片惊呼声中，张绍清已经默默操起了铁椅子。
　　宁初都懵了，整个人呆立在那。
　　“温洋！温洋！”老板娘慌慌张张的跑出了柜台，“别动手！快松开！我来解决！”
　　“妈的！”温洋一把将变态甩开，好似脏了手在身上擦擦，这才回头看向宁初，“怎样？”
　　宁初一脸的惶恐无措，他还第一次见到温洋如此暴躁生气的模样，被吓了一跳的同时还有点不解：“这个......”
　　他从未想过温洋居然会在这种时候出现。
　　“还想动手动脚，什么毛病！”温洋恶狠狠的朝那变态瞪了一眼。
　　张绍清不知何时也已经站在了宁初的身后，手里提着铁椅子，目光阴恻恻的打量着变态：“你松开干嘛？摁着揍一顿啊，我家有钱，赔得起。”
　　“......”
　　宁初望着温洋，望着张绍清，却什么也说不出口。
　　是从什么时候开始，他在舍友眼中也这么重要了......
　　——————
　　大概每天早晚各更新一章，偶尔请假一更会提前评论区通知。


第58章 058.晦气！
　　“晦气！好好的打工赚点钱，遇到这么个煞笔！”
　　温洋骂骂咧咧的走出了咖啡厅，平日基本不说脏话的他，今天爆粗口的频率却格外高。
　　可是你骂就骂，能不能别拽着我！
　　宁初被抓着手腕，踉踉跄跄的跟在温洋身后，他已经换上了一身常服，今天的工作因为刚刚的事情彻底泡汤了。
　　倒不是老板娘赶他们走，只是温洋宁愿不要工资也要带着宁初离开。
　　“影响老子看宁初女装！晦气！”
　　宁初默默白了一眼张绍清。
　　看在这家伙刚才提着椅子准备帮忙的份上，暂时就不计较了。
　　“按我说你们俩就别出去打工了，在宿舍陪我打游戏，一把十块钱。”张绍清依旧是那副吊儿郎当的样子，“不然你们去打工我一个人在宿舍很无聊啊。”
　　“不去了，碰上这种事还有什么心情？”
　　“你松手！疼！”
　　温洋这才赶忙松开宁初的手腕，讪讪的摸了摸后脑勺。
　　“都抓青了......使这么大劲干嘛？”宁初不满的埋怨道，“刚才也是，吓我一跳。”
　　“这不是护妻心切吗？”
　　他一脚朝张绍清踹了过去。
　　一脚踹空，宁初抿起嘴，抬头看向温洋那有点忐忑的脸，突然展露笑意：“干得漂亮！那变态恶心死我了！就该教训一下！”
　　“没事就行。”温洋也露出了点笑容。
　　“教训哪里够？我看少了！温洋你刚刚就该直接打他！按着打！”张绍清在边上拱火。
　　但是怎么总感觉哪里不太对劲呢？
　　刚才宁初跟那变态实际上也没接触多久，但温洋却在第一时间出手，显然在温洋工作的时候，这家伙也总是在偷偷观察他，就好像他也在警惕温洋是否被妹子搭讪。
　　这真是因为舍友情温洋出的手，还是因为......
　　反正看张绍清那拱火的样子，这家伙可能单纯只是想打架。
　　宁初丧气的叹了一声，“平白穿了个女装，亏死了。”
　　“还喊了我两声主人！”张绍清乐呵呵的耍贱，“要不你以后在宿舍都穿女仆装吧？我看挺合适的！”
　　“滚吧你！”
　　虽然这家伙刚才挺身而出的样子很靓仔，但现在欠揍的样子也是真的欠揍。
　　还是温洋好啊~第一个出手，平日也不耍贱，性格老实。
　　宁初这才发觉温洋失去了身影，回过头，却见他被个妹子堵在了路上，手足无措的摇头拒绝着。
　　就是太吸引妖艳贱货了。
　　他生无可恋的上前，二话不说，一把拽住温洋的手将温洋拖走。
　　“你直接拒绝就好了，干嘛总跟这些女人纠缠？”
　　“我拒绝了啊。”
　　“你果断点！凶一点！直接骂过去！”
　　“人家毕竟是女孩......”
　　所以才总是让人费神啊~
　　换做宁初自己，也没法对富婆坚定果断的拒绝，否则哪有今天这种事。
　　张绍清凑了过来：“现在去哪？去吃个饭？”
　　“走呗。”
　　一行三人在校外随意找了家苍蝇小店，两荤一素一汤不过八九十，平均下来也不算贵。
　　这家店面没有装修可言，环境卫生看着也不怎样，几人倒也都不嫌弃，张绍清这个富二代反倒是吃的最欢的。
　　跟温洋并肩坐在一起，宁初因为过于炎热的天气没有胃口，随意吃了几口便放下筷子，单手托腮望着门外的街道。
　　今天这种事情以后肯定不会少。
　　小皇文里出现变态的比例可太多了，现如今他还只是长相比较女性化的小男生，可要不了多久，他恐怕就要变成真正的女孩子了。
　　到时候他的舍友不可能一直在身边保护他，或者说这两名舍友才是最危险的。
　　自从前两天将被下药迷晕的温洋带回宿舍，这家伙对他的态度就总有些不太对劲了。
　　显而易见的对他更加照顾关心，看他的眼神更加温和。他甚至怀疑温洋对他的感情，或许都已经从舍友朋友变质成爱情了......
　　那也太可怕了吧！
　　“想什么呢？”温洋垂下头，低声在他耳边问，“还在想刚才的事情？”
　　“没事，这种变态偶尔遇到两个很正常，主要你遇到个男的，要是女孩子的话......”
　　那我狂喜！
　　宁初抿起嘴角：“没，没放在心上。”
　　遇到变态是早有预料，有心理准备的事，可重点是你啊！
　　温洋靠的更近了一些，吐气时的温热感扑在了他的耳垂上，难以言喻的感觉从耳垂蔓延，瞬间让他红了脸，软了腰。
　　他不适的试图和温洋拉远距离，却又听温洋调侃似的问道：“什么时候也喊我声主人？”
　　“变态。”
　　分明是调侃，怎么听起来那么像是调情啊！
　　“哟~交头接耳说什么呢？”张绍清在干饭的时候抽空抬头，一眼便发现正在说悄悄话的二人，“瞧宁初脸红的，说什么情话呢？”
　　温洋这才发觉宁初的脸蛋红到好似要滴血。
　　他略有点诧异的直起身，跟宁初拉开了距离，笑着解释道：“他都喊你主人了，也没对我喊一声，不公平。”
　　“你嫉妒啊？谁让你刚才是服务员不是客人？”张绍清嬉笑着看向宁初，正准备揶揄两句，却见宁初目光震惊的呆望着他的身后。
　　“看什么呢？”
　　他刚打算回头，猛的听见宁初的制止：“绍清！”
　　“嗯？”
　　桌下，宁初的手肘戳了戳温洋的腰，紧张的脸色发白，心跳加速，他勉强露出一张笑颜：“那个......之前不是说我们国庆放假，找时间帮你攻略玲玲吗？”
　　“嗯，然后你们就跑去兼职了。”
　　“这个，要是失败了怎么办？”宁初的笑容愈发有点僵硬，“要是她找了其他人怎么办......”
　　张绍清愣了下，轻叹一声，表情失落没有言语。
　　坏了！坏了！
　　宁初最怕他不说话，手肘又用力对着温洋的腰戳了两下。
　　温洋轻咳了一声：“我觉得吧，天底下女人那么多，没必要老想着这一个。”
　　“就是就是！漂亮的猫娘又不是只有一个！”
　　“怎么感觉你们俩在瞒着我什么？”张绍清皱起眉，他回头看向身后，透过玻璃大门，视线往向了街道。
　　“没什么啊？”
　　还好玲玲和她现男友已经走过去了......
　　不然看到他们俩那样亲昵的举止，张绍清恐怕得当场黑化。
　　——————
　　月底啦~没人要的月票都给我吧~


第59章 059.还是出事了
　　“温洋！怎么办啊！怎么办啊！”
　　宁初焦躁的在宿舍阳台来回走动，嘴里说个不停：“之前绍清跟她表白她不要，现在怎么又找了个男朋友啊！怎么办啊！”
　　温洋不理解他为何这样急躁，靠在阳台栏杆上，双手抱胸，疑惑的问：“单相思没结果不是挺正常的吗？估计还是绍清的初恋，更正常了吧？”
　　“你怎么看着比他还着急？”
　　宁初脚步一顿，张了张口，找了个理由：“我担心他伤心。”
　　“总要有这种时候，算是一种成长吧。”
　　“可是......”他焦躁的继续来回走动，没过几秒，一个馊主意出现了，“要不我们把那个男的揍一顿？！逼他跟玲玲分手？”
　　“希望来得及。”
　　玲玲谈恋爱倒还好，但万一已经白给了，那张绍清岂不是当场黑化吗？
　　这家伙平日里心态不错，哪怕前一天在酒吧请客喝酒，第二天就被宁初背刺都没太在意。只有家人过于的管束以及玲玲这两点，只要提及了，张绍清那张黑脸就宛若随时会暴起打人。
　　“哪有平白打人的？”温洋哭笑不得，“你这样解决不了任何事情，倒不如直接跟绍清说，让他自己解决。”
　　让张绍清来解决？
　　宁初想起了书中张绍清出场的第一个剧情：利用朋友身份对毫无防备的玲玲下药，占有。
　　那绝对不行啊！
　　这憨批富二代若是真成了那个枪毙也不为过的罪犯......
　　很意外的，第一时间他想到的不是自己在剧情中的安危，而是为张绍清的黑化而感到悲哀。
　　“宁初！温洋！喝奶茶吗？凑个起送？”阳台门被打开了，张绍清摘下耳机，探头看向阳台，“你们俩在阳台聊什么这么开心？来三排啊！”
　　“......”
　　“你早上喝多少咖啡了？下午还喝奶茶？”温洋朝屋内走去，“不怕胖成猪？”
　　“怕个鬼，老子六块腹肌！”
　　宁初赶忙跟上温洋的步伐，小声提醒道：“你先别跟他说。”
　　“知道。”
　　空调被开到了二十六度，屋内依旧略有些许闷热。
　　回到电脑前坐下，宁初一边担忧着张绍清黑化，一边探头探脑寻找着空调遥控。
　　他在张绍清的书桌上发现了遥控，呼喊道：“绍清，把空调开低点！”
　　“二十六最省电环保了，干嘛要开低？”
　　这个富二代除开请客的时候大手大脚，生活中却总会在奇怪的地方节约。
　　凑满减，省电费......一个月下来节约的钱还不够张绍清偶尔吃一顿好的。
　　想想张绍清的青梅竹马又被人泡了，宁初也不想跟他争论什么，同情的叹了一声气，将电脑屏幕打开，登入游戏。
　　“上号了，拉我！”
　　“今天肯定要带你赢一局！老子就不信了！温洋！你快点！”
　　宁初其实对游戏并没有太大兴趣，但毕竟放假，不去兼职打工的话也无事可做。
　　他时不时扭头朝张绍清望一眼，目光里满是担忧的神色，脑海中思考着是否要将玲玲的事说出去。
　　要么张绍清原地黑化，要么会像个正常人一样伤心忧愁一段时间。
　　以他这段时间对张绍清的了解，明显前者的概率更大一点。
　　打游戏时宁初也沉默不语，宿舍内充满了张绍清的甜言蜜语，温洋偶尔附和着骂两声，三人开黑的氛围略显奇怪。
　　两把游戏过后，张绍清看着宁初那辣眼睛的战绩，长长的叹了一声气：“你也太菜了吧？又输了。”
　　“你又不是不知道，我以前很少打游戏......”
　　“那你打游戏的时候是哑巴啊？都不说话，动不动还走神。”
　　温洋试图给宁初找理由：“他地图英雄都人不熟，带新手就别要求这么高了。”
　　“戚！”张绍清抱怨了两句，自己又重新开了一把游戏。
　　宁初斟酌了许久，最终还是决定瞒着张绍清，他苦恼的揉揉太阳穴，爬上床准备睡个午觉。
　　这几天兼职累计下来的疲惫，加上心底总是藏着事，这让他早已经身心俱疲，才躺在床上，大脑就已经开始犯迷糊。
　　瞎忙活了几天，虽然没赚到钱，但能意识到温洋对如何拒绝女性越发得心应手了。
　　再培养调教一段时间，或许温洋哪怕离开了他，也不会进入剧情的“陷阱”中。
　　“艹！”
　　床下突然传来一声怒骂，把已经半睡半醒的宁初吓得一个激灵。
　　他带着点怨气翻身探头朝床下看去，却见张绍清脸色黑的宛若碳，那咬牙切齿表情扭曲的形象瞬间即将他那点怨气和睡意驱散了。
　　“怎么了？”他忧心忡忡的询问道。
　　“没你的事！”
　　暴躁的语气让宁初畏惧的缩了缩脖子，倒不是他性格如此，只是身高身体皆为劣势的情况下，怂一点比较明智。
　　难不成是玲玲找到男朋友的事情被发现了？可谁跟他说的？
　　温洋回过头，皱眉望着张绍清：“有事就说，跟宁初发什么脾气？”
　　“......”
　　“不想说就别在宿舍发癫！”
　　他语气强硬，宁初只好在床上探着头，对他频频打眼色。
　　你别再刺激张绍清了啊！
　　片刻后，张绍清才回过头，脸色依旧发黑，但已经没有了刚才那扭曲到脸皮抽搐的愤怒，他将自己的手机递给了床上的宁初：“你自己看吧。”
　　宁初低头一看，嘴角一抽。
　　神TM玲玲自己在朋友圈发合照秀恩爱了！
　　照片中，玲玲依偎在男性的怀中，大拇指与食指交叉比出了一个简单的爱心状，而那男性也低着头，用充满爱意的目光望着玲玲。
　　桌上是一份小蛋糕，二人背后还有一张铺着雪白床单的双人床，看起来像是宾馆房间。
　　也怪不得张绍清突然就成了高血压。
　　他头疼的叹了一声，试图安抚道：“没事，错过一个总会有更好的......”
　　温洋虽然没看照片，但是听到他安抚的话，也明白了大致情况，刚才还强硬的语气立刻软了不少：“我去校外买箱酒？今晚我们一起喝点？”
　　宁初小脑袋点个不停：“对对对，让温洋陪你喝点，喝点酒什么都过去了。”
　　就担心喝点酒张绍清直接放飞自我......
　　喝酒的时候得把门锁上。
　　张绍清拿回了他的手机，没回答二人的话，站在原地，皱着眉不知道在想什么。
　　“我去附近宾馆找找她。”
　　“诶！别！”
　　宁初赶忙要下床，可张绍清已经离开了宿舍，气的他只能埋怨温洋：“你怎么不拦着他啊！”
　　“这，应该没事吧？”
　　“万一绍清找上门的时候，刚好捉奸在床呢？”
　　温洋这才意识到问题的严重性，忽的站起身来：“我去追他！”


第60章 060.张绍清
　　“什么情况了？”
　　宁初焦躁的在宿舍内踱步，自言自语着，他时不时看一眼手机，期望能得到温洋的回复。
　　倒不是他不想追，只是以他的身高小短腿再怎么努力也跑不快，跟着温洋去了也是拖后腿的份。
　　“学校附近的宾馆那么多，绍清不一定能碰上。”
　　“但万一真的捉奸在床了......”
　　张绍清才是第三者，这个词好像用的不太对。
　　宁初顿了下，也不想计较这点小事，继续嘀嘀咕咕的在宿舍内来回走动。
　　“好不容易快把温洋搞定了，现在绍清又出了问题。”
　　“如果他真的黑化了......”
　　回想剧情中反派的所作所为，他不自觉的打了个颤。
　　“要不趁现在直接跑路得了？就算不读书，进厂打工也能生活的挺滋润。”
　　哪个穿越的主角这么惨啊！不说游艇美女财富版第一，也不至于进厂吧！
　　“而且这个世界还挺危险的啊......”
　　虽然小皇文里维持着一个社会该有的秩序，可这里的人们出现变态的可能性更高，再加上一些书中本该为ghs服务的设定，万一宁初随意遇到一个，就是被玩坏的下场。
　　踌躇中，他突然停下来回踱步的脚，意识到一个问题。
　　如果是半个月前，遇到张绍清极有可能黑化的情况，他绝对会不管不顾的冲出去，而不是像现在这样，将张绍清交给温洋。
　　来不及多想，他突然听见走廊传来的脚步声。
　　宁初匆匆打开门探头朝外看去，却见温洋与张绍清一前一后回来了。
　　“没出什么事吧？！”
　　宁初迫不及待的出了屋，窜到张绍清的跟前，绷着小脸，紧张兮兮的询问道：“怎样了？什么情况？”
　　“......”
　　还是温洋回头解释道：“没碰上，他联系玲玲了，也没回他。”
　　那就好那就好~
　　宁初松了口气，他观察着张绍清那面无表情，好似没有情绪的脸，跟着二人回到了宿舍内。
　　张绍清依旧没有言语，默默往电脑前坐下，宁初小碎步挪到了温洋身边，垫着脚，小声在温洋身侧询问道：“他好像状态很差，怎么办啊？”
　　声音过于轻细，温洋愣了下，没听清楚，便低下头，将耳朵凑到宁初的唇边。
　　“他状态很差......”
　　“嗯，能理解，初恋被人抢了能心情好吗？”
　　“问题是他现在也不肯说话，不哭不闹的，呆呆坐在那里很吓人啊。”
　　轻柔的少女香随着说话时的呼气窜入鼻尖，温洋下意识瞥了眼近在咫尺的朱唇白齿，而后才看向张绍清的方向。
　　他稍作犹豫后，说道：“我点外卖给他买两箱酒，喝点酒发泄下或许会好点。”
　　“对对对，赶紧点！”
　　宁初小脑袋点个不停。
　　希望舍友的关心安抚加上酒精的刺激，能让张绍清好好将心底的憋屈发泄一顿。
　　否则黑化绝对无法避免！
　　他现在无比怀念那个嘴贱二皮脸的黄毛富二代。
　　温洋无奈的开始点外卖，视线却时不时朝宁初看一眼：“没见过有人对舍友这么关心的。”
　　“都是朋友嘛~”
　　“说白了才认识一个月。”
　　如果认识了几年的死党朋友倒也正常，可他们宿舍从开学到现在，也才一个月出头。
　　宁初很自然的解释道：“我就这种性格，喜欢多管闲事吧。”
　　“确实，没有你的话我早就有女朋友了......”
　　“嗯？听起来好像很埋怨我啊？”
　　虽然语气很平淡，只是轻微带了点困惑，可温洋下意识的便有点心慌，他心虚的撇开头：“没，怎么可能。”
　　他立刻选择了转移话题：“你不去安慰安慰绍清？酒还得等半小时才能送到。”
　　其实宿舍内是不允许喝酒的，起码学校中的小卖部都没有售酒。
　　但外卖员总有自己的方式将酒送上楼来。
　　宁初望着张绍清的背影，苦苦思索着应该如何解决问题。
　　况且光喝酒消愁也没用啊，等就醒了，张绍清不是一样得面对青梅竹马白给的现实吗？
　　张绍清突然动了，站起身，从抽屉里拿出一包烟，朝阳台走去，没片刻的功夫，阳台外就传来打火机的“啪嗒”声。
　　又开始抽烟了......
　　其实这家伙平日里没什么烟瘾，一天两三根，只有在情绪烦躁的时候才抽得多。
　　宁初纠结了许久，还是没想出什么解决方案，轻叹了一声，硬着头皮也跟着来到了阳台。
　　烟味呛的他咳了两声，没一会儿的功夫，张绍清的脚下就已经多了两根烟头。
　　“少抽点......”
　　“让我安静下。”
　　语气中明显带着烦躁，这让宁初只好默默的往阳台角落里一站。
　　他微微抬眉，观察着张绍清的神色。
　　不知为何，他好似看见了一只平日里分外闹腾拆家讨人厌的小狗，今天却伤了腿，难得的安静，默默舔食着伤口。
　　他听到了点屋内的动静，回过头，透过窗户，看见温洋双手抱胸靠在窗前，在往外观望。
　　温洋也发现了他的目光，二人对视了一眼，相互露出无奈的神色。
　　这可怎么办啊？
　　好似知心姐姐那般安抚？可张绍清似乎挺排斥那样的行为。
　　宁初也知道不少人在抑郁烦躁时更愿意独处，而不是被人安慰，他自己就是这样的性格。
　　“要不，打游戏？”他试探性的对张绍清问道，“我的号借你，你捕鱼开心一下？”
　　“......”
　　第一句话说出口了，宁初也鼓起勇气继续劝道：“诶，绍清你长的也挺帅，家境也挺好，总会再遇到更喜欢更适合的女孩的吧？”
　　“你条件这么好，是玲玲不珍惜你，她亏了。”
　　“咱们老老实实打游戏，女人哪有游戏好玩......”
　　宁初望着张绍清，期待着这家伙突然露出贱兮兮的笑容，然后傲娇的说什么：你不会以为我会为了一个女人难受吧？
　　然而并没有。
　　“酒到了，绍清，进屋喝点酒。”阳台门被打开了，温洋对张绍清招呼道，“还买了点下酒菜。”
　　张绍清这才脚步迟缓的走进宿舍内。
　　所以果然聊天谈心的方式不适合用于安慰男人吗？
　　宁初不满的抿起嘴角，他刚刚说了那么多，张绍清一点反应都没有，结果温洋一喊喝酒，就跟着进屋了。
　　问题是这种方式宁初没法用啊！


第61章 061.安抚
　　或许是以前在酒吧练出来的，张绍清的酒量很好。
　　几乎没怎么吃下酒菜，没一会儿功夫，几瓶啤酒罐就已经摆在了地上，而他依旧沉默不言，面色平静的继续给自己灌酒。
　　有过上次在酒店差点触发剧情的经历后，宁初这次一点酒都不敢碰，只是坐在小方桌的一侧，时不时吃两口下酒菜，目光担忧的望着张绍清。
　　“温洋，你酒量不行，少喝点。”他瞥了眼已经面色泛红微醺的温洋，提醒道。
　　倒不是关心温洋，只是担心这家伙酒后乱X。
　　“好，我也没喝多少。”
　　宁初幽幽的弯下腰，双臂抵着大腿，双手托腮，眼巴巴的望着跟前的两个男人。
　　自从穿越来以后，他几乎无时无刻在为这两个男人头疼。
　　温洋这边还好，依旧保持了处男身，对试图勾引他的女性也能够以正确的方式坚定拒绝，他依旧是个受欢迎的大学生，并没有成为“主角”。
　　唯一的问题是这家伙跟宁初的关系太好，让人担心友情会翻船。
　　而张绍清这头此前一直没什么动静，除开那次社团聚会外，宁初也一直没触发反派相关的剧情。而现如今因为青梅竹马的白给，这家伙似乎要顺着剧情中的道路，真正成为那个“反派”了。
　　类似于野外，道具，调教，催眠，痴han，诊所......一想到与反派相关的剧情关键词，宁初就一阵阵的头疼。
　　当年他的XP有点过于广泛了。
　　在二次元作品中GHS，这些关键词只会让人兴奋，然而现在是现实世界......要是让张绍清成了反派，以后不知道有多少妹子要遭殃。
　　而宁初虽然现在还是个男人，但指不准“近水楼台先得月”，成为第一个受害者。
　　只要今天没把张绍清安抚好，那么连夜卷铺盖跑路！
　　也懒得管可能会遇到的危险了，起码那些危险目前看不见摸不着，总比眼前的危机来的更加虚无缥缈些。
　　他望着张绍清那张没有表情的脸，已经喝了不少酒，可这家伙依旧是那副阴沉自闭的模样，久久没有开口说话。
　　再看看温洋......唔，这家伙平日本就不善言辞，属于呆逼类型，若非长得帅还大，又是这个世界的男主角，也不至于那么多妹子排队想倒推他。
　　所以温洋真就只是喝酒，时不时还低头看一眼手机，完全没有借着酒精跟张绍清聊天谈心的意思。
　　“绍......”
　　“宁初，你也陪我喝两瓶。”
　　似乎是为了堵住宁初的嘴，张绍清恰好将两瓶酒推到了宁初的跟前。
　　他将刚刚要说的话咽回了肚子里，紧皱着眉头，看着那两瓶酒不知所措。
　　实在不想喝酒，万一又是两瓶就犯晕失去判断力呢？
　　况且今晚张绍清若是真的黑化成为反派，喝醉了酒的他就是最轻松的下手目标。
　　宁初打了个寒颤，他可不想被任何男人负距离接触，更何况他现在也是个男人......
　　“我，我就算了吧？”他缩着脖子，嘀咕道，“温洋不是在陪你喝吗？”
　　说着，他扭头瞪了一眼温洋，温洋被那愠怒的眸子望了一眼，立刻心领神会道：“绍清，干喝酒也没什么意思，牛牛打不打？输的喝一瓶。”
　　对对对！玩点小游戏或许也能缓解张绍清的苦闷。
　　宁初小脑袋点的飞快，然而张绍清抬头看了他们两眼，撇嘴道：“没意思。”
　　“......”
　　虽然被拒绝了，但起码开口说话了是吧？
　　宁初在心底哀叹着，幽幽的吃了两口花生米。
　　“喝啊，大男人一点酒都不能喝？”
　　“我，我对酒精过敏。”
　　“呵~”
　　在张绍清那具有压迫力的目光下，又担心违逆这家伙会导致黑化进度条拉满，宁初只好硬着头皮，轻轻抿了一口啤酒。
　　完全不知道啤酒到底有什么好喝的！酒吧的那种鸡尾酒倒还勉强算是不错的饮料。
　　少喝点，啤酒的威力没那么大......
　　“我跟玲玲认识也有十五年了。”张绍清见他喝了酒，垂下脑袋，叹着气说道，“喜欢她也有十几年了，结果被当成哥哥......”
　　宁初眼睛一亮，既然你愿意述说，那一切都好办了啊！
　　事情没法解决，可张绍清心底的苦闷可以通过述说发泄，黑化的可能性也就小了。
　　他赶忙给张绍清也递上两瓶酒，并且附和道：“她以前就没感觉到你喜欢她吗？”
　　“没有，上次表白的时候她还挺奇怪的......她一直把我当哥。”
　　“那表白后她总知道了你的心意吧？”
　　“可她还是不喜欢我。”
　　张绍清轻叹了一声：“跟玲玲谈恋爱的那个男人我也认识，我们的高中同学。”
　　“......”
　　“先是温洋，然后是同学......”
　　宁初瞪了一眼温洋，这个男主角罪大恶极！
　　温洋讪讪的摸摸后脑勺：“我那时候也不知道，不过我真没碰过她！手都没牵过！”
　　“既然是高中同学的话，你跟他说说？像上次那样？”
　　此前温洋得知玲玲是张绍清的青梅竹马后，毫不犹豫便选择了分手。
　　而这次......
　　张绍清摇了摇头，颓然的仰头将半瓶酒喝下：“算了吧。”
　　“那，那怎么办啊......”
　　他的视线扫了眼宁初那张写满了关心忧虑的小脸，又看向拿起酒瓶，与他对碰，默默陪他喝酒的温洋。
　　“让我静两天就好。”
　　虽然知道感情受伤不是一时半刻可以疗养痊愈的，但宁初还是有点着急。
　　鬼知道张绍清过两天脑袋里会装着些什么......
　　但是他还是顺着张绍清的话：“嗯，随着时间总会过去的。”
　　随后他咽了口唾沫，试探性的问道：“绍清，你......你应该不会想报复玲玲吧？”
　　“......”
　　张绍清扭头看向他，目光有点发直发愣。
　　别不说话啊！不说话就是默认了是吧！
　　宁初一个激灵，已经开始准备连夜扛着火车跑路了。
　　“没......”话音未落，张绍清一脑袋磕在了桌上，整个人趴在了小方桌上。
　　“得，彻底喝醉了。”温洋打了个嗝，无奈道，“喝的急，还没吃东西下酒，能不醉吗？”
　　宁初这下松了口气，好歹在张绍清喝醉前听到了他的想法。
　　至少今天这家伙没想过报复。
　　“也不知道他喜欢玲玲什么，那妹子挺开放的......”温洋嘀咕着，“那时候才认识几天，就想拉我出去过夜。” 
　　宁初有点心虚的蹲下身，收拾满地散落的啤酒瓶。
　　他写书的时候哪管妹子开不开放啊？瑟瑟就完了，逻辑？小皇文哪里需要这个。
　　说到底，他才是罪魁祸首。


第62章 062.生病
　　张绍清醒了，只觉得头疼欲裂。
　　他睁开眼，正上方的风扇嗡嗡颤动着，好似随时会掉下来。
　　耳边是窸窸窣窣的动静，他扭头看去，入目的是椅子腿，顺着椅子腿往上，却见到宁初踩着椅子的洁白双脚。
　　“还不睡？”
　　蹲坐在椅子上玩电脑的宁初一个哆嗦，猛然回头看向他，那神色带着担忧和警惕，双脚也迅速放下穿上了拖鞋。
　　“几点了？”
　　“凌晨，三点。”
　　张绍清捂着头起身，随即又发现了宁初身边的行李箱：“你准备回家了？”
　　没，是准备看情况不妙就跑路。
　　但现在看来，张绍清似乎还挺正常的？
　　“趁着有时间，把没用的东西收起来而已。”
　　“要喝点水吗？”宁初回过头，将一杯凉白开递过去。
　　“嗯。”
　　深夜的宿舍又一次安静了下来，张绍清默默的喝完了凉白开，低下头，就坐在地上的竹席上把玩手机。
　　宁初对电视剧也没心思了，时不时低头看一眼。
　　似乎心情还是挺一般的？
　　要是平时的话，张绍清早就嬉皮笑脸的调侃戏谑他了。
　　凌晨，温洋已经早早的睡下，这家伙的作息比较正常，通常熬不到十二点，而宁初则动不动就修仙熬夜，尤其是休息日。
　　“我在想，我到底差哪里了。”张绍清突然开口道，好似自言自语。
　　宁初几乎下意识的摇头：“哪都不差啊！”
　　他视线落在张绍清身上，努力从这名黄毛身上寻找优点：“长得帅，有钱还大方，性格外向......”
　　在人均帅哥美女的世界，外貌反倒成了最不显眼的优势，而性格......确实外向的，不说胜友如云吧，只能说人见狗嫌。
　　所以唯一的优点，大概只有大方了。
　　宁初顿了下，组织着语言：“可能是你不是她喜欢的那种类型，我看了下，温洋还有玲玲现在的男朋友，都是身材比较高大看着性格沉稳的类型，你是外表有点斯文，性格又活泼......”
　　张绍清若有所思的点点头：“你果然要走知心姐姐的路线。”
　　“......”
　　“我去上个厕所。”
　　他翻身而起，径直走去了阳台。
　　宁初一直提着的心倒是放下了不少，这家伙好歹还会调侃他，比起昨晚那副要死要活随时会黑化的状态，现在的状态应该还算不错。
　　“都什么破事啊~”他哀叹着将行李箱塞回了衣柜中，“幸好又躲过去了。”
　　不用担心近期有挨透的风险了~
　　本来压抑的心情畅快了许多，随之而来的便是浓烈的困意。
　　这些天来身体与心灵的双重疲惫让他的身体有些顶不住，他打着哈欠，关掉电脑起身便打算上床睡觉。
　　至于张绍清的心理健康，起码目前看着没太大问题，醒来再继续观察情况吧。
　　......
　　一觉醒来时，耳边是窸窸窣窣的落雨声。
　　宁初的身体分外沉重，有点睁不开眼，他浑身酸软无力的在床上翻了个身，呼出一口气，却发觉自己的鼻息发烫。
　　勉强睁开双眼，他有气无力的对床下的温洋询问道：“几点了？”
　　“十二点，昨晚又熬夜了？”
　　“嗯，熬到三点。”他扫了眼宿舍内，“绍清呢？”
　　“出门了。”
　　出门？！这种情况下能让张绍清出门吗！
　　指不准这家伙已经黑化了，只是隐藏极深，出门祸害女同志去了！
　　宁初一个激灵，陡然翻身而起，正要急匆匆的下床，却突然无力的跪坐回到了床上。
　　坏事了！
　　这几天跟着温洋跑去兼职晒太阳，身体本就疲惫，加上昨晚熬夜，喝了点酒降低了身体免疫力......
　　好像生病了？！
　　“温洋，温洋！”他从床上探头，语气焦躁不安，“你知道绍清去哪了吗？”
　　“应该是回家吧？我早上起来就没看见他了，看了眼他桌上，车钥匙也被他拿走了。”
　　温洋这才抬头看向他，见他那因为发烧而红扑扑的可爱脸蛋，笑着问道：“瞧你脸红的，发sao了啊？”
　　“好像是有点......”
　　“？？？”
　　温洋一愣，差点以为宁初这是在故意勾引他。
　　但紧接着，他站起身，来到宁初的床前，用手背轻轻探了下宁初的额头。
　　“好烫。”他皱起眉，“我去拿体温计，先测一下温度，等会儿去医务室看看。”
　　“嗯......绍清他......”
　　“你生病了就别管他了，好好养病不行？”
　　少见的，温洋面对他的语气生硬强势了不少。
　　“搞不懂你，自己生病了还在管绍清怎样，再怎么关心舍友起码也把自己身体弄好。”
　　温洋翻箱倒柜的找了一圈，直起身，眉头锁的更深了：“我记得开学时候家里给我带了体温计，不知道丢哪了。”
　　“你等等，我去楼下超市买。”
　　“诶！”
　　宁初刚要阻止，可温洋已经开门离开了。
　　他只能眼巴巴的望着大门，不甘的嘀咕道：“又一个出去了，不会又碰上什么剧情吧？”
　　“好歹也带把伞啊......”
　　实在是不放心温洋一个人，可他生了病，呼吸都难受。
　　由于放假与下雨的缘故，宿舍区几乎看不见什么学生的身影，温洋顶着连绵细雨，一路从宿舍狂奔跑到了超市。
　　他焦急的来到收银台前，询问道：“体温计有吗？在哪？”
　　“那边。”
　　温洋匆匆而行来到那一排货架前，目光迅速扫了眼货架，却突然闻到一股香风，下意识的扭头看去，一只sao狐狸笑面嫣然的贴了上来。
　　林狸眼睛发亮，见到温洋的刹那间便起了小心思，她刚要开口，却听温洋率先询问道：“你看到体温计了没？”
　　“体温计？”
　　她紧跟在温洋身后，那双漂亮的狐狸眼睛一边扫视周围的货架帮忙寻找体温计，一边试图用语言勾引蛊惑：“温洋~你等会有空吗？放假了，我一个人在宿舍好无聊啊~”
　　说着，她还媚笑着上前，手臂勾住了温洋的胳膊，大白蹭啊蹭。
　　温洋面无表情的低头瞥了她一眼，突然露出笑容。
　　解决了！
　　果然男人都经不起诱惑！
　　林狸眼睛发亮，夹紧了腿，可温洋却蹲下身，拿起位于货架最下方的体温计：“在这啊，难怪找不到......”
　　“......”
　　“无聊？不是听说你聚餐那天就开车准备回去了？”
　　起身的同时，温洋再次面无表情，他冷淡的，阴阳怪气道：“怎么？当时我没上车你就不回去了？”
　　这坏女人！当时如果不是被宁初救下，现在他恐怕只剩下一颗腰子了！
　　“啊？”


第63章 063.温柔乡
　　“39.5度，应该算是高烧了吧？”
　　“先去诊所看看，要是不行的话得去医院。”
　　宁初已经下了床，有气无力的坐在电脑前，他鼻子敏锐的嗅了嗅，狐疑的看向身边的温洋，又探着头，将鼻尖凑到了温洋的腰上仔细的闻了两下。
　　温洋默默后退了两步，那位置距离他小腹太近，当那红润饱满的嘴唇凑上来后，有点尴尬且令人遐想。
　　“有狐狸的味道！”
　　“......”
　　宁初眯起眼，突然伸手，从温洋的衣服褶皱中捻着拿起了一根青丝长发。
　　“你才出去了五分钟！”
　　瞧那精神头十足的样子，完全看不出高烧。
　　温洋无奈的摇摇头：“刚好碰上林狸了。”
　　“林狸？！那sao狐狸又想干嘛？！”
　　跟林狸有关的剧情不是已经结束了吗！现在那妹子已经成了与剧情无关的路人角色！
　　可是居然还是对温洋念念不忘！
　　这就糟糕了！若是触发了剧情，宁初还能根据剧情走向进行主动防御，可如果是路人角色的话，他就只能被动期待温洋的自觉自律了。
　　他抬起头，大眼睛气呼呼的瞪着温洋：“你是不是答应她什么了？”
　　“没有，我急着回来。”温洋摇着头，他脸上还有点后怕，“那女人之前对我下药，我怎么可能答应她什么？”
　　“要不是没证据，我都想报警了。”
　　“是吗？”
　　你还真信了林狸对你图谋不轨啊？就像是那次酒吧双胞胎一样，你还真以为那俩双胞胎是买酒的酒托？
　　也太天真了吧......
　　不愧是处男。
　　宁初松了口气，然后往桌上一趴，立刻恢复成无力虚弱的模样。
　　“绍清那边也不知道怎样了。”他现在最担心没了踪迹的张绍清，或许那家伙现在就在做苟且之事。
　　“你就别在意他了，他一个大男人能出什么事？”
　　“你不就经常出事吗？”
　　“我，我也没吧？”温洋扭头去角落里找伞准备出门，“我们宿舍的伞呢？怎么都不见了？”
　　宿舍里的伞总是会无缘无故的失踪，他翻找了半天，这才在王杰的抽屉中发现了一把折叠伞。
　　他拿着伞回到宁初的身前：“走吧，去医务室。”
　　“嗯。”宁初知道他现在急需调整好状态，否则让温洋单独行动，放任可能黑化的张绍清在外胡搞，可能过不了一周他就得左右为男。
　　发着高烧，到时候他可能连跑路都跑不动。
　　撑着桌面站起身，宁初紧皱着眉头，每一次呼吸他都能感受到火热的气流从人中划过，大脑晕乎乎的，浑身也绵软无力。
　　他低头轻晃了晃脑袋，勉强提起精神，跟在温洋的身后。
　　还未走出宿舍，温洋却回过头，看向唇色苍白，蹙额颦眉，好似风吹就会倒下的宁初。
　　那弱柳扶风楚楚可怜的形象，任何男人看了都会心疼。
　　“伞。”他将折叠伞递给宁初，没有犹豫，背对着宁初蹲下身。
　　宁初以为他要系鞋带，愣愣的绕过了他。
　　“你绕开干嘛？”温洋哭笑不得，“上来。”
　　“啊？”
　　“我背你。”
　　宁初瞳孔一缩，后退两步，摇着脑袋拒绝：“不用了，我又不是走不动路。”
　　虽然因为高烧大脑有点迷糊，可他又不傻。
　　本来二人的友谊就已经有点翻船的迹象了，他可不打算跟温洋出现任何肢体接触！
　　“少啰嗦，快点。”
　　“我自己走就行。”
　　宁初打开房门，看了眼外头下的连绵细雨：“还有伞吗？就这一把？”
　　“嗯，其他的找不到了，我背你的话你还能给我们俩打伞。”
　　“那你就淋着雨吧？我是病人。”
　　他又晃了晃脑袋，身子倾斜倒向一侧，但及时用手扶住了墙壁，那高烧的不适感越发强烈了些。
　　温洋皱起眉头，他察觉到宁初的身体不适，只好威胁道：“过来，我背你，不然我直接公主抱了。”
　　“你也不想身为男人被另一个男人在学校里公主抱吧？万一被同学朋友看见了？”
　　“......”
　　宁初无言以对，上次中暑的时候，这家伙就二话不说直接公主抱着他一路狂奔，而这次，显然温洋也干得出同样的事情。
　　无奈之下，他只能靠上前去，双臂环住温洋的脖子，迟疑着，将身子靠在了温洋的后背上。
　　滚烫柔软的身子轻轻贴在了背后，温洋的呼吸不住的停滞了半秒。
　　跟女孩子的身子完全没有区别吧？
　　他小心翼翼的，双手托住了宁初的大腿，轻巧的便站起身来。
　　浑身都软乎乎的，体重很轻，身上带着股沁人心脾的少女香味，尤其是后背感受到的两团软绵更是让人无法忽视。
　　平日看着不明显，可感受起来却特别清晰。
　　果然不是所谓的胸肌，胸肌哪有这么软的？
　　不会真的是女孩子吧？
　　宁初呼出的热气落在他的脖子上，温洋他脖子一片染上了一层绯红，渐渐的，温洋脸上也出现了尴尬的红色。
　　生怕被同学认出来，宁初将脑袋埋在了温洋的脖子间，低着头。
　　以前也不是没有被人背着过，但这次却让人分外的羞耻。
　　耳尖都红透了，也不知道是不是高烧导致的。
　　所幸是放假，宿舍楼内没多少学生的踪迹，直到离开了宿舍楼，也没遇到同学。
　　“你打好伞。”
　　“嗯，你慢点......”
　　“放心。”
　　宁初将雨伞打开，单手支着，温洋脚步沉稳缓慢的走出屋檐下，一步一步尽可能不让他感受到颠簸。
　　这场雨给夏日难得带来了些清凉，他意识到路上几乎不可能有同学，便抬起头，下巴靠在温洋的肩上，望着雨伞外淡淡的雨幕，望着这片被雨水笼罩的天地。
　　从温洋身上，传递来令人安心的气息，让他不自觉的深吸了一口气。
　　好似高烧的身体都舒服了些。
　　但他很快意识到了自己的错误，抿起唇，告诫自己温洋是他首要警惕的对象，而不是在温洋这里感到所谓的温暖安心，这反而会让他更容易白给！
　　好险，差点沉陷在男主角的温柔乡中了！
　　“你早午饭都还没吃吧？去了医务室后，我们去食堂一起吃个饭？”
　　“嗯。”
　　——————
　　上推啦！这本书啥成绩就看明天的推荐了！


第64章 064.胃口这么大？
　　“吃点药就好，多休息，如果下午还没退烧，就去医院再做个就检查。”
　　中年校医面无表情的给宁初做完了基础检查，继续道：“扁桃体也有点发炎，这些天多注意点，我去配药，都是饭后吃，剂量我会写在袋子上。”
　　“多少钱？”温洋有点紧张的询问道，
　　“学校医务室免费。”
　　宁初还是有点发蔫，恹恹的垂着头，一副睡不醒的模样将脑袋靠在温洋的肩上。
　　实在是有点顶不住了，高烧带来的疲惫和虚弱让他无法控制自己的行为。
　　“拿了药我们就去食堂吃饭。”
　　“我没胃口......”
　　“多少吃点，喝粥怎样？”
　　校医抓好了药，一袋袋都分配好了用量，听到温洋的话，提醒道：“喝粥没营养，让他多吃点鸡蛋，肉，牛奶。”
　　“哦，好。”
　　“吃清淡点。”
　　不得不说校医还是很敬职敬责的，而且还不收钱。
　　如果这所学校并非小皇文的主舞台，没有那么多乱七八糟又yin乱的事件，感觉还挺不错的。
　　领走前，宁初却突然想起了张绍清。
　　他回过头，对正在喝茶水的校医问道：“我们学校有心理咨询吗？我舍友刚失恋，状态不是很好。”
　　“有，在二楼。”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　宁初松了口气，如果可以的话，最好把张绍清带来做个心理检查，他走出医务室的大门，一低头，却见温洋已经在门口蹲好了。
　　嘴角抽了抽，虽然身体确实软绵无力，可他也不想像个瓷娃娃一样被照顾。
　　可无奈的叹了一声，他还是再次将身子倾倒，搂住了温洋的脖子。
　　关系太好果然很麻烦......
　　可现在剧情都还没怎么触发，还需要良好的关系来调教温洋。
　　等所有剧情都结束了！就直接跟温洋决裂！
　　靠在温洋的肩头，宁初其实也很努力的想挺直上半身，不想让那有所发育的小煎包紧贴在温洋的背上。
　　但颠簸还是让他不自觉的选择了最安全的方式，没走几步路的功夫，他便紧紧抱着温洋的脖子，贴紧了温洋的后背。
　　比起出来时这场雨已经小了许多，温洋跨过路面随处可见的积水，背着宁初来到了食堂门口。
　　知道这名舍友脸皮薄，温洋便蹲下身，轻轻将宁初放下。
　　他下意识扫了眼宁初的小屁股与大腿。
　　对比起成熟女性，这名舍友的臀部显然还有点稚嫩，但小巧却又饱满挺翘，刚才不小心触碰到时的触感与弹性让他差点想捏一捏。
　　宁初还因为高烧犯迷糊，晕乎乎的没发现温洋的目光，他打不起精神，好似游魂般飘进了食堂内，找到一张无人的桌面便立刻坐下，身子一软，将脸贴在了桌面上。
　　由于雨天和假期的缘故，即便是饭点食堂也看不见多少学生。
　　他趴在那，没一会儿功夫就陷入了半睡半醒的状态。
　　“我去打菜，等我......”
　　温洋刚打算离开，却见他已经闭上了双眼，无奈的叹了一声：“怎么就生病了？”
　　虽然生病时候的宁初带上了一股病弱的娇柔气质，惹人怜爱，但也太让人没法放下心了。
　　去打菜的时候，他也频频回头看向宁初的方向，生怕一不小心自家舍友就失去的踪影，所幸打菜窗口处也没什么学生排队，他随意点了几份菜，便匆匆带着餐盘坐在了宁初的对面。
　　“醒醒，吃午饭了。”温洋轻轻推了推宁初的肩膀，“吃完饭后还得吃药。”
　　“唔......知道。”
　　宁初的嘴唇微微蠕动，含糊不清的应了一声，那张小脸蛋总是带着浓郁的绯色，让温洋收回手时，忍不住轻轻掐了下。
　　“你有病啊？！”
　　这下宁初彻底清醒了，眼眉一瞪，然后又恹恹的打了个哈欠：“没精神......”
　　“吃饭吃药，然后再回去睡。”
　　“知道。”
　　他单手托着腮，好似脑袋需要手臂的力量才能支撑起来。没什么胃口，随意吃了点，他便哈欠着发愣。
　　“不吃了？”
　　“你吃，没胃口。”
　　宁初将自己的餐盘推了过去，随后双手托腮，愣愣的看着食堂墙面上的标语。
　　“人人光盘行动，提倡勤俭节约”
　　扫了一眼后，他的视线便落在了温洋的身上。
　　他这也不算浪费，温洋块头大吃的多，饭量少说一个顶俩，他剩下的那些饭菜绝对能被温洋吃的干干净净。
　　“温洋，被女孩子们喜欢，被倒追是一种什么体验？”
　　宁初突然询问道。
　　“啊？还好吧？没什么体验。”
　　“好羡慕你啊~”
　　温洋愣了下，哭笑不得道：“你总不会是因为羡慕嫉妒我，所以就总拦着我不让我去约会吧？”
　　“一点点。”宁初用食指与拇指比出了一点空隙，“不是主要原因。”
　　“那主要原因呢？”
　　“这不能说。”
　　温洋见他心虚的，闪烁着目光垂下头，作为总是被女孩子倒追，过于自信的男人，他忍不住的多想了些。
　　那张因为发烧而通红的脸，或许掩盖了害羞的情绪。
　　难不成，宁初真的喜欢我？只是现在开不了口？
　　以前还只是猜测，怀疑，可宁初今天的话像极了想要表白却说不出口的青涩少女。
　　或许宁初还真的是个女孩子？
　　他的视线落在了那初具规模的胸前，此前背着宁初时，那一片美好的柔软触感深深印在他脑海里。
　　“好累啊~”宁初趴在了桌面上。
　　成天警惕温洋身边的坏女人，成日担心张绍清的情绪黑化问题，他不仅是一名学生，还是个扫黄大队长，心理咨询师。而且还要面对着身体越发女性化的压力，面对可能会左右为男，被透到神志不清的危险境地。
　　他怎么就没穿越成主角呢？
　　“那我吃快点。”
　　“哟~趁着我不在，跑出来约会吃饭了？”
　　从食堂大门口传来了熟悉而欠揍的声音。
　　宁初立刻清醒了，惊喜的抬头：“绍清！你跑哪去了？！”
　　“我起太早没事干，开车出去兜兜风。”张绍清的食指上套着车钥匙，轻轻晃着转圈，“你脸怎么这么红？发sao啊？”
　　宁初也不顾的身体的疲惫，满脸喜悦的凑了上去，仰面望着那张欠揍的二皮脸。
　　“你头发还染黑了？！”
　　“这叫做跟过去说拜拜！”
　　“可以啊~帅了不少！”
　　温洋也不吃饭了，望着宁初那围着张绍清转的喜悦表现，脑海里冒出了点疑惑和难以抑制的失落。
　　难不成，他也喜欢张绍清？
　　胃口这么大的吗？
　　——————
　　新的一个月~票票捏！票多的话今天就三更！


第65章 065.女人味？
　　一觉睡醒的时候，才晚上七点。
　　宁初的精神显而易见的好了许多，呼出的气息在掠过人中时，已经没有了此前那样的灼热温度。
　　还好，不用去医院了。万一碰上病栋的剧情，那可就糟透了。
　　宿舍难得的安静，向来喜欢外放声音，喜欢和队友语音互喷的张绍清戴上了耳机，温洋也低着头，正专注的看小说。
　　这一觉似乎并没有发生什么奇怪的事情。
　　张绍清中午时回来了，看起来心情不错，温洋好似也没跟什么坏女人有什么勾搭......
　　温洋率先发现了床架的颤动，抬起头，宁初也恰好将小脑袋探出床位，二人对视了一眼。
　　“醒了？吃个晚饭继续吃药吧？”
　　“嗯。”
　　宁初伸了个懒腰，睡了一下午，他的身体恢复的还不错，医务室给的退烧药很有效果。
　　但晚上怕是睡不着觉了。
　　他翻身沿着爬梯下床，急不可耐的来到张绍清的身后。
　　“你......你没事了？”
　　“我怎么就有事了？”张绍清在打游戏，抽空回头瞥了一眼，“失恋都算不上，我一个大男人，难受一天差不多得了，你还想我天天哭丧着脸？”
　　看起来很豁达啊！
　　宁初分外惊喜，小脑袋点的飞快：“确实！不就是个女人吗！”
　　他可是出了大力的！
　　在书中没有他和温洋的安慰，张绍清的心态直接就崩了，开始没底线的追求刺激，不知道霍霍了多少女孩子。而现在，这家伙依旧是那个黄毛二皮脸......不对，已经染成黑发了。
　　不得不说黑发的张绍清看起来挺顺眼的，起码那股子痞气淡去了不少。
　　宁初止不住的喜悦，脸上洋溢着笑容：“那今晚你可得请我们吃顿好的！昨天的酒钱菜钱你一分钱都没出！”
　　“是是是，等我这把打完。”
　　他美滋滋的回头看向温洋，得意的挑了下眉。
　　温洋却一脸无奈，他早说了这种事对于张绍清来说是一次成长，没必要太过紧张，宁初却一副打了场胜战似的，不知道得意洋洋些什么。
　　他还是顺着宁初，也笑了笑。
　　但很快的，他发现宁初身上似乎多了股说不清道不明的女人味，让人无法理解。
　　胸围似乎要比以往膨胀了些许，那胸肌更加健硕了。
　　“今晚我怕是睡不着觉了。”
　　白天高烧下萎靡不振的宁初现在却精神满满，高气压状态下分外活泼，瞥了一眼总是朝他观望的温洋，提议道：“晚上我们团建吧！三排通宵！”
　　“那不如一起看电影。”张绍清嘟哝道。
　　“不看！”
　　这家伙看的肯定不是什么正经电影！ 
　　“三排......那不就是我们俩陪着你坐牢吗？那我还不如睡觉去。”
　　见张绍清对“恩人”毫无报恩之心，宁初对他翻了个白眼，扭头看向温洋。
　　“我都行。”
　　“对嘛！上号！”
　　睡了一下午，晚上肯定是睡不着觉了，宁初来到电脑前坐下，一边打开游戏，脑袋里却在思考一个问题。
　　现在主角是个处男，反派也度过危机没有黑化。
　　不同于温洋几乎都是被女孩子勾搭的剧情，比较被动，即便还是处男也无法影响其他女配角的行为。而张绍清的剧情多数都是他主动出击，干的事也没眼看。
　　比如对玲玲下药占有这种剧情，只要张绍清不主动做，就永远不会发生了吧？
　　就是不知道剧情改变这么大，蝴蝶翅膀的扇动下会不会发生什么让人“惊喜”的意外情况。
　　“上上上！你又走神！”
　　“我的我的~”
　　身为男人的宁初很能理解队友太菜拖后退时，仅仅只是抱怨的温洋已经属于好脾气了。
　　换做张绍清早已经开骂了，户口簿都得少几页。
　　一场游戏结束，又是一局失利。
　　自从来到这个世界，宁初还保持竞技游戏着零胜率的记录。
　　“还打吗？”
　　“算了，我先去洗个澡。”他伸了个懒腰。
　　来到卫生间，习惯性的瞟一眼镜子，宁初的身形突然顿住了。
　　他有点难以置信的踮起脚尖，看着镜中的自己。
　　“嘶~怎么回事？”
　　“原来发烧是破坏剧情的惩罚吗？”
　　“因为张绍清没有黑化，让后续部分剧情无法发展的原因？”
　　宁初有点难过的低下头，看向那更加膨胀雄伟的胸肌，嘴角抽了抽，无法抑制的哀叹了一声。
　　越来越显眼了。
　　此前还只是有点不明显的起伏，估摸对A的水准，勉强可以跟早餐店的煎包做对比。
　　而现在，已经像个拳头大的小馒头了。
　　A到A+的水平？
　　即便还穿着短袖上衣，可那顶端的凸起也依旧醒目。
　　按理来说这个发育水平的女孩子，该穿上青春期专用的背心了吧？
　　难怪醒来后他总是觉得温洋在偷偷瞄他！合着是已经发现了却没说是吧！
　　宁初苦恼的叹了一声。
　　先不说穿女性小背心他能否接受，在宿舍这种环境下他不可能穿小背心还能瞒得住舍友。
　　若是出去住的话，房租费用就足够让人头疼，在小皇文的世界里，离开的男主角，他很担心会遇到什么变态。
　　“好像不只是大了点......”宁初观察着镜中的自己，却没有头绪，“总觉得我更像女孩子了。”
　　衣服裤子穿起来依旧比较宽松，但脱掉衣服洗澡时，他明显意识到身体脂肪似乎正在朝大腿屁股周围聚集。
　　一如寻常女孩子发育那般。
　　“哎~”
　　当宁初洗过澡，一脑袋湿漉漉的回到宿舍使用电风吹时，温洋下意识的朝他看去。
　　和其他舍友每次洗过澡只穿条内裤到处晃悠不同，宁初次次都会穿好上衣，最多露出一双漂亮的双腿。
　　而今天，那双腿都被短裤挡住了，只留下白嫩嫩的小腿肚露在外头。
　　温洋原以为宁初只是性格比较保守内向，但他现在越发怀疑宁初是个女孩了。
　　想想就挺刺激......
　　不是，这个猜测就挺离谱的！
　　“宁初，温洋，明天我带你们俩出去玩？”
　　“不了。”
　　“咋了？”张绍清的游戏也结束了，挪着椅子转过身来，翘起二郎腿，吊儿郎当的问，“你怎么每次洗澡后都一脸不高兴？看到自己太小自卑了？”
　　有点扎心啊~
　　被一语说中了部分真实情况，宁初恼羞成怒：“你就很大啊？拿出来看看啊！”
　　张绍清一愣，起身作势要脱裤子。
　　“我超！神经病啊你！”
　　宁初捂眼表示不敢看。
　　不愧是变态！哪怕没有黑化成反派也是个变态！
　　“你害羞什么？”张绍清得意洋洋的坐下。
　　温洋也点点头，上次在厕所偷窥他的时候，宁初也没见害羞。
　　还满脸惊叹呢！


第66章 066.辅导员【加更】
　　对于宁初而言，长假反倒是让他精神紧张。
　　他不敢让温洋一个人出行，于是只好跟着温洋一起去晒太阳兼职，被忽悠着去咖啡厅当女仆。
　　张绍清这头也出了问题，让他这两天身心俱疲。
　　但好在一切都结束了，温洋目前也只想着在宿舍打游戏......除开那又一次膨胀的胸肌。
　　大早上刚起床，宁初便忧心忡忡的给自己披上了一件外衣。
　　他揉着眼角，叹着气坐在了电脑前。
　　胸前的起伏倒还好说，也没那么明显，只是那小红豆过于显眼了点。
　　在宿舍还好说，毕竟开着空调，舍友们也或多或少察觉到他的异样，穿一件外套就能解决，可是上课的时候就不行了，他担心自己大热天穿外套出门，用不了多久就能中暑倒地。
　　“哟~身子骨这么弱呢？”
　　张绍清刚在阳台抽了根烟，一进屋便发现了宁初的外套，嬉皮笑脸的嘲讽道：“是不是来姨妈了？这么怕冷啊？”
　　这种嘲讽宁初已经能很自然的左耳进右耳出了，他早发现对于这种二皮脸而言，发飙生气毫无作用，倒不如直接无视。
　　他头都没回，继续望着屏幕上播放的动漫。
　　在前世，所谓的卖肉番在这里都成了正常尺度，不得不说对男人而言福利真不错。
　　“大早上吵吵囔囔的。”温洋被张绍清吵醒了，哈欠着伸懒腰，低头看向床下，“宁初你吃早饭没有？还得继续吃药。”
　　“没。”
　　“那我去食堂给你带？”
　　宁初抬头朝他望了一眼，还未开口，他便点着头叹气道：“知道知道，不去约会。”
　　“好一个妻管严啊！”
　　“我只是担心他被骗而已。”宁初冷漠的解释道，“他性格太老实，还那么多妹子追他，一不小心就被骗钱骗身子。”
　　“啊对对对，你说的都对。”
　　张绍清是真欠揍啊！
　　突然发现这家伙自闭时候的样子反倒更讨人喜欢一点！
　　宁初恶狠狠的冲他瞪了一眼。
　　但这家伙好似被夸奖了一般，脸上的笑容更甚了。
　　严重怀疑这家伙是抖M！
　　温洋赞同宁初的话，他确实性格偏内向一点，容易被女孩子弄的手足无措，骗身体他倒是没太在意，反正也不好说谁亏谁赚。
　　但骗钱就要命了！
　　“你要吃什么？”
　　他一边问，单手撑着床边的栏杆，一个翻身，没一秒的功夫双脚便稳稳的站在了地上。
　　那一米六七的高度对他而言毫无难度。
　　宁初用视线余光看见了他的动作，瞥了下嘴角。
　　好羡慕温洋这种体格和身体素质啊！下个床都能这么帅！
　　他想象了下自己以同样的方式下床，大概率是脸朝地，把自己摔进医院中。
　　“拌面扁食吧，扁食记得给我加醋，多加点。”
　　“好。”
　　温洋前往阳台洗漱了一番，没几分钟功夫便收拾好仪表，穿着拖鞋准备出门去了。
　　只是当他打开房门的同时，却又听到后方宁初的呼喊：“对了！再给我买两盒创可贴！”
　　“你哪里伤到了？”温洋紧张兮兮的回头望去。
　　“没，备着。”
　　“那行，我顺路去趟超市。”
　　望着那关门离开的背影，宁初幽幽的叹了一声。
　　胸前小山坡似的起伏是没法做什么遮掩了，但那刺眼的小红豆还能想想办法，总不能真的出去买bra，在宿舍穿吧？
　　比如用创可贴......据说女孩子穿礼服的时候就经常用这个小技巧避免露点。
　　张绍清风风火火的来到了宁初的身边。
　　他是个闲不住的主，肩靠着衣柜，拿着一面小镜子自恋的打量他那刚染黑的头发，一边问：“今天去哪玩？总待在宿舍能给我闲出病来。”
　　“玩......没什么想玩的地方。”
　　宁初实在不太想出门。
　　万一遇到变态，万一温洋又被女孩子勾搭，万一......
　　“后天就上课了，出去放松放松啊~按摩怎样？上次我都约好了，结果你带队跑路。”
　　“不去！”
　　“那我们去平顶山景区？那边有个滑翔翼基地！还有蹦极，云霄飞车。”
　　“别......我恐高。”
　　“那去水乐园？”
　　“我怕水。”
　　张绍清不满的皱眉道：“就你TM事多，那我跟温洋去，你自己呆宿舍宅着吧。”
　　“......”
　　宁初不在意的抿起唇，反正他不去的话，温洋大概率也不会去。
　　就算想，以他现在对温洋的调教程度，一声令下就能解决。
　　手机突然轻轻颤动了一下，他低头看向那亮起的屏幕。
　　“韩景业？”
　　张绍清也探头望着他的手机：“辅导员找你干嘛？”
　　“我哪知道？”
　　宁初不住的开始担忧，那辅导员虽然如今看起来正直敬业，上次林狸的危机中也是辅导员出面才让温洋没有被坏女人拐走。
　　可剧情中这家伙可不是什么好人，实在不想跟韩景业扯上什么关系。
　　但他还是拿起了手机，无奈的点开信息查看。
　　是一条@全群的信息，信息中罗列了近期的活动，竞赛，韩景业要求每个学生在这个学期内至少要参加一样。
　　宁初随意的扫了一眼，里头包括运动会，元旦迎新晚会，省级的作文大赛，设计赛，篮球赛......
　　“嗯，全都没兴趣。”张绍清在一旁骂出了他的心声，“脑袋有问题吧？什么煞笔辅导员？”
　　“确实，病得不轻。”
　　哪有强制要求参加的啊！
　　对韩景业那一点正直敬业的好感瞬间荡然无存，这家伙就是个书中那样的坏逼！
　　宁初不爱说脏话，但是在心底也同样骂骂咧咧。
　　他现在忙着破坏剧情，哪有功夫参加这些破活动？
　　“选好活动项目的现在就可以找我报名统计，有其他情况的可以私下找我商量。”
　　韩景业又在群中发言了，向来热闹的班级群里一片寂静无声。
　　“煞笔！”
　　然后宁初就看见个熟悉的头像在群内发了两个字。
　　他懵逼的扭头看向张绍清，却见张绍清一脸无辜：“他是挺煞笔的啊。”
　　再次低头看向班级群，温洋也冒泡发了个“+1”。
　　好家伙，你们这不把辅导员气出病来？
　　宁初也开开心心的附和打字道：“+2”。
　　班级群内再次陷入一片寂静，宿舍三人接连被禁言一个月。
　　“你们三来我办公室一趟。”                                ——————
　　三更啦~有票吗~
　　居然月票榜接近二十名，太强了~那就弄个加更悬赏吧！一百月票，一万火卷算一更。
　　重点：上架后还！上架后还！
　　人品保证！当年欠了二百章都在完结前还清了！
　　这章属于加更，当前累积欠三章。


第67章 067.全都是我？
　　不得不说怼辅导员的时候确实很爽。
　　更何况宁初本来就对辅导员有点成见。
　　但挨骂的时候就不是那么让人高兴了......
　　“要是有什么意见就私下跟我说！在群里！几十号人！”
　　韩景业气的直拍桌子：“是不是我平时太温柔了！是不是刚开学一个月就想要个处分！”
　　一向嚣张跋扈的张绍清低垂着脑袋，双手背在身后，作为“主犯”的他被骂的头也抬不起来，宁初和温洋漫不经心的站在一侧，偷偷用眼神相互交流。
　　这辅导员什么毛病，长假居然也待在学校里没回去。
　　“还有你！宁初！”
　　宁初一个激灵，立刻精神起来，抬头看向辅导员。
　　见那张略带可怜，稚嫩漂亮的脸蛋，韩景业的语气稍微缓和了些：“你又凑什么热闹？你们一个宿舍的要相互学习，互相帮助，你就学会了拱火是吧？”
　　“也，也没有。”
　　宁初心虚的撇开视线。
　　“温洋！”
　　见辅导员转移了火力，他悄悄松了口气，一扭头，却见张绍清还在偷笑。
　　真是个二皮脸！
　　白了这家伙一眼，宁初的视线却落在了韩景业的办公桌上。
　　迅速扫一眼，试图找到辅导员师德败坏违法乱纪的证据，但显然这种东西不可能摆在桌面上。
　　这辅导员长假不回去还留在学校里，指不准是已经谋划好目标，甚至可能已经得逞了......
　　书中的设定比较少，基本都是涩涩，对于韩景业这个篇章属于番外类型，仅仅只有“辅导员”以及“衣冠禽兽”这两个标签。
　　而受害者女孩更是连姓名都没有，只知道身材不错长得漂亮。
　　“你们三个！自己挑一个项目参加！不然统统给处分！”
　　刚才还嬉皮笑脸偷偷笑的张绍清顿时成了苦瓜脸，他倔强的撇开头，不搭理。
　　这家伙是富二代，只要不被开除，能拿到毕业证就行，但宁初就没那么硬气了，苦思冥想着自己到底能参加什么活动或者竞赛。
　　说实话，他似乎也没有什么特长，唯一擅长的可能只有写小皇文了。
　　办公室内一片安静，韩景业也不急，坐在办公桌前，拿起保温瓶，喝口茶，低头看手机。
　　“我参加运动会好了，报个短跑？”温洋率先出口问道。
　　“行，我给你记下了，宁初你呢？”
　　“我......”宁初苦恼的抓抓头发，“我也不知道啊。”
　　“那到时候我给你安排，张绍清？”
　　张绍清颇为硬气的仰着脖子：“不干！”
　　“......”
　　韩景业深深叹了口气，对这种刺头学生也没什么好办法。
　　他无奈的摆了摆手：“滚！”
　　“戚~”
　　三人匆匆离开了办公室，宁初松了口气，但还是有点忧虑：“绍清，他不会真的给你什么处分吧？要记档案的。”
　　“他就一个辅导员，有那本事给我上处分？”
　　温洋在一边解释道：“还真行，开学的时候那学生手册里写了，辱骂辅导员处分一次。”
　　张绍清愣了下，明显有点慌，他回头看向办公室的大门，嘟哝道：“现在回去道歉还来得及吗？”
　　“别急，反正你家有钱。”宁初见他态度出现反转，忍不住的调侃，“就算被开除了又怎样？回家继承家业啊。”
　　“不是，我妈知道了能打断我腿。”
　　他憋着笑：“你不是喜欢刺激吗？在被打断腿的边缘反复横跳，这不是也很刺激？”
　　“我超！你还幸灾乐祸是吧！”
　　宁初噗呲一声，跟温洋同时笑出声来。
　　“超！你们还笑！”
　　“宁初！你回来下！”
　　笑容瞬间消失不见了。
　　宁初表情一僵，回过头，却见韩景业就站在办公室门口，正冲着他招手。
　　坏事了！
　　我不会真的被辅导员盯上了吧？！
　　难道书中那个无名的受害者妹子也是我？！
　　可是以他的水平，别说拿奖学金了，连不旷课恐怕都做不到。
　　他有点慌乱，下意识的朝温洋投去求助的目光，温洋误以为辅导员要对他进行再次追责，安慰道：“我跟你一起过去。”
　　“那我先去食堂等你们。”
　　忐忑的回到办公室内，宁初抿着嘴，低着头，怯生生的抬眼，用视线余光观察着前方的韩景业。
　　不会吧？我一个人还担任了两个配角？
　　难道书中无名无姓的配角都是我？
　　“别紧张。”韩景业指了下办公桌对面的椅子，事宜他坐下，同时抬头看向温洋，“对了，贫困生补助这件事你办好没有？还有几个同学的资料没递上来，你催一催，放假后就要整理好。”
　　“嗯，我催过了。”
　　“我跟宁初有点事要说，你先回去。”
　　宁初小半边屁股坐在椅子上，身子绷紧了，他惊恐的抬头看向温洋，生怕温洋真就老老实实的回宿舍去了。
　　书中不是说利用奖学金威逼利诱吗！不是说受害者是妹子吗！
　　你好歹等我彻底变成妹子再考虑下手啊！而且这也太简单粗暴了吧！
　　温洋只能对他无奈的露出一个笑容：“行，我去门口等着。”
　　“不是......”
　　他眼睁睁看着温洋离开，但听温洋说会在门口等待，心底的紧张稍微有点缓解。
　　宁初咬住了下嘴唇，视线已经在寻找趁手的武器，咽口唾沫润一润喉咙，等会儿尖叫声大点，能让温洋及时破门而入。
　　“宁初......”韩景业顿了下，询问道，“温洋的家境不太好，你应该知道吧？”
　　这个开头白直接让宁初有点懵。
　　他茫然的看着韩景业，下意识的点了下脑袋。
　　“你跟他关系好像挺好的，有空劝劝他，学校的贫困补贴要求不是很严格。”
　　宁初恍然大悟，合着是这件事啊！
　　书中虽然提到过主角的家境比较差，需要主角时不时出去兼职打工，因此发生了不少邂逅，艳遇。
　　但没想到居然已经到了可以申请补贴的程度吗？
　　他毫不犹豫的答应下来：“好！”
　　韩景业的神色有点犹豫，片刻的停顿，让宁初的情绪再次紧张了起来。
　　“你是不是对我有什么成见？”
　　他一愣，赶忙摇头否认。
　　“每次你见我都跟见到什么罪犯似的。”韩景业笑着摇头道，“看我的眼神怪怪的，我有点介意。”
　　“没，没有！”
　　这个辅导员，好像确实人品不差啊......
　　挺关心学生的。
　　宁初心中犯着嘀咕，他突然有了点小心思，偷偷瞟了眼韩景业的神色，试探道：“老师，你国庆怎么不回去？”
　　“我？我住在教职工宿舍，回去要被催婚，算了吧。”
　　倒也是个正当理由......


第68章 068.篮球
　　“啊~什么时候才能上课啊~”
　　宁初恹恹的趴在桌上，倒不是喜欢读书学习，只是放假期间，他实在不放心温洋一个人出行。
　　可是他又必须学会放手和相信，导致每每温洋出行时都心惊胆颤的。
　　总不能真就不论何时都当个跟屁虫吧？
　　“温洋，去打球？”
　　宿舍大门突然被一把推开，隔壁的同班同学探头询问道。
　　宁初下意识的瞥了一眼，发现是个不认识的男性，又往桌上一趴。
　　他平日里总是瞎忙活，维持着温洋的处男身，生活中几乎没有社交可言。而温洋身为班长经常需要去其他宿舍串门办事，渐渐与其他同学结识为朋友。
　　“行，绍清，宁初，你们去不去？”
　　“走啊！刚好在宿舍无聊的要死。”张绍清直接从椅子上蹦了起来，“我换身衣服。”
　　“宁初你呢？”
　　宁初其实是有点心动的，但看看自己那一米六的身高，便闭上双眼装死。
　　不长高点的话他基本这辈子跟篮球无缘了。
　　瞧瞧那些平均一米八身高的俊男帅哥们，再看看自己这弱受模样......
　　“我晚上不出门，你们去吧。”
　　“才六点出头。”温洋点头道，“行，你要不要我帮你带什么？”
　　“一瓶可乐，谢谢~”
　　随着房门被关上，宿舍只剩下天花板风扇“咔滋咔滋”，好似摇摇欲坠的声响。
　　只是去打篮球而已，应该能放心。
　　宁初伸着懒腰，哈欠着准备上床玩手机。
　　这两天温洋多次独自去食堂吃饭，去超市买东西，从未遇到过什么意外。
　　担心归担心，可还要相信温洋的制止力。
　　平躺在床上，宁初望着那斑驳的天花板，沉默了片刻后，突然双手捏着衣角，将短袖掀起卷到了锁骨的位置。
　　他低下头，将胸前的两个创可贴撕掉。
　　“黏性有点强，好疼......”
　　还是挺管用的！创可贴几乎可以完美的掩盖激凸！走在路上基本不会引起旁人的注意。
　　宁初突然发现了一个小细节，嘟哝着自言自语：“我要是女的话，不穿bra就是露出，真空......”
　　“淦！合着我这么涩吗！”
　　他突然有点躺不住了，在床上来回翻滚。
　　穿bra就是女装伪娘，不穿就是露出真空......
　　这几个词好像都是小皇文的关键标签啊！
　　......
　　几个篮球场零星的分布在宿舍区内，每个球场都有高高的铁丝网作为围栏，避免篮球乱飞伤到路过的行人。
　　已经是夜里六点半了，白天那火炉似的气温已经下降，带着夜晚时迎面而来的徐徐微风，如今是宿舍区最热闹的时候。
　　为了打球，温洋今天穿上了背心短裤，脚下踩着一双有些破旧的运动鞋。
　　“人还挺多的。”张绍清是一身专业的篮球运动服，甚至还穿上了运动长袜，他跟在温洋身旁走进球场内，炫耀的扯一扯身上的球服，“你看这身，我买了五千多，还有亲笔签名~”
　　“挺好。”
　　温洋平淡的点了下头，又看向那隔壁宿舍的同学：“就我们三个？”
　　“还有一个......在那！”
　　顺着同学的视线望去，温洋的表情微微僵了下。
　　怎么还有个女人？
　　“来了来了！”
　　望着那少女小跑着迎上前，温洋的视线不住的往天上飘。
　　边上的同学开口介绍到：“我们班的姗姗，之前我想打球组不齐人，在群里喊了一嗓子，她就报名了，据说还挺厉害的。”
　　嗯，看那专业的打扮，确实很厉害。
　　温洋飘动的视线还是不受控制的落在了少女的身上。
　　少女和他一样，穿了一身背心短裤，硕大的篮球随着小跑在弹跳，让人挪不开视线。
　　姗姗来到了几人面前，她拿出皮筋，将及肩的短发束成高马尾，热情活泼的开口道：“我没迟到吧？”
　　“没，没有吧......”温洋都有点结巴了，仍旧是小处男的他完全不知道视线该往哪里放。
　　张绍清却眼睛发亮，目光直勾勾的打量着对方。
　　“就我们四个吗？那开始吧？”姗姗接过篮球，轻轻一跃，在三分线外精准将篮球投入框内，随后笑道，“我很强的！别让我。”
　　“先分个队......温洋，你跟她一起吧？”  
　　温洋局促的点了点头。
　　他其实不怎么会打篮球，但毕竟个子高，在篮球这个项目上占有先天优势。
　　但遗憾的是，今天他的注意力却被另一双篮球吸引了。
　　当两两分队的对抗开始后，那双篮球弹跳的更加激烈，那背心几乎要挡不住篮球，从侧面看去，隐约还能看到又大又白。
　　再看那健康的小麦色皮肤，结实修长的大小腿......
　　“你不会打球吗？”
　　又失去了一分，姗姗来到了温洋的身边，用手指将垂落的发丝撩到而后，笑着安慰道：“没事，我有空可以教你。”
　　小麦色的皮肤上带着一层晶莹的汗水，在篮球场的灯光下反射出橘黄的色彩。
　　温洋快速扫了她一眼，又局促紧张的躲开了。
　　“下，下次吧。”
　　“行！”姗姗活泼的向前跑去，一个矮身夺过了张绍清手下的篮球。
　　“我超！太快了吧！”
　　张绍清黑着脸往上追，又回头喊道：“你守着篮板！”
　　然而姗姗已经在三分线外起跳，又是精准的命中。
　　“强啊~”
　　“太猛了吧！”
　　虽然身材娇小，个子估摸也不到一米七，温洋还傻乎乎的不怎么会打球，可几乎是以一敌二的情况下，姗姗还是压制了两个男人，多次得分。
　　估摸半小时后，他们坐在了球场边的长凳上休息。
　　温洋用背心抹了把脸上的汗水，喘了口气，却见一瓶水被递到了眼前。
　　“给，喝点水。”
　　抬头望去，姗姗已经一屁股坐在了他的身边，笑的分外有活力：“休息下，等会儿我先教教你怎么投篮，你连投篮都不太会~”
　　“好吧。”
　　“你怎么都不敢看我啊？”姗姗笑吟吟的倾斜了身子，跟温洋靠拢了些，“等下你加我个好友吧，我有时间了都能来教教你。”
　　“我上篮球课可都是要收费的哦~”
　　“我没钱......”
　　“你是同学，这样吧~八折？”姗姗突然又笑眯了眼，“给你算免费吧！”
　　温洋发觉他赚翻了，美滋滋的加上了好友。


第69章 069.又是坏女人！
　　晚上八点半，宁初听见了走廊外传来熟悉的对话声。
　　他赶忙从椅子上起身，拿起桌上的两片创可贴，匆匆跑去卫生间。
　　“我超！那妹子是真顶啊！”
　　大门还未被打开，张绍清的声音就已经穿进了宿舍内，宁初的手已经放在了阳台门把上，然后默默的收了回来。
　　“还好吧。”
　　“还好？那你加她好友干嘛？”
　　宁初抿着嘴坐了回去。
　　你们真的是去打球了，而不是去的红灯街吗？
　　“不是，就玩得高兴，顺手加了......你别跟宁初说。”
　　“怎么感觉你跟出轨似的？心虚的屁！”
　　“......”
　　一阵短暂的沉默后，宿舍大门被张绍清一脚踹开，他急匆匆的往阳台跑去：“我先洗个澡！都别跟我抢！”
　　同样一身汗的温洋只好将椅子挪到了空调出风口前方，疲惫的坐下，但视线余光却瞟了眼宁初的背。
　　虽然不是出轨，但可能是被管束的多了，每次跟女孩子又所接触，他第一时间就会想到宁初，然后心虚的很。
　　主要是他确实对那活力十足的运动少女有些许遐想，那小麦色皮肤着实戳他XP。但身为男人，对漂亮妹子感兴趣是很正常的事情......
　　他又一次朝宁初瞥了一眼，却恰好与宁初那没有表情的视线相对。
　　下意识的，他躲开了目光。
　　但宁初却站起身，提起椅子，面无表情的走到温洋身边坐下。
　　“......”
　　他还在考虑是否是误会，如果只是单纯与妹子一起打球说话倒也没什么，最担心的是有什么近距离的肢体接触。
　　于是他偷偷耸着鼻尖嗅了嗅，却只闻到一股淡淡的汗味，还有点难以形容的，令人舒适的气味顺着鼻腔一下子窜上了头。
　　脸色几乎瞬间染上了一层绯红。
　　宁初知道自己也闻不出什么了，瞥一眼阳台卫生间那传来的水声：“对了，之前辅导员不是单独找我谈话吗？他说你家境不好，可以申请学校补贴，让我劝劝你。”
　　“我家境......”出乎意料的话题让温洋一愣，他愣了片刻后才回答道，“还好吧？我考上了大学，亲戚朋友都会接济下，而且有助学贷款。”
　　“你现在一个月生活费多少？”
　　“大概，四五百......”
　　四五百的生活费，看起来是很少，但显然达不到贫困的要求。
　　如今温洋早中晚吃饭大概一天花销二十，晚上还会打游戏搬砖，代练，额外收入加生活费，生活拮据但也够用了。
　　更别说还有个富二代时不时请客吃点零食夜宵奶茶。
　　“这样啊......那也还好啊。”宁初点了点头，完成了辅导员的任务后，却话锋一转，“这次出门，又被哪只狐狸看上了？”
　　温洋不住的皱起眉头：“就只是一起打球而已，怎么这么说人家？”
　　“......”
　　好家伙！你现在居然开始反驳我了！
　　肯定是对那只狐狸精起了色心！
　　宁初大感意外，他以为经过这段时间的调教后，温洋已经完全对女人没兴趣了，结果不知道哪来的妹子居然让温洋心动了！
　　看样子温洋对那女孩印象很不错啊。
　　他的神色立刻严肃认真了不少，当前不是教训质问的时候，而是了解情况，看看是否是触发了剧情。
　　“一起打球啊，那挺好......”宁初低下头，掩盖自己不满的神色，语气轻松的说道，“看你平时在宿舍也挺无聊的，出去打打球也挺好，何况还有妹子陪你~”
　　“怎么阴阳怪气的......”
　　温洋试图打量他的神色，但垂下的头发挡住了视线。
　　“你喜欢她啊？”
　　“倒也没有吧？”直截了当的话让温洋有点尴尬，他讪笑着摇头，“有点好感而已。”
　　“哦？叫什么啊？”
　　“姗姗，她打球打挺好的，好像在外兼职教篮球，估计还有健身......”
　　仔细回忆一下！运动健身！篮球教练！姗姗！
　　三个关键词立刻让宁初回想起了有关此事的剧情。
　　他难以抑制的瞪大了眼睛，倍感棘手的倒吸一口凉气。
　　“怎么了？”
　　“额......”
　　该怎么说呢？直接跟温洋说那是个绿茶，玩过的男人比温洋喝过的可乐都多？
　　如果温洋是书中的男主角，那么大概会如同剧情一般，相互馋对方身子，相互满足后就再也不见。
　　可温洋现在是个毫无感情经验的小处男......恐怕不仅丢了处男身还得被欺骗感情。
　　宁初抿起的唇角，努力思考着这次触发的剧情应该如何解决。
　　“你别多想，只是有点好感而已......我看她挺好的，也不想之前那些女的那样缠着我。”
　　“要对女孩子负责我是同意的，那些追我的妹子我都没敢接受，可是这次我觉得不一样。”
　　确实不一样！差多了！
　　毕竟之前的好歹还有几个是处呢！
　　这才跟人家打一次篮球，就已经帮人家说话了！
　　再过几次怕是就要去开房了吧！不对，温洋开不起房，大概率是打野。
　　他嘴角抽了抽，开玩笑似的问道：“你就不怕她已经有男朋友了啊？还好几个？”
　　“不会吧？看着不像这种人。”
　　温洋嘟哝着，他说话时有点底气不足，主要是宁初胸前挺立的两点不小心吸引了他的视线。
　　对比起姗姗的大篮球，眼前的小不点略显可爱了些。
　　怎么说呢......挺省布料的。
　　但男孩子就算有点胸肌，也没有穿bra的需求吧？
　　“知人知面不知心！别等会儿被骗了。”
　　“应该不会吧？她也没约我吃饭，更没有请我喝酒，打个球而已能怎么被骗......”
　　被骗心啊！傻子！
　　“你也没见过她。”
　　在此时，张绍清终于冲了个澡，哈欠着进了屋。
　　宁初立刻回头，对他询问道：“绍清！那个姗姗你觉得怎样？”
　　“啊？挺好的啊。”张绍清回忆了下，“挺大的，打球水平也不错，也挺漂亮的，属于青春活力十足的那种类型吧？”
　　温洋一个劲的点头。
　　好家伙！连张绍清也被蛊惑了！
　　宁初气鼓鼓的瞪了眼点头中的温洋，起身朝卫生间走去。
　　Mmp！就应该跟着去，一起去打球的！
　　就不该给温洋所谓的信任！
　　“我也想冲个澡。”
　　“等我五分钟！”
　　宁初侧身从张绍清旁边走过，却见张绍清突然眼睛一亮：“我超！你露点了！”
　　他着实更气了：“滚啊！”
　　“这么凶干嘛？”张绍清嘟哝着看向温洋，“你跟妹子打球，他吃醋了？”
　　“这......应该不是吧？”


第70章 070.清早的意外
　　温洋觉得最近他的问题很大。
　　一大早，他沉默的睁开眼，梦里的画面还在脑海中不断徘徊。
　　那个主动坐在了他的腰间，亲吻舔舐他身体的女孩......梦中那张模糊的脸随着他的回忆渐渐清晰了，是宁初。
　　怎么又是宁初......
　　已经不只是一次了，宁初总是会出现在他的梦中，与他做着不可描述的事情，但由于素材不足的缘故，每每到了关键时刻就会断档。
　　让他颇为遗憾......不是，让他颇为担忧自己的性取向。
　　才早上五点，温洋坐起身，望向对面床位上。
　　宁初将被子卷成了一团长条状，他双手双脚将被子抱住夹住，好似将被子当成了大号抱枕，宛若个树袋熊。
　　他大部分身子都暴露在空调冷气中，凌乱的宽松短袖向上拉扯，露出了纤细的腰肢，短裤被饱满的小屁股撑起，有点稚嫩的身材曲线让温洋晨起的反应更大了些。
　　“果然该找个女朋友了......”
　　居然对一个男人起反应，居然梦中情人是个男人。
　　温洋轻叹了一声，他很怀疑是自己在宿舍放不开，太久没有解决过私人问题才导致这种情况的发生，但无法否认的是，他确实偶尔对宁初有过一点遐想。
　　长相虽然幼了点，但不逊于追求他的女孩，身材虽然平坦了些，但也别有一番稚嫩的风味。
　　太罪恶了！对自家舍友想什么呢！
　　一夜美梦下来，他的裤子中有点黏糊湿润，让他心虚又难受。
　　他轻巧的爬下床，生怕床架的颤动惊醒宁初，他穿上拖鞋，拿上干净的内裤短裤，匆匆走去卫生间。
　　“睡不着了。”
　　换过裤子，温洋靠在了阳台栏杆上发愣。
　　早上五点出头，天际边还只是蒙蒙亮，远处的月亮还挂在高空中，空气难得的清爽。
　　他越发相信宁初就是个女人，但始终找不到什么决定性证据。
　　那“胸肌”确实显眼，但某些病症也可以让男人长出那样柔软的胸肌，尤其是胖子。
　　那身材曲线也确实像个女孩，可也不是没有骨架娇小的男孩子。
　　女性化的外貌更没法作为证据，人家只是长得娘了点而已。
　　温洋正陷入着思考，却突然听到宿舍内传来了些许动静。
　　刚抬起头，他便看见宁初穿着拖鞋，一脸急色推门来到了阳台，迈着小碎步走进卫生间内。
　　他怔了下，这才意识到换下来的裤子还在卫生间里没拿出来。
　　下一刻，宁初的质问声从里头传来：“温洋！你内裤怎么不收起来！挂在厕所里干嘛？多碍眼啊！”
　　“......”
　　如果是平日洗了澡没将衣服裤子拿出来，那温洋还没太大所谓，可问题是，今天那裤子沾了点别的东西。
　　“什么味道这么奇怪！”
　　这鼻子是属猫的吧！
　　温洋尴尬的脸色涨红，在阳台手足无措，他下意识的要闯进去，可拧了下门把，才发觉宁初将门反锁上了。
　　那门把的颤动声吓了宁初一跳。
　　我超！好在我每次都记得锁门！
　　这家伙急什么啊！
　　“你别急啊！我给你拿出来就是了。”
　　“别......”
　　可宁初生怕温洋再次试图闯入，已经用裤子裹着内裤，将门打开了一点缝隙，满脸嫌弃的将温洋的裤子递了出来。
　　“......”
　　“什么东西黏糊糊的？弄了我一手，恶心......”他抬头望了眼温洋那窘迫的神色，不解的嘟哝道，“什么毛病？”
　　“......”
　　宁初嘟哝着再次将门关上，狐疑的看向自己的手指，眉头紧皱，将鼻尖凑到手指上嗅了嗅，一股熟悉又奇怪的气味窜进了他的鼻腔里。
　　大概是所谓的麝香味？
　　努力回忆了许久，他都不记得这段时间到底在哪里闻过类似的气味。
　　直到他联想到了穿越前......
　　“这！不会吧？”
　　“咦~”宁初脸色一黑，赶忙将手指放在水龙头下冲洗，还要用肥皂搓一搓，生怕洗不干净。
　　难怪那么熟悉！
　　温洋是变态吧！大早上做这种事情！
　　阳台上，温洋涨红着脸，已经拿了个水盆，在洗衣池中洗裤子。
　　依旧是小处男的他遇到这种事情着实是不知道该怎么狡辩，只能赶紧销毁证据。
　　没过几分钟，宁初就从卫生间内出来了。
　　他偷偷瞟了眼宁初的神色，却将宁初也同样脸色绯红，鲜艳的宛若要滴血。
　　察觉到他的目光，宁初低垂着头，匆匆回到了宿舍内，压根没有质问的意思。
　　这下温洋松了口气，紧接着又有点困惑，自言自语道：“宁初这是在害羞什么呢？”
　　如果是张绍清遇到这样的情况，大概率上完厕所后会黑着脸对他一顿骂，可宁初的表现却是害羞，躲避，甚至不敢看他的目光。
　　宿舍内的气氛有点僵。
　　宁初面无表情的坐在电脑前，蜷着身子剪指甲，可脸上的红晕却暴露了他内心的不平静。
　　温洋大清早的故作无事，却总是偷偷瞟一眼宁初的表情，心虚且尴尬。
　　上头的床铺，张绍清的磨牙声响彻了整间屋子。
　　“那个......我先出门了。”
　　“去买早餐？”
　　“没，早上打球比较凉快。”温洋目光闪躲着，好似出门私会情人，“我六七点回来的时候给你带早饭。”
　　宁初皱起眉，放下了刚才的羞臊，询问道：“大早上跟谁打球？”
　　“姗姗......”
　　又是那个不要脸的绿茶表！
　　他顿时有点坐不住了：“我也去吧，反正大早上没事干，一起打球去。” 
　　“这......”
　　一见到温洋迟疑，宁初露出了笑容，调侃着问：“哦~难道有奸情？”
　　“没有！”
　　“我只是担心你被坏女人骗而已，又不是不让你谈恋爱。”他一副正义凌然毫无私心的模样，“走了走了，换衣服打球去！”
　　他起身到衣柜拿起衣裤，扭头跑去了卫生间。
　　全宿舍只有他会躲在卫生间里换衣服了。
　　又是一个疑点。
　　温洋心中琢磨着，也换好了打球的背心短裤，站在门口等待宁初。
　　“好了！出发！”
　　虽然看上去宁初的情绪高昂，可温洋还是发现了他那眉眼间的一点忧愁。
　　“走吧......”


第71章 071.叛逆了
　　似乎每一次，只要他跟女性有所接触，宁初总是一副警惕又担心的模样。
　　行走在前往篮球场的路上，迎面吹着清晨的凉风，温洋若有所思的看向身旁的宁初。
　　他越发觉得宁初那奇怪的管束并非担心他遇到什么危险，被女人欺骗，更像是一个吃醋的小女生，生怕他找到了女朋友。
　　否则偶尔身上有女孩的落发，气味，宁初也不会那样紧张兮兮的。
　　“看我做什么？”宁初哈欠着瞥了他一眼，“刚好我也想多运动运动，听说打篮球还能长高。”
　　“嗯，据说发育期是可以。”
　　“那没问题了~”
　　宁初自觉现在的他应该处于正常女孩的青春发育期，所以打篮球有助于长高这种说法对他也同样有用。
　　没走百来米，拐个弯，便来到了篮球场。
　　远远的，宁初就已经看见了球场内那个正在练习投篮的女孩。
　　他那故作轻松的神色立刻紧张了不少，大脑飞快思考着应该如何劝阻温洋与姗姗的接触。
　　如果能找到姗姗有过多名男友的证据就好了......
　　跟随着温洋走进球场内，正在姗姗立刻发现了二人的身影，放下篮球，小跑着迎上前来。
　　伴随着跑步时的颠簸，她的篮球上下起伏，宽松的背心下，雪白色若隐若现。
　　温洋的眼睛都直了，随即又尴尬的挪开了视线，摸一摸鼻头，脸色开始泛红。
　　果然是小处男~
　　宁初在一旁嘀咕着，他迅速扫了眼姗姗，心底嗤笑。
　　好家伙！这女人根本就不演了是吗！
　　哪有没有出来打球只穿个背心，连内衣都不穿的！那篮球晃来晃去的不难受吗！
　　“你怎么还带了别人啊？”当姗姗跑到跟前时，脚步却放缓了些许，有点迟疑的望着宁初，嘴上不满的撒娇道，“我教打球正常都要收费的，你还带个人来白嫖。”
　　温洋的表情更加尴尬了些，支支吾吾的不知道怎么解释。
　　“没事，我就起太早在宿舍无聊。”宁初已经彻底断绝了打球的想法，他主动朝球场一边走去，对温洋打眼色。
　　他小声的提醒道：“来，我有话跟你说。”
　　然而走出去几米，宁初再回过头，却见温洋还傻笑着站在原地，注意力完全被又大又白的篮球吸引了。
　　“......”
　　小处男的自制力也忒差了点吧！
　　你到现在都没发现不对劲吗！这个女人就是在故意勾引你！
　　“那就我们俩？我先教你投篮。”
　　“投篮也要学吗？”温洋一愣一愣的，大脑一片混乱，视线在到处乱飘。
　　“当然啦~从基础开始学，你跟着我摆出投篮的动作......”姗姗停顿了下，不满的走上前，“你别动，我帮你调整下，最正确的投篮姿势能提高命中率~”
　　迎面而来的少女香味，随着步伐晃动的篮球，结实饱满的大腿，无一不在挑逗温洋这位小处男的神经。
　　宁初忍不住了。
　　你勾引归勾引！能不能别动手动脚的！
　　再这样下去你们是不是打算在篮球场打野了啊！
　　他紧张兮兮的试图打断温洋与姗姗的进程，可才打算行动，却见温洋突然连连后退，涨红着脸摇头。
　　“我先去吃个早饭，突然觉得很饿......”
　　“啊？”
　　温洋接连后退跟姗姗拉开了距离，他窘迫不已的落荒而逃：“吃过饭我就来。”
　　逃出篮球场的同时，他还不忘记喊上宁初：“走了，吃早饭去！”
　　“啥啊？”
　　宁初一脸懵逼，小跑着跟上温洋。
　　还以为这家伙已经被下半身支配了大脑，居然突然醒悟了？
　　来到篮球场外的角落里，温洋这才长长的吐了口气，他的呼吸依旧有点急促，依旧被撩拨的心乱如麻。
　　“怎么了？不跟你的美女教练打篮球了？”宁初幽幽的声音从他后方响起。
　　温洋愣了下，回过头，望着那好似醋意大发的阴沉脸色，心中立刻没了底气：“我......不是......”
　　“不是什么啊？”
　　“昨晚她还挺正常的！”温洋控诉着那个坏女人，“她不会是故意跟我说免费，实际上两节课后又逼着我交钱吧？”
　　“？？？”
　　我还以为你看出来她在勾引你！
　　结果满脑袋都想着钱？！
　　“要不是你在，我还真上当了......”
　　温洋叹了一声，若非宁初那幽怨的目光在背后格外刺人，若非那种心虚作祟感让他心怀疑虑，他或许已经陷入了温柔乡。
　　“她还在故意勾引你，我不信昨晚你跟她打球的时候，她连内衣都不穿。”
　　“勾引我......”
　　他愣了下，随即有点意动，宁初气恼的一脚踹了过去：“别想了！万一是仙人跳呢！”
　　“也是！”
　　宁初愤愤不已，羡慕不已的吐槽道：“早就说了，外面的全是坏女人！正经女孩子怎么可能穿那么sao，还故意勾引你？”
　　“昨天她看着是挺正经......”
　　宁初头疼的揉揉鼻梁，得亏那sao狐狸装不下去了，也过于心切的试图将温洋吃干抹净。如果继续装纯情少女勾搭温洋，就算他今天亲自到场也不会有太好的效果。
　　然而他又要被惩罚了......
　　不再继续装作兴致高昂的模样，宁初忧心忡忡的叹着气，来到了学校食堂。
　　温洋沉默着，和往常一样主动去窗口给宁初打饭。
　　宁初的早餐是肉包豆浆，外加一份牛肉饼，而温洋的早餐是白米粥与榨菜。
　　“多少钱，我等下转给你。”
　　“不用了吧？”
　　“转过去了。”宁初直接给温洋的账号转了十块钱，而后才抬头问道，“我发现你这段时间，是不是特别想找女朋友？”
　　温洋低着头喝粥，心虚的应了一声：“嗯。”
　　这不是因为多次梦到了宁初，他越发认为他需要个女朋友的安抚，否则迟早被宁初掰歪。
　　他停顿了下，才补充道：“你也没说不让我找女朋友......女朋友都不让找的话，是不是有点太过分了。”
　　我家男主角开始叛逆了啊。
　　“嗯~”宁初鼻子出气，有点不满的点头道，“是，没有不让你找。”
　　“只是你身边的女人都是些啥啊？灌酒的，下药的，大庭广众真空打球的？”他的语气越发激烈了些，“还有绍清的暗恋对象！你就不能找个正经点的吗？”
　　“现在是大学读书的时候，你贷款读大学就为了找对象啊？”
　　温洋被训的头都抬不起来，却还是倔强的反对道：“你管我这么多干嘛......”
　　宁初愣住了，难以置信的望着温洋，半晌不知道该说点什么。


第72章 072.怕是得跑路
　　话才说出口，温洋便已经后悔了。
　　他见宁初那愣住的神色，心中分外的愧疚，可张了张口，男人那莫名的尊严又突然冒了出来。
　　而且他说的也没错啊，他跟宁初才认识一个多月，虽然一起经历了不少事情，可说到底也只是舍友。
　　连父母都没有这样管束他。
　　望着宁初那失落的表情，他心底堵得慌，道歉的话几次到了嘴边却又说不出口。
　　明明他没错......
　　“吃完了，走吧。”宁初面无表情的站起身，将塑料袋丢进垃圾桶中，率先扭头朝食堂外走去。
　　“啊？好！”
　　温洋不自觉地声音低微了些，跟上宁初的脚步。
　　平日里他总是走在前头，宁初迈着那小短腿，小跑着跟随在他的身后。
　　他试图观察宁初的神色，可那面无表情的样子根本看不出任何情绪，只知道宁初又进入了常见的自闭状态。
　　这名舍友的情绪总是不太稳定。
　　时而兴致高昂，活泼可爱，时而又自闭内向，能一整天坐在那不开口。
　　清晨的第一缕阳光已经洒落在地面上，东方的天际被染上了一层橘黄。
　　宁初依旧埋头朝宿舍走去，他的大脑在努力运转，试图寻找破局的方式。
　　如今的情况他也有过预想，哪怕是父母亲友的长期管教都会引起逆反心理，何况是他这个舍友。
　　可小皇文的剧情还有不少没有被触发过，他依旧要保证温洋的处男身......问题是，此前那种管束的方式已经不太好用了。
　　虽然温洋也有进步，对主动的女孩子总是不假辞色，但温洋毕竟是个男人，总会有对妹子心动的时候，也始终会希望找个女友。
　　而且长期近距离的接触，温洋明显对他抱有了好感。
　　“怎么办呢？”轻声的自言自语着，他皱紧了眉头。
　　宁初心烦意乱，一边是如何维系温洋的处男身，一边是对还是男人就可能挨透的恐惧。
　　自从来到这个世界，他就没有一天能睡个安稳觉。
　　他偷偷撇过头，用视线余光瞅了眼温洋那写上了愧疚的脸。
　　就算能将温洋对他的好感，对管束的叛逆全都忽略过去，可这毕竟是个不稳定炸弹，终究要解决这个问题......他不认为在所有剧情都结束前，温洋还能忍得住。
　　二人沉默无言着回到了宿舍，张绍清依旧在磨牙熟睡，屋内的冷气让宁初的精神稍微振奋了些。
　　他无神的望着电脑屏幕，鼠标随意点击着网页，大脑里还在思考着当前的问题。
　　感觉，几乎无解啊......除非他“舍身取义”，亲自将自己送给温洋当女友，那样他就有了管束温洋不接触女孩子的理由。
　　可这是不可能的！
　　哪怕他的身体已经女性化，哪怕他已经尝试过女装，可就算他真的变成女性，他也只考虑跟妹子谈恋爱！
　　在这种乱七八糟的世界里，百合也很正常吧！
　　下意识的，宁初想起当时偷窥温洋的画面。
　　温洋那尺寸太吓人了！怕是会坏掉！
　　一片阴影突然挡住了室外的阳光，宁初怔了下，抬头望去，却见温洋局促的站在他跟前。
　　“那个......”温洋的视线在乱飘，他也不知道自己为何在宁初面前总是会底气不足，“我突然觉得，你约束一下我也挺好的......”
　　“？？？”
　　“我这人从乡下来的，在城里没什么见识，确实容易被骗......找女朋友这件事也不急，你帮我把把关也挺好的。”
　　温洋尴尬的笑了笑，视线却已经飘到了天花板上。
　　你怂的也忒快了吧？
　　宁初望着他那有点憨的笑容，无奈的叹了一声：“我觉得你说的也没问题。”
　　这些天来，友情已经有朝着爱情翻船的迹象，他也想稍微跟温洋保持点距离了。
　　只是他想不到替代方案。
　　“......”
　　温洋沉默了片刻，视线又落回到宁初的身上。
　　他突然开口问道：“现在绍清也还睡着，你跟我说说......你到底是男的女的？”
　　这样直球的询问让宁初呆愣住了。
　　当他反应过来时，立刻摇头否认道：“男的！”
　　温洋顿感失望至极，可还是有点不太相信的问：“真的？”
　　“嗯！男人！”
　　宁初坚定的回答道。
　　然而看那怀疑的眼神，显然温洋还是有点怀疑他的性别，他低下头，看了眼自己的全身。
　　嗯，浑身上下没有看到一点男性的痕迹！
　　他陷入了沉思。
　　是否要把裤子一脱，直接跟温洋看看他的虫子？
　　虽然小，但还是有的。
　　可万一温洋色心上头，直接把他扑倒摁地上了咋办？
　　见他没有继续辩解，温洋露出无奈的苦笑，他扯过一张椅子坐下，决定跟宁初掏心掏肺的好好聊一聊。
　　“其实我也不是很排斥你约束我，管着我......理由我刚刚也说了，我也怕被骗，被骗点钱我这个月就吃不起饭，被骗了感情也难受。”
　　“嗯？”宁初不理解他为何突然这样正式。
　　“找女朋友的事我本来也不急，毕竟我长得还可以，学校里也有几个女孩喜欢我。”
　　还可以？几个？
　　宁初嫉妒的抿了下嘴唇。
　　温洋这外表，去女生宿舍区逛一圈，能收获一堆尖叫声，追他的女孩子不说千八百吧，怎么着也有大几十人。
　　这还是只算书中剧情里的女孩。
　　“问题是......”温洋的话突然卡顿了，他脸上不再是尴尬的神色，而是难以启齿的通红。
　　“别话说一半。”
　　他在宁初那好奇的催促下，心虚的低下头。
　　要是老老实实说自己做春梦中的女主角是宁初的话，那这个朋友还做不做了？宁初怕不是会把他当做变态吧？
　　虽然确实挺变态的......
　　“问题是家里催我结婚，说我以前初中高中同学都有人结婚了，我到现在连个女朋友都没有。”
　　宁初明显感受到了温洋的搪塞与回避。
　　他眉头深深皱起，目光审视着温洋那张通红的脸以及躲闪的视线。
　　再看看那紧张到不自觉搅在一起的手指，不安抖动的腿，时不时抓头发的小动作，那副心虚冒汗的神态，显然是在撒谎。
　　一个想法让他的心跳渐渐加快了点。
　　瞧这模样！像不像面对喜欢的女孩子时想要表白，却说不出口的纯情小处男！
　　我超！
　　原以为只是好感而已！难道已经到喜欢的程度了？！
　　我哪里比那些倒追你的女孩子好了？！论颜值顶多五五开，一张脸稚嫩的像个未成年，论身材也就是个平板！
　　他猛然瞪大了杏眼，身体下意识的后仰与温洋拉开距离。
　　这个猜测要是真的！他得连夜扛着火车跑路了吧！


第73章 073.上课
　　小皇文基本没有剧情可言，简单的描写下前因，战斗，然后结束。
　　宁初再一次仔仔细细查看了一遍书中与他相关的情节。
　　主角意外闯入浴室，发现正在洗澡的女人，女人也没什么排斥，在害羞过后便欲迎还拒的成为了主角战友......
　　书中并没有女人有太多排斥的意思。
　　所以说，在这段剧情开始前，女人跟主角本就有一定的感情基础？
　　换做现实中，就是宁初和温洋之间本就郎有情妾有意，在撞破了女性性别后，自然而然的就发展为了战友。
　　想到这，宁初对自己的内心进行了一次拷打。
　　如果他已经是个女孩，在洗澡时被温洋闯入，发现了性别。那么他会仅仅只是害羞，却毫无心理障碍的开启双排模式吗？
　　不会！
　　结果是显而易见的！除非温洋直接用强迫手段，否则他绝不可能屈服！
　　那么大！会死人的好吗！
　　所以剧情距离他应该还有段时间？
　　假期已经结束了，大清早的，宁初啃着王杰带来的牛肉干当早饭，依旧是一脸忧心忡忡的自闭模样。
　　从昨天温洋叛逆开始，他就已经很少说话了。
　　一是为了减少跟温洋的沟通交流，做出让人讨厌的形象，避免温洋持续对他好感增加。
　　二是因为他的心情确实不太好。
　　身体没有任何女性化的趋势！也没有被惩罚的前兆！这说明昨天触发的剧情并没有被彻底破坏。
　　那个打篮球的坏女人还在惦记着温洋呢！
　　“啊~居然要上课了~”张绍清从床上跳下来，蹲下身一边逗猫，一边骂道，“妈的！好久没正经上过课，突然有点不习惯！”
　　王杰好奇的问：“你头发怎么染黑了？”
　　昨晚他回来时已经是深夜，宿舍三人都已经睡着了。
　　“呵~我还打算把这玩意染成绿的！要不是理发师劝住了我。”
　　绿的......
　　显然青梅竹马白给的事情还是给张绍清留下了深刻的心理阴影。
　　王杰总觉得他语气不太对劲，扭头对宁初问道：“牛肉干怎样？一斤上百呢。”
　　“嗯......”
　　“怎么也一副心情不好的样子？”王杰不理解这个假期中发生了什么，又看向了同样阴着脸的温洋，他只好叹了一声，朝阳台走去，嘴里嘟哝着，“今天都在发什么病？”
　　只是放假几天而已，他发觉舍友们越发显得奇怪的。
　　宁初漂亮妩媚了不少，胸肌更加浮夸了。温洋满脸写着心事，但视线总是频频落在宁初身上，似乎以宁初仰首是瞻。而张绍清看起来正常，却好似一座即将爆发的火山。
　　宿舍四人轮流洗漱收拾结束后，结伴朝着教学楼走去。
　　距离上课还有十分钟，三五成群结伴的学生填满了几个宿舍区与教学区之间的道路。
　　“D302，D302......到了。”
　　虽然并非头一次来教学楼，但找教室还是花了一番功夫，当宁初等人进屋时，阶梯教室的后排已经被同学占据，只留下前三排还有空位。
　　只能说太真实了......
　　无奈的在第三排坐下，宁初这才抬头看向讲台上的老师。
　　是个大肚子脱了发的中年男教师。
　　少见的，在小皇文的世界居然也有颜值低于平均线的路人。
　　宁初突然想起了本子中常见的肥宅角色......鬼知道那些本子画师为什么喜欢用猥琐男作为男主角，每次看到那种本子他都没有性致。
　　还未上课，他回头扫了眼班上的同学。
　　青梅竹马玲玲，运动少女姗姗，病娇狐狸林狸，媛媛以及酒吧双胞胎姐妹......
　　好家伙，“仇人”全到齐了。
　　几乎是同时，当宁初的视线看向她们时，这些曾经被他打搅了好事的少女一个个也对他怒目而视，吓得他赶忙回过头，往桌上一趴当起了鹌鹑。
　　为了温洋的处男身，他得罪了不少人啊~
　　然而温洋还不记得他的好，还叛逆，甚至可能恩将仇报。
　　宁初特意跟坐在了最边缘的位置，右手边是过道，左手边是王杰，这位剧情里的路人角色比较让他放心，毕竟剧情中仅有王杰这个老实人没有对他下手。
　　而温洋......昨天那副欲言又止好似要表白的神情吓到了他，导致他再也不敢跟温洋有过多的接触了。
　　至于张绍清......
　　宁初瞥了眼张绍清，却见他正回过头，双目死死的盯着后方的玲玲，表情阴冷，脸色黑的宛若碳。
　　嘶！这家伙不会在谋划着什么吧？！
　　一个温洋已经够让宁初头疼了，张绍清好像又出了问题。
　　“一个个的，真不省心啊......”
　　他哀叹着将脸蛋贴在了课桌上。
　　“点名！”
　　当铃声响起，台上的老师陡然有了精神，中气十足的喊了一嗓子，顿时吵闹的教室一片安静。
　　开学一个月来，这是他们的第一节课。
　　班级里坐的满满当当，那名老师点过名，确认所有人都到齐后，没有自我介绍，没有维持课堂秩序，打开PPT直接开始讲课。
　　专业理论课。
　　这种课向来是最无聊的，不过十来分钟的时间，课堂渐渐出现了骚乱，不求上进的学生们聊天打游戏，将教室吵成了鸡窝。
　　在一片纷乱声中，后方依稀能听到些关于宁初的议论。
　　“不会真的是妹子吧？你看他，好像还有胸，总不能是胸肌吧？”
　　“什么肌？”
　　“上次你说要写宁初和温洋的小说吧？写好了没？”
　　“咕？”
　　“洋洋被他独占了！搭讪要个电话都不行，好几个姐妹都准备跟洋洋约会去了，结果他突然冒出来不让洋洋去！”
　　宁初打了个哈欠，不甚在意的继续望着PPT听课。
　　反正也不是什么太过分的话，就是有些担心会被妹子们联合起来针对。
　　听说女孩子之间的校园霸凌要可怕的多......
　　都大学了，应该碰不上这种破事吧？书中也没有提及过这种情节。
　　“宁初。”边上的王杰却突然低声开口问道，“绍清怎么了？看他表情不太对啊。”
　　宁初瞥了眼张绍清，无奈的摇摇头：“可能是看到玲玲受了点刺激吧？”
　　“啊？”
　　王杰连玲玲是谁都不知道。
　　“就是喜欢的妹子被别人抢了。”


第74章 074.别闹了
　　张绍清的黑化应该是不可能了。
　　前几天的高烧，又一次女性化就是承当了黑化剧情的惩罚。
　　至少宁初是这样认为的。
　　但没黑化只能说明张绍清不会做出书中那般违法乱纪的事情，并不是他已经将青梅竹马忘在了脑后。
　　宁初还是有点担忧张绍清的心理状态，担心他会做出什么过激的事情。
　　瞧瞧那些分手后要死要活殉情自杀的新闻......
　　上午宁初只上了两节课，但一节课接近两小时。
　　中午十二点，当下课铃响起，台上的老师以比起学生更快的速度拿起教案，扭头便离开了教室。
　　学生们蜂拥着朝门外跑去，一个个宛若丧尸出笼，在前后两个大门处挤成了一团。
　　宁初拿起课本起身，迅速扫了眼自己的三名舍友。
　　温洋认真听了一上午，还做了笔记，一看就知道是好学生的料子，王杰看了两节课的小说，张绍清则是一直在玩手游，时不时会阴郁的回头看一眼玲玲，顺便氪了两个648。
　　有钱真好~
　　宁初等待在门口拥挤的同学散去才朝门外走去，他一动身，温洋也立刻跟上了他的脚步。
　　他回头用视线余光瞟了眼温洋，发现他的目光，温洋立刻开口问：“一起去食堂吃饭吗？”
　　“不去，我外卖都点好了。”
　　温洋瞥了眼王杰，谁跟你说话了？
　　“算了，我懒得挤食堂。”
　　虽然宁初很担心温洋独自一人会被妹子勾搭调戏，但是他更担心温洋对他的友情变质。
　　不！恐怕已经开始变质了！
　　如果不是他依旧是个男人，让温洋有所顾忌......
　　“行吧。”
　　温洋的表情有点失落，好似被抛弃丢开的小狗。
　　一行四人路过食堂时，他独自一人，落魄的朝食堂大门走去。
　　宁初回望他的背影，抿起唇角，正打算朝宿舍走去，可一扭头，却见张绍清拐个弯，朝其他方向走去。
　　这家伙要去干嘛？！
　　他皱起眉头，对张绍清放心不下。
　　不论是这家伙谋划什么祸害妹子的事，还是失恋后要死要活情绪奔溃，都不能让张绍清长期离开他的视线。
　　“你先回去吧。”宁初对王杰嘱咐道，“记得帮我拿一下外卖。”
　　“好。”王杰嘀咕着继续朝前走，“怎么一个个都这么奇怪......”
　　隔了两三米的距离，宁初也没有任何隐瞒，跟在张绍清的身后走进了操场。
　　大中午的，阳光直射地面，三十五以上的气温让操场几乎看不见其他学生的影子。
　　张绍清停在了橡胶跑道上，回过头，看向宁初那写满了担忧的脸。
　　“你这人......”他无奈的摇头，“真就喜欢多管闲事。”
　　“就是，有点不太放心......”
　　“温洋在食堂被妹子勾搭。”
　　宁初一个激灵，下意识回头看向食堂的方向。
　　“真就什么都想管，你会影分身？”
　　“都是舍友嘛......你来操场干嘛？”他左顾右盼，试图寻找玲玲的身影，“你跟玲玲约好在这里谈一谈？”
　　张绍清摇摇头：“跟她有什么好谈的？得了吧。”
　　他沉默了片刻，神情黯淡的低下头。
　　“......”
　　如果代入他的视角，宁初的情绪也不会好受，不知道怎么安慰，只好干巴巴的来一句：“都过去了......”
　　张绍清没有回答，而是沿着跑道走动，渐渐的，慢走散步成了跑步，又成了冲刺狂奔。
　　“哪有这样发泄情绪的......”宁初看一眼万里无云的高空，嘴角抽了下，人都麻了，“指定得中暑。”
　　去学校体育馆里跑两圈也好啊，非要顶着大太阳。
　　他往草坪上一坐，屁股下是火热热的地表温度，烫的他坐不安稳。
　　“一个个的，啥毛病啊~”
　　宁初觉得当爹妈的都没他这么操心，一个张绍清一个温洋，一个失恋一个逆反......
　　自从穿越到这个世界，似乎就没有顺心的时候。
　　谁能操心操心他啊~他也很累的~
　　“他怎么了。”
　　身后突然传来温洋的声音，他扭头望去，却见温洋已经在他身边坐下，递上一瓶可乐：“你不是去食堂吃饭了吗？”
　　“打包了。”温洋将手上提溜的打包盒展示了一下，“刚出食堂就看你们俩往操场走。”
　　“哦~”宁初不动神色的挪挪屁股，拉开点距离，嘴上解释道，“估计需要发泄一下吧？今天上课见到了玲玲，他心情不好也正常。”
　　他低头看向手中的可乐：“我等下转钱给你。”
　　三块钱的可乐对他而言无所谓，但是对温洋而言是一顿早餐。
　　“没事，请你的。”温洋瞧瞧观察着宁初的神情，见他大部分时间都在关注着跑道上狂奔的张绍清，便也抬头望去，“他跑多久了？不会中暑吧？”
　　“他怕是就希望中暑。”宁初哀叹了一声，“真幼稚......折磨自己感动自己，好像玲玲就能回到他身边一样。”
　　“......”
　　少见宁初说这样故作成熟的话，让温洋有点诧异，不知道该怎么接。
　　“诶！带他去医务室！”
　　张绍清突然重重摔在了地上，吓得宁初直接蹦了起来，他下意识的一把拽住温洋的手腕，急匆匆的往那头跑：“别摔出毛病来了！”
　　他慌忙来到了张绍清面前，却见这家伙大字型仰面躺在地上，望着湛蓝色的天空，双目直愣愣的像个傻子。
　　宁初愣在了原地，神情复杂的叹了一声。
　　得，谁让他当初非要写小皇文，非要把张绍清写成反派......
　　他松开拽着温洋的手，蹲下身，轻轻抚摸张绍清的脑袋，无奈又温柔的笑道：“行了行了，回去睡个午觉，不闹了，好吗？”
　　“你是猫娘控对吧？等黑豆变成猫娘了，我就把它嫁给你~”
　　张绍清的视线从呆愣望着天空，挪到了宁初那张被阳光染上了一片金色的笑颜上，挪到温洋那满是担忧的脸上。
　　他嘴唇蠕动：“猫怎么可能变成猫娘......”
　　本想和平时一样笑骂，可喉咙一涩，酸楚的鼻子再也没忍住，他又哭又笑着抹着眼泪，哽咽着断断续续的：“你，你神经病吧？”
　　温洋站在后方，摇头感叹道：“有宁初这种舍友，你就偷着笑吧。”
　　“起得来吗？还是我背你去医务室？”
　　他半蹲着，朝张绍清伸出手：“别闹腾了，成天让宁初担心。”
　　“嗯......”


第75章 075.变本加厉！
　　张绍清这家伙果不其然中暑了，送去医务室吃点药，如今还恹恹的躺在床上吹风扇休息。
　　“一堆糟心事~还好结束了。”
　　宁初趴在宿舍的桌上，逗弄着被他抱到桌上的小黑猫，哈欠连连。
　　虽然今天反派又发了次神经，但明显没有黑化的迹象，看着就是个正常的失恋表现。
　　又哭又闹的，像个小孩一样。
　　他不自觉的勾起了唇角，如今张绍清也算是正经的发泄了一次情绪，就更不可能出现黑化的情况了。
　　但一个让人糟心的身影闯入了他的视线，让他刚浮现的笑容立刻消失了。
　　温洋......
　　这家伙叛逆，迫切的想找女朋友，还疑似对他的好感度过高，有试图男上加男的可能性。
　　让人头疼~
　　即便宁初想要跟温洋保持距离，可他也不能眼睁睁看着剧情角色夺走温洋的处男身，那样的话恐怕连回旋的余地都没有了。
　　但是每次破坏剧情，他的外表都会更加女性化，更具有女人味......外表漂亮了，也更容易让温洋对他产生好感。
　　此处的好感大概率只是看见漂亮雌性的交配欲！
　　宁初叹了一声，双手揉揉太阳穴，目光扫了眼衣柜。
　　衣柜内，他的行李箱已经满满当当的装好了生活用品和换洗衣物，保证他能随时提桶跑路。
　　若不是担心离开了主角容易遇到未知的风险，他早就溜了。
　　破罐破摔吧！
　　逃避解决不了任何问题！
　　甚至可能让温洋成为书中的男主角，那样反而更糟糕！
　　温洋显而易见的对他好感度极高，但他可以变本加厉的管控，让温洋更加叛逆，这样既能破坏剧情，也能让温洋对他感到厌恶。
　　宁初觉得他这个办法不错。
　　只要将管控维持在让温洋厌恶，又不至于翻脸的程度上，那他岂不是就安全了？
　　妈的！为了不被透！老子脸都不要了！
　　以前宁初还会适当的给温洋一点自由和信任，还会装出一副老好人的形象关心温洋，避免温洋有太大的反感和排斥。但现在，他不装了！
　　要是这样还不行！那就真只能找个夜黑风高的夜晚，把温洋的作案工具割了！
　　大不了情况不对就溜。
　　“滴~”
　　突如其来的声音将宁初的思路打断了，他仰头望去，却见天花板的风扇无力的停止了转动，空调也失去了动力。
　　“停电了？”王杰率先发现了问题所在，“我们上次什么时候充的电费？”
　　学校的水是免费，但电需要五毛钱一度。
　　温洋走到了抽屉边上寻找电卡，提议道：“刚开学的时候，你们把钱转我，我去充电费，一人......三十吧。”
　　“好，动作快点，要热死了~”
　　“我超！怎么停电了！”
　　他瞥了眼有了精神大呼小叫的张绍清，拿起电卡，拧开门把便要出门。
　　然而反手关门的时候，后方却传来了一声小小的痛呼。
　　温洋下意识的回过头，却见宁初的胳膊被他关门的动作夹了一下，吓得他赶忙询问道：“没事吧？怎么走路都没声的？”
　　“没事。”宁初脸色都疼的有点发白了，但看一眼手臂，倒也没伤。
　　倒吸了几口凉气缓解疼痛，他抬头看向温洋那一脸的关切。
　　于是因为疼痛而颦眉蹙頞的可怜劲立刻被他收敛了，努力绷住小脸的表情，来到宿舍走廊，没事人一样说道：“走，刚好我要去买饮料喝。”
　　从现在开始，他要二十四小时管着温洋！让温洋连跟路人妹子说话的机会都没有！让温洋 对他厌恶排斥！
　　他情绪高昂，自认为找到了一个完美的解决方案。
　　哪怕是父母，老婆，最好的亲友。任何成年人都受不了这种近似于监视的管控！
　　“你要买什么让我顺路带就行。”
　　“那不行，你昨天不是说挺愿意让我管着，找女朋友也要我来审核吗？”宁初时不时加快脚步，小跑才能跟上温洋的步伐，“那你一个人出去了，又被坏女人骗了怎么办？”
　　“审核......那叫把关。”
　　温洋意识到了宁初腿短步伐小，放缓了脚步，轻笑着摇头道：“怎么感觉你紧张兮兮的？”
　　“我这是关心舍友。”
　　宁初随口找了个理由，视线迅速扫过他的表情，试图在他脸上找到点不耐烦的情绪。
　　然而并没有。
　　没事，这只是刚开始！
　　以后温洋哪怕是去隔壁串门，宁初都要死死的跟着他。让他不耐烦！让他厌恶叛逆！彻底败坏那一点好感的火苗！
　　中午，走廊上能看见不少学生的身影。
　　宁初随意的扫了一眼，那一个个光着膀子或是只穿条内裤就到处乱晃的男性令他头皮发麻，好似深处狼窝。
　　“我超！怎么有女的！”
　　一个脸皮薄的学生惊呼了一声，满脸通红的窜进了他的宿舍内。
　　他的表情一僵，情绪复杂。
　　该高兴小皇文内并非没有正常人，只是出现变态的比例比较大。
　　还是该难过他的外表已经渐渐从当时稚嫩的正太脸，变成如今一眼就误会成妹子。
　　如果单纯只是面部的女性化倒还好，长的漂亮的男性并非没有。可他的身材，气质，散发的荷尔蒙都已经和正常的女性无异了。
　　只有那点小虫子还保持着他作为男性的尊严。
　　温洋察觉到了他的异样，一边走，还一边安慰道：“长相是天生的，被误会就误会吧。”
　　“嗯......”
　　跟在温洋的身后顺着台阶下楼，来到宿舍楼一楼大堂，宁初的视线下意识瞟了眼门边的保安室。
　　透过保安室的玻璃窗，那健硕的舍管大叔正跟一个小个子女孩聊的开心。
　　舍管大叔的剧情也开始了啊......
　　这段剧情是书中难得的纯爱1V1，就是男女主人公的年龄相差有点离谱。
　　宁初考虑着是否要跟学校举报一下这段不太合规矩的恋爱，破坏剧情的发生。
　　但舍管大叔的剧情属于调剂的番外，跟他也没什么交集，跟舍管更没仇没怨的......
　　目光迅速的挪开生怕被察觉，他再一抬头，才发现温洋已经走出了宿舍楼，赶忙加快脚步跟上。
　　“在哪充电费？”
　　“教学楼一层的服务中心。”温洋吐槽道，“都什么年代了，居然还不能网上缴费。”
　　“确实。”    


第76章 076.人呢？
　　给宿舍充上电，宁初紧随着温洋的步伐走出服务中心的大门。
　　才出门，他便看见了一名高挑饱满，气质清冷的御姐型少女抱着两本书籍从正对面的楼梯走下。
　　他的脸上立即写上了警惕，目光死死盯着那名冰山少女，直到对方径直离开教学楼心中才松了口气。
　　那是班上唯一的魅魔，冰山系无口妹子，在剧情中跟温洋有过一段纠缠。
　　看样子那段剧情还未触发。
　　宁初扭头看向温洋，却见这家伙正低头在手机上打字聊天，他赶忙凑上前去，探头探脑的试图窥视。
　　一阵淡淡的少女香迅速引起了温洋的警觉，他下意识的将手机屏幕一藏，抬起头，却是宁初那机警的神情。
　　“跟哪个妹子聊天呢？”
　　“这个......有人约我去体育馆打球。”他心虚的，视线躲闪。
　　宁初微微眯眼：“谁啊？”
　　“额......”
　　稍作迟疑后，温洋试图转移话题：“我就是想运动运动，最近精力太旺盛了。”
　　精力太旺盛？
　　宁初有点听不明白他的意思：“男的女的？”
　　“女，女的......”
　　“我也去逛逛，开学这么久了我还没去过体育馆。”
　　“行吧。”
　　这些坏女人可真烦啊！而且温洋突然对找女朋友出现了迫切心理，在遇到漂亮妹子的邀约时有些扛不住了。
　　或许是这家伙也知道对一名男性舍友抱有好感是极其不道德！无良知！违背世俗价值观的事情，所以才着急着找个女朋友？
　　总不能真是因为温洋的父母对他催婚吧？
　　宁初也懒得多想，反正最要紧的还是破坏剧情，其次是降低温洋对他的好感，免得他还未变成妹子就跟温洋发生了剧情。
　　就算已经成了妹子，他也不愿意！
　　体育馆位于教学楼的东侧，抄近路穿过一个小花园，一个外表看着像个大仓库的体育馆便出现在了眼前。
　　宁初还是第一次来到这里，好奇的观望四周。
　　附近略有些荒芜，沿路的树木都还只有一人高，显然是学校刚开发的区域。再往远处望去，还能看见茂密的小树林，恐怕是不少情侣打野的好去处。
　　晚上肯定不能来！否则又得撞破不少野鸳鸯的好事。
　　好奇的左顾右盼着，宁初走进了体育馆内。
　　由于是正午时分，下午还有课，体育馆内只有三三两两的几名学生。
　　宁初扫了一圈四周，视线迅速捕捉到了今天的sao狐狸。
　　果然又是她！篮球私教！姗姗！
　　姗姗已经在篮球场等候多时，发现刚进体育馆的温洋，眼睛一亮，紧接着却见到了紧随其后的宁初，脸色又是一黑。
　　她迫切的想起身迎上前去，但清晨那直截了当的攻势似乎哎引起了温洋的反感，便故作矜持，装作没看见的模样低头玩手机，却时不时微微抬眼朝二人观望。
　　“又是她？都说了，她肯定不是什么好女人。”宁初紧皱起眉头，他远远盯着姗姗的身影，“你也不怕被她骗钱，篮球私教一节课很贵的。”
　　温洋的脸色有点泛红，支支吾吾的：“也不能凭第一印象......她跟我解释了，不收钱。”
　　“早上她只是出门太急忘记了，不是故意的。”
　　懂了，你就是色心上头了！
　　女孩子出门还能忘记穿内衣？！摆明了就是勾引你！
　　这倒不是温洋还是处男所以显得有点呆憨，恐怕只是这家伙已经馋上了对方的身子！
　　宁初恍然大悟，随后一把拽住温洋的胳膊，回过头，强硬拖着他往体育馆外走。
　　“不行！我不喜欢她！不许跟她玩！”
　　“不是！”
　　温洋还是头一次见到宁初的强势，一时间没反应过来，踉踉跄跄的弯着腰被拽了出去。
　　他脑袋有点懵，完全搞不懂为何宁初突然变得......更像是个生怕老公出轨的小媳妇了。
　　“回去后把她的好友删了，以后不许联系！”
　　“你想打球就找绍清，找其他男同学，跟女的有什么好打的？全是坏女人！你忘记那个给你下药的狐狸，忘记给你灌酒的那对双胞胎了？”
　　“什么精力太旺盛......你精力放读书上，天天学习能旺盛的起来吗？”
　　“我听说过她！她就是个绿茶！天天勾搭男人！”
　　宁初逼逼叨说个不停，头也不回的紧拽温洋的胳膊，直到走出体育馆十多米，他才回过头，一脸气愤却期待的望着温洋的神色。
　　生气吗？生气了吧！
　　然而温洋还是那副满头困惑的模样，他抓了抓头发，嘀咕道：“我觉得她挺好的......”
　　呵！毕竟人家阅男无数，尤其是你这种小处男，对付起来简直不要太简单！
　　宁初绷着脸，此前剧情中的妹子要么是直白的试图倒推，要么是病娇的下小手段，而这次碰上的是经验丰富，还执着的绿茶！
　　大危机！
　　一但给姗姗一点机会，温洋的处男身恐怕就不保了。
　　见温洋脸上也没什么排斥或生气的表情，宁初着实更气了。
　　“走了！回宿舍！一天天的就知道招蜂引蝶！”
　　“我也没想啊......”温洋嘟哝着，还有点不太情愿的回头望了眼体育室。 
　　“还看！”
　　“哦......”
　　他赶忙跟上宁初的步伐，偷偷瞟了眼宁初那气呼呼的神态，顿时更加心虚内疚了。
　　宁初也是为了他着急生气......可是他却不耐烦，甚至梦里还出现了宁初的身子。
　　太龌龊了。
　　但是，宁初这种表现，看起来真的很像是吃醋啊。
　　他偷偷打量着宁初那气鼓鼓的脸，视线却不自觉顺着脸蛋向下，落在了那娟秀白皙，没有瑕疵颈纹的脖子上，从高处向下看，还能清晰看见宁初走动时轻微摇晃的小包子。
　　大脑里不自觉又出现了亵渎的场面，让温洋赶忙挪开了视线。
　　果然还是太久没发泄过了，看到点什么旖旎的画面便止不住的联想。
　　“好友删了没？”
　　“这就删。”
　　“以后不许跟她联系了！”
　　“好......”
　　宁初抬头看了眼他的神态，依旧没发现任何不满的神态。
　　甚至觉得，他好像还挺高兴的？
　　......
　　姗姗的双手将长发聚拢在了后脑，动作优雅轻柔，她双臂高高举着，努力挺直曼妙的腰身，将后背的曲线展现给所有人，她举止妩媚的翘起大长腿，慢悠悠的给自己绑上适合运动的马尾。
　　她将眼前垂落的发丝撩到了而后，估摸着温洋应该来到了球场。
　　于是她才回过头，露出一副才发现温洋的惊喜模样......
　　“人呢？”
　　——————
　　应该是十三号上架，目前欠九章，上架后尽快还清


第77章 077.孤男寡男？
　　幸好中午跟温洋一起去充电费了。
　　否则这家伙充完电，扭头就被坏女人勾搭走了！
　　还实践了中午时设想的方案，只是效果似乎很一般，温洋不仅没有不耐烦，看着还挺高兴......鬼知道这家伙是什么脑回路。
　　下午，宁初有点发蔫，刚坐进教室内便立刻往桌上一趴，他感受着身体的异样，基本确定了与姗姗的剧情将会结束。
　　但不知道这次又会出现什么样的变化。
　　宁初自认为自己的外表已经足够女性化了，不论是外貌，身材，乃至气质都已经跟正常女性无异，如今的他估摸是十三四岁刚发育不久的少女身材，若是继续娘化的话......难道是从少女身材进阶到成熟御姐身材？
　　他低下头，看向胸前轻微鼓起的小山包。
　　不会吧？难以想象当小包子变成大肉包，甚至篮球的水平......
　　女性化让他的臀部也出现了不少脂肪囤积的现象，虽然还小，但也已经称得上翘臀了。
　　如今的身材还很难让他感到什么不便，但以后就说不准了。
　　宁初想象了下自己大胸大屁股，身材妖娆的形象，再回想起那小虫子，不自觉的打了个哆嗦。
　　太可怕了！那还不如直接变成妹子呢！好歹还是个正常人。
　　可是当妹子也很难接受啊~
　　一想到未来可能会跟某个男人结婚，生孩子，甚至两个！他便感觉眼前的未来一片漆黑。
　　背后能感受到一阵阵阴冷不满的目光，不需要回头，宁初就知道肯定是中午被温洋放了鸽子的姗姗。
　　身体上的问题没有解决，外部矛盾反倒是越来越多了。
　　“温洋。”
　　“嗯？”
　　正在认真上课的温洋愣了下，低头看向趴在一边的宁初。
　　瞧那肉嘟嘟的脸蛋被桌面压成肉饼的可爱模样，他的心情便不自觉的舒畅了许多，枯燥乏味的课程似乎也变的多姿。
　　“你瞧姗姗看我的眼神，恨不得杀了我似的。”宁初贬低着那些坏女人，“一看就知道内心狭隘善妒，你还想找她......”
　　话都没说完，温洋便皱着眉打断：“别在背后说人家......”
　　“姗姗？”张绍清探头凑了过来，“之前跟我们一起打球的那个妹子？”
　　温洋轻点了下头，却又听他兴奋的说道：“我打听过了，一节课五六百块，还挺贵的。”
　　“听说上她的私教课贼刺激！又大又润！”
　　“？？？”
　　“要是运气好被她看上了，私教课免费上，人也免费。”
　　宁初望着温洋那懵逼猛然的脸，差点笑出声来，他一副老大哥的样子拍拍温洋的背，得意道：“你看，我说的没错吧，就是个坏女人，我看人贼准的！”
　　张绍清当时明明也被姗姗那活泼的运动少女形象蛊惑了，但没想到私下还打听了不少消息。
　　要是温洋有这么聪明，也知道事前打听打听该多好？
　　“......”
　　他扭头跟张绍清分享八卦：“你是不知道，温洋差点就上钩了......”
　　温洋顿时没了上课的心情，轻叹了一声，揉揉太阳穴，也不知道他身边的妹子为什么一个个都是奇葩。
　　唯一一个还算正常人的猫娘也是认识三天就想跟他出门过夜，还刚好是舍友的暗恋对象。
　　至于其他妹子，不是有所图谋干脆就是直接下药。
　　还有一部分都没接触，就被宁初挡住了。
　　大一的课程不算多，下午只有两小时的课。
　　四点出头下了课，张绍清这家伙中午还中暑，但休息了几个小时，如今却又满脑袋想整花活：“下午都没事做吧？去酒吧喝酒啊？”
　　宁初都还没表态，温洋却率先拒绝道：“算了，我不去。”
　　经历过上次被下药的教训后，这家伙对在外喝酒已经产生了严重的心理阴影。
　　“扫兴。”张绍清瞥了眼宁初，知道他是温洋的跟屁虫，扭头伸手勾住了王杰的肩膀，“走呗？陪我去酒吧喝两杯。”
　　“没什么意思啊。”
　　“这次我们去有意思的酒吧！能看些不能过审的~”
　　王杰眼睛一亮：“走走走！”
　　说着，二人便勾肩搭背朝学校的停车场走去。
　　宁初眼巴巴的望着二人的背影，他也想看点不能过审的东西啊~
　　可惜现在身体不允许，即便看了也没什么反应，只能满足好奇心。
　　他抬头看向身侧的温洋，撇嘴道：“走吧，回宿舍借个篮球，我陪你打。”
　　“啊？”
　　“干嘛？瞧不起我啊？”
　　宁初一瞪眼，温洋立刻就怂了：“没有，你怎么突然想打球了？还以为你不会打。”
　　“我小学的时候打过！”他理直气壮道，“不是你说精力太旺盛需要打球发泄一下吗？找那些坏女人还不如我陪你打。”
　　温洋沉默着，与其打篮球，还不如宁初出门逛半个小时，让他一个人在宿舍独处。
　　“说起来，绍清王杰他们俩晚上还回来吗？”
　　宁初踩在了凸出地面的绿化带条石上，张开双臂保持平衡，摇摇晃晃的继续前进。
　　“怕是回不来了。”温洋下意识的与宁初靠的近了些，试图护着随时可能掉下来的他。
　　“也是，在酒吧一不小心就容易喝多，幸好晚上点名也不严。”
　　所以说，晚上宿舍里就只有他们两人了？
　　怎么莫名有种孤男寡女共处一室的期待紧张感？
　　温洋的视线迅速扫了眼宁初那包裹着短裤的小屁股，以及那从裤管出探出的洁白小腿。
　　“你知道谁有篮球吗？你去借一下？我不认识几个同学。”
　　“隔壁宿舍就有。”
　　“嗯~打球到八点，然后回宿舍洗澡玩电脑~” 
　　温洋提议道：“晚上要不一起去图书馆看看？开学这么久我还没去过。”
　　“不行！”
　　毫不犹豫的拒绝让他有点愕然。
　　“晚上我过了八点能不出门就不出门。”宁初却试图给自己辩解道，“所以打完球回来后我就不出门了。”
　　“那我自己......”
　　“更不行！”
　　这次他甚至理由都懒得编了。
　　图书馆位于教学楼的顶部。
　　放任温洋大晚上的前往教学楼，基本就是让他身为一个处男给女鬼驱魔。
　　温洋挠头茫然。
　　之前谈恋爱的时候，想兼职工作的时候，不都是你说什么以学习为重吗？
　　怎么现在想去图书馆学习都不行了？


第78章 078.钝刀子割肉
　　晚上八点，宁初分外准时的推开了宿舍的大门。
　　他也不进屋，扭头看向前去隔壁宿舍还篮球的温洋，等待了片刻，当温洋从隔壁房出来时，他才心满意足的进屋。
　　即便是男性宿舍楼，他也必须谨慎！
　　虽然规定上不允许任何女性进入男生宿舍楼，但他也不是一次两次在楼内看见妹子了。
　　“等我做什么？”
　　温洋刚进屋，便顺手脱掉了被汗浸湿的短袖，下意识的，宁初的视线便落在了他小麦色的皮肤上。
　　随着他高举双臂伸懒腰发力，紧实的蜂腰没有了遮挡，六块腹肌伴着呼吸若隐若现，小腹两侧的人鱼线勾勒出V型的肌肉线条，他的肩背宽阔厚实，三角肌轮廓清晰。
　　他的身材健硕，却并没有失去人体应有的美感。宛若漫画角色似的倒三角身材任何妹子看了都合不拢腿......
　　妈的，好羡慕啊！
　　好似触电般，宁初只是轻轻一扫就将视线收回，心底满是嫉妒羡慕恨。
　　他拿起桌上的可乐，吨吨吨干了半瓶下肚，随口问道：“你先洗澡还是我先洗？”
　　“一起？”
　　“......”
　　跟张绍清相处久了，温洋也时不时喜欢调侃他两句，好端端的一个老实人越发有被染黑的迹象。
　　所幸温洋跟他的关系比较好，若是总跟着张绍清在外头胡混，十有八九已经成后宫男主角了。
　　本就是调侃，没听到回答，温洋继续道：“那我先洗吧，十分钟。”
　　他走到衣柜前，随手拿了套短袖短裤充当睡衣，嘴上询问道：“怎么看你好像不太舒服？”
　　“稍微有点头疼，估计太久没运动了。”
　　如今他也大概摸清楚了惩罚的规律。
　　在阻止小皇文的开端剧情时，在阻止张绍清彻底黑化时，这两次的惩罚尤为严重，一次是短促强烈的腹痛，一次是持续了半天的高烧。
　　而其他不太重要的倒推约会剧情，通常只是轻微着凉似的肚子疼，对于曾经患过慢性胃炎的宁初而言，几乎不叫事。
　　越是重要的剧情惩罚越严重。
　　宁初总觉得某个意志正对他无能狂怒，令他想笑。
　　当温洋走进卫生间洗澡时，宁初陡然间从电脑前站起身来，掀开衣服，将充做胸贴的创可贴撕下丢进垃圾桶，再给自己披上一件薄外套。
　　贴着创可贴总感觉哪里怪怪的。
　　可露点出门又让他有种女孩子真空不穿内衣的羞耻感。
　　没过多久，温洋便只穿了条内裤走进屋。
　　宁初随意的朝他扫了一眼，却见他的脸以肉眼可见的速度发红。
　　你害羞个鬼啊！
　　温洋有点慌乱的跑去书桌前，赶忙套上短袖短裤，脸上的羞臊感才有所缓解。
　　他突然意识到从不知何时开始，他越发把宁初当做个女孩子看待了。
　　没办法，谁让宁初就长着一张女孩子的脸，胸围也不知不觉中膨胀成了小苹果，浑身上下还总是若有若无散发着女性的魅力与芳芳。
　　分明刚开学的时候还是正太脸......
　　他心中嘀咕着，直到听见一声阳台门关上的动静，才扭头望去。
　　宁初已经去洗澡了。
　　下一刻，他的脑海中就想象出宁初赤条条淋浴洗澡的画面。
　　“我不会真的是南通吧......”温洋脸色难看的在网上搜索一番，松了口气，“还好，不是。”
　　南通只喜欢真男人，可不会对漂亮伪娘感兴趣，他这种顶多算得上......XP比较独特。
　　或者是变态。
　　他无奈的叹了一声，跟这样漂亮的舍友住一起，能不变态吗？
　　也不知道张绍清和王杰是怎样的想法。
　　温洋本想打完篮球后就去图书馆逛逛，方便以后学习借书，但宁初却出乎意料的排斥，这打破了他原有的计划，让他此时无所事事。
　　他干脆拿起墙角的扫把，将屋内地面做一个简单的清洁：“黑豆，你让开，别扑扫把。”
　　宿舍里的小黑猫平日吃了睡睡了吃，要么就是在调皮捣蛋。
　　轻轻用扫把拍了下黑豆的屁股，这只猫一下子就窜了出去，一头撞将宁初的垃圾桶撞翻。
　　温洋无奈的上前打扫，却突然从那一堆垃圾中发现了两片试用过的创可贴。
　　“受伤了？什么时候？”
　　温洋皱起眉头，可一声格外惨烈的哀嚎声吸引了他的注意力，让他的心跳不自觉的加速紧张。
　　没有犹豫的，他立刻冲到了阳台外，对着卫生间拍门：“怎么了！”
　　“......”
　　“没事吧？磕到哪了？”
　　“没事......”
　　卫生间里的回应有气无力的，好似人生都失去了希望。
　　温洋察觉到了他的异样，不安的询问道：“到底怎么了？”
　　“不小心摔了一跤。”
　　那哀嚎声明显不是摔倒时下意识的惊呼声。
　　“你......”
　　“我洗澡呢！有事等我出去说！” 
　　宁初的声音猛然间抬高，变的分外尖锐，语气中充满了气愤和委屈，还隐约带上了点鼻音。
　　温洋老老实实的靠在了栏杆上，自言自语道：“怎么突然这么凶了......”
　　“听那语气，不会是哭了吧？”
　　卫生间内弥漫着水雾，耳边满是嘈杂的落水声。
　　雪白的身子呆立在淋浴头的下方，幽幽的望着自己的下身，沉重的叹了口气。
　　还不如再增加点胸围呢......
　　原先小孩子那般的虫子，如今都快成豆丁了，上厕所都没法扶，只能蹲着。
　　他还无师自通学会了缩阳入腹。
　　这对他的心理打击效果拔群。
　　如果仅仅只是小了，那宁初还能勉强接受，可在他仔细观察后，却发现他的外置配件似乎正在往内置配件转变。
　　就TM不科学！
　　要是再出现几次剧情，再搅和破坏几次剧情，或许他就彻头彻尾的是个女孩了。
　　无力的靠在瓷砖墙面上，宁初面无表情的仰面望着橘黄色的灯光。
　　“还不如直接让我穿越到女配身上。”宁初的胸口憋闷的慌，心脏似乎都一抽一抽的生疼，“钝刀子割肉......”
　　虽然他早知道自己无力改变成为女性的未来，可是当那一天即将到来时，内心还是不住的慌乱，惶恐，畏惧......他不住垂下头，肩膀瑟缩颤抖，双手捂面。
　　他远没有自己想象的那样勇敢乐观。
　　——————
　　我超！写书写魔怔了，昨晚居然梦到自己成了宁初被左右为男！
　　吓醒~


第79章 079.温洋的保证
　　温洋焦急的在阳台踱步，距离宁初进入卫生间，已经二十分钟过去了。
　　卫生间里只有淋浴时窸窸窣窣的水声，听不见任何其他动静。
　　视线透过毛玻璃的门，隐约能看见那道模糊的阴影呆立在原地，很久没有什么动作了。
　　这让他更加着急，忍不住出声询问道：“好了吗？”
　　“嗯。”
　　又是片刻的等待后，宁初穿着整齐的推开门。
　　他的头发还湿漉漉的，裤腿和肩膀被水打湿，他的表情有些落魄，眼尾泛着点红润，眼里还带着未散去的一层雾气。
　　温洋跟在他身后走进宿舍内，视线始终停留在他的身上。
　　虽然平日里宁初常常会出现情绪不佳，不爱理人的情况，但还是第一次见到他这幅落寞心灰意冷的模样。
　　望着那张稚嫩漂亮，却满是悲哀凄凉的脸，温洋的心也止不住揪疼。
　　他沉默着，拉过张绍清的椅子，坐在了宁初的身边。
　　“怎么了？”
　　温洋的语气从未如此温柔过，眼中写满了心疼。
　　可宁初的身子却颤了下，他抬眼看了眼温洋，一脸嫌弃的撇嘴道：“别恶心我，走开走开！”
　　“我还能怎么了？刚刚脚不小心踢到墙了呗，疼死我了~”
　　眼前的形势本就很糟糕了！这样温柔的温洋很难不让宁初多想些什么。
　　他拿起桌上的电吹风，对着已经快能盖住眼的长发一顿吹。
　　温洋的嘴唇开合，但呼呼的电吹风噪音盖过了他的话，宁初也故意当做不知道，一门心思的吹干头发。
　　看宁初这幅逃避的样子，温洋也无可奈何的叹了一声：“还好意思说绍清呢。”
　　“你心情不好的时候也不理人。”
　　他摇着头，起身将椅子放回张绍清的书桌前，他肩靠着衣柜门，双手抱胸望着宁初那故作无所谓的脸。
　　“要不，我们喝点酒？”
　　他拿出了对付张绍清时的手段。
　　宁初赶忙摇头拒绝。
　　“刚才还故意装听不见，现在就能听见了。”
　　“......”
　　他继续装聋作哑，仔仔细细的将头发吹了个遍。
　　头发大抵上都干了，宁初放下吹风机，颓然的轻叹着，只觉得做什么事情都提不起兴趣。
　　摆烂吧~
　　反正不管怎么努力，事情总是会朝着他不愿意看到的方向发展。
　　“我去睡觉了。”
　　“才八点出头。”
　　宁初瞥了眼身后的温洋，有气无力的应了一声：“困了。”
　　“那我去关灯。”
　　没有理会温洋，他顺着爬梯来到床头，无力的往床上一躺，将被子盖过脑袋。
　　下一刻，宿舍内的灯光消失了，屋内一片黑暗。
　　伴随着黑暗笼罩，宁初的内心也一片冰凉。
　　上辈子这是做了什么孽啊~老天爷怎么就总是不愿意放过他。
　　前世，还没有记忆时父亲就离家失踪了，母亲在早年重病去世了，只能跟外公外婆相依为命，好不容易熬到大学毕业了，能打工赚钱了，却莫名其妙来到这么个世界，又要重新读一回大学。
　　明明已经很努力了啊，可是一切都不会往好的方向发展......
　　不想当女人，女人有什么好的？
　　每个月都会来姨妈，一不小心疼的死去活来。
　　挨透的时候也会疼的要命，万一怀孕生孩子，那十个月简直不敢想。
　　还会被男人压在身下......那场面想想就恶心。
　　真变成女人后，那还是我吗？
　　温洋沉默的站在床边，望着被窝中蜷成一团的宁初，不解的皱着眉，回到书桌前坐下。
　　仔细想想，这段时间宁初是不是遇到了什么麻烦？
　　难不成也失恋了？
　　难道是他跟妹子的接触让宁初格外不满？
　　他突然想起宁初这段时间越来越发达的胸肌。
　　是因为女性化的外表和身材？
　　温洋只觉得头疼不已，此前张绍清失恋，他还能陪着一起喝酒，可宁初向来不喜欢碰酒精。
　　他也不擅长干巴巴嘴上的安慰，更何况他都不知道发生了什么。
　　“那个，宁初？”温洋小心翼翼的问道，“发生了什么，就不能跟我说吗？”
　　“......”
　　“总比一个人扛着好吧？我们兄弟俩，遇到什么事情一起解决就是了。”
　　“要不买点夜宵？吃顿好的发泄一下？或者去跑步，看电影？”
　　宁初将脑袋从被窝中钻了出来，没有做声，翻了个身看向床下的温洋。
　　在门缝漏进来的细微光线中，他能看见温洋那张忧虑忐忑的脸。
　　他沉重的叹了口气，将脸埋在枕头中，哀求似的开口道：“你以后别跟任何女孩子接触了好吗？算我求你了。”
　　只要温洋不触发剧情，他就不会一次次的越来越像个女孩，温洋也能继续当个处男。
　　然而他的话让温洋有点懵了：“啊？”
　　这跟他接触妹子有什么关系？
　　难不成是跟姗姗打球的事情，让宁初总算按捺不住了？
　　温洋没有询问缘由，事实上之前已经问过很多次了，可每次宁初不是大义凛然的说什么担心他被骗，担心他的安全，就是说什么嫉妒他长得帅有女孩子倒追......
　　原本他还是有点相信的，可现在看来，这两个理由都挺离谱的。
　　“好。”他在轻微愣神后，用力点了下脑袋，“我以后不跟其他女孩子说话了，看见就躲远远的。”
　　“......”宁初抬起头，再次看向温洋，嘀咕道，“之前还说想找女朋友。”
　　“不找行了吧？我单身一辈子。”温洋白了他一眼，“下来，打游戏。”
　　“好吧。”
　　得到了温洋的保证，宁初的情绪稍微缓和了些，起身慢吞吞的爬下床。
　　希望温洋能做到他所说的，不跟其他女孩说话......这就可以根源上杜绝剧情的发生，也避免了破坏剧情后的女性化。
　　温洋打开灯，扫一眼他那通红带泪的眼睛。
　　瞧见宁初那副我见犹怜可怜巴巴的样子，他的内心就不住的柔软，脑海里的好奇心迅速散去，所有疑问都都没把宁初哄开心来得重要。
　　“还玩那个......”
　　“那个坐牢，算了。”温洋从张绍清的抽屉中拿出一个游戏手柄，“前两天我下了个合作游戏，单机过关类型的，刚好今天一起玩，用的惯手柄吗？”
　　“还行。”


第80章 080.感动~
　　大清早，温洋打着哈欠，跟宁初前后走出了宿舍楼的大门。
　　昨晚没怎么睡好，脑袋里全是有关宁初的疑问和困惑，但所幸在睡前他算是把宁初哄高兴了。
　　只是昨晚又一次梦到了宁初，让他看见自家舍友就止不住的尴尬。
　　“绍清和王杰还没回来啊。”宁初跟上温洋的脚步，他双手将课本抱在胸前，挡住一些路人朝他胸口观望的视线，嘟哝着问道，“第二天上课他们就打算旷了？”
　　虽然课本确实能挡住那已经有苹果大小的起伏，但是将课本抱在胸前的举止却给他平添了点知性，文静的少女气质。
　　“他们俩可能都到教室了吧？”
　　温洋的视线频频落在宁初身上，却总是不敢与宁初对视。
　　明明是个男人，但是比寻常女孩子都要更有吸引力。
　　真是个男人吗？
　　瞧那走路时微微颤动的小山包，看那软嫩，看不见任何肌肉线条的纤细手臂，窄小秀气的肩背，小巧挺翘的小屁股......
　　昨晚梦里的画面被勾起了，温洋目光闪烁着不敢继续观察。
　　来到食堂，一如既往的，温洋给自己简单的买了榨菜白粥，给宁初买了一份拌面扁食。
　　“钱转给你了。”
　　“嗯。”
　　宁初向来不在温洋身上贪小便宜，哪怕只是一瓶水的钱都会第一时间转账。
　　坑穷人有什么意思，还是坑张绍清，看那二皮脸气急败坏的模样有意思。
　　上课前的食堂格外热闹，每个窗口都挤了两排嗷嗷待哺的学生，宁初单手托着腮，一边吃，视线一边朝四周观望。
　　还行，周围没有正在关注温洋的妹子。
　　此前他还以破坏剧情为己任，如今他只想着躲避剧情，不触发剧情。
　　想想身下的小豆丁，还有那有朝着内置零件转变的迹象，宁初的脸色便不太好看。
　　可能下次遭遇剧情就会彻头彻尾的变成女孩，也可能是下下次......这种事情谁都说不好，除了那贼老天。
　　但是夹在男女之间，宛若怪胎似的也不是很好受。
　　他考虑着下次万一触发了剧情，就摆烂不管了，哪怕温洋要结束处男身，也不掺和......鬼知道下次会不会直接给他变成妹子。
　　“咯，剩下的给你。”
　　拌面吃完了，宁初将剩下的半份扁食推向了温洋。
　　温洋已经习惯了，自然而然的拿起宁初刚用过的一次性勺子，舀起一粒扁食，连着汤嗦进口中。
　　宁初不住的皱了下眉，但也没说话，叹着气双手托腮，继续发呆想他的心事。
　　“诶！温洋！”
　　隔壁宿舍，前两天招呼温洋打球的同学凑了过来，一脸猥琐的询问道：“你跟姗姗什么进展了？”
　　温洋吃饭的动作一顿，皱眉看向他：“什么？”
　　“什么进度了啊！上几垒了？”
　　“没有，删好友了。”
　　“哈？”
　　瞧这名同学的反应，温洋眉头锁的更深了，等同学离开后，他才看向宁初，问道：“你说，姗姗会不会早就盯上我了？”
　　“嗯，刚刚那同学估计就是姗姗请的僚机。”宁初嘟哝道，“那人叫啥来着？”
　　刚正式上课第二天，此前他也没有串门的习惯，导致他只认识自己的舍友，还有那些班上的坏女人。
　　至于其他人，有的知道名字却对不上人，有的认识这个人却不知道名字。
　　吃过饭，走向教学楼的途中，二人与张绍清王杰汇合了。
　　“可惜你们昨晚没去！我超！昨晚有钢管舞表演！”
　　“我还请了两个妹子陪酒，结果王杰这比怂的要命，碰都不敢碰人家一下！”
　　“我超！还有点头疼，我等下点个名回宿舍补觉了。”
　　前去教室的路上，张绍清兴奋的描述着昨晚的风花雪月，温洋被勾起了好奇心，跃跃欲试又怂的慌。
　　然后宁初就给了他小腿一脚。
　　“没什么兴趣。”温洋立刻收敛了好奇，正人君子的模样，“酒吧乱哄哄的，万一被下药了都没处说理。”
　　“我又不是妹子，怕毛。”张绍清勾着王杰的肩膀，嬉笑着问，“你昨晚怎么那么怂啊！”
　　王杰一脸老实：“我有喜欢的人了，不碰其他妹子。”
　　“谁啊？”
　　“高中同学，她在别的大学读书。”
　　“豁~还是个痴情汉！”张绍清一脸吃惊，又接着蛊惑道，“反正她也不知道。”
　　王杰还是倔强的摇了摇头。
　　宁初听着他们俩的对话，倒是第一次听说王杰已经有喜欢的女孩。
　　所以在剧情中的BUG被修复了......当剧情里的女孩住在男生宿舍，被左右为男，男上加男的时候，王杰并不是眼瞎，也不是呆，只是单纯心中有了喜欢的人，这才无动于衷。
　　如果温洋是王杰这种性格就好了。
　　这才是真正的老实啊~面对妹子绝不动心，碰都不碰一下。在小皇文的世界里能有这种单纯忠贞的人，宁初都快感动哭了。
　　而温洋这家伙也就只是面上老实，内心却活络的很，只要给机会他就会化身后宫渣男主。
　　所幸还是处男，怂的一批。
　　上午是一节英语课。
　　张绍清点个名就偷偷溜了，王杰虽然还没彻底醒酒，但还是强撑着精神听课。
　　宁初面对英语，直接选择了摆烂。他早就把这玩意还给老师了，除了几个常见单词啥也不会，词汇量还不如初中时期。
　　他脑袋侧着贴在桌面上，肉嘟嘟的脸蛋压成了饼，侧目望着温洋那副认真上课的模样。
　　虽然小皇文中没有提及温洋学习方面的设定，但他上课还是蛮认真的，腰身坐的笔直，脸上写满了专注，时不时记个笔记，在书上划重点。
　　即便是休息时间，他也会坐在那背英语，而不是玩手机。
　　自己笔下的主角如此勤奋，再看看身位作者却摆大烂的样子......
　　宁初心生愧疚，然后闭上眼，干脆不看了。
　　英语这玩意简直就是折磨！也不可能再学一遍了！
　　“中午我们去图书馆一趟？我想借点书回来打发时间。”温洋突然开口询问道。
　　宁初顿了下，记忆中温洋有一段跟妹子在图书馆调情的剧情，但应该没大碍。
　　“好。”
　　——————
　　改了一段剧情，删了好几章稿子。
　　如果今天码字慢的话，可能就这一章。


第81章 081.图书馆
　　学校的图书馆位于教学楼顶层，图书馆的面积极大，占据了整个楼层。
　　开学以来，宁初还是第一次来到这里。
　　在门口柜台处用学生证办理张借阅卡，他好奇的左顾右盼，跟着温洋走进那一片片林立的书架中。
　　图书馆这种地方，也是小皇文的剧情高发区......
　　公共场合，安静，人少，在标签为调教的本子番剧小说中，图书馆的出镜率不低。
　　宁初的书中也同样有这样的剧情：主角与现任女友追求刺激，带着小玩具来到图书馆，进行了一场羞耻的小游戏。
　　但他并不是太担心会在图书馆内触发剧情，毕竟温洋现在压根就没有女朋友。
　　这位小处男如今也没有那个胆量做这种事。
　　中午吃饭时间，图书馆的学生并不多，三三两两的只有几人。
　　“好多书......”宁初来到图书馆，他不自觉的放低了声音，视线在书架上扫过，小声嘟哝道，“就没有小说吗？全是工具书。”
　　“在别的区域吧？”
　　二人漫无目的的行走在书架之间，这里的书籍五花八门，除开各类工具书外，小说杂志漫画的身影都能在书架上找到，宁初还找到了耽美，甚至是本子小皇叔。
　　不得不说这里的本子制作真是精良~
　　但是如今的宁初对这种事情毫无兴趣，不知道是激素缘故还是豆丁没起色的缘故，他这个曾经自娱自乐写小皇文的LSP，现在都快成了和尚。
　　这两个月来，只有两次让他感到身体发热的不适感，并且能迅速用理智镇压。
　　温洋挑挑拣拣，拿了本历史书，站在原地低头翻阅。
　　“吃饭去了......饿了......”宁初闲得发慌，在一旁逼逼叨个不停，“走了，别看了，历史书有什么好看的？”
　　“我对这个感兴趣。”温洋抬头看向百般聊赖的他，笑着提议道，“要不你先回去？”
　　“那我还是留下吧。”
　　“放心，有妹子来找我我扭头就跑。”
　　男人说的话一句都不可信！
　　此前温洋就一副顺从老实的模样，结果一个不留神，出去打个篮球就差点被偷家！这次即便有温洋的保证，宁初也不可能傻乎乎的离开。
　　他明白男人这种生物看见漂亮妹子极其容易上头。
　　于是宁初干脆也随手拿了本历史书，顺便看看小皇文世界的历史跟他穿越前那个世界有何不同。
　　唔，看的头疼......只是看了个目录，他就将书放下了。
　　要了解这个还不如去网上搜，来这看书干嘛？
　　他见温洋沉迷书本无法自拔，幽幽的叹了口气，挪着脚步，慢悠悠的朝小说区域走去。
　　还是小说有意思。
　　于是当温洋翻阅了几页书本，抬起头的时候，身边却已经失去了宁初的踪影。
　　他将手头的书重新放回书架上，视线看向另一本感兴趣的书籍，当他再次伸手拿书的时候，青葱似的纤长五指却从另一侧同时抓向了那本书。
　　温洋一愣，这偶像剧似的巧合让他有点意外，他扭头看向五指的主人，却见是个身着雪白连衣裙，面色清冷的高挑女孩。
　　这是......
　　身为班长，温洋很快想起了对方的名字。
　　莉莉，班上唯一的魅魔，36D，冰山美人。
　　魅魔这种人外娘本就稀少，传闻中个比个的风sao。但莉莉却对任何人都不假辞色，总是绷着小脸，拒人于千里之外。
　　传闻和现实的反差也因此让她在班级中人气极高，讨论度极高，与温洋并称班花班草。
　　等再过段时间，当他们俩在学校崭露头角，估摸就要晋升为校花校草了。
　　“给我。”莉莉面无表情的与温洋对视，“我先看。”
　　她的声音都分外清冷，听不出什么情绪。
　　“给你给你。”
　　温洋毫不犹豫的选择了退让，重新拿起刚刚那本书，扭头便朝书架外走去。
　　昨晚才跟宁初保证不接触妹子，他可不想又看见那副可怜兮兮偷摸躲在被窝里哭的宁初。
　　那模样，简直像是得知丈夫出了轨的小媳妇。
　　没离开历史区几步，宁初便拿着一本玄幻小说朝他迎面走来。
　　“挑好了？那我们赶紧吃饭去！”
　　见到宁初的刹那，温洋的视线便已经不住的在闪躲，好似跟女孩对话两句都是罪过，他故作自然的看向了图书馆柜台：“好，我先去办一下借书手续。”
　　“我也找了本书看！”宁初举起手中的小说，“我瞧他设定挺有意思的，文风也很轻松搞笑。”
　　这种炫耀的语气是怎么一回事？
　　简直像是见朋友买了新玩具，也急匆匆跑去买玩具的小孩子。
　　温洋不住露出了点笑容，点着头附和道：“看书名就有意思，晚上也借我看看。”
　　“别弄坏了就行，借书要钱吗？”
　　“不用，但一次只能借一本。”温洋来到柜台前，登记信息，办理手续，一边提议道，“这周末就来图书馆吧？这里书挺多，我估计大学几年都看不完。”
　　“那......也行！”
　　对比起出去逛街，兼职，或者是打篮球这样明显需要社交的场合，图书馆这种地方基本没有社交属性。
　　而且妖艳贱货们通常不会在图书馆出没，温洋在这里显然安全系数很高。
　　借了书，离开图书馆，宁初还有点不太放心的扫了一圈四周，并嘱咐道：“周末来看书的话，晚上六点前就要回去。”
　　“嗯？为什么？”
　　怕你一个小处男被女鬼榨干啊！书中的主角都已经身经百战了差点都没打过女鬼呢！
　　“因为......之前不是说教学楼晚上闹鬼吗？”
　　温洋哭笑不得的摇头：“我们不是来逛了一圈？压根就是那些情侣闹的，哪有鬼？”
　　“我......”说真话不被相信，宁初只好换了个理由，“我怕黑，晚上除了图书馆都一片黑灯瞎火的。”
　　这个理由过于贴合他那娇柔稚嫩的外表，让温洋想都没想便选择了接受，并主动脑补道：“怪不得你晚上总是不喜欢出门。”
　　经过一次叛逆，一次差点又被绿茶哄骗，温洋明显对宁初又顺从了不少。
　　这让宁初高兴又忧愁。
　　温洋对他的好感似乎降不下去了啊！


第82章 082.一群妖艳贱货！
　　“无聊，这不是我想要的大学！”
　　张绍清教室的桌上，抱怨道：“每天除了上课就是在宿舍打游戏，为什么没有妹子追我？为什么没有社团活动？为什么没有人约我开party？”
　　在宿舍内，这家伙是唯一参加了社团的人，本来期待着社团可以丰富他的大学生活，然而发现社团里的人各玩各的，压根没啥活动。
　　“妈的！听说之前那个请温洋开party的社团被举报了！七八个人全给抓了，害的现在社团活动都得提前交申请！”
　　“哪个煞笔举报的！淦！”
　　宁初坐在一侧，单手托腮瞪了他一眼。
　　正主就在这呢！当面骂人是吧？！
　　张绍清的大学生活有些无趣，但宁初的大学生活可真是充满了刺激。
　　一连几天下来，他每天都提心吊胆的跟在温洋身边，寸步不离，当时还只是跟屁虫，现在都快成了温洋的影子。他对任何妹子都抱有戒备心，不愿意让温洋跟妹子说话，生怕又触发了什么剧情。
　　他已经够娘的了，好好的牛子也成了小豆丁，可不敢再来一次。
　　万一再次触发剧情，那只能短视的让温洋献身了，偶尔顺从一次剧情，延缓他变成妹子的时间......至于温洋破了处以后怎么办？情况不对就连夜扛着火车跑呗，还能咋整。
　　所幸，这些天来还算安稳，没有触发任何剧情。
　　“还好明天就是周末......”张绍清一把勾住王杰的肩膀，依旧是那反派招牌式的猥琐笑容：“我们今晚再出去见见世面？上次那个酒吧有意思吧？”
　　王杰有点心动，但还是拒绝道：“我晚上约好了打活动，明天？”
　　“那算了，我明天得回去。”
　　每次到周末，张绍清即便再不情愿，也得老老实实的回家。
　　虽然是个有钱富二代，但是被家人管控的生活也不是很如意。
　　可对比起温洋......
　　宁初的视线看向温洋，这几天温洋都没有表现出对他的排斥，但作为成年男人，肯定接受不了长期的管控。
　　只需要等到温洋再一次逆反，那么温洋与他那可能翻船为爱情的关系，就会不复存在了！
　　“下课！”
　　随着台上老师率先拿起公文包离开教室，教室内的学生也纷纷欢呼着起身。
　　然后韩景业就从前门进屋了：“安静一下！占用大家一点时间！”
　　“嘘~”
　　宁初望了一眼韩景业，这段时间下来韩景业对他的印象不错，因此他对韩景业已经没有了一开始的偏见和厌恶。
　　“首先是学校的生活补贴，大部分人的申请已经通过了，补贴费会直接打在你们饭卡上。”
　　“运动会十一月份开始，元旦晚会也已经开始挑选节目，请同学们踊跃找班长报名参加。本学期所有人必须参加一次集体活动或比赛。”
　　显然同学们对这项格外不满，议论与喧闹在下一刻充斥了整个教室。
　　“安静！安静！”
　　韩景业接连喊了两声，好不容易才让压下了学生们的不满，却视若无睹，扭头开始介绍起运动会的流程和注意事项。
　　“你是打算报短跑对吧？”宁初换了一只手托着腮帮子，看向温洋，“那我报什么好？要不这次就算了？”
　　“报个女装啦啦队？”
　　他白了一眼张绍清：“你不担心一下你自己？小心被处分。”
　　“温洋，也给我报个短跑！”
　　“哟？这就怂了？”宁初不放过任何嘲讽的机会，“当时还是你带头骂辅导员呢~还死都不参加比赛活动呢~”
　　“我这叫怂？”张绍清嘴硬的很，脸皮也厚的不行，理直气壮道，“我只是给辅导员一个台阶下！”
　　即便染上了黑发，可这家伙还是那个二皮脸混混。
　　宁初倒不是很相信韩景业口中的“必须”参加，要是他真的一学期没参加任何活动，韩景业大概率也不会说什么，顶多留下个坏印象，以后被穿小鞋。
　　台上韩景业占用了十分钟，台下学生们哀嚎遍野。
　　等待辅导员离开后，宁初便准备起身离开，然而一回头，却见四五个妹子已经纷涌而至，朝着温洋围了过来。
　　王杰和张绍清大惊失色，急匆匆的往边上躲，宁初楞在了原地，与温洋被一群妹子包裹在其中。
　　“班长！给我报个八百米跑！”
　　“我报跳远跳高！”
　　“洋洋！元旦的节目有什么限制吗！能给我单独介绍下吗？”
　　“加个好友吧！我也有点不懂的地方！”
　　好家伙！合着全是借着报名参加元旦或是节目的理由来勾搭温洋是吧！
　　还单独介绍！你按得什么心思？！
　　温洋头一次遇到被包围的情况，所幸阶梯教室的桌椅都固定在地上，一群妹子被长桌拦住，没能直接往他身上扑。
　　“别急，一个个来......”
　　他向来不擅长应对热情的女孩子，下意识朝宁初投去求助的目光。
　　宁初扫了眼四周，脸色发黑。
　　这群妹子！一个个都是想让他死啊！
　　这里头万一有一个跟剧情相关的女孩，那他的小豆丁怕是得彻底消失了。
　　“嘭！”
　　突如其来的拍桌声吓得女孩们霎时间没了声音。
　　宁初忍着手掌火热的疼痛感，威风凛凛的站起身道：“都散开！全都围在这里干嘛！中午回去后在网上找我报名！”
　　“你谁啊？”
　　可惜他眼中的威风凛凛在旁人眼里压根没有威慑力。
　　“对，别围在这了，我报名表都还没拿，中午网上报名。”所幸温洋也及时反应了过来。
　　他感激的望了一眼宁初，倒没发现平日里性格内敛窝里横的宁初也有这副强势的一面，可惜那张脸太稚嫩，毫无气势可言。
　　像是只凶悍的小奶猫，张牙舞爪却只让人觉得可爱。
　　冷不丁的，宁初一把拽住了他的胳膊，带头朝教室外走去：“让开让开！去找辅导员拿报名表了！”
　　“让一下，让一下。”温洋复读着他的话，“我去拿报名表。”
　　好不容易离开教室，摆脱了那群妹子，宁初才长长的吐出了一口气。
　　他颇为庆幸自己的决断，若是犹豫不决，刚才温洋恐怕就要被一群妹子直接拿下了。
　　应该也没触发什么剧情吧？
　　“你就不能强硬点吗？”宁初回头瞪了眼温洋，一把将他的胳膊甩开，“看见漂亮妹子就不忍心了是吧？”
　　“不是......都是女孩子，我一个男的凶她们不太好吧？”
　　“我也是男的啊！我怎么就能凶她们了？！直接骂过去啊！”宁初愤愤不已的骂道，“一群妖艳贱货！看见男的就挪不动腿！”
　　温洋总觉得他的醋坛子翻了。


第83章 083.真人不露相！
　　于是报名工作变成了宁初沟通，温洋记录。
　　即便是网络上，他也不想让温洋跟其他妹子说话，干脆就承当了沟通汇总的工作，而温洋只需要拿着报名表填写他收集的报名信息。
　　“林狸，她要报跳高，还有个元旦的歌舞表演。”
　　“姗姗，她报了长跑和铅球......这女的怕不是能一拳打死我。”
　　“媛媛......这人谁来着？”
　　温洋一边记录，回答道：“约我去酒吧的那个妹子。”
　　“哦~她报了个跳绳......然后是玲玲。”
　　正在打游戏的张绍清下意识回头看向了宁初。
　　“她报的跳远。”
　　宁初察觉了张绍清的视线，抬头调侃并试探道：“怎么？还是忘不了你的青梅竹马啊？”
　　“呵~”
　　看这表现，跟刚分手的正常人没什么区别。
　　他在心底庆祝了一番，继续将收集来的报名信息口述跟温洋。
　　已经是周五了，宁初渐渐习惯了每天七点半起床，中午两小时休息，一直上课到傍晚六点的生活。
　　但周末对于他而言是个挑战。
　　虽然此前约好了周末就在图书馆渡过，但不论是温洋临时反悔打算接受某个妹子的邀约，还是说在图书馆里枯燥的看两天书，对于宁初而言都挺难受的。
　　“颜馨雅，报了一百米短跑......这两天没有妹子约你周末出去玩吗？”
　　正记录着报名信息，他突然话锋一转。
　　温洋一愣，茫然的抬头看向他，摇头道：“没有，这几天我都没跟妹子说过话。”
　　“啧啧~妻管严啊妻管严~”
　　无视了调侃的张绍清，宁初又问道：“就没人在网上约你？”
　　“我没加她们好友......”
　　虽然温洋的话听起来还算诚恳，但他还是挪挪椅子凑了过去，先是抬头瞟一眼总是挑拨他羞耻心的张绍清，而后低声问道：“要不，我们账号关联一下？”
　　“啊？”
　　宁初明白社交账号关联是情侣间才会做的事情，但对温洋触发剧情的担忧还是盖过了那点迟疑。
　　“来，关联一下！我肯定不看你聊天记录。”
　　“......”
　　温洋揉揉鼻子，总觉得宁初身上的少女香味更加浓郁了，闻多了害得他总是隔三差五梦到宁初。
　　而且威力好像也越来越大了...... 
　　他下意识的弯腰，拿过报名表盖在大腿上，再瞟一眼宁初那期待又略带绯色的脸。
　　“不行？”宁初蹙起了眉。
　　“也好吧......”温洋见他没察觉什么端倪，松口气，略有点不满的皱皱眉。
　　这一周以来，宁初越来越有点过分了。
　　他去哪宁初就去哪，甚至课间上个厕所宁初都要跟到厕所门口。
　　现在还要管控他的社交账号了。
　　但很意外的是，虽然理智告诉他需要抵触，可宁初真的很好闻。虽然两人都是男性。可跟宁初的相处总是莫名让人心情愉快。虽然他不是南通，可宁初真的很漂亮......
　　宁初对待他的方式，实在容易让人想歪。
　　温洋轻叹了一声，在宁初的手机上登录了自己的账号。
　　“OK~”宁初愉悦的发出一声轻笑，抱着手机麻溜的点开温洋的账号查看聊天记录。
　　“果然......不是说好不看吗？”
　　温洋无奈又苦恼的摇头。
　　如果宁初是个女孩就好了......
　　就算宁初承认他喜欢男人，温洋都不会先如今这样纠结。
　　“居然真的没人找你聊sao啊？”宁初小声嘀咕着，“是不是你把记录删掉了？”
　　“没有，懒得删，”
　　温洋有点局促的起身：“我去上个厕所，准备睡午觉了。”
　　“去吧去吧。”
　　他急匆匆的走去卫生间，只觉得浑身难受。
　　平日里总是住在宿舍，他脸皮薄，从来没敢在宿舍做不该做的事情，再加上宁初如影随形似的跟随，无意中的挑拨已经让他三天两头做充满黄色废料的梦了。
　　还在网上跟人聊sao呢......
　　他怕是能把自己憋坏。
　　躲在卫生间里缓了两分钟，鼻尖缭绕的少女芳香才逐渐淡去，小腹的火热感渐渐被扑面的凉水带去。
　　温洋这才满脸忧虑的走出卫生间，却见张绍清又站在阳台抽烟。
　　“少抽点。”
　　“偶尔一两根而已。”张绍清招呼道，“先别进去，在外面陪我聊聊。”
　　“怎么了？”
　　他一把勾住了温洋的肩膀，满脸八卦又欠揍的笑容：“你跟宁初是不是真的有一腿啊？”
　　“没有。”
　　“啧，那你们天天混在一起。”
　　温洋双手揣兜靠在栏杆上，白了他一眼：“你跟王杰不也是天天混一起？”
　　实际上大学舍友之间成日混在一起上下课一起吃饭是很正常的事情，只是宁初长的过于女性化，再加上不允许他与女性接触，这才让人多想了一些。
　　“我这明显不一样好吧？”张绍清吊儿郎当的抖着腿，“诶，你不觉得宁初现在越来越过分了？”
　　“过分？”温洋还以为这说的是宁初对他的控制欲。
　　“对啊，你看那胸~怕是有苹果大了！以我多年观影经验来看，起码A+！”
　　“......”
　　“刚开学的时候他看着也就跟个小孩一样，你再看他现在，娘里娘气的，浑身上下哪里还看着像男人？”
　　“那小屁股翘的啊~”张绍清抽着烟，肩膀顶了下温洋的手臂，“你跟他平时玩的近，说说？”
　　“我？”温洋面露沉思，片刻后，才皱着眉摇头道，“我看挺正常的。”
　　虽然内心早已经将宁初看做个女孩，距离笃定也仅仅只差了一两个关键性证据，但他还是下意识的为宁初遮掩。
　　“正常个屁！”
　　温洋随口胡侃道：“宁初肯定是男的，我之前跟他出去玩，一起上过厕所，我又不是没见过。”
　　见那不信的表情，他补充道：“还挺大的。”
　　张绍清难以置信的扭头，视线透过阳台窗户看向屋内蹲在地上逗猫的宁初。
　　瞧那小巧，玲珑有致的身姿，怎么看也没法跟“大”这个字联系在一起......就算是胸也用不上这个字。
　　“真的假的？”
　　温洋煞有其事的点头：“可能比还你大点。”
　　“我超？真人不露相啊！”
　　张绍清受到了成吨的打击，默默的又点了一根烟。


第84章 084.又一次腹痛
　　“肚子疼......”
　　周六，宿舍内最吵闹的二皮脸已经离校了。
　　宁初难得的一觉睡到了中午，然而刚睁开眼，便察觉到小腹的异样疼痛感。
　　最近也没触发什么剧情吧？
　　确实没有，这点他分外肯定，毕竟这一周以来，解决了姗姗后温洋就没有再接触过其他女孩。
　　这是小皇文，没有女性接触男主的话就根本算不上剧情了。
　　睡的太久，大脑有点昏疼，腹部的疼痛感颇为强烈，并且辐射到小腹周边，腰，屁股，都能感受到疼痛带来的麻痹感。这让他不住的蹙眉，心烦意乱。
　　“怎么突然又肚子疼了？空调开太低，拉肚子了？”
　　宁初困惑的轻声自言自语，他伸着懒腰坐起身，哈欠连连，抓一抓成了一团鸡窝的头发，他睁开含泪的双眼，扫了一圈宿舍。
　　正对面的床上被子凌乱不堪，床下的王杰伸着脖子打游戏，差点就要把脸怼到电脑屏幕上，张绍清的桌面难得的整洁，这家伙走之前特意收拾过书桌。
　　“王杰，温洋呢？”宁初一只手揉着眼角，另一只手揉着小腹，开口询问道。
　　“出去了？”
　　“出去了？！”
　　陡然间睡意散的干干净净，他也顾不得小腹持续不断的疼痛，飞快的翻身顺着爬梯下床。
　　他焦急的跑去阳台，往卫生间看一眼，又匆匆穿上拖鞋准备出门。
　　“他去哪了？”
　　“你打电话问问呗。”
　　宁初的手都已经握在门把上了，这才意识到还能打电话。
　　温洋这家伙！又不打招呼就溜了！
　　上次他偷偷跑去酒吧跟双胞胎妹子约会，这次呢！
　　宁初沉着脸，拨打温洋的电话，并从衣柜拿出常服，创可贴，扭头去了卫生间。
　　“嘟~嘟~”
　　等待了一分钟却没有接通。
　　换衣服的速度更快了些，他脑海里思考着温洋可能的去处。
　　温洋与同班同学的剧情基本都被他破坏了，这次或许会是跟校外，跟其他班其他系，甚至其他学院......
　　这范围太大了，完全没法找！
　　“喂？”
　　电话终于通了。
　　“你去哪了！”宁初焦躁的质问道，“你怎么一个人出门了！”
　　“啊？”那头的温洋显然有点懵，他很少听见宁初这样焦躁不安的声音，气势顿时弱了三分，“我在图书馆看书啊......”
　　他紧接着说道：“边上没有女生，你放心。”
　　“我这就过去！”
　　宁初刚好穿好了衣服，随手抓一抓头发，穿着拖鞋就窜出了宿舍。
　　“回来的时候帮我......怎么跑这么快？”王杰刚回头，却见房门已经被关上，宁初失去了踪影，他困惑的自言自语道，“这么着急做什么？”
　　小跑着离开宿舍楼，宁初急切的脚步却渐渐放缓了些，手掌不由自主的摁在了肚子上。
　　刚才一顿跑，他那小腹的疼痛感愈演愈烈，这让他的唇色发白，即便再怎么焦急，双腿也跑不动了。
　　“应该没事吧？”
　　这一周宁初的策略是尽可能的管束调教温洋，不允许温洋对任何雌性有接触沟通，这样高压的管束很容易让温洋感到排斥抗拒，但这也是他乐于见到的。
　　但温洋溜去偷腥就完全不在他计划范围内了！
　　“功亏一篑！”
　　万一温洋在图书馆触发了什么剧情......
　　宁初估摸着小豆丁的状态，一到三次内再次破坏剧情便极有可能让他彻底成为女性。
　　“烦人！”
　　小腹的疼痛加上如今的境况，让他抑制不住的烦躁，扭头对着电线杠踹上一脚，却疼的自己脸色发白。
　　着实更气了！
　　他一脸气呼呼的掏出手机，正准备再给温洋打个电话时，视线却落在了手机的备忘录上。
　　“......”
　　突然想起来了！上个月月中的时候，也有过一次肚子疼，而且持续了好几天。
　　宁初愣愣的点开了备忘录，扫了眼里头的记录。
　　“九月十六，腹痛”
　　那没事了，离十六号还有好几天呢！
　　他自我安慰着，又不放心的点开浏览器，搜索“月经周期”，然后他的脸色迅速黑了。
　　按照网上的说法，大姨妈的周期并非大部分直男认为的一个月整，而是每个人情况都不一样。少的可能二十来天就一次姨妈，多的要三十来天......
　　并且大姨妈不论是延迟还是提前几天，都属于正常情况。
　　“不会吧？”
　　宁初不安的摁住了小腹，将小腹摁的下凹了些许，他忧愁的垂下眼眉，咬着下唇，脑海中回忆着穿越后身体的总总状况。
　　事实上，剧情还未开始的时候他的身体就有女性化的征兆。
　　比如那总是显眼的激凸，过于娇小的身材，尖细的嗓音......
　　“所以说，从一开始我就是个妹子？”
　　原先他误以为是与他相关的剧情临近了，所以他哪怕什么都不做都会越发娘化......结果是对的，只是原因搞错了。
　　“怪不得牛子总是没精神......”
　　合着压根就是个摆设啊！
　　他肚子里早就有了女性的全套配件，否则也不会来大姨妈！
　　“没事，现在下定论还太早，过两天还是疼的话才能确定。”他自言自语的安慰着自己，“只是刚好受寒了而已。”
　　“宁初！”
　　宁初抬头望去，温洋出现在正前方的教学楼里，正朝他迎面走来。
　　温洋才刚靠近，就发现了他那不安的情绪，赶忙为自己辩解道：“我早上喊你了，可是你睡的太熟没喊动。”
　　“我就真只是看书而已，整个上午我就还书的时候，跟管理员妹子说过两句话。”
　　他心慌的打量着宁初的神色：“你怎么了？”
　　“肚子有点疼。”
　　“又疼啊？”温洋怔住了，并迅速反应过来，他试探性的问道，“上个月这时候，你是不是也肚子疼？”
　　“嗯，怎么了？”
　　这就是宁初是个女孩的关键证据！
　　温洋眼睛一亮，只要之后两天宁初依旧肚子疼，只要他能找到宁初的卫生巾......
　　就能石锤宁初是个女孩子，那么他对一个女孩子有点生理反应，有点幻想，那不是很正常的事情吗？
　　“先去食堂吃午饭？”
　　“也好吧。”宁初有气无力的叹了口气，他瞟了眼温洋的神色，不解的问，“怎么感觉你还挺高兴的？”
　　“没有，怎么会。”
　　——————
　　明天照例两章，周六更新十章VIP章节，周日有多少存稿全发了


第85章 085.辅导员
　　宁初瞧起来心神不宁，吃饭的时候都频频走神。
　　温洋的这顿午饭吃的也并不踏实，脑袋里始终在考虑着一个问题。
　　如果宁初真的是女孩子......
　　那么他应该以怎样的态度来对待宁初？
　　继续装作不知道的模样？还是告知学校处理解决？又或者是......把舍友变成女朋友？
　　他赶忙将这个危险的想法压了下去。
　　宁初现在对他的控制欲就已经有朝着病娇发展的趋势，还当女朋友呢！怕不是以后出门都得打报告......
　　他抬头看向坐在餐桌对面的宁初。
　　面容稚嫩但精致可爱，那张俏脸可能还没他巴掌大，上卷的眼睫忽闪忽闪的，大眼睛分外明亮，眼尾好似涂了眼影般带着一层绯色，给这张稚嫩的脸平添了一分魅力。
　　那淡粉的唇珠饱满富有光泽，在梦中让他好一顿品尝过。
　　虽然想法危险了点，但好像也不是不行？
　　“接下来去哪？”宁初也没打招呼，筷子伸到温洋的餐盘中，夹走了最后一块里脊肉。
　　“继续去图书馆看书吧？”
　　“也行。”
　　温洋也已经习惯了共享，事实上宁初餐盘里的肉大部分都被他夹走了。
　　这算是互惠互利，可以让二人多吃几种菜。
　　吃过午餐，他们再次来到了图书馆。
　　周末的图书馆比此前稍微热闹了点，一眼望去，在阅览区认真看书的学生就有十多人。图书馆内安静的能听见脚步声，这里的学习气氛浓郁，让人想起了高考冲刺阶段的氛围。
　　怪不得很多人喜欢在图书馆学习。
　　宁初着重观察了阅览区的妹子。
　　一个眼镜妹，一个白发萝莉，一个猫娘......大概五六个妹子，几乎每个长相都在标准至上，丢去小皇文里每个都能占至少一个标签。
　　就算是他自己，少说也能占上“伪娘”“性转”这两个关键词。
　　他谨慎的拉着温洋，远离了那几个女孩，找到阅览区角落的桌子落座。
　　“我去拿书。”
　　“嗯，”
　　宁初随手从边上的架子上拿了本漫画杂志，视线时不时看向远处正在书架前逗留的温洋，又警惕的看向那些女孩。
　　应该没问题，虽然那几个妹子算得上漂亮，可是绝对没有达到剧情配角的水准，全都是路人。
　　只是温洋毕竟是个男人，并非全靠审美办事，主要还是凭下半身与荷尔蒙......
　　路人妹子的危险之处是无迹可寻，没法提前预判她们的行为，一个不留神就容易让温洋白给，但现如今只要不触发剧情，让他继续娘化就好。
　　“你看的什么？”温洋拿了两本专业工具书回来了，他看了眼宁初手头的杂志，笑着问，“怎么在看漫画？”
　　“休息日呢。”宁初不适的捂着小腹，“而且肚子疼，看不下去东西。”
　　“要不要去医务室，或者去医院看看？”
　　“......”
　　他沉默了片刻，用力摇了摇头：“没事，不是很疼。”
　　有前世慢性胃炎的打底，宁初对这种钝刀子割肉似的的疼痛感抗性很强，若是实在遭不住了，他准备去药店买点止疼药。
　　“别把小病拖成大病。”
　　“嗯，放心吧。”
　　温洋偷偷瞥了眼宁初的大腿之间，寻思着卫生巾会被藏在什么地方。
　　衣柜的深处？某个被上锁的抽屉？
　　可宁初平时又是怎么更换的呢？宿舍里从来没闻到过什么腥味，更从没见过卫生巾的存在。
　　就算是偷偷去公共厕所更换，宁初好像也没这个机会，毕竟他成日都跟宁初厮混在一起。
　　百思不得其解。
　　即便是漫画杂志，宁初也没法专心阅览，他根本坐不住，眉头紧蹙着，一本杂志看完，他却完全记不住里头的漫画讲述了什么。
　　只知道挺大挺白的，福利挺好。
　　当宁初差点要坐不住的时候，口袋里的手机却轻轻颤了下。
　　他略带困惑的拿起手机，却见给他发消息的居然是韩景业。
　　辅导员？
　　周末找我能有什么事？
　　他瞥了眼身边认真看书的温洋，-满脸迷惑的点开了信息。
　　“昨天运动会和元旦的报名表上怎么没看见你？抓紧时间报一下，这学期内必须参加一个活动或比赛。”
　　这家伙......
　　虽然知道辅导员这种不合常理的要求通常都是煞笔校领导的施压，当宁初还是满脸不爽。
　　他随意的打字敷衍道：“我不擅长运动，也不会才艺。”
　　辅导员这种生物，通常都是用学分来威胁，但实际上压根没卵用。
　　“不参加的话要扣学分。”
　　果然！
　　宁初前世好歹也是大学毕业的，当年就是被扣学分威胁着参加了一场又一场没营养的讲座，结果偶然一次没参加后，才发现辅导员也就只是嘴上说说。
　　虽然如今对韩景业的刻板印象有所改变，但全天下的辅导员都一个德性。
　　说起来，都这么久了，韩景业还是没表现出任何变态的征兆啊......
　　除开强制要求参加活动外，在其他方面都算是平易近人敬职敬业，在班上风评很好，在宁初心底的形象也越来越好。
　　或许是剧情被他整的七零八落，在蝴蝶翅膀的影响下，韩景业的剧情已经不会发生了？
　　聊了几分钟，韩景业无可奈何的打字道：“实在不想参加就算了，你只是特例，别跟别人说。”
　　宁初得意的嘴角上扬。
　　“这一个多月在学校过的怎样？还习惯吧？”
　　“还行，都挺好的。”
　　“生活上有什么问题都能跟我说，你身体也不太好，多注意点。”
　　“嗯嗯。”
　　温洋发现宁初长时间抱着手机打字，好奇的探头看向那手机屏幕：“谁啊？聊了这么久？”
　　“辅导员。”
　　“他找你干嘛？”
　　宁初毫不犹豫的出卖了韩景业：“劝我参加活动呢，没劝动我。”
　　“不是说强制的吗？”
　　他好似在看个天真的孩子：“你就听他瞎说，他就一个辅导员，能有多大权力？还强制呢~”
　　温洋望着他手机上的聊天记录，嘟哝道：“挺好的，还让你有事就找他帮忙。”
　　“辅导员就是干这个的啊。”
　　说是这样说，但韩景业在宁初心底的形象还是更上一层。


第86章 086.啊对对对
　　小腹的疼痛有点愈演愈烈的意思了。
　　宁初哈欠着趴在书桌上，有一搭没一搭的跟韩景业聊天。
　　腹痛让他根本没心思看书，可他又不愿意离开，所幸韩景业今天似乎也闲的没事，居然跟他闲聊扯起了家常。
　　倒是头一次见到这么亲和的辅导员。
　　只是温洋有了点小意见。
　　“你怎么总跟他聊天？”
　　“无聊啊......”
　　温洋皱着眉，宁初也没有做遮掩，能清晰看见屏幕上双方的聊天记录，虽然看起来这些聊天都很正常，但他的心底还是莫名涌出了一阵阵的酸意。
　　凭什么宁初不让他跟女孩子接触，可宁初自己却跟男人聊的这么开心？
　　什么？宁初也是男的？那没事了。
　　他张了张嘴，硬是把想说的话憋了回去，只能眼睁睁的看着宁初继续聊天。
　　一阵香风拂过，温洋下意识的抬头，却见书桌对面坐下了一名穿着长裙的女孩。
　　是个熟人。
　　对比起许多女孩子大胆暴露的衣着打扮，眼前的魅魔莉莉却总是一身保守朴素的长裙，将浑身包裹的严严实实，只露出纤细白皙的双臂。
　　结合魅魔那夜夜笙歌的风评，眼前这名保守的无口魅魔小姐给人带来强烈的反差感，似乎更涩了......
　　宁初也发现了莉莉的到来，他蹙着眉，视线牢牢盯紧了对方，戒备已经悄然提到了最高等级。
　　这个魅魔！是剧情角色！
　　这是公共场合，不可能把人赶走，他便一把拽住温洋的胳膊：“走，换个位置。”
　　然而抬头扫视阅览区的书桌，他却发现四周已经没有了单独的空位。
　　温洋也只能一脸无奈的望着他。
　　“那我们回去？”
　　“用得着吗？跟见了鬼似的。”
　　宁初抿起了唇角，又一次警惕的看向魅魔。
　　对比起其他女配角满脑袋想着瑟瑟，一心只想扑倒主角，这名魅魔属于被动型。
　　不仅仅是性格属于被动型，与莉莉相关的剧情也是温洋主动出击：身经百战的主角在遇到对他不假辞色的无口魅魔后心生好奇，在一次试探性的挑逗后，察觉到莉莉藏在心底的战斗欲，经过一次次花样百出的双排，将莉莉培养成了合格的魅魔。
　　至于现在的温洋，或许会好奇，但大概率没那个胆子挑逗莉莉。
　　但问题是，宁初现在要的不是破坏剧情，而是不触发剧情。
　　“走了！”他加重了语气，拽着温洋起身，“回去打游戏，或者借书回去看也一样。”
　　温洋明显有点不悦，眉头紧锁。
　　当宁初捕捉到他的情绪时，好似听见了“好感度-10”的提示音，嘴角反倒是浮现了笑容。
　　多来几次这样的厌烦，或许友谊的小船就不会沉入爱河了~
　　而且更加激进的将可能发生的剧情扼杀，也能让他勉强维持现在的性别！
　　他回头看向莉莉，却见这名魅魔难得露出了点好奇的神色，正对着他和温洋观望。
　　心头一紧，他拽着温洋的脚步更快了些许。
　　离开图书馆，宁初的心稍微安稳了点，他这时候才回过头，满脸不好意思的道歉：“温洋，那是魅魔，我怕她......”
　　虽然需要败坏温洋对他的好感，但也需要掌握一个平衡，避免温洋跟他闹翻。
　　温洋生无可恋的点了一下头。
　　宁初小心翼翼的望着他的神色：“你不会生气了吧？我真的是为你好！”
　　“有点。”
　　“......”
　　见宁初陷入了沉默，温洋却突然露出温和的微笑，他伸出手，轻轻揉着宁初的小脑袋，笑着说道：“开玩笑的。”
　　温热的大手掌盖住了脑袋，摩挲轻揉着头发与头皮，分明没什么奇怪的触感，却莫名从心底升出了淡淡的愉悦。
　　因腹痛而焦躁的情绪，因魅魔莉莉而紧绷的神经，都在那抚摸中渐渐舒缓，连身体似乎都不自觉的软了点。
　　“毕竟是当着别人的面，人家还以为她做了什么伤天害理的事情，要你这样躲着。”温洋望着他那愉悦眯起的双目，小脑袋好似猫咪般轻轻朝他手心顶，笑着解释道，“这样不礼貌。”
　　还以为温洋刚刚的皱眉不悦是因为他的控制欲更加强烈所表现出的反感排斥，结果是因为这个？
　　“你摸够了没有！”
　　宁初从那平和愉悦中陡然清醒，一巴掌拍开了温洋的手，没好气的呛道：“知道了！下次我偷偷跟你说！”
　　“别摸我头！我以后要还是一米六就全怪你！！”
　　而且男人的自尊心不允许他享受其他人抚摸他的脑袋！太怪了吧！
　　即便是父母也不行！
　　他一副气呼呼的模样径直朝宿舍楼走去，心底骂骂咧咧。
　　还以为温洋对他的好感总算能下降了呢！还白高兴了一场！
　　温洋慢悠悠的跟在宁初的身后，时而低头看一眼今天被宁初抓住了几次的手腕，他眼里的笑意更加浓郁了些。
　　这一周来，宁初越发的粘他。
　　他原本还担心是自我感觉过于良好，是他的误会，但如今很明显了。
　　宁初就是喜欢他！
　　瞧瞧那刚才的反应！
　　这一周来越发严格的不允许他跟其他女孩子接触，这也表明了宁初对他的喜爱越发深刻。
　　所以宁初什么时候才肯老老实实跟他坦白性别？
　　他望着宁初那随着脚步轻微摇摆的小屁股，试图从裤子上看出点卫生巾的印记。
　　然而毫无收获。
　　大概真的只能去翻一翻宁初的衣柜抽屉，但这种行径有点变态，而且很容易被宁初厌恶。
　　“温洋。”宁初突然回过头，不太放心的问道，“你不会对莉莉感兴趣吧？”
　　“她？她也有问题？”
　　这个还真没有！
　　虽然因为体质的缘故莉莉容易沉迷于战斗，但按照书中的设定，这名魅魔不仅是冰山脸无口女，还是个纯洁的小白。
　　“没，我只是随口问问。”宁初试图遮掩道，“只是看她是个魅魔，我觉得你要是喜欢她的话，可能容易戴绿帽子。”
　　“毕竟魅魔的风评你也知道的嘛......上次那个在别墅开聚会的社团，社长不就是魅魔吗？”
　　温洋点了点头：“没兴趣，你放心吧。”
　　“你不被骗是你的事情，跟我什么关系。”
　　“嗯，对对对。”


第87章 上架感言
　　今晚十二点，上架了！
　　每次新书上架都是最难熬的时候，整夜难眠，十分钟刷新一次查看成绩......
　　这本书的成绩中庸，希望最终成绩能让秋千吃得饱饭吧~
　　上架后，如果有多余的火卷，并且认为本书还值得一看，希望能订阅几章。
　　如果有多余的月票~请塞满秋千！
　　如果无力付费，也感谢这一个半月的支持~多谢啦~
　　加更悬赏依旧开启，规则依旧是一百张月票，一万打赏加一章。
　　当前月票一千三，加更十三章，打赏加更三章，已还一章，合计欠十五章。
　　上架后欠更会尽快还清，爆肝熬夜！
　　再次感谢各位的支持！


第88章 087.止痛药
　　回到宿舍时，王杰已经躺在床上准备睡午觉了，正抱着手机刷抖鹦。
　　温洋拿着毛巾前去阳台，用毛巾沾水擦汗，他的视线始终透过窗户落在屋内的宁初身上，望着宁初那双手捂着小腹，萎靡不振的可怜模样。
　　如果说此前他对宁初是女孩子的怀疑只有六成，那么现在已经上升至八成了。
　　哪有这么巧合的事情！连续两个月，前后相差不过三天，在同一时间段肚子疼......如果明天后天宁初依旧腹痛，那基本可以肯定宁初就是个女孩！
　　只需要一个证据就能实锤！
　　温洋脱掉了上衣，低头看向小腹上的六块腹肌，对自己的身材还算满意。
　　宁初推门来到了阳台，扫一眼他的身材，眼里闪过嫉妒的情绪，为了不影响心态，只是一眼便匆匆挪开视线，脚步走向卫生间。
　　“你还不如干脆去冲个澡。”
　　刚才宁初是在害羞吧！只敢看一眼就躲开了！
　　温洋突然意识到这是个机会，瞥一眼紧闭的卫生间门，立刻走进宿舍内。
　　他先是迅速扫了一眼宁初的书桌......
　　一台笔记本电脑，电脑的左右两侧，书架上，满满当当的摆了当初在游乐园套圈得来的廉价小玩偶，小摆件。
　　这都是他当时送给宁初的。
　　书桌靠墙的一角整齐的堆了一叠书，书桌下方塞了两双鞋子，虽然东西多，整体看着还算有序整洁。
　　可温洋没发现他想看到的东西。
　　他有点心虚的扭头看向上铺的王杰，又看了眼阳台的方向。
　　迟疑着，虽然想打开宁初的抽屉衣柜看看，但这种偷窥隐私的背德感让他局促。
　　所幸，还未下定决心的时候，宁初就已经回到了宿舍，萎靡的往桌上一趴，双手抱着小腹，嘴里哼哼唧唧的发出一点轻微的痛呼。
　　温洋拔腿便朝卫生间走去，然后没两分钟，便失落的又回来了。
　　也没有在卫生间发现什么线索......
　　藏的也太深了吧？难道宁初用的不是卫生巾，而是卫生棉？
　　“温洋~”
　　“怎么了？”
　　“帮我去药店买点止痛药......”宁初侧着脑袋靠在桌上，说话都有气无力的，“顶不住了，好疼。”
　　慢性胃炎都没这么疼！
　　大热天的，宁初只喝冰水冰饮料，洗澡洗脸只用凉水，他估摸着这就是所谓的痛经。
　　明明牛子还在的......只是成了豆丁。
　　“止痛药？”温洋看着他那发白的脸色，“不去医院看看吗？”
　　“不去！我讨厌医院！”
　　“那就我一个人去买药？”
　　宁初白了他一眼：“你看我现在有力气陪你去吗？”
　　“哦~”
　　听那拉长了尾音，意味深长的应答，宁初误以为温洋这是又动了什么小心思，顿时急了：“不许跟女孩子说话！不许去答应约会！不许......”
　　他突然顿住了，干脆起身道：“一起去！”
　　果然放心不下让温洋独自出门！
　　只是他的控制欲表现的如此明显，这个不许那个不让的，怎么温洋的笑容反倒是更温柔了点？
　　不应该生气的吗？
　　他要是温洋的话，有这么个不讲理的舍友肯定气的不行。
　　“我自己去就行，你在宿舍烧点热水喝吧。”
　　“一起。”
　　“放心，决不跟妹子说话，我发誓，行了吧？”温洋无可奈何的叹气道，“怎么一副我只要出门就一定会勾搭妹子似的？我有那么渣吗？”
　　嗯，书里的主角就是这么渣！
　　宁初抿起唇，怀疑的打量温洋的神色，见他确实还挺真诚的。
　　只是站了一会儿，他就不住的捂着小腹再次坐下。
　　他脸色苍白，四肢不住的蜷缩在一起，轻轻吸气哈气试图缓解疼痛。
　　以后再也不喝凉水，不喝冰饮料了......
　　问题来了，既然腹痛是因为大姨妈的到来，那么他的姨妈血去哪了？不会全都存在肚子里了吧？
　　宁初突然发现了盲点，随后脸色更白了。
　　我超！存多了不会死人吧？！
　　“还去吗？”
　　宁初抬起手摆了摆：“不了不了......”
　　据说最严重的经痛，可以把人直接疼的昏迷，再从昏迷中疼醒。
　　太可怕了......
　　他再也没心思管温洋是否勾搭妹子，是否会触发什么剧情，他只觉得小腹里捅进了一把刀子，甚至还在搅动着他的血肉。
　　温洋苦笑着拿起烧水壶：“烧点水，我再给你买点红糖泡水喝？”
　　宁初哼哼着点了下头，他将自己蜷成了一团，双手抱着小腹，双脚也蜷在椅子上，额头抵着膝盖，闭着眼睛默默忍受着。
　　穿越不当男主角也就算了，没有金手指外挂也能接受，成了男主后宫女配就已经很过分了，没必要还这样折磨人吧......
　　“我出门了，水在烧。”
　　“......”
　　没听到宁初的回答，温洋紧锁眉头，俯身看向宁初那苍白的脸蛋，那额角已经布满了薄汗，紧闭的双眼在轻轻颤抖，让人看着心疼不已。
　　没有再多说什么，他转身便往门外跑去。
　　似乎只是几分钟过去，门再次被打开了。
　　宁初满怀期待的睁眼抬头，又满脸失落的垂眉低头。
　　“我超！我是长得太丑污了您的眼吗？用得着看见是我就一脸晦气？”张绍清提着个小包进了屋，见宁初的反应照例骂骂咧咧，“老子还特意给你们带了奶茶，不给你喝了！”
　　“......”
　　他将打包来的四杯奶茶放在温洋桌上，没听见宁初开口，不满的着重提醒道：“听见没？奶茶没你的份了！”
　　“温洋呢？你今天不跟他屁股后头了？”
　　好烦......
　　宁初干脆捂住了耳朵。
　　“又自闭了？咋了？温洋被别的女人抢走了？”张绍清却一点自觉都没有，乐呵呵的提着椅子往宁初身边一坐，“说说呗？轮到我这个知心哥哥上场了！”
　　“来，喝杯奶茶，甜食有助分泌荷尔蒙！”
　　“是多巴胺......”
　　宁初有气无力的抬头纠正道。
　　这家伙是怎么考上大学的？
　　到了这时候，张绍清才发现他那苍白如纸的面色，以及额头上的一层薄汗：“怎么了？一副要死的样子。”
　　“吃坏肚子了。”
　　“哦~我记得上次你吃川菜馆肚子疼后，温洋特意买了蒙脱石散来着”张绍清嘟哝着，“我去他抽屉里找找。”
　　“嗯？”


第89章 088.跑路？
　　“来了来了！”
　　宿舍门再次被打开了，王杰迷迷糊糊的在床上翻了个身，只觉得今天的宿舍分外喧闹。
　　温洋抓着塑料袋跑到宁初身边，手上忙碌着，一边询问道：“绍清你什么时候回来的？”
　　“刚回来没几分钟，你那蒙脱石散呢？放哪了？”
　　“你拉肚子？在下面柜子里。”
　　“宁初不是肚子痛吗？”
　　“他......”温洋下意识的要回答，却突然顿了下，换了个说辞，“他是胃痛，蒙脱石散是治拉肚子的，没用。”
　　张绍清恍然大悟，他凑上前来，望着温洋手头搅拌开水和红糖的动作，调侃道：“他不会是来姨妈了吧？还要喝红糖水？”
　　“胃疼喝也一样。”
　　宁初恹恹的应了一声：“嗯。”
　　据说姨妈疼的时候，红糖水可以缓解疼痛，但不记得从哪看来的科普，说红糖水的效果和葡萄糖水基本没有区别，说白了都是补充体力的。
　　所以说！温洋分明没问过他的腹痛是什么情况！
　　万一真的是拉肚子呢！温洋难道就能断定他是胃疼了吗！红糖水的应用场景，更多的是女朋友痛经的时候吧！
　　宁初有点怀疑的抬头，却见一杯红糖水已经怼在了他的嘴唇上。
　　温洋低头瞥了他一眼：“喝。”
　　“哦。”
　　他老老实实的双手抱着水杯，“呼呼”吹了几次，这才小心翼翼的抿了两口红糖水。
　　很怀疑温洋如今的思想是否出了问题。
　　他幽幽的抬眼，看向正在取止痛药的温洋。
　　这家伙上次就格外认真的询问过他的性别，这次又疑是将他当做女孩子痛经看待.....难道是温洋已经确信他是个妹子了？
　　可是他只是长得像妹子而已！还住在男生宿舍，温洋的脑回路绝对有问题吧！
　　他可是还有牛子的！只是小了点。
　　喝几口红糖水，吃下止痛药，不知道是心理作用还是药物起了作用，宁初的身体似乎比之前好受了些。
　　他回过头，看向已经跑去玩电脑的张绍清，又抬起头，温洋就站在一旁，看他的眼神中写满了关切和温柔。
　　令人不寒而栗！
　　怎么回事呢！为什么感觉友谊的小船已经翻了！
　　宁初百思不得其解。
　　明明这一周他已经表现的很过分了，随时随地跟着温洋，上厕所都要在外监督，温洋跟路人妹子说话他都会第一时间将其拽走。
　　还用粗暴的方式阻止了温洋与姗姗的私教课，回避偶遇的剧情女配，见到任何妹子试图与温洋对话他都会第一时间将温洋拽走......说实话，他自己都觉得他像个变态或是病娇。
　　这一周下来，按理来说是个男人都应该生气厌烦了吧？
　　为什么温洋却好似对他的好感更足了？
　　“妈的，抖M......”
　　书里明明没有温洋是抖M的描写！
　　宁初小声哔哔着，疼痛的缓解让他脸色稍好了些，但还是打不起精神，单手托着脑袋靠在桌上，随意的点击着电脑网页。
　　温洋那温柔的目光让他如坐针毡，虽然目前都只是猜测，但他觉得或许可以安排跑路了。
　　再这样发展下去，他哪怕还能继续当个男性，也容易白给。
　　以温洋的实力，十有八九能给他送进肛肠科。
　　至于说把温洋切了一劳永逸......
　　这种事就如同看小皇文，看的时候臆想满足内心就好，不可能真去做。
　　见宁初紧绷的身体放松了些，温洋又倒了一杯热水，询问道：“好点了？”
　　“嗯......”
　　“我等下要去食堂吃饭。”
　　宁初摆了摆手：“去吧，我点外卖。”
　　持续了一天的腹痛让他完全提不起精神，就这一次，总不能出问题吧？
　　“那我要不要给你带瓶可乐？”
　　“不喝，喝腻了。”
　　宁初敏锐察觉到温洋的试探，可他现在哪敢喝可乐啊？这几天他怕是洗脸都只敢用温水。
　　随着宿舍房门关上的同时，他才抬起头，看向已经失去了温洋身影的宿舍。
　　内心止不住的开始担忧，生怕温洋又被哪个妹子勾搭或是勾搭了哪个妹子......这让他本就因为腹痛而不安的情绪更加焦躁。
　　宁初深吸了口气，干脆拿起手机，打开购票软件。
　　跑路是最后的选择，在小皇文的世界里，以他这种外貌，很容易成为本子素材。
　　没有主角光环的庇护，或许坐公交会遇到痴han，点外卖会被催眠，走路被绑走调教，哪怕躲在卧室床上，也可能会被触手怪溜进屋里......
　　他清楚记得，在那次前往游乐园时，只是短暂的与温洋分离，他就察觉到了角落里对他不怀好意的视线。
　　嘶~要不算了吧？
　　打了个激灵，刚刚的冲动立刻散去了。
　　或许只是他过于紧张，用有色眼镜看人了。
　　有点怂......
　　情况也没有危急到需要立刻跑路，对比住在宿舍里能预见到的危险，跑路显而易见的更让人没有安全感。
　　“再等等......”
　　他还是个男人，即便只剩下了一丢丢，而温洋虽然在试探他的性别，但也没有明确表现出对他的喜欢，友谊的小船还在将翻未翻的程度。
　　何况书中明确写了他的剧情会在变成女性后才发生。
　　“买票？你要回家啊？”
　　张绍清的声音吓得宁初一个哆嗦，他下意识的回头，却见这家伙探头探脑的站在他身后。
　　“家里出了点事......可能随时要回去一趟。”
　　他给舍友打了一记预防针，避免将来要跑路的时候解释不清。
　　“哦~”张绍清不是很在意，他兴冲冲的将手机递上来，“来，凑个满减，满四十减五呢！”
　　“......”
　　“这家店真的好吃！不骗你！”
　　“好吵！”上铺突然传来王杰的抗议声，“我在睡觉啊！你们就不能安静点？！”
　　张绍清脸皮厚，还嬉皮笑脸的招呼道：“都快六点了！起床吃饭了！”
　　“你们吵得要命，害我一直睡的迷迷糊糊。”
　　“赶紧起来！再睡你今晚又得通宵！”  
　　耳边是舍友们吵吵闹闹的动静，宁初满面忧愁的往桌上一爬，双手捂着小腹，一动不动的好似一条咸鱼。
　　不慌，等彻底成了妹子再跑。


第90章 089..不会是吃醋了吧？
　　在一起住了一个半月，温洋也大概摸清楚了宁初的喜好。
　　在这一个月里，宿舍里的烧水壶宁初向来碰都不碰一下，喝水只喝冰矿泉水，饮料奶茶也只喝冰的，洗漱洗澡通常也都是冷水。
　　但是如今，他难得的喝起了热水，晚上洗漱特意接了一盆温水，哪怕洗衣服时都用的温水。
　　而且已经是第二天了，他还是那副病恹恹唇色苍白的样子，时不时捂着小腹直哼哼，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。
　　很明显，今天他也同样腹痛。
　　虽然依旧没逮到什么证据，但综合宁初的女性化外貌，从无到有，如今初具规模的身材，以及如今连续两天疑是大姨妈的腹痛，温洋基本可以下判断。
　　宁初是个女孩！
　　这让温洋心中的负罪感陡然减轻了不少，对一名漂亮的女性舍友抱有X幻想显然没有对男性舍友抱有幻想来的变态。
　　起码性取向是正常了。
　　天知道他为什么隔三差五总能梦到宁初。
　　就是不明白他是怎么更换卫生巾的，难不成用的是卫生棉？
　　满脸忧愁的在阳台洗内裤，温洋寻思着他是该来一次手艺活了，总是这样憋着也不是办法，据说憋的时间长了，也容易得病。
　　可是宁初总是粘着他，让他完全没有私人空间可以发挥手艺。
　　“大早上的洗内裤？”张绍清从卫生间中出来，满脸贱兮兮又猥琐的笑容，“要不今天哥们带你去见见世面？来个半套的按摩？”
　　“半套？”
　　“这你就不懂了吧！”他得意洋洋的勾住了温洋的肩膀，“去了你就知道了！我有个朋友常去！”
　　“下午吧？你哄宁初去睡午觉，然后我们仨一起去按摩！”
　　听起来就不是什么正经按摩。
　　但温洋还是有点心动。
　　“张绍清！”
　　然而宁初那带着怒气的呵斥声将他那一点心动彻底摧毁了。
　　他扭头望去，却见宁初双手抱着小腹，冷着脸靠在门框上，眼里写着不满：“你自己想去非要带上温洋干嘛！非要把舍友全带坏才开心是吧！”
　　张绍清下意识的缩了缩脖子：“我怂啊......”
　　“合着你也没去过啊~”宁初嗤笑道“怂就别去！上次带王杰去酒吧看荤的我还没说你！越来越过分了！”
　　“......”
　　望着宁初转身走进卫生间的背影，张绍清低声嘟哝着：“怎么跟吃了枪药似的？火气这么大？”
　　“你就不反驳反驳？”温洋在边上拱火，“不像你性格啊，被骂的唯唯诺诺。”
　　“切！我不跟娘炮一般见识！”
　　“说谁娘炮呢！”
　　“我！我是娘炮！”
　　张绍清狼狈的往宿舍里躲，温洋无可奈何的摇头。
　　据说女孩子来姨妈的时候脾气都很大，瞧宁初那副生气的模样~简直像是看到了一头母老虎。
　　分明之前宁初再怎么气愤，那表情也是委屈巴巴的惹人想欺负。
　　“真吓人。”
　　他嘀咕着将洗好的内裤往晾衣绳上挂，视线却飘到了角落里，属于宁初的内裤。
　　女孩子穿平角裤真的没问题吗？
　　回想起宁初洗完澡光着腿时的画面，温洋觉得那不像是穿内裤，更像是穿了一条超短的热裤。
　　此前没多想，现在多想了些，便总觉得宁初没有内衣，怪涩的。
　　“温洋！纸！”
　　“等下！”
　　听见卫生间内传来的呼唤，温洋立刻驱散了乱七八糟的想法，匆匆朝屋内走去。
　　拿上堆放在宿舍角落的卷纸，他麻利的回到阳台，站在卫生间门口。
　　片刻后，门被打开了一点缝隙，却见一只白皙纤细的手从里头探出，轻轻抓了两下空气。
　　从那缝隙中，除了那只手就再也看不见其他东西。
　　“纸呢？”
　　明显能听出宁初的语气略带紧张，温洋将卷纸递上去：“这里。”
　　拿了纸，那只手便“嗖”一下缩了回去，立刻门上就传来了反锁声。
　　瞧着警惕的模样~
　　明显就是个害羞的小姑娘嘛！
　　仔细想想，温洋还从未见宁初去过公共厕所，导致每次下课回宿舍时，宁初总要第一个冲去卫生间。
　　“你在门口干嘛？”
　　宁初开了门，却被温洋高大的身影堵在了里头。
　　他脸上还带着一点粉嫩的绯红，眼里带着警惕与紧张。
　　刚才若是温洋有心的话，一个用力就能闯进来！
　　下次不能再犯这样的低级失误了！上厕所前必须好好检查一下卫生纸......自从成了豆丁后，他上厕所也只能蹲着，一不小心还会弄到屁股上，只能每次都用纸巾擦一擦。
　　虽然还是男人，但上厕所的方式都被迫变成女孩那样了。
　　见温洋侧身让开，宁初幽幽摇着头，叹息着回到宿舍。
　　瞧温洋的表现，估摸已经自顾自把他的性别定义为女性了。
　　他重新在电脑前坐下，单手托腮，小腹持续的疼痛让他没心思打游戏，只好无趣的点击着网页。
　　但电脑右下角的企鹅却突然开始闪烁了。
　　将鼠标挪过去，却见是韩景业的消息。
　　“十佳歌手比赛你感兴趣吗？”
　　“没有。”
　　“我听你声音条件挺好的......”
　　从比赛开始，话题渐渐朝着家常闲聊的方向偏移，宁初闲的没事，有一搭没一搭的回复着韩景业的话题。
　　没见过这么闲的辅导员。
　　宁初的右眼皮突然跳了下，猛然反应过来。
　　等等！这辅导员总不能是盯上我了吧？ 
　　随即他又为自己这个想法止不住的想笑，此前他就一惊一乍的，事后都证明只是他多想了而已。
　　在多次破坏剧情的情况下，韩景业的剧情早就不知道被蝴蝶翅膀扇到哪里去了。
　　现在的辅导员怎么看都不像是剧情中的那个变态。
　　“怎么又跟辅导员聊天？”
　　“闲的呗。”宁初也没回避，大大方方的展示着自己的聊天框。
　　温洋却皱起了眉头，略有点不满：“他一个辅导员哪里这么多话？”
　　“关心学生吧？”
　　“我是班长，他都没天天找我聊。”
　　宁初却回过头，若有所思的望着他的眼睛。
　　这家伙，不会是吃醋了吧？！


第91章 090.怪眼熟的
　　下午，图书馆。
　　虽然小说中只有一个短篇中出现了图书馆的场景，但宁初对这里依旧没什么好印象。
　　主要是在其他本子小说里，图书馆的出镜次数有点多。
　　他恹恹的，单手托腮靠在书桌上。
　　但表面看着精神萎靡，他的视线却分外警惕的扫过阅读区的所有女性，并且着重关注就坐在不远处的莉莉。
　　那个魅魔！
　　下一次触发的剧情极有可能与那个魅魔有关！他决不允许任何事物导致温洋与莉莉接触。
　　万一触发了剧情，即便温洋保持本心，没有和莉莉发生任何关系，可他也保不准会变成妹子！
　　就算豆丁消失的无影无踪他也没法接受啊！
　　“你总盯着她看干嘛？”
　　宁初不满的白了眼温洋：“别忘了，你说过不跟任何妹子说话，看见妹子就跑远远的。”
　　“额......”
　　“我这是帮你把风，她要是想跟你说话，你看我眼色直接跑路。”
　　温洋觉得宁初像个惊弓之鸟，更像个嫉妒其他漂亮女性，生怕男朋友被抢走的醋缸子。
　　自从他认定宁初就是个藏在男生宿舍的女孩后，便越发觉得宁初喜欢他。
　　倒不是自恋，而是除此之外没法解释宁初平日里对待他的态度。
　　“回去的时候去买个暖手袋吧？”他见宁初无聊，主动扯了个话题，“暖手袋捂肚子上，可能会好受点。”
　　“嗯。”
　　“这本书挺好看的......”
　　宁初又应了一声，瞥一眼被推到身前的书本，用保温杯抿了口温水，视线却很快又挪向了莉莉。
　　怎么两次来图书馆都能看见她？是不是已经盯上温洋了？
　　还是说这名书中无口内向，外冷内sao的魅魔其实是个热爱学习的好学生？
　　温洋如今还是个处男，因此面对女孩时还是偏内向，总是会被女孩子的热情折腾到手足无措，而莉莉在设定中就是个冰山内向的妹子......如果没什么意外的话，如今这两人不太可能触发书中的剧情。
　　除非温洋看上人家了，主动去追求莉莉。
　　可这毕竟是个魅魔啊！
　　宁初严阵以待，生怕一不留神就让温洋跟魅魔有了独处的机会。
　　“你放心，我对她真没兴趣。”温洋生无可恋的叹了口气，“别总盯着人家看了，你瞧她那样子。”
　　莉莉早已经发现了宁初的视线，一副坐立不安的局促模样，压根没有心思继续看书。
　　“我知道。”宁初低下头，却对温洋的话嗤之以鼻。
　　什么叫你对她没兴趣？有没有兴趣是你嘴上说的算吗？
　　不是你下半边大脑和剧情说的算吗？
　　他偷偷瞟了眼温洋的下半身，却见这家伙双腿大咧咧的敞着，一本书横摆在大腿上，倾斜着被顶起。
　　“......”
　　为什么这家伙看书的时候都举着枪啊！很吓人的好吗！
　　还特意用一本书做遮挡！
　　果然是言不由衷！
　　偷看的视线不小心停留的久了，温洋察觉到了宁初的目光，顿时浑身不自在，他支支吾吾的想要解释，尴尬又故作自然的将手肘抵在了大腿的书本上试图遮掩。
　　“这个......那个......”
　　宁初探头看了眼他手里的书，并非小皇文或者本子。
　　“嗯？”
　　见那半眯了眼，带着质疑的目光，温洋着实更慌了，憋的脸颊都涨成了红色。
　　“还说你对那魅魔没兴趣呢？”
　　“？？？”
　　只是离着十多米看两眼就有了反应！这个主角果然个LSP！
　　温洋的神色突然轻松了点。
　　宁初愤愤不已的起身：“走了！要看的书带走。”
　　“哦，好！”
　　一前一后，二人带着书来到柜台，宁初手里拿着保温杯，无所事事的往门口一站，时不时回头看一眼正在办理借书手续的温洋。
　　还真是一刻都不能松懈。
　　他疲惫的叹了口气，却听走廊传来“啪啪”的皮鞋脚步声，抬头望去，韩景业恰好从拐角处走出。
　　“这么巧？”韩景业也发现了他的身影，笑着打招呼道，“来图书馆学习？看你脸色不是很好，多注意休息。”
　　“这就准备回去了。”
　　他颇为好奇的望着韩景业，察觉到他那带着探知欲的视线，韩景业随口解释道：“在准备毕业论文，来查资料。”
　　“毕业论文？”
　　“我还在读博，顺利的话毕业后就能转岗当任课老师了。”
　　“好强......”
　　宁初惊叹着，对于一名学渣而言，别说当大学讲师了，他能不期末挂科都谢天谢地。
　　几句话的功夫，温洋也已经办好了借书流程。
　　他走出图书馆，一眼便看见了正在门口聊的开心的二人。
　　瞧宁初那写满了崇拜了小脸......
　　刚开学时他对韩景业的印象还不错，但从现在开始，辅导员的形象在他心底直线下降。
　　温洋来到了宁初身后，也没打招呼，略带不满的催促道：“走了。”
　　是不是该直接戳穿宁初的性别，然后如同宁初要求他那样，也要求宁初不跟任何男性有交流沟通？
　　否则这不公平吧！
　　“好！”宁初应了一声，“我先走了。”
　　“去吧，好好休息。”韩景业温和的笑着点头。
　　离开图书馆所在的顶层，宁初有些心不在焉。
　　见到了一个正在努力向上爬的例子，他也想考虑一下自己的未来了......只是眼前的糟心事就一堆堆的成了乱麻，哪有功夫考虑未来的事。
　　他疲惫轻叹了一声，身边的温洋却按捺不住的询问道：“你最近跟辅导员关系很好？”
　　“还行吧，”
　　“我看他不像个好人！”
　　“？？？”
　　宁初一愣，诧异的抬头：“我以前这样说他的时候，你可不是这么说的。”
　　“看着就一副衣冠禽兽斯文败类的样子。”
　　“......”
　　他望着温洋那副贬低韩景业的模样，沉默了片刻后，才声音轻弱的问：“你吃醋了？”
　　“没有，你都不让我接触女孩子，我还不能不让你接触了？”
　　这个理由倒是勉强可以接受！不是吃醋了就好！
　　“我接触的是男人啊！”
　　“可是你长得像妹子......”
　　突然觉得眼前的场面很熟悉。
　　好像宁初每次劝温洋不要与妹子约会，不要谈恋爱的时候，也是这样贬低妹子的。


第92章 091.完蛋了！
　　“宁初！”
　　“到~”
　　宁初单手托腮，哈欠着举手点名。
　　已经是第三天了，可是腹痛还是没有结束。
　　没什么侥幸的余地了，从医学上来看，恐怕已经是彻头彻尾的女孩子了。
　　他生无可恋的叹了一声气，低头看一眼手机上出现的消息提醒，又是韩景业。
　　“什么毛病......”
　　宁初蹙起了眉头，也没看那聊天消息，直接将手机锁屏，而后恹恹的往桌上一趴。
　　无聊的时候有个人陪着聊天打发时间也不错，但如今温洋提出了意见，他也只能选择了忽视。
　　免得温洋逆反不理会他的管控，直接跑去约会。
　　锁屏的手机又一次亮起。
　　“工作时间也这么闲吗......”
　　宁初小声嘀咕着，止不住的又开始朝剧情的方向怀疑。
　　难不成这次真的被韩景业看做了下手目标？
　　此前几次过度的敏感警惕让他对敬职敬责的辅导员有了些许愧疚感，但这一次辅导员确实有点过度热情了。
　　原先他还没多想，只当做是辅导员正常的对学生的关心。可是韩景业接连几天都找他闲聊，怎么看都觉得不太正常。
　　而且现在可是上课工作时间。
　　“他又找你聊天？”温洋垂下头，低声询问道。
　　“嗯，我没理他。”
　　他微微皱眉，也没心思听课了，他吓唬道：“你看你现在的长相，辅导员指不准就是个喜欢伪娘的变态，你要小心点。”
　　好家伙~我阻止你约会谈恋爱时用上的套路全学会了是吧？
　　昨天是背地里说人坏话，今天是危言耸听。
　　宁初憋着笑，但转念一想，很快又笑不出来了。
　　越发觉得温洋这是吃醋了。
　　显然温洋自己更像是他口中的变态啊......
　　“放心，不跟辅导员聊天了。”宁初也觉得不太对劲，“你没看我都没回他消息吗？”
　　“那就好，要不删......算了，删辅导员好友不太好。”
　　怎么突然就身份逆转了呢？
　　他一只手抓着暖水袋，捂着小腹，双目透着茫然与困惑，百思不得其解。
　　如果说宁初阻止温洋约会是担心剧情发展导致他变成妹子挨透，那么温洋阻止他跟其他男人聊天是因为什么？
　　真就是担心韩景业是变态？不可能吧？
　　如果吃醋的话，那么说明温洋不仅仅只是对他抱有好感了......
　　宁初有点慌神，但总体而言还稳得住，哪怕医学上他已经是女孩了，但好歹牛子还在呢！
　　......
　　好不容易挨到了下课，宁初顿感神清气爽，深吸了一口气，拿起书本，准备跟着温洋前往下一个教室。
　　鬼知道大学里为什么不是在固定教室上课。
　　跟在温洋身后，他低着头，这才解开手机锁屏，查看韩景业发来的信息。
　　“在上课吗？要认真听讲。”
　　“今天下午有卫生检查，你们宿舍别忘了收拾。”
　　“下课后来我办公室一趟。”
　　宁初扫了一眼，也没做回答，伸手扯了下温洋的衣服。
　　“温洋，下午有卫生检查。”
　　“是吗？我怎么都不知道？”
　　“辅导员跟我说的。”
　　提到这个辅导员，温洋就一阵阵的头疼，他停下脚步，正要开口，却听一边的张绍清咋咋呼呼的骂了起来。
　　“我超！神经病吧？上次军训不是才检查过？！”
　　“上次都过去一个月了。”王杰安抚道：“宿舍卫生是该做了，刚好中午收拾下吧？”
　　“我们宿舍那么干净！”
　　这张绍清嘴上骂的最凶，等事到临头的时候又怂的最快。
　　宁初早就摸清了这家伙色厉内茬的本质，默默冲他白了一眼，扭头看向温洋：“辅导员让我去找他。”
　　“他找你做什么？”
　　“不知道。”
　　“我陪你去？”
　　没有犹豫的，宁初立刻摇头拒绝：“我不去，就当做不知道。”
　　他意识到韩景业对他的态度过于热情了，有点不太对劲，可不想跑去送人头。
　　若是温洋触发剧情，他还可以狠狠心，把调教了一个半月的小处男推出去，顺应一次剧情发展。
　　估摸温洋还会挺高兴的。
　　可如果是他触发了剧情，不论是顺应剧情白给还是破坏剧情变娘，都无法令人接受！
　　“去上个厕所。”
　　“行。”
　　二人拐了个弯，朝厕所的方向走去。
　　宁初向来不在外解决，无所事事的站在外面的走廊上，等待温洋出来。
　　一个女孩低垂着脑袋，慢吞吞的来到了走廊的另一侧。
　　宁初的注意力立刻被吸引了，他蹙起眉，上下打量着对方。
　　是副班长，当初班委竞选上给他留下深刻印象，估摸能一拳打死他的狼妹......只是当时活力十足，尾巴宛若直升机机翼似的狼妹，如今却有点发蔫，那狼尾巴夹在了**，挺立的灰色耳朵都没精神的耷拉着。
　　虽然这是副班长，但毕竟在书中毫无相关情节，宁初至今没记住对方的名字。
　　但这并不代表他会失去警惕！
　　这种漂亮的路人角色也挺危险的！
　　没过几分钟，温洋便甩着刚洗过的双手从卫生间出来，在看见温洋身影的一刹那，那狼妹也立刻抬起头，脚步匆匆的迎上前。
　　“果然！”
　　宁初一个激灵，早已经准备就绪的他一个抬脚，横着拦在了狼妹的面前。
　　这种搭讪要联系方式，甚至直球表白的妹子已经处理过不知道多少个了......
　　还不等狼妹开口，他的手已经向后抓住了温洋的手腕，一边拽着懵逼中的温洋继续朝教室前进，一边敷衍至极的解释道：“我们还有事~让一下~”
　　“温，温洋......能不能帮帮我......” 
　　狼妹一开口，那带着浓浓哭腔的嗓音让温洋停下了脚步，宁初使上了吃奶的劲，回过头，双手用上，双脚在瓷砖地上打滑，却怎么拽都没拽动。
　　好啊好啊！男人果然受不了女孩子可怜兮兮的样子！本性暴露了是吧！
　　不是他不警惕！奈何敌人太狡猾！
　　宁初只好黑着脸，心不甘情不愿的留在温洋身边，双目直勾勾盯着狼妹的脸。
　　没事，反正不是剧情角色。
　　“怎么了？”温洋皱着眉，“哭什么？”
　　“我......”
　　狼妹怯怯的抬头看了眼宁初，明显是希望他离开。
　　但他很不给面子，面无表情的说道：“要说就当着我们俩面说，既然是帮忙多个人也多个帮手。”
　　见温洋也点了点头，狼妹迟疑着，她左顾右盼，见周遭没有其他学生，才低下头，用微不可见的声音开口道。
　　“我，我被辅导员X骚扰了。”
　　“！！！”
　　宁初和温洋同时满面的惊骇。
　　我超！完蛋了！


第93章 092.你可是主角啊！
　　身为好学生的温洋旷课了。
　　他带着宁初与狼妹，来到了食堂二楼一处僻静的角落里。
　　温洋神色凝重的皱着眉，依旧是那副难以置信的表情，狼妹低垂着眼眉，依旧是那副发蔫的状态，而宁初双目呆滞，生无可恋的趴在桌面上。
　　怎么就突然触发剧情了啊！
　　他警惕着魅魔莉莉，生怕温洋跟莉莉搭上话，他也察觉到了辅导员的异常，担心自己会成为剧情中的受害者。
　　本应该都能顺利渡过的！怎么就冒出来个狼妹，生拉硬拽给他拖进剧情了！
　　明明书中写的是辅导员用奖学金作为要挟，现在才开学一个半月呢！哪来的奖学金？
　　书中也没提过受害妹子有什么人外娘的特征啊！
　　他差点要哭出来了，脑海中数次闪过顺应剧情，拉上温洋跑路不掺和的冲动。
　　这只是个不熟悉的路人妹子而已......
　　可是看看狼妹那可怜兮兮的惨状，怎么也没法下定决心。
　　要是让韩景业那个败类得手了，这女孩的下半辈子恐怕也毁了。
　　如今只能祈祷这一次娘化不会将他直接变成妹子了。
　　“副班长~你叫什么来着~”宁初有气无力的询问道，“我都还不认识你......”
　　“颜馨雅。”
　　比起小皇文中女配角大部分敷衍成对名字，狼妹的名字显然好听了不少。
　　他轻轻应了一声，视线转向了温洋。
　　温洋还是有点懵，难以置信的情绪还未散去，他只是吃醋了，吓唬宁初说韩景业是个变态，结果还真让他说中了？
　　他不由得一阵后怕，以宁初的性格，若是真的被骚扰了，恐怕只会憋着不说而不是如同狼妹这般寻求帮助。
　　“你怎么会找上我？”温洋低下头，为难又愧疚的涨红了脸，“我也没这个能力啊。”
　　颜馨雅的表情更加落寞了，她肩膀颤栗着：“我跟舍友说了，她们不信，还觉得是我主动的。”
　　“我也报警了，可......”
　　狼妹的话被宁初打断了：“没事，温洋来就解决了。”
　　“？？？”
　　温洋愕然的看向宁初。
　　不是啊，他只是个普通人，能怎么解决问题？
　　“干嘛？你不想帮忙啊？”
　　“不是......起码先听听具体什么情况。”
　　他尴尬的摸着后脑勺，除开比较受女孩子欢迎外，他好像也没什么特别的地方让宁初对他这么自信吧？
　　颜馨雅含胸低头，十指搅在一起，却久久没有开口。
　　宁初生无可恋的叹了口气。
　　在书中，韩景业以奖学金作为要挟，将一名女孩潜规则。
　　如今时间地点角色都不对，真正的剧情发生时应该是期末或者下学期开学时，女孩也并非兽耳娘。所以，如果这次不把韩景业彻底解决的话，后续还有更多女孩遇到这种事。
　　小皇文的三观都不太正常，看或写的时候只想着怎么刺激怎么来，但这种事发生在现实中，简直让人窒息。
　　好似不少人在二次元里都是萝莉控甚至**控，可在现实中，没几个正常人会对十六岁以下的小女孩下手，这不仅是刑不刑问题，更多的是三观道德底线不允许。
　　见颜馨雅久久没有开口，宁初恹恹的趴在桌上，一脸比狼妹更加忧愁无力的样子问道：“是不是先跟你在网上聊天？关心你的生活......”
　　颜馨雅怔了下，点点头。
　　“把聊天记录给我们看下？”
　　“被删了......因为我反应比较激烈，他说删了就不骚扰我了。”狼妹还是将手机放在了桌上，停顿了片刻后，继续道，“后来我报警后警察找过他，但是没什么证据，”
　　“但是我想了想，要是我不说的话，以后还会有其他女孩......可是我一个人不知道怎么做。”
　　所以颜馨雅已经比较合理的保护了自己。
　　温洋皱着眉，刚才他还说自己没能力，可现在已经分外专业的用手机录音，并且拿起女孩的手机试图恢复被删除的聊天记录。
　　“唔，所以报警是有用的，只是没证据。”
　　宁初嘀咕着，上次他举报别墅派对成功后，就知道这个世界对扫黄的执法力度还是可以的。除开小皇文剧情外，其他人事物大抵都还在正常范围内。
　　前世的世界也并非没有小皇文剧情，只是都藏在了他看不见的地方，比如黄鳝门，某盛宴......时不时也会有些离谱至极的新闻或曝光。
　　可惜他自己也是剧情中的角色，沦陷在其中，逃不开也躲不掉。
　　“证据......”温洋苦恼的放下了手机，“我试了下，聊天记录没法找回来，等回宿舍了我用电脑再试试看。”
　　软件自带的聊天记录恢复功能没效果，只能试试电脑上的软件了。
　　“感觉也不用这么麻烦，有证据最好，没有也没事。”宁初支起了身，看向温洋，“你来报警试试？”
　　“我？”
　　“对啊，你报警的话或许就解决了呢？”
　　温洋哭笑不得：“我哪有这本事？”
　　可你是主角啊~世界之子！主角光环护体！
　　宁初用鼓励的目光望着温洋，这让他更加心虚了，着实没明白宁初对他的自信到底在哪。
　　因为宁初眼中的他就是无所不能的吗？！
　　“加油！”
　　那双水灵灵的大眼睛满是期盼的仰望着他，在这一刻，他好似真的无所不能了。
　　这种被宁初所期盼的感觉......
　　头一次遇到这种事情，忐忑心虚的情绪渐渐消散，自信充实了他的胸膛：“行，我来报警试试。”
　　“没结果的话我们就把这件事闹大！我就不信还没人管了！”
　　“对！”宁初点头附和，“我也差点中套了！”
　　这一拱火，着实温洋更气了，他一闪而过后怕的表情，随即咬牙切齿道：“必须把他送进去吃牢饭！”
　　“让他死！”
　　颜馨雅发现眼前的二人似乎比她还要来的激动。
　　但她还是分外感激，一个劲的重复：“谢谢，谢谢......”
　　“别谢了，以后你别跟温洋说话就行。”宁初顺便打压了一下可能存在的威胁。
　　“嗯！他是你的！”颜馨雅分外乖巧的点头，“不跟你抢。”
　　“？？？”


第94章 093.衣冠禽兽
　　“听说了没？我们辅导员其实是个变态......”
　　“啊？怎么可能？辅导员平时人挺好的啊。”
　　“真的，中午有警察把他带走调查了，你看论坛上，有人都实名曝光了，就是我们副班长。”
　　“我超！副班这么勇啊！”
　　“衣冠禽兽！”
　　下午课上，台上老师讲着自己的课，台下的学生讨论着中午的八卦。
　　温洋忐忑又焦虑的抖着腿，他没有心思上课，期待着调查能有一个好结果。同时，他的视线望着教室第一排，与颜馨雅坐在一起的宁初，心中莫名的不是滋味。
　　为什么宁初跟男性聊天他会难受，跟女性关系略有亲密他也难受？
　　“我超！这么刺激的事情不喊我？”张绍清突然一把勾住了他的脖子，嬉皮笑脸的问，“啥情况啊？跟我说说？”
　　“还没结果。”
　　“起码判个十年八载吧？我早就看出来辅导员不是好人！我上次还在群里骂他！”
　　“不是，我们其实一点证据都没有，都没立案。”温洋拿出了狼妹的手机，“中午我试了试，没法恢复她的聊天记录。”
　　“曝光贴下面也没有其他受害者出面，挺麻烦的。”
　　张绍清眼睛一亮：“交给我！这种事花钱办事就行。”
　　王杰插嘴吐槽道：“你怎么什么热闹都想凑？”
　　“多刺激！我超！热血沸腾了！”
　　二人同时对张绍清翻了个白眼。
　　“诶！你说我毕业后去当刑警怎么样？刺激的事情一沓一沓的！”
　　“就你这思想觉悟，门都进不去。”
　　“切！”张绍清不屑的撇嘴，“老子想做的事还有做不成的？”
　　他的视线望向来了第一排的宁初与颜馨雅，调侃着温洋：“怎么回事呢？宁初不让你谈恋爱，甚至不让你跟妹子说话，把你管的服服帖帖，结果他自己要出轨了~”
　　温洋没有搭理他，只是沉重的叹了一口气。
　　前排，宁初也在同时一声叹气，上半身伏在桌面上，压根没心思听台上老师的讲课。
　　身边有御姐型兽耳娘的陪伴，他理应心猿意马，浮想联翩，可是身体毫无反应，内心毫无波澜。
　　这是他穿越后第一次与女孩子有这么近距离的接触，但情绪却糟糕透顶。
　　这次娘化后，哪怕不是变成女孩，小兄弟十有八九也没了。
　　陪伴了他那么多年，说走就走......
　　颜馨雅也没心思上课，目光始终停留在宁初身上。
　　这个传说中那个住在男生宿舍，霸占了班草温洋的绿茶......在女生群体中，宁初都快被渲染成无恶不作的罪人了。
　　据说班上还有乐子人在写宁初跟温洋的小黄文，她此前还想着等写完了立刻去弄来看看。
　　但是今天接触下来，她觉得宁初还是挺好相处的，并且确实跟温洋有一腿。
　　见宁初唉声叹气的趴在桌上，颜馨雅不解的问：“你怎么了？”
　　“没事，肚子疼。”
　　狼妹的视线向下挪，看向了宁初拿着暖手袋，摁着小腹的手：“你来姨妈了？”
　　“我是男的......”
　　说这种话的时候，从未有过如此底气不足。
　　颜馨雅的鼻子耸了耸，敏锐的闻到了宁初散发的雌性荷尔蒙气息，反驳道：“你是女孩。”
　　“......”
　　“你也被他纠缠了？”
　　“嗯，先发消息说正事，然后聊生活聊家庭，早上还让我去办公室找他。”
　　“跟我的遭遇一样......”颜馨雅眼神黯淡了些，“但是他想碰我的时候，被我摁在桌上了。”
　　宁初嘴角抽了下，那你之前哭哭啼啼的干什么？
　　他要是有这个能力，遇到什么潜规则X骚扰，就一拳干过去，先打爽了再说。
　　但颜馨雅毕竟是女孩，遇到这种事慌乱无措也很正常。
　　他忍着心底的悲哀，开口安慰道：“没事了，他肯定得在里面吃牢饭。”
　　“希望吧。”
　　“咚咚咚！”
　　一名中年男性站在了教室门口，他放下敲门的手，满脸不好意思的对被打断的老师说道：“抱歉抱歉，老师继续上课，我找几名学生有事。”
　　“颜馨雅，温洋，宁初，你们三人麻烦出来一下。”
　　宁初察觉到班上大部分同学的视线都朝他身上集中，这让他有些不适，他抿着唇，无动于衷的继续伏在桌上。
　　颜馨雅轻轻戳了下他的肩膀：“那个老师喊我们。”
　　“你和温洋去吧，我就不掺和了，就说我肚子痛的厉害。”
　　“那好吧......”
　　宁初不用想都知道是什么事，也不想去扯皮，他只负责拱火，后续全给温洋负责，毕竟温洋才是男主角。
　　他只是个小配角，给主角搭舞台的。
　　诸事不顺！这一周多的努力全完蛋了！
　　他将脸埋在了臂弯中，无比后悔自己为何一时心软要来掺和这种破事！
　　这下好了，韩景业要么吃牢饭，最差也是被开除，关于这只衣冠禽兽的剧情算是彻底消失了。
　　距离跑路又近了一步。
　　自己都顾及不上了还去救别人呢......
　　下课铃响了。
　　下一刻，一道激动的声音就越来越近：“宁初！我超！下次有这种事提前喊我啊！”
　　宁初依旧趴在桌上，埋着脸，头也不抬。
　　“诶！温洋和副班被叫出去干嘛了？你知不知道？”
　　“估计是封口吧......”
　　“那不行！要不我花点钱买两个大V帮忙？”
　　他无可奈何的抬头，对张绍清瞪了一眼：“就你看热闹不嫌事大！”
　　“我怎么了？我这不是想帮忙吗？”
　　正说着，宁初突然打了个喷嚏，随即小腹的疼痛感猛然提高了一个级别。
　　贼老天的报复到账了......
　　看样子事情解决了。
　　一直提着的心不由的放下了，他的脸色因为疼痛苍白了些，但依旧在忍受范围内......中午他就提前吃了止痛药！
　　“要不要去医务室看看？”王杰这名老实人率先观察到他的状况，“你疼好几天了吧？还是看看比较好，别把小病拖成大病了。”
　　“没事，就是单纯胃病，以前吃饭不规律，把胃搞坏了。”
　　“怕不是大姨妈哦~”张绍清在边上嘀咕道，“我上网查了下，胃痛吃止痛药更严重。”
　　无法解释的情况下，宁初直接破防：“关你屁事！”


第95章 094.她
　　“解决了，学校这边开除，警察找到了证据，也立案调查了，意外的顺利。”
　　晚上，宿舍阳台，温洋望着正俯身洗衣服的宁初，身体背靠在栏杆上，笑容满面，成就感十足的继续说道：“这下那人渣怎么也逃不掉了！”
　　“少说也十年起步！”
　　他这辈子都没干过如此有成就感的事情，情绪亢奋，哪怕当年高考考上理想的大学都没有如此兴奋： “学校会协助调查，也只要求我们删帖，不把影响扩大。”
　　“嗯，知道了......”
　　“宁初！我们这次算是干了件大事！”
　　“哦。”
　　温洋敏锐的发现宁初的情绪不太对劲。
　　他望着宁初被纤弱的背影，不解的皱起眉：“你怎么好像不是很高兴？”
　　“高兴，可高兴了。”
　　“那你这语气......”
　　“肚子疼，不太舒服。”
　　“......”
　　二人形影不离的相处了近两个月，温洋哪能听不出宁初那敷衍到极致的谎言。
　　心底的亢奋在宁初情绪的影响下散去，他换了个话题：“你怎么知道这件事只要我报警就能解决了？”
　　“因为是你啊。”
　　这种无条件，不理智的支持，让温洋不住的流露了些笑意。
　　“衣服帮我挂一下，我去上个厕所。”宁初将最后一件上衣拧干，将装了衣服的水盆递给温洋，“这种天气，今晚洗衣服，明早就干了吧？”
　　“嗯，差不多。”
　　温洋接过水盆，一低头，就看见了宁初的贴身内裤。
　　他不住的有点尴尬，讪讪抬头看一眼宁初，却见宁初已经转身朝一旁的卫生间走去。
　　见门被关上反锁，他才小声嘀咕道：“现在女孩子处理贴身衣服都这么随意的吗......”
　　“居然让男人帮忙挂。”
　　卫生间内，宁初靠在了瓷砖墙面上，深深吸吐了几口气，试图平复忐忑的心。
　　自从回到宿舍后，他就没敢上厕所。
　　但逃避是解决不了问题的。
　　几次深呼吸过后，他的心跳反倒是更加激烈了。
　　宁初轻咬着下嘴唇，先是低头，将双手覆在胸前，感受着苹果的大小。
　　没有变化......
　　然后扭过身，看向他的屁股。
　　似乎也没什么变化。
　　完蛋了！
　　在明面上没变化的话！唯一的可能性只能下他那可怜的牛子了！
　　他提着一口气，掀起上衣衣摆，目光望着那纤细的腰身与平坦的肚子，视线继续向下，看向了短裤裤头。
　　手心已经出汗了，他颤巍巍的一点点将裤子褪下。
　　肚子，小腹，海氏三角区......从上至下，好似在刮奖。
　　本来就稀疏的毛发不见了，小豆丁也不见了，或者说藏起来了。
　　只是一眼，宁初差点哭出来了。
　　“艹！果然！”
　　还是白虎！
　　她原本乐观的认为还需要破坏一到三次剧情才会彻头彻尾变成女性，但没想到就一次！
　　只是一次失误而已！
　　她的外挂配件彻底消失的无影无踪，成了内置配件！
　　作为曾经的处男如今的处女，宁初压根没敢探索，新配件甚至没敢多看，就半脱着裤子，目光呆滞的仰面望着天花板，望着那一抹橙黄色的灯光。
　　完蛋了！
　　这下不论如何都得跑路了。
　　可是跑路的未知风险也很让人担忧，她并非小皇文世界的路人，可以安安心心的生活，而是剧情中的女配角。
　　小皇文中该有的，不该有的事件都有可能发生在她的身上。
　　“没事，起码挺可爱的......比真人动作片里的可爱了不知道多少。”
　　宁初捂着脸，自言自语的安慰着自己。
　　或许是已经有了足够的心理预期，彻头彻尾成为女性后，她的内心居然并没有想象中那样悲哀。
　　毕竟早就悲哀过无数回了。
　　下身突然感受到一股浅浅的水流，随即鼻尖嗅到了淡淡的腥气。
　　宁初这才意识到，他还在大姨妈期间。
　　立刻低下头，血腥已经流到了大腿上......
　　这下更完蛋了！
　　她都来不及多想，赶忙往扯过卷纸，慌乱不已的擦拭着大腿，见完全止不住血，又急匆匆的往厕所上一蹲。
　　坏了坏了！流量忒大了点！
　　温洋早已经通过细节猜测到她是个女孩子，但此前他们心照不宣，一个没有质疑一个也没有解释。
　　“温......温洋！”
　　可现在就一定会石锤了！
　　阳台外，温洋正困惑着宁初为何突然会发出一声谩骂，没过多久，便听到了宁初的呼唤。
　　他走到卫生间门口，提醒道：“水箱下面我放了一卷纸。”
　　“不是！”
　　“那你怎么了？”
　　“......”里头清脆焦急的声音突然消失了，又是片刻后，才听到一点轻细的询问，“绍清王杰在边上吗？你能听清我说话吗？”
　　“他们俩在双排，我能听清。”
　　瞧这副做贼心虚的样子，也不知道究竟发生了什么。
　　“那个......卫生巾，卫生巾帮我买一包。”
　　“？？？”
　　“快去！”
　　意思是，不装了？摊牌了？她就是个女孩？！
　　温洋怔了下，随即大喜过望。
　　这难道是因为他今天表现的足够好，获得了宁初最大的信任？！
　　“好！”他迫不及待的应了一声，脸上是无法抑制的笑容，“你等我两分钟！”
　　“两分钟？”卫生间内的宁初愣住了，“你是准备直接跳下去吧？”
　　然而她的吐槽没有回应，温洋已经飞快的离开了。
　　宁初低下头，看向那从未在现实中见过的全新配件，好奇又畏惧，悲哀又无奈。
　　她好似能听见自己的心跳声，“扑通扑通”在加速。她的胸口仿佛塞了块巨石，沉甸甸的，让她直不起腰。她的皮肤不知何时已经布满汗液，沿着脸颊汇聚到下巴，一滴一滴的落在地面上。
　　咧开嘴，她想痛痛快快的哭一场，却发现根本哭不出来......
　　她闭上眼，疲惫的垂着脑袋，大口喘气：“所以接下来我继续破坏剧情，会是什么后果？更漂亮？身材更好？”
　　“这对于女人来说......应该是奖励吧？”
　　“活了这么多年，身处小皇文中......直到变成女人前都还是个处。”
　　“我干嘛非得写小皇文啊~”
　　宁初低声自言自语着，一遍又一遍的擦拭着血水，她的喘息越发加速，可胸口还是闷的发慌，可窒息感还是勒住了她的咽喉。
　　眼前的一切都开始模糊不清，四肢渐渐的麻木。
　　“宁初，我回来了，门开一下。”
　　“宁初？宁初？”
　　“你，你呼吸怎么这么重？”


第96章 095.过呼吸
　　涣散的视线渐渐清晰，宁初看见的是雪白的天花板。
　　“过呼吸了。”
　　“过呼吸？”
　　“换气过度综合征，情绪过于紧张焦虑引发的生理心理反应。”
　　耳边忽远忽近的，是温洋与一个陌生的声音。
　　宁初疲惫的扭过头，看向了不远处的房门，那对话声正是从门后传来的。
　　所以说，我从厕所里出来了？
　　还好及时提上了裤子......
　　宁初不由的庆幸自己的机智与敏锐，否则他已经被彻底看光了。
　　她试图撑起身体，可上身才抬起了片刻，手臂就已经无力的弯曲，重重的跌回了床面。
　　身体与床面的撞击声惊动了屋外的人，温洋窜了进来，紧张兮兮的来到床边，双目写满了担忧：“醒了？没事吧？”
　　“可能吧。”宁初还有点犯迷糊，“我怎么了？”
　　“医生说你是换气过度综合征......”
　　“那是什么？”
　　宁初不解的问，她身子蠕动着，还是尝试着坐起身，但最终却在温洋的搀扶下才得以坐起起来。
　　她抬头看向一脸紧张关心的温洋：“绍清和王杰没来吗？”
　　“他们俩啊......去缴费了。”
　　“太吓人了，我还以为你出事了。”
　　温洋一脸庆幸，天知道刚一脚踹进卫生间，发现宁初满裤子是血倒在地上的场面有多吓人。
　　不知道的还以为是凶杀案现场，那场面让他想起了弹丸论破第一幕。
　　宁初白了温洋一眼，她看向这间狭小的病房，最终目光落在了洁白的床单上。
　　她好似忘记了什么。
　　什么来着？
　　“好点了吧？”
　　“嗯，就是没力气。”宁初有气无力的捂着脑袋，问道，“几点了？”
　　“十点出头，刚把你送到医院没多久你就醒了。”
　　“哦......”双腿从被窝中挪下床，她掀开盖在身上的雪白被子，正要起身时，目光与身体却同时停滞了。
　　瞧那大腿根那蔓延开来的深红色~将短裤染红了一大片。
　　我说忘记了什么呢，合着忘记了用卫生巾......
　　我就不能在用上卫生巾后再晕倒吗！
　　宁初的脸在刹那间苍白如纸，她几乎下意识的再次用被子盖住双腿，双手紧紧将被子捂在大腿间，身子发僵。
　　呼吸不自觉的急促了许多，她紧张的抬起眼眉，目光直勾勾的盯着温洋的脸。
　　“我早就猜到你是女孩了，你别急。”温洋无可奈何的摇头，语气温和的安抚道，“缓一缓，别太紧张了，呼吸太快了......”
　　“那他们？”
　　“他们俩还不知道，我替你瞒着了。”温洋解释道，“刚出学校我就打到车了，他们俩没来得及。”
　　宁初这才算松了口气。
　　她早知道温洋一直在试探她的性别，在委托温洋帮忙买卫生巾的时候就没打算继续装了。
　　外头传来了张绍清与王杰的对话声，二人缴费回来了。
　　温洋将手头的袋子递给宁初，转身朝外走去：“你先把裤子换一下。”
　　病房的门被关上，随即屋外传来张绍清的动静：“我超！宁初怎么样了？不会是挂了吧？”
　　“你说点好话吧......”
　　“我还以为整个宿舍都要保研了嘞~”
　　这名富二代嘴里从来蹦不出什么好话。
　　“宁初好点了吧？”
　　“应该没事了，让她缓一缓。”
　　“没事就好。”王杰无奈的叹气道，“刚才你喊一声我们啊，我们都没反应过来你就抱着她坐车跑了。”
　　“这不是着急吗？万一迟了点就出事。”
　　听温洋将事情处理的妥当，宁初才彻底放松下来，她头疼的揉揉两侧太阳穴，扫了眼四周。这是一间并不大的单人病房，角落里有个狭小的厕所隔间。
　　“距离我的剧情越来越近了......”
　　宁初嘀咕着，从床上起身，打开温洋给他的袋子，在里头发现了卫生巾以及她的内裤与长裤。
　　温洋倒是细心。
　　但这家伙越是细心，她就越是担忧。
　　来到厕所，宁初只能暂且将脑海中混乱的思绪放下，低头，看向手中的一整包卫生巾。
　　这玩意，该怎么用来着？
　　直接贴屁股上吗？
　　看着卫生巾发了会儿呆，她才掏出手机，在网上查看教程。
　　合着是贴内裤上的。
　　又一次看见了新配件，宁初才恍惚的意识到此前发生的并不是梦。
　　她真的彻底变成女孩子了。
　　有月经，能生育，功能一切正常的女孩。
　　回想起此前的人生，她有种强烈的不真实感，她的人生在此时分为了前后两段。
　　一个是内向死宅LSP，一个是眼前这个新手妹子。
　　“别想太多了，还是跑路吧......”
　　关于她的剧情，条件已经凑足了......她成了女孩，依旧住在男生宿舍内，温洋已经也得知了她的性别，还对她抱有好感。
　　随时都有可能挨透！
　　嘶~
　　即便跑路后有着未知的，或许更加可怕的危机，可比起近在咫尺看得见的危险，她还是认为跑路更好点。
　　至于说嘎了温洋的牛子......梦里想想就好，她杀鸡都不敢，更何况是杀鸡了。
　　草草糊弄了一下，宁初换上干净的裤子，精神恍惚的站直了身。
　　走出病房时，舍友三人飞快的围上前来，她抬起头，即便情绪阴郁，但还是勉强展露了一点笑容：“回去吧。”
　　温洋望着她那满怀心事的笑容，心脏不自觉的抽痛了下：“要不住院休息下？”
　　“不要，想回去。”
　　医生走上前来，给宁初简单的做了个检查，确保没有问题后才放宁初离开。
　　一行四人走出了医院大门，依旧吵吵闹闹的。
　　“妈的！翻盘局没了！”张绍清骂骂咧咧，痛心疾首，“大翻盘局啊！打了五十多分钟！就差那一波团战就翻盘了！”
　　“是挺可惜的。”王杰也止不住的沮丧，“怕是要吃举报了。”
　　温洋不满皱眉道：“怎么还说这些？你们可以不来。”
　　“我不来你们付得起钱吗？”张绍清回头对宁初问，“要不点个外卖给你补补身子？瞧你虚的~”
　　“多少钱，我还你。”
　　“你瞧不起我啊？我缺这点钱？”
　　“......”
　　宁初没有言语，脚步稍稍落后了些，将装着带血的裤子丢进附近的垃圾桶。
　　“诶，你刚刚丢了什么？”
　　“没什么。”
　　她抬头望着前方说笑吵闹的三人，望着那路灯光下拉长扭曲的几道影子，情绪更加低落了些。
　　真该走了，却又有点舍不得。


第97章 096.该走了
　　当某天主角回到宿舍上厕所时，却恰好撞见了正在卫生间洗澡自读女孩。
　　主角是个身经百战的LSP，见到女孩的刹那间便完成了立直，轻易将早已经化作水的女孩击溃。
　　女孩也没怎么反抗，欲迎还拒下接受了男主。
　　下一个短篇就是女孩住在男生宿舍，晚上与男主偷偷进行了一场小规模的战斗，当男主疲惫的睡去，女孩下床要去卫生间收拾一番的时候，却被反派发现了。
　　由于反派的青梅竹马被男主占有过，因此反派浮现了强烈的报复心。
　　在威胁下，女孩选择了顺从。
　　再然后......就是左右为男，男上加男的性福生活。
　　又一次将这段剧情看了一遍，宁初抿着唇角，将手机盖在了桌面上，神情阴郁的垂下头。
　　事实上，她认为以如今处男温洋的性格，即便她真的洗澡时自我安抚被逮个正着，温洋也只会落荒而逃。
　　而且玲玲如今也并没有倒推温洋，张绍清的报复心也不该出现在温洋身上，这两人关系还蛮好的。
　　不逃也不是不行。
　　但是这岂不是把自己的命运甩手送给温洋与张绍清抉择吗！
　　那种不安感......
　　这种情况下，还是将一切都往坏了想比较好。
　　“宁初，烧烤你要吃什么？”张绍清来到了她的身后，将自己的手机递过去，“我们都点好了，你看看想吃什么，今晚我包了！”
　　“你怎么看起来委屈巴巴的？”
　　宁初抿着唇，没敢看张绍清的目光。
　　“你就别逗她了。”温洋从阳台回来，一把勾住张绍清的肩膀，把二皮脸拉到一旁，“等下在买点酒，宁初？陪我们喝点？”
　　“我不喝酒。”
　　“看你心情不是很好......唔，算了。”温洋抓抓头发，苦笑道。
　　他敏锐察觉到宁初眼里的警惕与抗拒，这让他略有点不舒服，但宁初暴露了性别，在男生宿舍里确实怎么警惕都不过分。
　　所以说为什么一个女孩会住在男生宿舍？
　　还藏了两个月，他像傻子似的，差点被糊弄过去了。
　　“温洋，今晚我回家一趟。”
　　“啊？”
　　一时间，宿舍三人同时扭头朝她看来。
　　宁初垂下了脑袋，背对着他们，轻声细语的解释道：“周末的时候我就说家里出事了嘛，今天家里就喊我回去一趟。”
　　“我票都买好了，等下提上行李箱就能出发了。”
　　事实上她只打算在学校附近的宾馆开了间单人房，大晚上的，即便要跑路也不安全。
　　温洋的心陡然沉底了，他望着宁初瘦弱的背影，下意识的挽留道：“等周末吧？这个时间回去做什么？”
　　“明天你们帮我点个名......没事，很快就回来了。”宁初背对着他们，为自己的行为做出合理的解释，“家里出事了嘛，比较着急，请假都来不及了。”
　　“......”
　　她没听到舍友们的回应，停顿了下，还是控制不住心头的不舍，多说了点：“我不在的时候你们也看着温洋，那些漂亮妹子都馋他身子，还喜欢骗他，别等我回来的时候他已经左拥右抱成渣男了......”
　　不知道从何时开始，宁初从心底已经将他们看待做好友，死党。
　　她担心自己这么一走，胆小好涩的小处男会变成左拥右抱的渣男，爱耍贱的二皮脸会变成那个无恶不作的反派，也担心王杰这个老实人会被染黑。
　　“绍清你平时少欺负点王杰，他老老实实的也不招你惹你，少带他去酒吧这种乱七八糟的地方，把他带坏了怎么办？”
　　“你......你不是喜欢猫吗？黑豆帮我养一天，别惦记着你那青梅竹马了，总有更合适你的猫娘。”
　　情绪一上头，便不自觉的说的太多，宁初生怕惹舍友们担心，回过头，露出明媚的微笑：“放心吧，明天晚上我就回来了！”  
　　“......”
　　温洋怔住了，他望着宁初的笑容，好似看见了一朵在暴风雨中即将凋零的花。
　　他朝张绍清王杰看去，却面面相觑。
　　“我去上个厕所。”他朝二人打了个眼色。
　　“我去抽烟。”
　　“我......我去看星星。”
　　三人各自找了个蹩脚的理由，前后走去了阳台，将门一关，立刻又在阳台凑在了一起。
　　薄薄的后门并不能彻底隔绝从阳台传来的声音。
　　“不是！宁初说的话怎么跟不打算回来了一样？遗嘱吗？”
　　“你还说！肯定是你平时把她欺负狠了！”  
　　“我超！王杰你说话要凭良心的！”
　　“先别甩锅，好好聊......”
　　宁初无奈的扭头瞟了眼阳台外，这三人刚开始讨论就要内讧吵起来了。
　　把一切担心的事情都交代过了，她只觉得无事一身轻，伸着懒腰起身，打开衣柜，拿出行李箱。
　　箱子里早已经装了几套她的衣物，万一有突**况，她也能第一时间跑路。
　　但今天倒是不着急。
　　电脑，牙膏牙刷，毛巾，充电宝充电线......
　　所有东西都装上后，行李箱内却还剩下了小半的空间。
　　宁初蹲在行李箱前，抬起头，从书桌上拿起当初在游乐园时，温洋套圈获得的小玩偶。
　　带一个就行了，多了也装不下。
　　“咚咚咚~外卖！”
　　她起身小跑着来到门前，开门将外卖拿进屋，同时对阳台高呼道：“进来吃烧烤了！”
　　“都说了不喝酒，你们怎么还买了？”
　　宁初忙碌着将宿舍里的小桌板搭好，舍友三人也在此时回到了房间内。
　　“吃过夜宵我就走了。”她拉过椅子坐下，继续道，“我就不喝酒了，你们也少喝点，明天还要上课。”
　　“嗯。”温洋坐在了她身边，沉重的叹了口气，“今晚我也不喝了，等下要出去一趟。”
　　“！！！”
　　宁初一个激灵，立即扭头看向他，眼里满是质问。
　　“没有！你别多想，我......我高中同学约我出去通宵双排。”
　　好啊好啊~我这还没走呢！你又勾搭上一个！这要是已经走了那还得了？
　　不愧是男主啊！只要少了点监督就有妖艳贱货乘虚而入！
　　她下意识的反对道：“不行！不准去！”
　　但紧接着，她却神情晦暗的撇开头：“算了，随你吧。”
　　——————
　　照例十更，来点订阅吧~


第98章 097.怂炮！
　　宁初都还没离开，温洋这就已经又勾搭上了一个！
　　她要是走了，那还得了？！
　　眼睛直勾勾的盯着温洋，但是片刻后，她却神情落寞的低下头：“算了，随你吧。”
　　温洋的话听起来就像是故意惹她担忧，骗她留下的。
　　就算是真的，以后剧情如何发展，等她走了，就都和她无关了。
　　总不能她在另一个城市洗澡的时候，温洋还能突然刷新在她出租屋里，刚好闯入吧？
　　“我也不喝了，今晚有点事。”
　　宁初一怔，扭头看向张绍清。
　　这家伙最喜欢吃烧烤的时候搭两瓶酒，今天居然也不喝了？
　　迎着她询问的目光，张绍清幽幽的嘟哝道：“玲玲的事情也该有个了结了。”
　　“！！！”
　　宁初眉头一蹙，下意识就浮现了黄毛反派的形象，她忍不住骂道：“你有病啊？！都多久之前的事情了！再找一个不就是了！”
　　“都喜欢十几年了，再找一个也不是她啊。”
　　“你......”宁初被气的胸口起伏，她深吸了一口气，稍微缓和了下情绪，翻了个白眼，“你就气我吧。”
　　她拿起一串鸡腿，刚咬了一口，王杰那边却又出情况了。
　　“你们都不喝，那我喝点。”王杰主动将那箱酒打开，拿出一瓶放在桌上。
　　“你又是什么情况？”
　　“我......我......”王杰支支吾吾的，“我又大保底了，心里不痛快？”
　　“......”
　　好啊好啊，一个个都是卧龙凤雏！
　　宁初懒得搭理他们，一看就知道是有备而来，商量好了故意用这些破事把她挽留在宿舍中。
　　之前破坏剧情时给舍友们留下了多管闲事知心姐姐的形象，这些傻子还以为她真是这种人呢？
　　刚才就不该说那么多的，暴露了一去不回的想法。
　　见她不说话埋头吃烧烤，几个大男人迅速用眼神交换了意见。
　　然而张绍清却按捺不住了，开口就骂：“你TM什么毛病？一副走了就不回来的样子！大学不读了啊？”
　　温洋试图拦住他，但是他还是骂骂咧咧个不停：“家里出什么事了就说呗！你拦着我干嘛？事情要解决就得说出来！娘娘唧唧的憋着干嘛！”
　　“......”
　　“家里人生病了？欠钱了？老子有钱啊！”
　　他往桌上一拍：“说！多少！”
　　温洋苦笑着：“应该不是钱的事。”
　　明显是宁初对他暴露了女性身份，如今在宿舍待不下去了。但其他两人不知道，他也不敢说。
　　“那我就没办法了，吃烧烤，吃烧烤......”张绍清立刻坐了回去。
　　“不走不行吗？”王杰嘟哝着，“宿舍少个人挺奇怪的。”
　　宁初幽幽的叹了一声。
　　“算了，别劝了。”
　　随意的吃了几口，宁初便站起身来，拿起衣柜旁的行李箱，潇洒转身：“我走了！”
　　“我送送你！”
　　“不用了！”
　　宁初故意用高昂的语气掩饰心底的失落，她推门而出，将房门关上时，却站在了走廊中，不舍的回头看了眼门牌号。
　　才两个月呢.....
　　她轻叹了一声，拉着行李箱朝楼下走去。
　　两个月的功夫，那个来自异世界的灵魂，已经融入了这个宿舍，那个一米六的正太，也已经成了女孩子。
　　是该走了。
　　晚上临近十一点的宿舍，走廊看不见多少学生的身影，路过一楼大堂时，宁初还看见了正在跟小女友聊天的舍管大叔。
　　“这么晚还出门干嘛？十一点就要关门了！”
　　“我请假了要回去一趟！”
　　“请假条呢？”
　　“......”宁初迅速改口道，“明天回来的时候拿来给你销假，我跟辅导员请过假了。”
　　稍作停留后，她跨出了宿舍大门。
　　天色灰暗一片，夜空中看不见星月，漆黑一片压抑的宛若块遮蔽了世界的巨幕。
　　身后偶尔还会传来学生的哄笑声，前方是昏暗的路灯，抬头看向尽头，是一片深邃的漆黑。
　　宁初的脚步停在了原地，她不安的左右观望，一只手搭在了小腹上。
　　她抿起了唇角，双眸已经写满了警惕。
　　“不会这么快吧？”
　　夜风吹在身上，让她打了个寒颤，她拉着行李箱，脚步匆匆的径直朝着大门的方向走去。
　　走出十来步，她猛然看向身后，似乎有道目光始终停留在她的背上，令人不寒而栗。
　　浓郁的不安已经包裹了全身，这让她的脚步越走越快，目光越发频繁的扫过每个角落，她有点崩溃，没想到独自一人出行会是这样的体验。
　　迎面而来了一个学生，正低头玩手机，直愣愣的朝她走来。
　　宁初的脚步顿时僵住了，她紧张兮兮的，视线直勾勾的盯着对方，双脚不住的向后挪动，直到那名学生消失在拐角处。
　　好吓人！
　　绿化灌木里或许会随时跳出个触手怪！迎面走来的路人或许会突然对他动手！今晚居住的宾馆就更加危险了！那地方可是高风险区！不论小皇文本子还是现实，都是炮火连天。
　　“大晚上的......”
　　“就是，大晚上的，要不别走了？”
　　“！！！”
　　宁初被吓了个激灵，却见温洋从拐角处慢悠悠的走出：“你也不让我送你，就只好跟在后面了。”
　　“晚上出门挺危险的，你还怕黑。”
　　见到温洋的一刹那，宁初浑身的不安在刹那间散去，绷紧的神经渐渐缓和，夜风中寒冷的身子似乎都暖和了些。
　　她望着站在不远处的温洋，局促的低下头，却迫不及待的小碎步凑上前去：“我还是得走啊......”
　　来到温洋的身边，深吸一口来自温洋的气息，她的身子都软了，舒适的眯起眼，熟悉的安全感再次回到了心间。
　　“干嘛非要走，之前不是住的好好的？”
　　“你知道我是女的......万一你突然想......”
　　温洋哭笑不得：“不是，我是那种人吗？”
　　对！你就是这种人！
　　“男人上头了什么事都做得出来。” 
　　“兔子都不吃窝边草呢。”他笑着走上前，“我保证不跟他们俩说你的事情，也保证不会对你乱来，回去吧。”
　　“我......我也迟早要走的啊，大学四年一直住男生宿舍吗？”
　　温洋选择了退让一步：“这样吧，明天再走？大晚上的你一个人出去挺危险的，我也放不下心。”
　　“......”
　　说着，他便主动提起宁初的行李箱，招呼道：“回去了，多住一晚上而已。”
　　“哦......”
　　宁初抿着唇，埋着头，小碎步紧紧跟随在了温洋的身后。


第99章 098.安全感
　　究竟是为什么呢？
　　宁初在床上辗转反侧，实在无法理解自己的大脑。
　　分明在以前，在还是男人的时候，她哪怕没法算得上顶天立地的大男人，但怎么着也是独立自主吧？
　　可是为什么自从来到这个世界后，一切都变了。
　　她开始缺乏安全感，每夜都难以入眠，一点动静就能吓得她浑身激灵，她变的敏感而脆弱，总是紧张的审视周围的人事物。
　　她甚至无法独立出行，今晚本该一鼓作气的离开，却不到半小时被温洋哄了两句就灰溜溜的回来了。
　　这次没靠着冲动离开，下次她或许就没这个胆量了。
　　为什么呢？
　　她不该是这种社恐到极致的性格。
　　因为这里是小皇文？因为这幅陌生羸弱女性身体？还是她本来就是这样的人，只是以前无依无靠，只能靠自己？
　　宁初睁着眼，望着漆黑一片的宿舍，却怎么也睡不着。
　　她难以理解自己的不安，更难以理解为何每当温洋出现时，她总会下意识的欣喜，不安感也会被驱散，浓浓的安全感会填满她的内心。
　　上次在游乐园是这样，今天也是这样。
　　不应该啊！明明温洋也很危险！
　　“还不睡吗？”
　　温洋感受到了床架的颤动，听到了宁初翻转的动静。
　　“嗯，睡不着。”
　　宁初闭上眼睛，努力将刚才的困惑抛到脑后。
　　可困惑是暂时性的放下了，危机感却又浮现了。
　　温洋这家伙，不会大半夜的溜到我被窝里把我透了吧？！
　　她顿时有了精神，微微抬头，目光直勾勾的望着睡在她对面的温洋。
　　没看到温洋有什么动静，片刻后，她才疲惫的叹了口气，重新躺倒在床上，纷乱的思绪在大脑中成了乱麻，令她睡意全无。
　　今天发生的事情太多了......
　　早上被颜馨雅扯入了剧情中，中午忽悠温洋报警，晚上又变成了女人，还因为情绪过度紧张而晕倒进了医院。
　　变成女人了啊......
　　本就两眼一抹黑的未来，如今更是看不到任何光亮。
　　宁初扯了下嘴角，苦笑的侧过身，双腿蜷曲，将身体卷成了一团。
　　寂静的夜，温洋也同样没有睡着。
　　他只是躺着，脑海中闪过宁初今天的表现。
　　早上和往常一样管束他不允许跟女孩说话，中午给了他充足的信任与信心，让他为颜馨雅的事情出头，晚上却突然换了副脸，吵着非要离开，并突然对他带上了戒备。
　　果然女人是最难懂的生物。
　　温洋轻轻的叹了一声，正要闭眼睡去，却突然感受到床架轻微的颤抖。
　　他没有动作，只是倾听着宿舍内的动静。
　　是宁初在哭......
　　压抑的，细碎的抽泣声，让他的心都快碎了。
　　床架的颤抖强烈了些，哭声愈发激烈，还带上了短促的呼吸与抽噎。
　　温洋有点忍不住了。
　　他猛然坐起身，与此同时，宁初的哭声却瞬间消失了。
　　“......”
　　本想抱住宁初那瘦弱的肩膀，轻声的安慰，可宁初这时候却又不哭了。
　　温洋抓抓头发，又躺了回去。
　　......
　　宁初是被张绍清的大嗓门吵醒的。
　　她睁开红肿的眼，略带模糊的视线恍然望着天花板灯泡，意识中已经记不清昨晚是怎样睡着的了。
　　揉着眼角，她坐起身来，一夜醒来，疲惫感却并没有从她身上消失。
　　“起了？”
　　宁初扭头朝下方看去，却见温洋正将她的行李箱往衣柜里塞。
　　“不是......”
　　“要走你昨晚头也不回的就走了，既然回来了你肯定就是不想走对吧？”温洋抬起头，笑着给了个台阶，“算我求你了好吧？”
　　宁初抿起薄唇，撇开视线不去看那温柔的脸。
　　“诶！宁初！”张绍清和往常一样，嬉皮笑脸的却没有提及昨晚的事，“辅导员不是被你们俩逮了吗？那我们就没辅导员了？”
　　“学校还会指派一个吧？”
　　“我超！那赶紧把运动会报名表格拿出来！把我名字划掉！”
　　“我的也划掉！”
　　王杰在阳台边刷牙边喊。
　　温洋无奈的点头：“不就是运动会吗？怎么跟要去坐牢一样？”
　　望着依旧吵吵闹闹的宿舍，宁初曲起双腿，弯着腰将下巴抵在了膝盖上，默默望着他们打闹。
　　她还是想赶紧提桶跑路，可是跑路的勇气和冲动在昨晚就用完了。
　　没事，反正温洋还是处男。
　　就算这家伙现在知道她的性别，大概率也喜欢她，但毕竟胆小好涩啊！
　　真算起来温洋也不是太危险。
　　不如在这段时间内锻炼锻炼自己的内心，让那总是缺乏安全感的心强大起来，熟悉一下独自外出的感受，而不是每次单独一人时就慌的要命。
　　主线任务：多尝试独自外出，重新锻炼出一个强大的内心！
　　支线任务：让温洋继续保持处男身，给主线任务拖延时间！
　　“快上课了，赶紧起来了。”温洋已经在穿鞋了，“宁初，下午有体育课，你还上不上？”
　　“上吧，胃疼应该好了点。”
　　宁初慢吞吞的沿着爬梯下床。
　　她本想如同以往那般先去上个厕所，可走进卫生间的时候，才意识到卫生巾的存在。
　　随手将门一关，她苦恼的自言自语：“这卫生巾怎么换啊......去公厕吗？”
　　再次见到那崭新刚出厂的内置配件，宁初的呼吸一滞，心脏都不自觉的抽搐。
　　一晚上过去了，还是觉得这只是个梦。
　　然而是真的。
　　她还是不敢看，不敢碰，上厕所后随手用纸擦拭了一下，便匆匆提上裤子起身，而后从口袋中拿出创可贴，将胸前的激凸抚平。
　　值得庆幸的是，虽然已经彻底成了妹子，但好像只是改变了上厕所的方式，她的生活并不会受到太大的影响。
　　只要这胸围还是维持小小的，很可爱的级别就行......
　　“今天要试试破坏一个剧情，看看贼老天的惩罚变了没。”
　　宁初嘀咕着推开门，侧过身，王杰急匆匆的与她擦肩走了进去。
　　她正打算去洗漱，却听王杰在卫生间内困惑的询问道：“宁初，厕所里怎么一股腥味啊？”
　　“昨晚好像就有，味道还挺重的。”
　　“......”
　　那张脸猛的憋成了涨红色，宁初心虚的没有作答。
　　——————
　　凌晨先更两章，白天发加更。
　　爆肝的关键时候，居然全民核酸了，头疼。


第100章 099.好涩哦【1/24】
　　“我要去吃个早餐。”
　　一行四人路过食堂的时候，宁初停下了脚步，看一眼时间：“你们先去教室吧。”
　　温洋也点头道：“嗯，你们俩先去上课。”
　　“那顺便给我带瓶可乐。”
　　望着二人远去的背影，宁初这才扭过头，朝温洋翻了个白眼，朝不远处的公共厕所走去。
　　温洋紧跟在后头，询问道：“今天肚子还疼吗？”
　　“还好吧......”
　　“一般要多久换一次？”
　　“我哪知道。”
　　宁初没好气的回头翻白眼：“你老跟着我干嘛？”
　　“你走了，妹子来勾搭我怎么办？”
　　所以你就来勾搭我了？
　　此前温洋还有所掩饰，即便对宁初抱有好感，也顾及她的性别没表现的太明显，而如今得知她是个女孩后，那种喜欢都快藏不住了啊！
　　宁初抿着唇，被男人喜欢只让她觉得膈应。
　　但有温洋的主角光环在，她至少在公厕不用担心碰到什么突发状况了。
　　要知道厕所也是小皇文本子的高出场率场景。
　　来到位于食堂不远处的公共厕所前，宁初摸着口袋里的卫生巾片，径直走进了男厕所。
　　“不是......”
　　“不是什么？”
　　宁初随口回了一句，再抬头，却见一个学生目瞪口呆的望着她。
　　“......”
　　“男的。”她分外自然的解释了一嘴，打开隔间往里钻。
　　温洋沉重的叹了一口气。
　　怎么感觉宁初在男生宿舍待久了，性别认知都出现问题了？
　　哪有女孩子这么理所当然的在男厕里换卫生巾啊？
　　“哥，哥们，男的啊？”那名学生茫然的望着他。
　　温洋点了下头：“嗯。”
　　“比女的还漂亮......”
　　更换卫生巾还不是很熟练，况且宁初总是一副战战兢兢的样子，根本不敢碰他的新配件......昨天成为女孩后，她甚至没敢洗澡，生怕看见赤条条，已经彻底变成女孩的身子。
　　以前也看过性转系的本子小皇文，书中的性转妹子总是能毫不犹豫的玩弄新配件，给好朋友先爽一爽。
　　而宁初变成女孩后，大脑根本提不起性致。
　　只觉得总是流血，怪恶心的。
　　将卫生巾丢在垃圾篓中，宁初正要离开，却突然意识到一个问题。
　　下一个来上厕所的男人要是在这里发现了卫生巾......
　　想起那个场面，宁初的脸便骤然红了一片。
　　大意了，就应该去女厕所的，可是又担心被同学看见，暴露了性别。就算没暴露性别，被当做借着女性化外表随意进出女厕的变态，好像也不是多好的结果。
　　红着脸将卷纸扯了大半下来，丢进垃圾篓，盖在卫生巾上，宁初才算是松了口气，她打开隔间门离开，却见温洋也正在上厕所。
　　好奇心又一次止不住了。
　　她探头探脑的，垫着脚朝温洋身下瞅了一眼。
　　“嗯？”温洋听到了些许动静，恰好扭头，看见了宁初那好奇又畏惧的表情。
　　他怔了下，手忙脚乱的提裤子：“你能不能矜持点！”
　　“.......”
　　宁初没有回答，脚步匆匆的朝公厕外走。
　　她再次确认了，就算她是女配角，或许天赋异禀，可是以温洋的资本，果然会坏掉的吧！
　　“诶，你偷窥我怎么搞的好像我做错事了？”
　　“变态！”
　　“？？？”
　　几乎是踩着点，宁初和温洋走进了教室。
　　“宁初~”
　　刚走进教室，颜馨雅就已经轻呼小跑而来，她猛的扑在了宁初的身上，身后的大尾巴飞快的左右摇摆，瞧那神情，简直像是迎接主人归来的大金毛。
　　宁初发觉这狼妹身上的标签，也很涩啊。
　　微微抬头望着颜馨雅那满是期待的脸，她又低下头，看向狼妹那摇的飞快的大尾巴。
　　嗯，这分明就是狗，哪里是狼了？
　　她虽然已经成了女孩，但是基本没有跟其他妹子有过亲密接触的经历，不太自然的扒拉开颜馨雅搂住她胳膊的手。
　　“怎么了？”
　　“一起上课！”
　　“？？？”
　　我们很熟吗？
　　很快，颜馨雅又贴了上来，亲密的在宁初脸上嗅了嗅。
　　宁初的脸很快泛起了一层绯色，亲密的接触并没有让她出现任何的遐想，反倒是局促不安的后退两步。虽然总是在心底嘲笑温洋是个没见过世面，胆小好涩的小处男，但她自己也差不多。
　　所幸，温洋侧身拦在了二人之间。
　　“别闹了，该上课了。”
　　趁此机会，宁初赶忙撇开了颜馨雅，扫一眼教室，找到已经占好位的舍友，坐在了张绍清身边。
　　“那个狼妹是不是喜欢你？”张绍清嬉皮笑脸的凑了过来，“看起来对你很有好感啊~还不赶紧拿下？”
　　“长得也很漂亮啊~就是跟你站一起像是搞姬。”
　　宁初鄙夷的白了他一眼：“没性趣。”
　　在变成女孩前她就对妹子失去了性趣，那时候主要是牛子没有精神，脑海里也总想着乱七八糟的事情，而现在，她连牛子都没有了。
　　温洋在此时才坐在了宁初身边，可很快的，颜馨雅也一屁股坐下，隔着温洋冲宁初露出个甜甜的笑容。
　　难得的，在温洋身边有女性的时候，宁初并没有出声制止。
　　可她却忧虑的望了一眼温洋，这家伙看起来是彻底不装了啊。
　　完全不掩饰对她的好感，不论她与男性还是女性接触都是一副吃了醋的黑脸模样，这占有欲，恐怕已经在考虑如何把她变成女朋友了。
　　她打了个寒颤，那尺寸......
　　果然还是得跑路啊~可是只要离开了温洋就止不住的慌乱惶恐。哪怕外界并没有触手怪痴han这些奇怪的东西，以她那种心态，恐怕也只会惶惶不可终日，迟早要给自己憋出什么心理病。
　　宁初恹恹的趴在桌上，望着台上刚刚到场准备点名的老师。
　　“宁初~宁初~”那颜馨雅虽然是副班长，可上课的时候却一点也老实不下来，她探着头，趴在温洋身前的桌面上，轻轻戳了下宁初的胳膊，“你是不是没穿内衣啊？”
　　虽然声音小，可夹在中间的温洋还是听了个真切。
　　宁初白了狼妹一眼：“我男的穿什么内衣？”
　　“那不是真空吗？”
　　“......”
　　“好涩哦~”


第101章 100.反噬【2/24】
　　宁初觉得她压根没必要穿什么内衣！
　　虽然身体变成了女性，可她的思想还是个大男人，不论是内衣还是女装，她都完全不考虑。
　　况且在男生宿舍穿内衣，怎么想都不可能藏得住。
　　她的胸围还并不大，也就一个小苹果的水平，平日里用创可贴遮盖顶部，辅以宽松的短袖，基本没人会关注到她那点可怜的胸围。
　　除了朝夕相处的舍友。
　　王杰是个老实人，张绍清即便发现了似乎也从没朝奇怪的方向想过，只有温洋......
　　宁初瞥了眼温洋的神色，这家伙似乎被“真空”这个词触及了神经，瞧起来挺兴奋的，这让她不寒而栗，默默挪挪屁股，跟温洋远离了些许。
　　颜馨雅也是个好学生，点名上课后，很快便进入了学习状态，如同温洋一般。
　　宁初望着专心学习，认真写笔记划重点的二人，总觉得他们很有情侣相。
　　这还得了？
　　“温洋，我们换个位置。”
　　狼妹这种非剧情角色的路人妹子是最棘手的！万一也盯上了温洋，宁初完全没法预判她的行为。
　　要尽可能的避免！
　　然而颜馨雅瞧出了她那点小心思，顺便进行了歪曲理解，笑吟吟的说道：“放心，我真的不跟你抢。”
　　宁初没搭理她，看一眼正在黑板写字的老师，站起身来，身子尽可能向前贴在桌边上：“温洋，你挪过去。”
　　温洋知道她的醋坛子又翻了，便只能选择配合。
　　阶梯教室的桌椅都是固定在地面上的长桌，折叠椅。前后两张长桌之间的空隙其实根本没留下两人交错的空间。
　　然而宁初没考虑那么多。
　　温洋后仰身体，双手撑着椅子，试图挪到边上的椅子上，然而刚动了一下，他大腿就撞在了宁初的腿上。
　　“你先把屁股挪过去。”
　　宁初提醒道。
　　嗯，屁股......
　　温洋抬起头，看向近在咫尺的小屁股。
　　由于宁初想要尽可能让出空间，她的身子前倾趴在了桌面上，饱满的臀部在这样的姿势下也更显得紧致而挺翘，并且就展现在他的眼前。
　　作为个小处男，温洋只觉得小腹发热，脸颊发烫，他视线赶忙往边上挪开，慌乱的听从宁初指示先将屁股挪了过去。
　　可是在挪动双腿的时候，他的大腿还是无法避免的撞在了宁初的腿上。
　　这一撞正巧是宁初的膝盖关节，她顿时腿一软失去了平衡，一屁股坐在了温洋的大腿上。
　　“你慢点啊......”
　　宁初嘟哝着试图起身，可一道灼热滚烫的温度迅速顶在了屁股下方。
　　嘶~
　　她倒吸了一口凉气，曾经身为男人，她可太明白那是什么了！
　　我超！好大！
　　她被烫的一个激灵，慌乱失措的飞快起身更换好位置。
　　颜馨雅刚才在看讲台，到如今才扭头看向宁初，发现了她脸上的绯色，好奇的问：“你怎么脸这么红啊？鼻子都出汗了。”
　　“没，没事。”
　　宁初摆摆手，故作无事的往桌上一趴，将滚烫的脸蛋贴在冰凉的桌面上降温，只觉得心脏怦怦跳的飞快，手指都在轻微的颤抖。
　　身子软的厉害，似乎多了点异样的情绪......
　　她深吸两口稍作缓和，又偷偷看向了温洋。
　　温洋脸上也多了点红色，他拿本书放在大腿根试图压枪，然而厚厚的课本还是被高高的顶起，摇摇欲坠随时可能往地上滑落，反倒是更显眼了。
　　而张绍清和王杰正开黑玩手游，似乎也没发现这里的异常。
　　还好还好。
　　温洋不愧是小皇文的男主角，神TM被人坐在腿上也会起反应！满脑袋GHS是吧！
　　公众场合！大庭广众！变态吧！
　　恰好此时，温洋的视线也闪烁着投向宁初，二人目光触及，同时尴尬的扭头。
　　瞧那宁初媚眼如丝两腮飞红的娇艳害羞的样子，他的呼吸都带上了温度，脑海中止不住浮现了与宁初相关的黄色废料。
　　他动了点小心思，深吸一口气，试探性的伸出手，想偷偷搂住宁初的腰身。
　　然而指尖刚刚触及衣物，小腿就被用力踹了一脚。
　　突如其来的疼痛瞬间让他脸色发白，大脑里的废料迅速被丢进垃圾桶，连那被高高顶起的课本都平稳了。
　　压枪成功。
　　温洋龇牙咧嘴的俯身揉揉小腿，苦笑着看向依旧面带绯色，却满眼都是羞恼的宁初。
　　明明是宁初自己坐上来的......
　　他一个精力旺盛的年轻人，有点反应不是很正常吗？！
　　女人可真是不讲道理。
　　颜馨雅依旧没有察觉二人的尴尬，趁着台上老师讲课的间隙，扭头对二人提议道：“中午我们一起去食堂二楼吃饭吧？”
　　“二楼有家小炒店味道很不错哦~我请你们吃顿好的！”
　　宁初正要拒绝以避免狼妹跟温洋有过多接触，却突然意识到这是个好机会。
　　瞧瞧狼妹的身材，那肌肉虽然并不惹眼却比大部分不锻炼的男性都强，战斗力更是能直接将人高马大的辅导员摁在桌上。
　　而宁初毫无战斗力，并且如今迫切的想要摆脱离开了温洋后的不安感。
　　跟狼妹一起出行，即便遇到了什么危险她也能应付吧？
　　“行，温洋就不去了，他中午有事。”
　　“那就我们俩去。”
　　温洋都不知道自己中午有什么事，一脸懵逼的看向她们俩。
　　不对劲啊！单独把他排除在外是什么意思？
　　他赶忙侧身贴上了宁初的耳垂，小声诽谤道：“要不别去了？颜馨雅怕不是想跟你搞百合。”
　　“？？？”
　　宁初一头问号的看向温洋，嘴角抽了下。
　　虽然已经确定温洋对她确实抱有男女之间的好感情愫，但男人的占有欲也忒过分了点吧？
　　她只是不允许温洋接触女孩子而已，可温洋真就不打算让她有任何社交？
　　这就是之前过度管束温洋的反噬吗？
　　“你管我？”于是她毫不客气的呛了过去。
　　温洋低下头，拿出手机打开通讯录，嘟哝道：“上次有个学姐找我看电影，是哪个来着......”
　　“管得好啊~”宁初毫不犹豫叛变了几秒前的自己，扭头对颜馨雅说道，“我中午也有事，下次吧。”
　　“啊？”
　　反正下次也总有机会。
　　——————
　　当前四更，码字中，还有。


第102章 101.我超！变态！【3/24】
　　如果是白天，独自一人的话......
　　“温洋，我去买瓶可乐。”
　　课后，当四人来到宿舍楼门前时，宁初突然停下脚步，跟温洋打了声招呼。
　　温洋怔了下，回过头，下意识的想要跟上宁初的步伐。
　　“你们先上去吧。”
　　但是宁初拒绝了他的好意。
　　“也好。”
　　望着舍友们进入宿舍楼，消失在视野中，宁初的心跳便已经渐渐的加速，她深吸了一口气，回过头，看向估摸百多米远的小卖部。
　　只是这点距离.....
　　她咽了口唾沫，身体不自觉的绷紧，警惕心拉满，视线左右乱飘寻找着可能的危险源。
　　大白天的，不会出什么事吧？
　　现在是下课时间，大批着急回宿舍的男性从她身边涌过，她低着头，逆着人群走向小卖部，小腿肚却都紧张到颤抖。
　　虽然那些剧情角色都很离谱，不是痴han就是痴nv，要么就是看见温洋便走不动道，但这里大部分都是些普通人。
　　就算是小皇文的世界，出现变态的比例会高些，可是也不至于买瓶可乐就会碰到吧？
　　宁初安抚着自己，脚步匆匆，肩膀却猛然被人撞了一下，瘦小的身子立刻失去了平衡，一屁股墩摔在了地上。
　　她顾不得疼痛，紧张兮兮的立刻抬头看去，却见是一个阳光小男生形象的学生，正满脸歉意的朝她伸出手。
　　但她没有接受对方的好意，自己麻利的起身，继续匆忙的走去小卖部。
　　心跳似乎快到了极致，让她的胸口都一阵阵的发闷。
　　手心额头早已经浮现了一层薄汗，她只觉得四面八方都有不怀好意的目光投射在她身上，好似一不留神就会被袭击。
　　宁初硬着头皮，双手攥成了拳，脚步慌张，快步来到了小卖部门口。
　　还好，虽然很慌，但没什么问题。
　　她的呼吸有些急促，疑神疑鬼的猛然看向身后，没见有人关注她，这才才小跑着来到冰柜前，拿了一瓶冰可乐与冰淇淋。
　　一切顺利！
　　果然只是自己吓唬自己。
　　此前在游乐园被人盯上只是小概率事件，害得她以为只要离开主角的庇护就被各种本子事件玩坏呢~
　　虽然内心依旧不安，但已经没有了一开始的慌乱，宁初走进店内，将可乐冰淇淋放在柜台上，对里头的大叔问：“多少？”
　　那大叔抬头瞅了一眼：“二十五。”
　　“？？？”
　　宁初一怔，懵逼的看向柜台上的两样东西。
　　大叔随口解释道：“小姑娘......”
　　小姑娘？
　　宁初眼睛一眯，正要纠正大叔的称呼，却听到了下半句话：“这冰淇淋二十二。”
　　我超！这么贵？！
　　她这辈子都没吃过超过五块钱的冰淇淋，吓得她赶忙扭头，将冰淇淋又放了回去。
　　再次来到柜台前时，她手头只剩下了可乐，扫码付账。
　　宁初心头的紧张情绪已经散去了不少，这小皇文的世界也没她想象中那么骇人，只要不胡思乱想，没有被害妄想，独自出行还是挺轻松的。
　　事实上此前她也在宿舍区花园独自闲逛过一圈，虽然遇到了打野的情侣，但确实没什么危险。
　　这样的话，又可以安排上跑路了......
　　宁初低头捉摸着，慢悠悠的返回宿舍楼，可肩膀却又是被撞了一下。
　　这次她稳住了身形，抬头望去，表情突然僵住了。
　　又是你！
　　刚刚就是眼前这个学生撞倒了她！
　　“这么巧啊？不好意思......”
　　这绝不是什么巧合！
　　那名学生满脸歉意，可她却一个激灵，浑身冒冷汗，好似见了鬼似的，转身拔腿就跑。
　　她那小短腿捣腾的飞快，小时候被大狗追了两条街的时候她都没跑的如此快过。
　　这可比大狗可怕多了！
　　学生愣愣的看着宁初窜进宿舍楼中，满脸的懵逼和错愕，他摸了摸自己的脸，自言自语道：“我长的有这么吓人吗？还想说挺有缘的.......”
　　“那妹子怎么进男生宿舍楼了？”
　　......
　　“嘭！”
　　大门突然被撞开，温洋被吓得差点跳起来，一扭头，却见宁初满头是汗，背靠在门上，弯着腰喘粗气。
　　“？？？”
　　宁初抬起头，扫了眼熟悉的宿舍，看向温洋，张绍清，王杰......顿时心安了，然后腿一软，无力的滑落坐在地上。
　　这几百米外加几层楼的全力冲刺，把她累的手指头都抬不起来。
　　“怎么了？”
　　温洋紧张的望着她，她鸭子坐在地上，大口喘着气，双手撑着地面，水汪汪的眼里还含了泪，这姿态看得人心疼不已。
　　宁初惊恐的指着门外：“刚刚......刚刚有变态尾随我！”
　　“什么？！”
　　“我超！谁口味这么重！”
　　“啊？”
　　温洋立刻开门朝走廊外看去，但一无所获：“没有啊？”
　　“肯定看我回宿舍了，所以就没继续跟着。”宁初低垂着脑袋，沉重的叹了口气，“吓死我了。”
　　“具体说说？”张绍清嬉皮笑脸的没当回事，还调侃道，“瞧你这鸭子坐~娘娘唧唧的，可不是会被变态盯上吗？”
　　“我去小卖部的时候，那人就撞了我一下，回来的时候又被那人撞到了......他肯定是故意的！”
　　温洋愣住了：“你是不是太敏感了？”
　　不敏感不行啊！万一真的是尾随的变态呢！
　　这可是小皇文的世界！如果被变态得逞了，少说也是雌堕的下场吧！
　　如今还成了妹子，更危险了！
　　走廊上的脚步声让宁初哆嗦了一下，她赶忙蹲起身，小心翼翼的扒着墙，探头从窗户朝外看了眼。
　　是住在同一层的同学，有点眼熟。
　　张绍清嘟哝着问道：“你是不是被害妄想症啊？长的是挺女人的，但是没胸没屁股，谁会看得上你？”
　　“而且还......”
　　而且那牛子比他还大，还指不准谁肛谁呢。
　　“没事就好。”温洋分外心疼宁初这幅谨小慎微的状态，虽然觉得小题大做，但还是拍着她肩膀安抚道，“下次有情况你就找我，小心点是没什么问题。”
　　“嗯......”只是被拍了几下肩，绷紧的神经便舒缓开了，宁初轻轻应了一声，疲惫的问，“我外卖到了吗？”
　　刚刚一顿跑，现在饿的厉害。
　　“放你桌上了。”
　　——————
　　刚睡醒，今天五章~就这样吧！
　　之前十几章存稿来着，上架要是更十章，把存稿都霍霍光了，好气。


第103章 102.体育课
　　下午，体育课。
　　宁初恹恹的坐在操场角落的长凳上，眼巴巴的望着正在慢跑的同学们。
　　中午跑的太快，导致小腹的疼痛又严重了些，她找了个吃坏肚子的理由，不需要参加体育课。
　　她拿起保温杯，抿了口温水。
　　这么热的天，却只能天天喝温热的开水......中午她本来已经按捺不住冰可乐的吸引，然而刚拿回宿舍就被温洋抢走了。
　　“坏事做尽。”
　　宁初嘀咕着，她实在提不起精神，后仰身子靠在椅背上，满脸生无可恋的看小说。
　　跑道上，温洋和张绍清并肩慢跑。
　　他时不时朝宁初的方向观望一眼，生怕一不留神这名舍友又出点什么事。
　　“诶，温洋。”张绍清一边跑，一边跟他聊天，“你确定宁初比我大？”
　　“？”
　　温洋怔了下，片刻后他才反应过来：“嗯，怎么了？”
　　“怎么看都不像啊，你怕不是忽悠我。”
　　他随口胡扯道：“可能是你太小了吧？”
　　“滚你吗的！老子又不瞎！”张绍清骂了一句，又继续道，“你看她之前洗完澡穿内裤乱晃的时候，裤裆平的跟没有一样。”
　　毕竟本来就没有。
　　最近一段时间宁初也越发谨慎了，此前洗过澡还会露出两条大白腿，如今会在卫生间穿的整整齐齐才出来。
　　温洋敷衍着：“你管人家大不大干嘛？想击剑啊？”
　　“我就好奇。”张绍清突然兴奋了起来，“我超！大雕伪娘好吗！从没见过！”
　　“变态吧？”
　　这人思想可能有问题。
　　两圈慢跑热身结束后，那体育老师大手一挥，下令自由活动。
　　“温洋！打球去？”
　　“你们先打！”
　　温洋早已经按捺不住，小跑的凑到宁初身边坐下，关切的询问道：“怎样了？还疼的厉害？”
　　“还好吧，就是热......”宁初双手捂着小腹，因为疼痛发出一点哼哼唧唧的痛呼声，“想喝点凉的。”
　　“你怕不是想疼死自己。”
　　“哎~”
　　虽然是自由活动，可老师只允许学生在这片操场活动，宁初倒是想偷偷溜回宿舍去，当这名体育老师动不动就会来个集合点名，缺了谁直接算早退。
　　并不自由的自由活动......
　　她朝那名体育老师望了一眼，在小皇文的世界观下，连通常大腹便便，体弱多病的体育老师都成了壮汉，据说这名老师曾经还是省级运动员。
　　“我去球场那打球了？”
　　宁初赶忙起身：“我也去看看吧。”
　　温洋顿时充满了动力，脑海里想象着他一个漂亮的扣篮后，宁初尖叫着欢呼鼓掌的场面。
　　可惜他压根不会打球......
　　以宁初的性格，大概率是看到他出糗后再笑眯眯的嘲讽两句，尖叫欢呼这种小女生的行为不太可能出现。
　　来到操场另一侧的球场，宁初立刻又找了个长凳坐下，她双腿并拢，望着球场上那十几个正在挥洒汗水的同学。
　　除开自己舍友外，那些男同学她连名字都喊不上。
　　温洋对她的些许管束是一方面，另一方面是她更不放心其他人。
　　男主角好歹还是个好涩却胆小的处男，虽然剧情中会对她下手，但那也是温洋尝过荤腥后，而其他同学可就不好说了......
　　“宁初~”
　　那欢快的招呼声立刻让宁初脑海里发现了一只金毛大狗。
　　熟悉的大尾巴与尖耳朵进入了她的视线，颜馨雅一副自来熟的样子，刚坐在她的身边，就顺便抱住了她的胳膊。
　　宁初不适的蹙起眉，抽出手臂，并挪开了点距离。
　　狼妹嘟哝着自言自语：“这么嫌弃我啊~”
　　虽然语气听起来像是自嘲，但看那耷拉的大尾巴，显然是心情失落。
　　“不是，我不太习惯太亲密......”宁初好似安抚自家的小狗，轻声细语道，“而且我们俩也没认识多久。”
　　“啊？我们俩不是闺蜜吗？！”
　　谁跟你是闺蜜了啊！
　　宁初冲她翻了个白眼，耳边却突然听到一阵女孩的欢呼声。
　　她的视线循着欢呼声，看向了球场的另一端。
　　哪来的这么多sao狐狸！
　　明显是林狸带头，那边七八个妹子也不知道看得懂看不懂篮球，即便温洋只是一个简单的传球，那些女孩就会在林狸的组织下发出阵阵惊呼，若是被截断了，便是一阵嘘声。
　　好家伙！这就是男主角的待遇吗？
　　宁初又看向了球场上的温洋，这家伙在妹子的鼓舞下，打起球来更加卖力了。
　　她不满的眯起眼，同时在那群妹子的身影中试图寻找可能存在的剧情角色：“馨雅，那些妹子你认识几个？有几个好像没见过？”
　　“那几个是二班的，二班跟我们一起上体育课。”
　　“知道名字吗？”
　　颜馨雅的耳朵立刻竖了起来，尾巴兴奋的摇晃：“你怕她们跟你抢男人？！”
　　“不，我对温洋没兴趣。”
　　瞧宁初那紧张兮兮的反应，就差把“温洋是我的”写在脸上了。
　　她忍住了笑意，看样子温洋和宁初只是相互间有好感，但可能还没有表白？
　　颜馨雅认为她可以做一名合格的僚机！以报答他们俩此前对她的帮助。
　　“我就认识俩......左边那个个子矮的女生叫雯雯......”
　　宁初的神情变的更加紧张了。
　　虽然一时间没回想起剧情，但听到这名字，她就确定雯雯就是书中的配角！
　　当初是为了偷懒，现在却成了分辨常人和配角的方法了。
　　她远远的观望着雯雯，估摸一米五出头的身高，巨R童颜萝莉型女孩，但她很确定，对方肯定成年了。
　　宁初的脑回路突然拐了个弯。
　　不合常理啊~温洋那么大，雯雯个子又娇小的可怜，在剧情中是怎么吃下去的？
　　真不会坏掉吗？
　　不过她确实不应该在小皇文里追求合理性。
　　“你认识雯雯吗？”
　　颜馨雅摇了摇脑袋：“只是知道名字......我帮你打听打听？”
　　“嗯，打听点黑料。”宁初发觉狼妹还挺好用的，“还有林狸那边帮我多注意下，我看她像个痴nv似的！天天上课不看黑板盯着温洋看！”
　　“那狐狸啊~因为她，你在班上女孩子中名声不是很好。”
　　宁初应了一声：“别跟我说这个，没传我耳朵里就行。”
　　身为男人，她懒得跟林狸搞这种私下的小手段。
　　只是弱者的无能狂怒罢了！
　　——————
　　今天可能没加更，事情有点多，看情况吧


第104章 103.三七分成
　　“温洋！温洋！”
　　宁初望着球场另一头由林狸带领的啦啦队，不自觉的咬紧了牙关。
　　这群妖艳贱货！只是体育课打个篮球而已！不知道的还以为这是什么大型比赛现场呢！一个个那么激动做什么？
　　更让人气愤的是，场上的男性们也一个个如同打了鸡血，包括温洋在内，每个人都分外卖力，努力散发着他们的雄性荷尔蒙。
　　本来只是休闲的打篮球，如今对抗却变的激烈，每个人都想在妹子面前表现表现。
　　“要不，我们也喊喊？不要被她们比下去？”
　　“得了吧，幼稚。”
　　宁初脸色平静的后仰身子靠在椅背上。
　　恰好温洋在此时运气好，一个超远距离的投篮命中篮筐，欢呼雀跃声不绝于耳，温洋也美滋滋的冲那群妹子挥挥手，露出个帅气的微笑。
　　顿时尖叫声更激烈了些。
　　宁初嘴角抽了下，指甲都陷进了手臂的软肉中。
　　好啊好啊！你个男主角不装了是吧！
　　之前还一副老实听话的模样，还一副对她抱有情愫的样子，现在却开始对漂亮妹子示好了！
　　不愧是小皇文的男主角，果然藏着一颗不安分的心。
　　“都快被勾引走了呢......”颜馨雅嘟哝道，“我们不做点什么吗？”
　　宁初阴着脸，低头看手机：“他被勾引走关我什么事？”
　　要她像是小迷妹那样为一个男人欢呼雀跃，那还不如杀了她呢。
　　她倒是想直接上场把温洋拽走，可是现在小半个班的人都在球场上，她这样直球的解决方式岂不是坐实了她试图独占温洋的谣言？
　　况且也太丢人了，她自己知道是为了温洋的处男身，但别人怎么看都像是为了个男人争风吃醋的场面。
　　反正温洋也怂的要命。
　　宁初有点犯嘀咕，再次抬头，看向混在啦啦队中的雯雯。
　　书中雯雯的剧情是什么来着？主动倒推还是被动型？如果是后者的话倒不用太担心。
　　颜馨雅也打量着她，眼里的笑意更加浓郁了。
　　瞧那急的要命又故作淡定的样子~
　　“宁初~温洋是不是还没跟你表白啊？”
　　“？？？”
　　“要不我帮你~”
　　“别！不用！”宁初赶忙摇头，“我都解释多少次了？我跟他只是舍友而已！”
　　颜馨雅意味深长的点头：“哦~”
　　“......”宁初白了她一眼，视线余光朝球场一扫，却吓得猛然间站起身。
　　温洋有些累了，将篮球传给同学后便准备下场休息，而那群啦啦队拿着手帕矿泉水，莺莺燕燕的朝他扑了过去。
　　他直接愣在了原地，而宁初也急的跳脚。
　　“馨雅！上！拦住那群变态！”
　　现在就不是在意旁人目光的时候了！
　　如果真让温洋被这群妖艳贱货包围了，鬼知道会发生点什么！
　　尤其是里头还有个剧情配角！
　　颜馨雅兴奋到眼睛发光，用力的点了下头：“好！”
　　话音刚落，狼妹就窜了出去，速度飞快，当宁初只跑了半程的时候，她就已经来到了温洋身边，然后一把抓住温洋的胳膊，拽着温洋往外跑。
　　宁初怔了下，这才意识到只靠两个人肯定拦不住七八个sao狐狸，确实是该直接跑路。
　　但是颜馨雅你怎么就上手了啊！
　　这狼妹不会只是装的无辜，实际上也馋温洋身子吧？
　　她焦急的试图跟上，只是小腹的疼痛让她根本跑不动，没半分钟的功夫，便只能捂着肚子蹲在了地上。
　　“宁初！”
　　她回过头，林狸正气势汹汹的朝她走来。
　　校园凌霸？！
　　宁初的大脑里立刻浮现了这个词汇，神情不由的紧张了些。
　　小皇文内的校园凌霸......不用多想就知道有多涩。
　　但她是被凌霸对象，这里还是现实。
　　她不安的试图找到温洋的身影，可温洋已经被颜馨雅拉着离开了球场。
　　林狸来到了她跟前，见她脸色疼的发白，蹙着眉蹲下身，鼻子嗅了嗅，笑的好似个小狐狸般狡诈：“来大姨妈了啊？腥味这么重。”
　　“？？？”
　　颜馨雅是狗鼻子，你是狐狸鼻子是吧！
　　宁初这才意识到，可能第一次与林狸在校外大排档见面时，林狸就已经闻出了她的性别。
　　“干嘛？”虽然内心慌得不行，可宁初还是故作镇静。
　　“商量一件事~”
　　“不可能！”
　　“温洋生活特写照，一张十块钱！搞点涩的二十！”
　　“......”
　　林狸有点心虚的瞥了眼后方的啦啦队，低声说道：“有钱一起赚嘛，我觉得这个项目很好！我把照片卖出去了，还给你三七分成，如何？”
　　“我现在是温洋应援团团长呢！我还可以帮你巩固正宫位置！把危险人物给你列个名单怎样?”
　　“要是你愿意跟我一起分享温洋就更好了~”
　　所以说非剧情角色，她们要做什么是宁初根本意料不到的。
　　林狸原先是，但她的剧情已经被彻底破坏了，身为占有欲十足的病娇性格，做出什么事情都挺合常理的......
　　宁初懵逼又茫然的望着她：“能有人买吗？”
　　“怎么没有！再整理一下做个写真集！我买爆！”
　　果然是你自己想要。
　　虽然白捡的钱让宁初很心动，但她如今并不缺钱，林狸的这一点蛊惑对她而言还不至于背叛温洋。
　　“应援团？”
　　她在林狸的搀扶下站起身来。
　　“其实就是社团！我是社长。”林狸得意洋洋的翘着鼻子，“才一个月呢！都有十几人了！”
　　“......”宁初捂着肚子，抿着嘴不想跟她有太多的接触，“我还有事。”
　　“咱们加个好友~都能商量的嘛~”
　　“嗯。”
　　总感觉莫名其妙的......
　　宁初深深的叹了口气，慢悠悠的走出篮球场，与正焦急走进球场的温洋撞了个面。
　　“没事吧？”温洋急匆匆的走到她跟前，上下打量一眼，没看到你什么伤，这才松了口气，“还以为你被欺负了，吓我一跳。”
　　颜馨雅从他身后探出头来，嬉笑着对宁初比了个V的手势。
　　宁初白了二人一眼：“我还不至于被女孩子欺负。”
　　“倒是你！刚刚那个三分球挺漂亮的啊？好帅哦~”
　　听那阴阳的语气，温洋脸色一僵，讪讪的撇过头，小声狡辩道：“有观众欢呼，打球兴奋点挺正常的啊......”
　　“是吗？”
　　“对！”
　　——————
　　保底两更奉上，休息下看看能不能再写点发出来。


第105章 104.可算结束了
　　晚些时候，宿舍内。
　　温洋坐在自己的书桌前，手头无序的点击着鼠标，视线却时不时瞟一眼不远处的宁初。
　　宁初似乎很生气......
　　讲道理，任何人在有一群漂亮妹子作为啦啦队的时候，都控制不住自己的表现欲吧？
　　他在心底为自己辩解，却心虚的不敢看宁初的眼睛。
　　明明跟宁初也不是男女朋友，可就是莫名其妙的对宁初感到愧疚。
　　又朝宁初身上看了一眼，他发现宁初自从回到宿舍后，一直抱着手机不知道是在看小说还是在看什么。
　　但瞧那神色凝重的模样，估摸是对他今天的表现很失望。
　　“温洋。”宁初突然抬起头，却见温洋迅速扭头躲开了她的视线，她微微蹙眉，问道，“你认识那个二班的，叫做雯雯的女孩吗？”
　　“雯雯？不认识。”
　　“嗯......”
　　宁初轻轻点了下脑袋，抿着唇，只觉得情况有点棘手。
　　不同于男主和其他大部分女配角的匹配局，通常只是一两个小短篇，萍水相逢，而雯雯是主角主动追求的开黑局，并且持续了较长一段时间。
　　在书中也明确写了男主角在跟雯雯恋爱时，就不再主动勾搭过其他女性，这足以表明男主对雯雯的喜爱......被勾搭不算，男主角来者不拒。
　　也因此雯雯在书中当了好几个短篇的女主角，这个萝莉脸的妹子看上去清纯，玩的倒是挺花。
　　原来那时候我喜欢这一款的妹子吗？
　　宁初揉揉太阳穴，又一次止不住的叹息，她当年闲的没事写什么小皇文！
　　“果然是个渣男啊~”
　　温洋竖起了耳朵，背都不自觉的挺直了。
　　不至于吧？只是打球的时候耍帅给其他女孩看了而已，也算得上渣男吗？
　　“什么渣男？”张绍清嘴里叼着根棒棒糖，扭头询问道，“谁啊？”
　　“关你屁事。”
　　“怕不是你被渣男甩了哦~”他一如既往的调侃宁初。
　　宁初都懒得搭理他，幽幽的叹了口气，揉揉小肚子，发觉腹痛在不知不觉中居然消失了。
　　她愣神了片刻，随即兴奋不已的准备出门：“温洋！走！”
　　“啊？去哪？”
　　“去食堂吃饭啊，饭还没吃呢。”
　　“哦~”
　　宁初这幅高兴的样子又让温洋摸不着头脑了，实在没明白女孩子的情绪为何能转变的这么快。
　　“带一瓶绿茶！”王杰在他们出门的同时高呼道。
　　下了楼，宁初却并没有朝食堂走去，而是一个拐弯，走向了不远处的公共厕所。
　　温洋这才意识到她打算做什么：“换卫生巾？”
　　“嗯......”
　　这种事也要特意拉上我吗？
　　他总觉得宁初的警惕心有点过于强烈了，从一开始便是如此，有时候对他也是绷着小脸满是警惕的样子。
　　中午还被吓得一愣一愣，说什么有跟踪狂，然而怎么看都是宁初多想了。
　　好歹也是法治社会，治安挺好的。
　　来到公共厕所门口，宁初踌躇了片刻后，还是走进了男厕所。
　　厕所空荡荡的没有其他人的身影，她回头看了眼同样空荡荡的身后，顿时心中一紧，赶忙从门口探头，对正在洗手池前照镜子的温洋喊道：“进来啊。”
　　“？？？”
　　温洋一脸茫然。
　　怎么感觉自从中午宁初被吓到后，好像更粘人了？
　　换个卫生巾都得他在隔间外守着吗？
　　见到温洋也进了厕所，宁初这才安下心，打开隔间门钻了进去。
　　公厕也是高危场景！可不是得小心点吗！
　　虽然带血的卫生巾会被人得知曾经有个不要脸的妹子在男厕内更换卫生巾，但反正也没人知道是她。
　　换下卫生巾，确定不再出血，宁初长长的松了口气：“可算结束了。”
　　算一算时间，总共持续了四天。
　　感觉浑身都轻快了许多，今晚她也总算能洗个澡了。
　　昨晚才变成妹子，加上持续流血的debuff，让她完全没有洗澡的心思，害得她今天总觉得浑身不舒服。
　　洗澡的时候要锁门，用拖把把门抵上，用......
　　宿舍的卫生间门今天中午就被舍管大叔修好了，那大叔虽然也是剧情角色，但是给宁初留下的印象不错，起码维修很积极。
　　顺便上个厕所，从隔间出来时，宁初不住的伸了个懒腰。
　　全身都舒畅了~
　　她愉快的招呼着温洋：“走！吃饭去！”
　　“心情突然这么好？”
　　“肚子已经不疼了！今天加餐！多点两份肉！”
　　今天不知道流了多少血，可得好好补一补。
　　还有冰可乐！冰淇淋！西瓜！
　　这几天热得要命，吃不到这些消暑的东西还得天天喝温水，宁初感觉自己随时都在中暑的状态下，根本提不起精神，连干饭都不积极了。
　　宁初的笑容突然一顿，好奇的看向温洋，瞧那尴尬带红的脸色，问：“你怎么脸红了？”
　　“这......”
　　她的目光迅速向下，落在了温洋的要害处，即便温洋穿着宽松的短裤，可还是被她发现了异样。
　　那含笑的眼睛迅速变的不悦。
　　温洋支支吾吾的辩解道：“这个，我也控制不了啊......”
　　也是，小处男确实挺敏感的，甚至跟裤子的布料有点摩擦都会完成立直，装填好弹药。
　　当初宁初还是男人的时候也是这样。
　　她能表示理解，但是温洋立直的时候能不能别对着她！多膈应啊！
　　宁初抿着唇，稍作考虑后决定不再追究，带头走出厕所：“去食堂。”
　　“好。”温洋跟上她的步伐，“我去洗把脸。”
　　用冷水冲了几次脸颊，强迫大脑不再胡思乱想些奇怪的东西。
　　温洋趴在洗手池前，沉重的摇了摇头。
　　真的需要来一次手艺活了。
　　否则时不时来一次意外，容易影响他在宁初心底的形象，万一被当做随时都会发qing的种马就不好了。
　　而且实在太显眼了，每次在外出现这种情况，都会让他尴尬的想逃，尤其是某些大胆的妹子会直接盯着他瞧。
　　“好了没？”宁初在他身后催促道。
　　“行了。”温洋直起身，抹了把脸上的水珠，将沾水的刘海都向上撩，露出了额头。
　　宁初瞥一眼他，不满的哼哼着：“还搁着耍帅呢？”
　　但是温洋露额头的发型确实比平时帅一点诶~
　　——————
　　目标，写四章发三章存一章。
　　最近疫情，时不时就要出门做核酸，所以存稿是必要的~


第106章 105.女人
　　可能是这辈子头一次，宁初居然在洗澡前会感到如此紧张。
　　她打开了衣柜，伸手拿出换洗的短袖短裤，然后便踌躇的站在了原地。
　　已经成了女孩子，宿舍内还有个知晓她底细，可能跟她发生剧情的温洋，在宿舍洗澡实在不是一个太明智的选择。
　　但要是去宾馆洗澡......显然也不太妥当。
　　她低头看向自己的双腿。
　　自从获得新配件后，她总是下意识的排斥，上厕所也只是匆匆擦一下，更别说深入研究甚至产生ghs的想法。
　　“宁初，双排吗？”王杰无所事事的回头对她询问道，“带你赢啊。”
　　“我要去洗澡。”
　　宁初垂下了眼眉，幽幽叹了口气，还是将换洗衣服抱在了怀中。
　　拿起挂在衣柜另一侧的毛巾，她好似上刑场般，径直走向了阳台卫生间。
　　卫生间内有一面贴在瓷砖上的半身镜子，不知道用了多久，是哪一代学长留下的，镜面已经有些花了。
　　宁初将衣服挂在高处，擦擦镜面，尽可能让它清晰些。
　　她凑到的镜子前，鼻子都快贴到镜面上，仔细打量着现在的脸。
　　整体来看这张脸依旧很稚嫩，脸型偏向鹅蛋，整体线条柔和流畅，乍一看是个乖巧可爱的少女。但她的眼型却状若桃花，眼尾细而轻微上挑，眼周还总是染着一层浅浅的红晕，看起来楚楚可怜又显得妩媚。
　　看起来像个十五六岁的初高中小女生，却又画上了夜店妆。
　　“难看......”
　　宁初嘀咕着，她的内心实在没法接受自己的长相。
　　一看就像个绿茶狐狸精！
　　她回过头，再次检查了一下卫生间门，确定自己已经反锁，并且将角落的拖把拿来，抵在了门上。
　　仔细检查了安全问题，她才深吸一口气，褪去了衣物。
　　上身如同以前没太大区别，双臂细嫩，肩膀狭窄，腰身纤细，腹部点缀一粒狭长的肚脐。
　　胸前的大小没有出现太大变化，依旧是那亭亭玉立小巧可爱的样子，只是晕染的颜色似乎扩散了点。
　　脱掉裤子，她后退两步，双腿紧张的并拢，大腿间却还留下了一点三角空隙。
　　她抬起头，看向镜中赤条条的人儿。
　　好陌生的女人......
　　这是谁？
　　当初的小正太到如今的少女，似乎经历了很多，但也没过去多久。
　　宛若一眨眼的功夫，就再也见不到当初的人了。
　　她的手不自觉的摸在了镜子上，摸着镜面中女人的脸，恍然中好似被人所替代，就好似她替代了这个世界原来的宁初。
　　心头一阵阵的发寒，宁初控制着自己的呼吸频率，生怕在赤条条的状态下又一次过呼吸晕倒。
　　视线从镜面上挪开，她还是选择了逃避，就如同她两个月以来从未拍过照......
　　虽然可耻，但是有用啊。
　　温热的水流洒在身上，却并没有缓解内心的冰冷，胸口压抑的慌，举着花洒的手都在轻微颤栗。
　　草草用沐浴露涂抹一遍全身，还刻意躲开了新配件。
　　照镜子照了十分钟，洗澡却只用了三分钟。
　　宁初顶着一脑袋湿漉漉走出卫生间，沉默的将脏衣服丢进水盆中泡着，双肘往栏杆上一靠，抬起头，望着漆黑的天际。
　　说起来，正太期间时，他的长相跟前世其实有八成相似，或者说就是初中时期的他。
　　前世在初中时开始发育，爆痘，一张可爱的正太脸也就毁了。穿越后，虽然不知什么原因大一还是没发育的正太形象，但他知道自己的最终身高能有一七五。
　　本来还自信满满等发育，然后发育成了妹子。
　　“怎么不进屋？”
　　一个人发呆了不知道多久，身后传来张绍清的询问。
　　“看星星。”
　　“看个屁，有个鬼星星。”
　　张绍清匆匆钻进卫生间，没半分钟就慌慌张张的跑进屋，显然是游戏还在进行。
　　没过多久，温洋拿着衣物准备去洗澡，脚步却停在了阳台。
　　他看向趴在栏杆上看天空的宁初，问道：“怎么了？心情不好？”
　　“还行吧，就是有点......惆怅。”
　　洗澡时的坏情绪已经随着静静的陪伴淡去了。
　　“惆怅？”温洋上前两步，和宁初用同样的姿势靠在栏杆上看夜空，“谁又惹你了？”
　　“我就想，以后会怎么办？”
　　宁初苦恼的哀叹道：“这个世界这么危险......”
　　就算书中的剧情一个个全部被她破坏成功，可是下半辈子还要生活在这种没有主角庇护就会阿黑颜的世界......怎么想都让人不寒而栗！
　　但是颜馨雅，那么多女孩子也从来没有主角的庇护，怎么就没事呢？因为她们不是剧情角色吗？或许以后彻底破坏了所有剧情，摆脱剧情配角的身份，身边的危险就都会消失？
　　但在那之前......
　　她瞥了眼温洋，若有所思。
　　“干嘛？”温洋一头雾水，“不危险啊，这不是治安挺好的？偶尔遇到一两个坏人而已，别太一惊一乍的。” 
　　“嗯，对对对。”宁初敷衍着点头，而后问道，“我在想......要不你送我点什么当护身符？”
　　主角的祝福护体！那主角光环怎么着也分她三成吧？
　　至于说就赖在温洋身边，跟温洋从舍友变成同事，再到邻居......虽然不是不行，但可操作性太低了。
　　更过分的想法也有，但她完全不考虑。
　　“封建迷信。”他掏掏口袋，空荡荡的，于是将衬衫睡衣递了过去，“咯，送你件衣服。”
　　“这能行吗？”
　　“肯定不行。”
　　但宁初还是一把将睡衣拿到了手上，还顺手披在了肩上：“万一有用呢？”
　　温洋都懵了：“不是，你没睡衣吗？”
　　“我那身啊......不穿丢掉了。”
　　睡衣太轻薄，真空穿睡衣实在太显眼，尝试过后几套睡衣都被宁初丢掉了。
　　如今她把一套比较宽松，穿的舒适的常服当做了睡衣。
　　可能是心理作用，披上温洋的睡衣后，她还真觉得更加安心舒适了一点。
　　温洋着实不太理解，抓抓头发，实在没明白为何跟宁初聊了两句，他的睡衣就成宁初的了。
　　这算啥？难道是，变相讨要礼物？
　　他恍然大悟，紧接着陷入了沉思，满怀心事的走进了卫生间洗澡。
　　该送点宁初什么好？


第107章 106.温洋的xp【4/25】
　　新的辅导员在隔天来了。
　　是个瞧上去四十来岁的中年少妇，化着浓妆，打扮的花枝招展。
　　宁初双手托腮望着台上的辅导员，连对方的名字都没记住。
　　虽然这名少妇打扮的还算漂亮，但毕竟年龄大了，难掩衰老的痕迹，重点是，男主角并没有抱这么一大座金山的癖好。
　　咖啡厅老板娘那接近三十的少妇还行，四十多岁就超过温洋的选择范围了。
　　“下周运动会，每个人都要最少报一个项目！”
　　“老妖婆~”张绍清还是那样的叛逆，听到辅导员的话，嘀咕的骂了一句，“瞧那脸上的粉，厚的跟什么似的，说话还冲，不知道的还以为更年期到了。”
　　宁初没有附和插嘴，而是瞥向了另一侧。
　　颜馨雅这妹子，似乎真的赖上她了......
　　不知道是真把她当做了好闺蜜看待，还是说性取向是百合，又或者只是以此来接近温洋。
　　察觉到她的视线，狼妹抬起头，对她露出个灿烂的笑容。
　　总感觉这个笑容意味深长......
　　宁初微微蹙眉，不满的问：“你不会在想什么坏事吧？”
　　“不会不会。”狼妹尖耳朵心虚的向后成了飞机耳，“我怎么会恩将仇报呢？”
　　给宁初当僚机，撮合宁初和温洋两位恩人，怎么能算是坏事？
　　原先她还有点迟疑，生怕是自己看走了眼，但昨天相处下来，她已经很确信这两人之间就是有一腿！
　　之所以还不是情侣关系，可能只差了一层窗户纸！
　　而她就是捅破窗户纸的人。
　　想象着宁初和温洋甜蜜相处的场面，她的尾巴便不自觉的兴奋摇摆，耳朵立得老高，嘴角流露出一抹笑意。
　　一个一米六的少女，为了喜欢的男人冒着莫大的危险潜入男生宿舍~
　　一个大众男神为了少女死守贞操，成了个从不接触任何其他女性的妻管严~
　　甜甜甜！
　　他们俩的小皇文啥时候才能出来啊！花钱都愿意买！
　　宁初还是疑虑的瞅了颜馨雅一眼，但她确实没发现狼妹对温洋有什么想法。
　　甚至还会主动跟温洋保持距离......
　　这妹子看着更不像是心思深厚的人。
　　她暂且按下了对颜馨雅的顾虑，又看向身边的温洋。
　　不知为何，温洋今天愁容满面，似乎在思考什么。
　　宁初伸手戳了下他的胳膊：“想啥呢？”
　　“啊？没有。”温洋摇了摇头，继续苦着脸沉思。
　　到底该送宁初什么好呢？
　　到底要用什么办法才能把舍友以及宁初都支出宿舍，给他半小时的清闲时间呢？
　　宁初太粘人了，基本跟他形影不离，要不让宁初帮忙......
　　他下意识瞥了眼宁初那饱满红润，泛着光泽的唇，赶忙把罪恶的冲动压了下去。
　　“怎么一个两个都怪怪的？”
　　宁初蹙着眉，望一眼台上那说的停不下来的辅导员，继续跟温洋交头接耳：“温洋，现在最喜欢哪种妹子？”
　　她正在试探温洋如今的XP。
　　男人的XP随着年龄的成长，阅读量的增长总会出现变化，更何况这是小皇文男主角，XP更是兼容性极强。
　　但温洋在某个阶段也总会有某种XP倾向。
　　温洋怔住了，低头看向宁初那张稚嫩的脸。
　　这么直接的吗？
　　还以为是他不好意思，宁初小声的发问道：“是不是萝莉型的那种？矮点的？”
　　他下意识的点了点头，还有点不太好意思。
　　这个阶段的温洋果然喜欢雯雯那种类型！
　　宁初大惊失色，眉头锁的更深了。
　　至于说温洋对她也抱有情愫？用吃着碗里瞧着锅里是形容贪婪，而吃火锅是形容黄文男主。
　　不仅吃着碗里瞧着锅里，还得在锅边摆一圈喜欢的菜随时下锅涮夹碗里。
　　宁初生怕是自己过度解读，又追问道：“那你喜欢大点的？”
　　温洋更尴尬了点，脸都有点泛红，但还是轻轻点了点头，并期待着宁初能再发育发育。
　　虽然乳鸽也别有一番滋味......
　　坏了！雯雯完美符合要求！
　　一张标准的萝莉脸，一米五的身高，还有D左右的大篮球！
　　虽然宁初自己也是稚嫩的萝莉脸，但毕竟小啊！温洋这里说的明显不是她。
　　决不能让雯雯跟温洋有什么接触！否则一见面，聊上两句，完美符合温洋XP的雯雯怕不是立刻就会化身榨汁机。
　　“周四下午有个职业规划讲座。”
　　讲座？！
　　宁初愕然的抬头，看向辅导员。
　　“整个系都会参加，地点群里发通知，班长尽好责任，到时候要点名，没来的按照旷课处理。”
　　“就说这些，正副班长来找我一下，其他人可以散了。”
　　宁初脸都黑了，既然是整个系参加的大讲座，到时候雯雯也肯定会到场。
　　“走了走了~妈的，老妖婆！”
　　张绍清骂骂咧咧的起身，带着他的小跟班王杰朝外走去：“走了一个事逼又来一个。”
　　“王杰，周末打算去哪玩？KTV怎样？”
　　“就我们俩？”
　　“还能喊两个陪唱的小妹嘛~”
　　宁初生无可恋的趴在桌上，这张绍清也不安分，自己不敢去不敢做的，就带上王杰壮胆，怕不是王杰也迟早要被带坏。
　　“宁初，我过去一趟。”
　　“我也过去了！”
　　正副班长如今都是宁初的朋友，她望着二人并肩走向辅导员的背影，抿起唇角。
　　温洋身材健硕，颜馨雅也体态健美，二人走在一起就像是一对相互监督健身的情侣。
　　果然也得警惕狼妹！
　　宁初头疼的揉揉太阳穴，成为妹子后，她更加关注温洋的处男身了。
　　以前若是温洋成了男主，她好歹还有牛子，和剧情不符。而现在温洋成了男主，第一个下手对象就是她。
　　同时，她还要找一段剧情进行破坏，试探一下成为女性后破坏剧情的代价是什么。
　　回过头，宁初发现了坐在后排，戴着眼镜看书看入神的魅魔莉莉。
　　这个不行！这可是魅魔！威力太大了点。
　　宁初回想着身边的剧情角色。
　　舍管大叔？那大叔也没找她惹她，还是1V1纯爱。
　　要不，把宿舍养的小母猫提前绝育了？
　　——————
　　麻了，全员核酸，连续三天。
　　加更一章，努力存稿！


第108章 107.不嫁都不行了
　　由于新辅导员拖延了时间，今天下课比平日迟了十来分钟。
　　温洋又被辅导员叫去谈话聊天，等二人吃过午餐回到宿舍时，都已经临近一点了。
　　和往常一样推开房门，温洋却被挡在了门外。
　　“绍清他们还没回来？”
　　“估计就又带着王杰出去胡混瞎搞......”宁初在他身后不满的嘀咕道，“迟早王杰要被他带坏。”
　　温洋其实心底还挺羡慕王杰的待遇，但面对宁初却不太敢说。
　　他从口袋里掏出钥匙，打开门进屋，黑豆立刻喵喵叫着迎上前来，绕在他脚边上转来转去。
　　虽然平日里通常是宁初照顾这只小黑猫，但不知为何，黑豆反而更喜欢跟他玩闹。
　　刚要蹲下身摸摸黑豆的小脑袋，他却发现宁初已经将黑豆抱走了。
　　“我天天供着你吃供着你喝，还要负责给你铲屎！你个白眼狼从来没对我这么热情过！”
　　宁初数落着黑豆，心底浮现了些许危机感。
　　可别到时候黑豆变成了猫娘，还是只对着温洋报恩。
　　她还想着把黑豆嫁给张绍清呢，那家伙有钱，怎么也亏待不了黑豆。
　　“以后你得对张绍清热情点，不然他怎么舍得给你买猫罐头吃？”
　　黑豆压根没听懂，挣扎着从她怀中跳了出来，小跑钻进宿舍的角落里不见了踪影。
　　“傻猫。”
　　宁初嘟哝着，态度在给黑豆绝育和把黑豆嫁给张绍清之间来回摇摆。
　　前者能永绝后患，顺便试探一下破坏剧情后的惩罚是什么，后者对黑豆是个好归属，还能给张绍清发老婆。
　　没考虑太多，她走去太阳洗了一把脸，打着哈欠朝床上爬去。
　　“睡午觉？”
　　“嗯，一点五十喊我起来。”她翻身坐在床头，双脚垂在半空中，满脸困倦，“还能睡一个小时......你安静点，别吵我。”
　　“行行行。”
　　温洋望着宁初懒散的伸着懒腰躲进被窝，小心思顿时活络了起来。
　　如今张绍清和王杰不知道去哪玩了，宁初瞧那样子怕不是倒头就能睡。
　　那么憋了两个月没做过的手艺活.....
　　倒不是他好涩，而是一个正常的，年轻力壮气血旺盛的男人，总会有点生理需求。
　　天天洗内裤做不该做的梦也很难受啊，更何况一不小心就立直，身边还总有个美少女相伴，甚至还有意无意的诱惑他。
　　温洋在心底辩解着，却心虚的很，坐在电脑前一边寻找素材，视线一边朝宁初的床上飘。
　　万一被发现了，他在宁初心底的形象恐怕就得毁了。
　　“不行，没感觉......”
　　他小声嘀咕着，快速翻越着一个又一个电影本子或是小说，可不知道是过于慌乱还是心虚，平日里稍有点动静就产生立直反应的牛牛，如今却无动于衷。
　　总不能是萎了吧？
　　温洋皱着眉，埋头继续寻找素材。
　　宁初迷迷糊糊的躺在床上，她原本困意十足，躺在床上立刻就陷入了浅睡眠，可是密集的鼠标点击声却又将她从浅睡眠中拉出。
　　她闭着眼睛，想出声让温洋安静点，可又担心一开口睡意就彻底消失了。
　　烦人~
　　早就让温洋安静点了！
　　十分钟中，宁初睁开眼，困意早已经一扫而空，她气呼呼的探头看向床下，发现温洋聚精会神的坐在电脑前，身体前倾，也不知道在做什么才会发出那么密集的鼠标声音。
　　轻手轻脚的爬下床，穿上拖鞋，她气势汹汹的来到温洋的身后，却见这家伙居然还没发现她的存在。
　　温洋只觉得嗅到了一股淡淡的少女香，配合电脑屏幕中正在翻阅的本子，总算是完成了立直。
　　他眼睛一亮，以为是发现了戳XP的内容，赶忙将其下载到手机中。
　　“在干嘛呢？”
　　身后突然传来的声音让他的身体一僵，而后一个小脑袋探头至他的耳边，望着屏幕，发出一声惊叹：“哇~”
　　“......”
　　宁初笑吟吟的看向动作僵硬，明显尴尬不已的温洋，调侃道：“什么网站啊~不给我发一个？这漫画画风挺棒的啊~”
　　温洋早就被吓萎了，支支吾吾的辩解道：“我，我就随便看看......”
　　“看呗，我又不是不让你看。”
　　看点这种东西总比在外面勾搭女人来得强。
　　“你不是睡觉吗？”
　　“你鼠标噼里啪啦的点，我睡着了都给你吵醒。”宁初没好气的呛了他一句。
　　“额......”
　　温洋已经飞快的将网页关掉了，心虚的很，根本不敢看宁初的双眼：“不看了，不看了，快去睡吧。”
　　“早就给你吵不困了！”
　　宁初白了他一眼，生无可恋的走去阳台：“洗把脸，等下一起打游戏。”
　　“打游戏啊......”
　　“就那个双人合作的游戏。”
　　温洋一听不用坐牢，顿时来了精神，赶忙将游戏打开，又从张绍清的抽屉里拿出手柄。
　　没片刻功夫，宁初就洗好脸，提着椅子坐在了温洋的身边。
　　她单脚踩在椅子上，身子斜斜的靠着一旁的爬梯，拿起手柄准备大杀四方。
　　“不是！你配合一下我！蠢不蠢啊！”
　　“不是你慢了吗？”
　　“还打不打了！”
　　“这肯定不怪我啊，是你没配合好我。”
　　“我超！你坑我！”
　　当张绍清与王杰提着大包小包回来的时候，听到的便是宁初大呼小叫的动静。
　　他俩推开门，罕见的看见了正在对喷的宁初和温洋。
　　这两人平日关系挺好的，打个游戏怎么还急眼了？
　　“玩什么这么激动？你们俩这是要分割决裂了？”
　　宁初回过头，气的骂骂咧咧：“这个逼故意把我推下去了！”
　　“不是你先推我的？”
　　“我那是不小心！”
　　又跟温洋犟了几句后，她才放下手柄，缓和了情绪，问道：“你们俩去干嘛了？”
　　“开车去了趟宠物医院，给黑豆买点东西。”张绍清介绍道，“猫厕所，猫砂，猫罐头和猫条，栅栏......”
　　宁初怔了下：“你这是给黑豆的彩礼啊？”
　　“什么彩礼？”张绍清蹲下身，开始组装猫厕所，“你捡回来的自己也不知道上心。”
　　宁初养猫格外将就，猫厕所用水盆，猫碗是一次性碗，也没有储粮桶，猫窝是不穿的旧衣服，这次张绍清算是把所有设备都给补上了。
　　“别愣着，把猫栅栏在前后门都装上。”
　　“这下黑豆不嫁给你都不行了~”


第109章 108.惩罚
　　同班同学中的女配角已经不多了。
　　就那么两三个被动型选手，由于温洋被牢牢管束的缘故，一直没有触发与她们的剧情。
　　因此如今班级内部倒还算是安全，只有无法预测行为的路人妹子会给宁初带来点困扰。
　　然而今天是职业规划讲座。
　　宁初跟着温洋来到教学楼一楼的大教室，走进大门内，抬头望去，硕大的空间内已经密密麻麻坐满了学生。
　　这是整个系参与的课，因此这里绝对有不少剧情角色混入其中，正在暗中对温洋窥视。
　　刚踏入教室，她甚至怀疑教室内所有女性都朝着温洋观望，这让她的神情分外紧张，绷紧了脸，警惕的目光扫过每一个高颜值女性。
　　这些颜值高，一眼看过去身上标签多到能在本子内当女主角的妹子，十有八九就是小皇文中的配角！
　　比如那个平胸黑皮穿JK制服的少女！
　　又比如台上那穿着包臀裙黑丝袜，只有三十岁上下的少妇女教师！
　　还有个合法萝莉，还带巨R属性的雯雯！
　　宁初总算发现了雯雯的身影，这妹子可是她最需要警惕的对象。
　　然而她发现宿舍几人正朝着雯雯的方向走去。
　　“换个地方吧？”
　　宁初上前两步，拽了下温洋的衣服，轻声问道：“换后排的位置？”
　　“后排哪里还有位置？”温洋抬头看向后头，无奈道，“还不是你磨磨蹭蹭的，我们差点都迟到了。”
　　“......”
　　她左顾右盼，似乎真没有其他空位了，何况在其他地方或许还有更危险的剧情角色在等着温洋。
　　雯雯怎么着也算是知根知底了，起码那几章和她相关的短篇都看了几遍。
　　无奈的坐下，宁初目光幽幽的望着前排的雯雯，希望这妹子没有发现温洋的身影。
　　但这个希望刚刚出现就破灭了。
　　“温洋！”雯雯回过头，满面笑容的打招呼。
　　温洋一脸懵：“谁啊......”
　　“周二下午体育课的时候，我给你加油打劲过啊！”
　　“哦~”由于雯雯的特征过于鲜明，温洋很快回忆起眼前的萝莉脸，然后低头拿出点名表，“宁初，我先去点名了。”
　　这个反应，是不是不太对？
　　宁初望着温洋离开的身影，再看看满脸失落的雯雯。
　　这不应该完美符合温洋现如今的XP吗？
　　萝莉脸，大篮球，没错啊？
　　她低头看了眼自己的贫瘠，确定温洋的XP并不是她。
　　书中男主角那么喜欢雯雯，可现实中的温洋怎么对雯雯不假辞色？好像一点性致都没？
　　宁初满脑袋的困惑，等了十分钟，当温洋点完名回来时，便迫不及待的凑上前，低声询问道：“你看那个妹子，雯雯，可爱吧？”
　　“她就是雯雯啊？之前听你提到过。”
　　“喜欢吗？”
　　温洋一个哆嗦，脑袋摇的飞快：“不喜欢，没兴趣。”
　　“真的假的？”宁初怀疑这家伙在假正经。
　　“太大了，接受不了......”
　　宁初这才看向前排，将课桌当胸托使用的雯雯。
　　确实有点大的过分了......在小皇文里可能还算小，但是在现实里影响了整体的美感和协调。
　　但是温洋不就喜欢大的吗？
　　讲座已经开始了，但宁初却还是疑虑的望着温洋的脸。
　　“别这样看我......我又不是看一个喜欢一个的渣男。”
　　不是吗？
　　“你就是！”张绍清突然插嘴道，“我昨天看他在跟小姐姐聊天！”
　　温洋大惊失色：“我没有！”
　　宁初淡定的看了眼手机，确定张绍清就是在无端诽谤她的男主角。
　　早就跟温洋完成了社交账号关联，温洋手机里有什么消息她也能第一时间收到。
　　她发现雯雯眼巴巴的回过头，眼圈泛红，那张萝莉脸搭配上楚楚可怜的表情，对男人杀伤性极强。
　　然而再看看温洋，这家伙在认真听课记笔记，还有空跟张绍清吵架。
　　可就是没工夫搭理雯雯。
　　看样子这两个月下来，温洋的XP已经被宁初彻底改造了。
　　或许这就是蝴蝶效应吧~
　　小腹已经感受到了些许异样，宁初的笑容更加浓郁了些。
　　这次她完全没有出力，全靠温洋的自觉，可雯雯已经彻底没有机会了！
　　她已经准备好迎接那轻微的疼痛感，然而小腹却升腾起一股难耐的燥热感，她脸上的笑容顿了下，困惑的低下头。
　　心跳在加速，脸在发烫，体温在上升，大脑很快成了一团浆糊。
　　宁初察觉到了不妙。 
　　以往破坏了剧情，不应该都是腹痛吗？由剧情的重要性而强弱不同。并且在事后会出现一次娘化。
　　可这次......
　　她回忆起此前在酒吧醉酒的场面，想起了当时跟舍友在深夜看片的体验。
　　不会吧？
　　眼角已经晕染上一抹绯色，眼睛带上了朦胧的水光，她趴在了桌上，试图用冰凉的课桌给脸蛋降降温，可视线不自觉的看向了身边的温洋，目光温柔似水。
　　她迅速反应了过来，将脸埋在臂弯中。
　　果然！几百号人的大教室里！
　　我居然发sao了！
　　宁初的大脑能够维持理智，黄色垃圾在出现的瞬间就被她飞快的清除，可身体却有些不受控制，轻轻扭着腰，紧紧夹着大腿，轻轻磨蹭着。
　　嘶~
　　她眯起了眼睛，樱唇微张轻喘着。
　　温洋怔了下，低下头，看向趴在桌上，似乎在睡觉，身子却在轻轻颤栗的宁初。
　　“又肚子疼了？”
　　“......”
　　没听到回答，温洋无奈的摇头：“我看你就是得了胃病，动不动就疼两下。”
　　宁初的姨妈才过去没多久，现在又犯胃病了。
　　他也没心思上课了，轻轻拍拍宁初的背，却见宁初反而颤栗的更加厉害了点。
　　“等下去医务室吧？”
　　“嗯。”
　　不知为何，听宁初那轻声的应答，温洋居然听出了浓浓的诱惑。
　　他看向宁初那红透了的耳根，耳根脖颈手臂，露在空气中的皮肤都泛着淡淡的绯色。
　　鼻息间似乎也闻到了比起平日更加浓郁，更加吸引人的少女香味。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　宁初长长吐出一口气，最终还是她的理智占了上风。
　　主要是这地方......几百号人的大教室，万一没压住被人发现了，恐怕她在学校也不用混了。
　　脸上还带着红艳艳的绯色，她生无可恋的望着手机，满脸的疲惫。
　　可是那种感觉，好像还挺舒服的......
　　——————
　　谢谢漫夏老婆的十万火卷打赏~
　　欠更加十...今晚还有一更


第110章 109.敏感度【5/35】
　　破坏剧情的惩罚，变成了发sao吗？
　　回到宿舍的路上，宁初的脸蛋上依旧带了一抹红润，但她的表情却格外严肃。
　　只是轻轻的双腿磨蹭，但那种从未体验的愉悦感还是刻在了心底。
　　太怪了......
　　虽然很舒服，但她的警惕心却已经拉到满中满。
　　如果真的沉迷在其中，那么她岂不是就真的会成为剧情中的那个女配角吗？迟早有一天会按捺不住主动跟温洋发生剧情。
　　那也太可怕了吧！
　　在男性时，破坏剧情的惩罚是腹痛与娘化，如今成了女性，则是发qing雌堕吗？
　　哪怕今天是三十五度的烈阳天，可宁初却还是背后发凉，不寒而栗。
　　“去食堂吃饭？”温洋停在了食堂门口，扭头看向几人。
　　“我外卖怕是都送到了。”
　　“我也是。”
　　温洋也没问他们俩，视线看向宁初，可宁初也只是摇头：“算了，我想回宿舍休息。”
　　“那我......”他迟疑的跟上宁初的步伐，“那你们等下我，我打包？”
　　“刚好去小卖部买点零食。”张绍清嬉皮笑脸的问，“我看新出了个电影，晚上一起看啊？”
　　王杰好奇的问：“什么类型的？”
　　“刺激的！”
　　顿时几个男人的注意力就被吸引了过去，但宁初却绷着脸，义正言辞的拒绝道：“你要看自己看！别带上其他人！”
　　温洋扭头看了眼她，脑袋如捣蒜般点的飞快：“对，你自己躲被窝里看就行，带上我们干嘛？”
　　以前不知道宁初是女孩子，跟张绍清看看片也没啥问题，现在看片的时候一想到身边就有个喜欢的女孩......未免过于羞耻了点。
　　“满脑袋装着什么？我说的是恐怖片！”
　　“......”
　　一行人打闹着回到宿舍，只有宁初神色忧愁，时不时低头看一眼自己身体是否有什么变化。
　　发qing对应着此前的腹痛，这只是破坏剧情后的第一个惩罚罢了。而成为女性后，本该是娘化的惩罚不知道变成了什么。
　　这种未知她有点心慌，刚回到宿舍便率先抢占了卫生间。
　　如同此前几次一样，她先是仔仔细细的查看了自己的面部。
　　没什么变化，只是细节上的瑕疵不见了，那双桃花眼也更加迷人了点。
　　更sao了。
　　她抿起唇，又看向了自己的身子。
　　小山包似乎也有点膨胀的意思，但并不明显，可能还没有B的水准。
　　宁初用手掌测量了一下，脸色却以肉眼可见的速度泛起了红。
　　分明最敏锐的山头已经被创可贴覆盖了，但身体的敏感度显而易见的上升了！
　　以前触碰的时候只觉得是一团怕疼的软肉，稍微用点力就疼，而现在给她的反馈居然是淡淡的愉悦。
　　又尝试了几次后，已经可以确定了。
　　“这次变化的是敏感度啊......”
　　她的脸色有点难看，可担心身体还有其他要命的变化，便只能按捺下糟糕的情绪，继续向下观察。
　　掀开衣摆，她的视线落在了平坦的小腹上。
　　她完全没有肌肉可言，小肚子虽然平坦，却软乎乎的像是棉花。可最关键的是，她的下腹部出现了一点没见过的淡粉色纹路，不细看差点就没发现。
　　“皮肤病？”
　　只是一条弯弧的线条，不成形状，让人搞不清状况。
　　宁初停顿了下，没有太在意。
　　“快点！”张绍清在外焦急的敲门，“你掉坑里了啊！这么慢！老子快尿裤子了！”
　　那暴躁又带着哀求的语气让宁初想笑，她随手摁了下马桶冲水键，这才打开门。
　　她还没来得及走出卫生间，张绍清就匆匆窜了进来，裤子一扒，便传来哗啦啦的流水声。
　　宁初嫌弃的要出门，却听张绍清调侃着问道：“大吧？”
　　“戚~恶心。”
　　看都懒得看。
　　书中又不是没有反派的大小描写。
　　顶天了也就正常男性的水平，放在小皇文世界里就是个弟弟，对比起温洋，简直是虫子。
　　否则张绍清也不会这么在意大小了。
　　听到那不屑的语气，张绍清气急败坏：“我超！你什么意思！比比啊！”
　　“幼稚。”
　　宁初离开了卫生间，回到宿舍，她的晚餐也已经送到了，被温洋放在了书桌上。
　　咖喱鸡排饭，二十块钱。
　　这是校外餐厅的外卖，比起校内食堂要贵上不少。
　　先吃一口鸡排，宁初一边咀嚼着，一边打开个探店视频下饭，但脑海里还是想着惩罚的问题。
　　这次是提升了敏感度，但似乎不是太要紧的麻烦。
　　反正她也不会允许任何男性触碰她的身体。
　　没吃两口饭，宁初便扭头看向了温洋：“你今晚吃的什么？”
　　同样在吃晚饭的温洋抬起头来。
　　“过来，我这边鸡排吃不完，分你两块。”
　　已经快月底了，哪怕温洋不说，宁初也明显感觉这家伙的伙食水平又下降了。
　　“也好吧。”
　　温洋端着打包盒来到她身后，夹了两块鸡排，而后也不走了，跟她一起看视频。
　　“今天你吃的什么？”
　　“就点了个土豆丝。”
　　“给我来点。”
　　宁初仰着脖子，将碗递了过去：“少来点就行了，我不爱吃土豆。”
　　“嗯。”温洋的神情有点黯淡，沉默了片刻后，说道，“我这周得出去兼职。”
　　“！！！”
　　她这么照顾温洋不就是不希望温洋去兼职打工吗！
　　宁初毫不犹豫的反对道：“不行！你不是每天晚上都有打代练赚钱？”
　　“这个不稳定......”
　　“反正不行！”
　　她执拗的望着温洋，可温洋这次也颇为叛逆：“我都已经约好了，家教，一小时五十。”
　　好啊！又开始逆反了！
　　宁初反倒是心底窃喜，这次她不管不顾的反对肯定能降低温洋对她的好感。
　　“不行！”于是她拉高了声线，气势汹汹的对温洋瞪眼。
　　这种时候越过分越好！还得是没理由的那种！
　　“别吵了。”
　　然而王杰跑来当和事佬：“反正周末在宿舍也是玩游戏，温洋去兼职赚钱，积累点经验不是挺好的吗？”
　　不是！我知道挺好的啊！
　　可是你来掺和什么！
　　宁初怔了下，双手抱胸，撇开头：“那我也去。”
　　“就一个初中的小男生，人家要两个家教干嘛......”温洋特意强调了学生和家长的性别，“还是单亲家庭，家里就他爸一个人。”
　　说到底宁初就不是个不讲理撒泼的人。
　　她实在没理由反对，不甘的低头继续吃饭，小声哔哔：“反正不行......”


第111章 110.一个人的周末？
　　周五课上，张绍清正在跟王杰讨论周末两天的行程。
　　“今晚我们兄弟俩去KTV，然后我回去一趟，周天晚上才能回来，要去看望老人。”
　　“行，我刚好周末也有点事。”
　　宁初恹恹的看向了王杰。
　　这个死宅除开被张绍清带去乱七八糟的地方外，还能有什么事？
　　“我喜欢的那个女孩......过生日了，我想去找她。”王杰害羞的笑着，“我还想让你们参谋下送什么礼物好。”
　　温洋立刻竖起了耳朵。
　　宁初百般无聊的往桌上一趴。
　　“诶，是暗恋还是已经在一起了？”张绍清八卦的凑上前去，勾住王杰的肩膀，“说说？”
　　“女朋友。”王杰笑的有点羞涩，像个情窦初开的小男生，“不过只是牵过手而已。”
　　温洋满脸震惊：“行啊你，不吭不响的，结果比我们都先脱单。”
　　“高中就在一起了。”
　　张绍清琢磨了片刻后，一拍大腿：“那送手机吧！” 
　　“......”
　　宁初突然觉得王杰有点危险。
　　老实人，只牵过手，跟女朋友是异地恋。
　　在小皇文里，这种老实人通常都是苦主的下场吧？
　　但是她所写的小皇文基本没有王杰的戏份，要真出事了，这肯定不是她的锅。
　　“长什么样？”温洋也来八卦凑热闹了，“之前都没听你说过。”
　　王杰在手机中找到了相片给几人看。
　　是个瞧起来很普通的女孩，戴着厚重的眼镜，但笑起来格外甜美。
　　这下宁初松了口气。
　　还好不是什么长的格外漂亮的女孩子。
　　但很快，她就没心思关心王杰的事情了。
　　王杰要去给女朋友过生日，张绍清要回家看老人，温洋要去当家教......
　　那她呢？就丢她一个人在宿舍吗？！
　　一想到这，她就有点慌。
　　“你真要去做家教啊？”
　　片刻后，宁初还是按捺不住，轻轻戳了下正在备课的温洋。
　　“嗯，你放心，学生是男的，家长是男的，一天四小时的课，中午走晚上就能回来。”
　　温洋已经做足了准备工作：“兼职是平台上找的，家长已经付款了，等家教课结束后平台会把钱给我，不会被骗，就是平台有抽成。”
　　他笑着将手机递给宁初：“你看，我都已经在准备家教课的内容了，那个学生才初二，数学不太行。”
　　宁初所有堂而皇之的理由都被堵在了嘴里，只能弱弱的嘀咕一句：“平台也不一定靠谱。”
　　“总比什么保障都没来得好。”
　　“我......”她有点慌乱，局促的低下头，手指扣着指甲。
　　问题是，宁初现在在意的不是这个。
　　剧情中确实有主角在当家教老师时，给高三学生顺便上了几堂卫生生理课的桥段，但这次毕竟是男学生，哪怕是伪娘也不可能是剧情中那位。
　　可重点是我一个人在宿舍害怕啊！
　　没了主角在身边，鬼知道身边会发生什么！
　　张绍清王杰也不在宿舍，万一出点什么事情连个帮忙的人都没有。
　　虽然宁初很想说她也跟温洋一起去，不需要当什么家教，安安静静的在学生家里看电视玩手机就行。
　　但是这种话说出来，好像她离不开温洋似的，连工作都无理取闹要跟着。
　　以男人的自尊心，有点说不出口。
　　“是不是笨啊？宁初这是一个人在宿舍害怕~”
　　二人同时看向了坐在另一侧的颜馨雅。
　　这个狼妹摇头晃尾的解释道：“你想啊，那是男生宿舍诶！宁初一个女......宁初害怕不是很正常吗？”
　　温洋愣了下，但宁初脑袋摇的飞快：“不可能！我怎么会怕啊？我是那种人吗？”
　　“我只是担心温洋兼职不成反而被骗而已！既然温洋把一切都准备好了，那就去呗！”
　　助攻大失败！
　　颜馨雅用恨铁不成钢的眼神白了一眼宁初，宁初也在桌下轻轻踹了下她的小腿。
　　别凑热闹行不行！
　　本来还想循序渐进，一点点劝导温洋的。
　　现在倒好，一着急把话都说死了。
　　温洋也笑着点头道：“确实，她哪有那么娇气。”
　　虽然宁初在外时确实点被害妄想的意思，但是在宿舍，成天睡觉休息的地方总不能也会吧？
　　“铁直男......”颜馨雅小声嘟哝着撇过头，“傲娇女。”
　　下课铃响了。
　　宁初满脸忧愁的双手托腮，望着那蜂拥朝门外挤的同学们，幽幽的叹了口气。
　　还好是宿舍，一个人应该也没什么事。
　　与其担心在宿舍出什么意外，倒不如担心温洋在去上班途中被sao狐狸勾引。
　　最近她对温洋的管束又放松了些，或者说二人已经渐渐习惯了形影不离的生活，不跟女孩主动说话，避着女孩子已经成了温洋的自觉。
　　结果才放松一点，温洋就整活想去做家教。
　　宁初头疼的揉揉太阳穴，教室内的人走的差不多了，才站起身来，拿起课本抱在胸前，挡住胸前的起伏。
　　“没办法，实在没钱吃饭了。”温洋见她愁苦的样子，苦笑着解释道，“我再不去兼职就得饿死，总不能真的就跟你蹭吃蹭喝吧？”
　　我又不介意。
　　“嗯......”宁初应了一声，率先朝门外走去。
　　温洋发觉她有点生气，匆匆跟上步伐，保证道：“你放心，去家教的路上我也不跟任何女孩说话，看见女的我就跑，行吧？”
　　“我中午出发晚上七点左右就回来了，还能顺便给你带晚饭。”
　　宁初总觉得这家伙已经代入了男友的身份，瞧那自觉排斥其他女性的样子。
　　她回头瞥了温洋一眼，提醒二人的关系：“遇到你喜欢的，人品好的，就主动出击，别错过好女孩了。”
　　但是不是好女孩，这得她说了算。
　　“嗯嗯。”温洋敷衍的应了两声。
　　行走在回到宿舍的路上，宁初又按捺不住了：“真要去啊？要不我们一起去食堂送外卖？还包吃呢。”
　　“家教工资高，而且你送外卖......”
　　“我咋了！刚好能锻炼身体！”
　　温洋看了眼天气预报：“明后天三十七度，而且除了新宿舍楼，其他楼没电梯。”
　　“那还是算了吧。”


第112章 111.来都来了~
　　“在外面不许勾搭妹子！外面的全是坏女人”
　　“好。”
　　“下课后赶紧回来，别在外面乱晃，我晚上要吃意大利面。”
　　“嗯。”
　　“中午公交车应该没什么人，但千万别坐地铁！听说有坏女人就喜欢在地铁上对男的动手动脚。”
　　“还有这种好事？”王杰愣愣的抬头。
　　宁初白了他一眼：“人家只对帅哥动手。”
　　“知道了。”
　　王杰看着追在温洋身后念叨的宁初，不解的嘀咕：“宁初怎么跟老妈子似的。”
　　他低下头，对着小镜子继续摆弄他的发型。
　　这次是要去见女友的，哪怕平日再不修边幅，现在也必须打扮打扮了。
　　“对了，王杰，你什么时候走？”
　　“一小时后的动车。”
　　宁初凑了过来，上下打量着王杰，蹙起眉，手指摩挲的下巴：“你这打扮太土了。”
　　老妈子唠叨完温洋后，又唠叨起了王杰。
　　王杰一脸的生无可恋，一宿舍相处了两个月，他也知道宁初是什么性格。
　　反正对谁都操心的很。
　　“时间不够了，不然你去烫个头发，发质太软了，都贴着头皮。”宁初看向了张绍清的桌面，“我记得绍清有啫喱水，我去拿。”
　　得把王杰打扮的帅一点，免得这家伙真成了苦主。
　　“你平时话少，见了女朋友嘴巴甜一点，平时异地恋，刚见面热情一点。”
　　“绍清这顶帽子不错，你戴上看看~”
　　“他这件衣服也好看诶！穿上穿上！”
　　“这双鞋......”
　　王杰实在忍不住了：“这样薅绍清羊毛是不是不太好？”
　　“我昨晚就提前跟他打好招呼了。”宁初掏出手机，展示了一下昨晚跟张绍清的聊天记录，“他说东西随便用，可惜你没有驾照，不然可以支援你一辆车，让你风风光光的带女朋友过生日。”
　　“......”
　　“我走了。”
　　宁初扭头看向已经穿好鞋走去了门口的温洋，急匆匆的又跟了上去：“七点回来？”
　　“嗯，你睡个午觉我也差不多回来了。”
　　望着温洋开门离开，她停下了脚步，回过头，王杰也已经收拾好了行李，拖着行李箱往外跑。
　　“温洋！等等我，刚好一起走！”
　　宿舍内只剩下了宁初一人。
　　她有点失落的将门关上，反锁，弯腰将黑豆抱在怀中，回到电脑前坐下。
　　一向吵闹的宿舍突然只剩下她一人，安静的让她难以适应。
　　怀中的黑豆挣扎着想要离开，嗷一口咬在宁初的手上。
　　一点刺痛让宁初蹙眉：“再咬我明天就给你带去绝育！”
　　黑豆根本听不懂她的话，前爪环抱住她的手，双腿一个劲的蹬，又是一口咬了下去。
　　咬的并不重，可宁初却分外的恼怒：“松口！我天天养你吃养你喝，什么白眼狼！”
　　疼痛感并不强烈，但她很快察觉到了一点异样，任由黑豆扑咬她的手，蹙起眉，有点恍然的感受那种疼痛。
　　疼，还带了点淡淡的愉悦感？
　　我超！我不是抖M啊！
　　宁初吓得将黑豆赶忙松开，这只猫飞快的从她腿上跳下，一下又窜没影了。
　　“白眼狼......”
　　她嘟哝着，目光迟疑的看着刚刚被咬的手，还是摸不着头脑。
　　为什么呢？
　　幽幽的叹一口气，没考虑太多，宁初单手托腮靠在了桌上，无趣的点击着鼠标，视线却时不时朝窗户扫一眼。
　　如果是胆小的人，刚看完恐怖片，一个人待在狭小的空间里，恐怕都会疑神疑鬼心惊胆颤。
　　而宁初这两个月来一直停留在小皇文的氛围中。
　　虽然脸上没什么表情，可扫视角落窗户的目光却随着时间的推移越发频繁，神经渐渐紧绷。
　　“应该没事吧？”
　　她不安的咬住了下唇，打开游戏，试图将注意力转移到游戏上。
　　可是游戏中的角色死了一次又一次，她也越发的坐立不安，四面八方似乎都能感受到浓浓的恶意，好似一个不留神就会有变态突然出现对她下手。
　　想睡个午觉，但她现在甚至不敢眨眼。
　　“嘭！”
　　突如其来的动静差点让宁初的心跳骤停，她立即扭头望去，是黑豆将垃圾桶打翻了。
　　她有点坐不住了，不安的站起身，在屋内徘徊踱步，许久后，她停在了衣柜前。
　　宁初打开衣柜，看向深处的睡衣衬衫。
　　“不管有没有用，起码有点心里安慰。”
　　她小声嘀咕着，伸手拿起衬衫，穿在了身上。
　　或许是心理作用，本属于温洋的睡衣衬衫居然真让她紧绷的神经松动了些。
　　轻轻吸气，似乎还能闻到衬衫上属于温洋的气息。
　　然后她又从张绍清的衣柜中掏出了硕大的铁扳手......当时触发驱鬼剧情时，张绍清就是拿着这玩意一起去教学楼探险的。
　　安全感重回心间，果然一切的畏惧都是实力不足！
　　心情平复了许多，宁初的小脑袋就开始胡思乱想......
　　既然效果还不错，那么等跑路的时候，是不是可以把温洋的衣服通通打包带走？
　　但是温洋得气哭吧？那穷逼，别说买衣服了，吃饭都不舍得花钱。
　　“嘭嘭嘭~”
　　房门突然被敲响了。
　　刚缓和下来的紧张情绪立即又冒了出来，宁初被吓得一个哆嗦，惊疑不定的看向大门。
　　这个时候会是谁来啊？
　　短暂的沉默后，门外才传来无奈的声音：“宁初~我，颜馨雅。”
　　“馨雅？”
　　“对啊！”下一刻，颜馨雅那张笑脸出现在窗户后，“我翻墙进来的~”
　　“诶？”
　　宁初匆匆起身，给颜馨雅打开了门：“你来做什么？”
　　狼妹立着耳朵，好奇的走进屋，打量着男生宿舍，一边回答道：“你不是周末一个人害怕吗？我过来陪陪你。”
　　“我哪里害怕了？”
　　宁初嘟哝着将门关上，再次反锁。
　　她抬头看向穿着露脐短袖，露出隐约腹肌的狼妹，心底顿时安稳多了。
　　这下即便有变态趁着主角不在来袭击她，狼妹也能把变态打的落花流水！
　　“真不怕啊？那我敲门你怎么不应我？”颜馨雅的视线落在了大扳手上，“你这扳手......是不是夸张了点？”
　　“不怕。”
　　“那我回去了？”
　　“来都来了~”宁初立即热情的迎上前，一把将颜馨雅摁在了椅子上，“来！一起打游戏！要吃下午茶吗？我请你！”
　　——————
　　今天两更吧，明天尽量多更点


第113章 112.双双坐牢
　　“这就是男生宿舍啊~跟女生宿舍没什么区别。”
　　颜馨雅将那硕大的扳手收起，脸蛋泛着淡淡的红了，大眼睛四处乱瞟。
　　“本来就没区别。”
　　“有点脚臭味......”
　　“有吗？”
　　宁初耸着鼻子嗅了嗅，没闻到什么异味，然后她便看到颜馨雅从王杰的书桌下，用衣架扒拉出一只发硬的袜子，满脸嫌弃：“咦~好邋遢。”
　　“.....”
　　这狗鼻子......她觉得狼妹或许适合去当个缉毒犬。
　　颜馨雅将那只袜子用衣架勾着丢进垃圾桶，这才屁颠屁颠的跑到宁初身边：“你怎么穿温洋的衣服啊？”
　　“空调温度开太低了，有点冷。”
　　“哦~”
　　宁初低头看向身上的衬衫，由于温洋跟他体型相差太大的缘故，这件穿在温洋身上都显宽松的衬衫，在她身上成了连衣短裙，下摆都盖住了大腿。
　　要知道温洋接近一米九，而她只有一米六，二人站在一起时，她只有温洋肩膀高。
　　简直像是偷穿父亲衣服的小孩。
　　鬼知道这个世界的男人长那么高干嘛！不知道的还以为这里是北方。
　　“不是说点外卖吗？我要喝奶茶！”
　　“嗯嗯。”
　　宁初回到电脑前坐下，将手机大概外卖软件后递给颜馨雅。
　　她寻找着双人可玩的小游戏，神情却有点恍惚。
　　当她自己的安全问题有了点保障后，大脑就不自觉的开始担忧起温洋。
　　那小处男在外面，不会刚好遇到什么剧情角色吧？
　　就算是非剧情妹子，见到温洋那样的帅哥也会要个微信搭讪吧？
　　书中没有公交车上发生的剧情，但就怕刚好有剧情角色也在搭公交车......
　　还有王杰......虽然已经尽可能给王杰打扮的帅气点，但还是得看王杰的小女友靠不靠谱。异地恋诶~别跑过去给女友过生日的时候，却发现女友跟其他男人进了宾馆。
　　那也太惨了。
　　张绍清倒还好，回家看望老人而已，出不了什么意外。
　　“宁初~”
　　“嗯？”
　　“你跟温洋到什么进度了啊？亲嘴了吗？”
　　宁初愕然的扭头看向颜馨雅，这狼妹耳朵兴奋的挺立着，眼冒星光，大尾巴摇的飞快，期待能得到点内幕消息。
　　她不解的嘟哝道：“我跟他只是舍友关系，不懂你为什么总觉得我跟他有一腿。”
　　“咦~咱们可是闺蜜啊！老实点！”
　　闺蜜就闺蜜吧~反正狼妹也挺好相处的。
　　宁初放弃了抵抗，应了一声：“真没有。”
　　虽然知道温洋对她抱有好感，但她对男人完全没有兴趣。
　　“嘴这么硬，跟温洋接吻的时候也不怕硌到人家。”
　　“！！！”
　　我什么时候跟温洋接吻了！别胡说八道啊！
　　她对颜馨雅瞪眼：“过来打游戏！少废话！”
　　很怀疑女生群体中关于她的谣言就是颜馨雅胡说八道放出去的！
　　“我不会打游戏啊~”
　　“那，一起看电视剧？”
　　虽然宁初更想下午睡一觉，但是把颜馨雅丢一旁自己去睡觉，怎么想都不太好。
　　颜馨雅眼睛一亮：“我知道有个偶像剧特别好看！”
　　她俯下身，在宁初的电脑上打字，随后又扭头将温洋的椅子搬过来，一屁股坐在了宁初身边：“你看你看！哥哥超帅的！”
　　偶像剧啊......
　　宁初头疼的单手托腮，望着那小白脸主角，嘟哝道：“还没温洋长得帅。”
　　“对，你男朋友最帅。”
　　“真不是......”她生无可恋的长叹了一声，硬着头皮继续看。
　　颜馨雅磕CP磕的满面红光，宁初却垂着眼眉，哈欠连连的都快睡着了。
　　她终于体验到了舍友跟她一起打游戏时的感觉。
　　宛若坐牢。
　　也不知道温洋那边什么情况了。
　　......
　　很难得的，温洋身边没了那个总是唠唠叨叨，拦着他不让他跟其他女孩说话的人儿。
　　他从公交后门下车，抬起头，环顾周遭陌生的环境。
　　“小哥哥~加个微信嘛~”
　　身后紧随着一个穿着JK校服的小女生，焦急的跟着他：“你不是家教吗？我也成绩不好！”
　　没了宁初的存在，温洋完全不知道该怎么应付偶尔遇到的热情女孩了。
　　他回过头，打量了眼这名JK高中生。
　　少女长的挺漂亮乖巧，穿着白衬衫格子短裙，双腿裹着黑丝长筒袜，露出一抹雪白的绝对领域。那校徽吸引了他的视线，目光落在那饱满匀称的胸前，仔细端详了一番，确定少女有C左右......啊不，确定是个高中生。
　　说实话，如果拿宁初来对比的话，颜值算是各有千秋，一个稚嫩带点媚，一个乖巧又活泼。但是论身材，宁初被完爆。
　　坏了，差点心动了！
　　对宁初的负罪感让温洋憋红了脸，他径直朝学生家的方向走去：“别缠着我了。”
　　对热情的女孩子他实在说不出什么重话，更别说像是宁初教的那样直接开骂。
　　“我爸妈也正在给我找家教呢，一小时二百块钱，日结。而且是长期的，从现在到明年高考，万一我考上了本科，爸妈会给你奖金呢。”
　　温洋又有点动摇了，脚步放缓了些。
　　一小时二百！现在赚钱都这么容易的吗？
　　但他很快想起了这段时间的遭遇以及宁初的反复提醒，越发觉得这女孩像个骗子。
　　天底下可没有掉馅饼的好事！
　　“你要是不放心的话可以签合同啊~”
　　“没兴趣，别一直跟着我。”
　　“你是去天宸小区吗？我家就在那。”
　　温洋无可奈何的叹了口气，只能硬着头皮继续往前走，忍耐着少女的骚扰。
　　要是宁初问起来，今天这事绝对不能说。
　　否则明天他的家教课肯定会泡汤，宁初绝对会拦在门口，死活不让他出门。
　　少女小跑着才能跟上温洋的脚步，她仰头望着温洋的侧脸，兴奋的说道：“我爸妈给我找的家教我都不满意！还不如你来呢！”
　　跟少女相处的时间越久，温洋心底的旖旎想法就越发无法控制，对宁初的内疚感便更加强烈。
　　“加个好友吧~我叫黄......”
　　没等女孩的话说完，温洋却突然“嗖”一下蹿了出去。
　　既然惹不起，他总躲得起吧！
　　——————
　　通宵码字中~


第114章 113.尴尬
　　宁初一直对电视剧的兴趣不大，偶尔有些爆火网络口碑极佳的电视剧她才会去特意看两眼。
　　但眼前的偶像剧显然不在她的选择范围内。
　　无法理解颜馨雅为何看的那么高兴......
　　她的注意力很快被其他东西吸引了。
　　“馨雅。”宁初好奇的望着颜馨雅的脑袋，“能给我摸摸吗？”
　　“你是变态吗？”
　　“我是说耳朵！”
　　分明这是个人外娘到处走的世界！可是她身为作者居然还从未摸过！
　　“变态！”颜馨雅迟疑的扭头看她，用力摇头道：“不行！”
　　“为什.....”
　　话说了一半，宁初才突然反应过来。
　　由于是小皇文，在她的设定中，人外娘的耳朵尾巴都是极其敏感的部位......魅魔除外，魅魔在设定中连痛觉都能转换为愉悦感，浑身上下都是G点，甚至还有不固定的发qing期。
　　剧情中主角勾搭无口魅魔莉莉的时候，就恰好处于莉莉的发qing期，导致主角一次得手。
　　虽然还是想试试手感，但宁初生怕颜馨雅感到冒犯，将跃跃欲试的手放下。
　　可她的好奇心依旧没有结束：“馨雅，你是有四个耳朵吗？”
　　“啊？”颜馨雅懵逼的怔了下，而后才掀开侧面的长发，“两对。”
　　头发下是一对小巧的正常人耳，似乎绝大部分关于人外娘的设定都是如此。
　　“哦~”
　　“这个可以摸。”
　　谁闲的没事干摸人耳啊？自己又不是没有，毛茸茸的兽耳才有意思！
　　满足了好奇心，宁初才老老实实的继续看剧。
　　只是她本就有午休的习惯，哈欠连连，电视剧又完全没有兴趣，剧中的对话声反倒成了催眠利器，没过十分钟，大脑就已经陷入了一片昏沉。
　　“好甜~宁初，你看刚刚那段！”
　　“宁初？”
　　颜馨雅一扭头，却见宁初已经双手托着腮睡着了。
　　那亢奋的耳朵顿时耷拉下来，恹恹的贴在头发上，不停摇摆的大尾巴也垂落到地上。
　　黑豆发现了那垂在地上的尾巴，飞快的扑了上去，将尾巴当做了逗猫棒。
　　她尾巴一甩一甩的试图驱赶小猫，不满的白了眼宁初：“我觉得挺好看啊......不爱看就说嘛......”
　　无趣的打了个哈欠，她往桌上一趴，眼巴巴的望着宁初，好似主人睡着后无所事事的小狗。
　　她时不时耸动鼻子，嗅着宁初散发的气息。
　　荷尔蒙气息中带着淡淡的奶香味，宁初应该还在发育期。
　　都读大一了，少说也十七八岁吧？发育的也太迟了。
　　“嘶！”
　　尾巴突然被黑豆一口咬实了，颜馨雅疼的身子立刻绷紧，泪眼汪汪。
　　“这猫真烦人！”
　　她龇牙咧嘴的回过头，轻微发绿的眼睛死死盯着小黑猫，喉咙深处发出威胁的咕噜声。
　　黑豆被吓得落荒而逃。
　　颜馨雅将尾巴抱在身前，看看地上散落的狼尾毛，心疼不已的嘟哝道，“还被它薅了几戳毛~”
　　就抱着自己的尾巴，她再次趴在了桌上，不知不觉中也睡了过去。
　　......
　　“咚咚咚。”
　　轻轻的敲门声惊醒了颜馨雅，她机敏的立着耳朵，看向大门处：“谁啊？”
　　“我，温洋，锁着门干嘛？”
　　“几点了啊？这就回来了？”颜馨雅下意识看了眼窗外，“我超！天都黑了！”
　　她一惊一乍的把宁初也吓醒了：“怎么了？”
　　“温洋回来了，我去开门。”
　　宁初还有点懵，她揉着酸痛的眼角，看一眼时间，才发现已经临近晚上七点了。
　　难怪越睡越累......
　　趴在桌上睡的太久，浑身都一阵阵的疼，她打了个哈欠，抬头看向已经走进屋的温洋。
　　“你怎么也在这？”
　　“陪她啊~她一个人害怕。”
　　温洋不解的看向宁初，瞧那毫无防备哈欠连连的样子，怎么也看不出害怕的模样。
　　“你早说我还能给你带个饭。”
　　“没事，你回来了我也走了！”颜馨雅立着耳朵，视线看看宁初再看看温洋，笑的格外开心，“晚上是你们俩的二人世界咯~我就不打扰了~”
　　“......”
　　宁初不满的瞪了狼妹一眼，但狼妹已经飞快的蹿了出去。
　　“你注意点！咋咋呼呼的！”
　　“知道了！”
　　温洋来到了书桌边，将打包买来的意大利面放在了书桌上，他望着宁初那睡眼朦胧的模样，总觉得有点心虚：“你的晚饭。”
　　“嗯。”宁初伸了个懒腰，站起身来，拿着毛巾去阳台洗把脸。
　　稍作清醒后，她才意识到今天下午居然在没有主角光环的情况下安全渡过了。
　　完全没有变态的骚扰！
　　是颜馨雅的功劳？还是温洋这件睡衣衬衫的功劳？
　　“今天家教顺利吗？”
　　回到宿舍，宁初随口对温洋询问道。
　　提到家教课，温洋更加心虚了：“还好吧......就是那个初中的小屁孩不好教，根本不听课。”
　　这两个月的相处下来，宁初早已经对温洋了如指掌，她轻易发现了温洋那闪躲的目光。
　　这家伙在心虚什么？！
　　难道是看上哪个妹子了？
　　心头一咯噔，她焦急的上前两步，迅速抵近温洋的身前，满是怀疑的仰头望着温洋：“干嘛做贼心虚的样子？”
　　二人几乎要贴在了一起，温洋下意识的想要后退，却被宁初看做了心虚的表现，她跟着温洋的脚步，一步步的逼近：“是不是看上哪个妹子了？！”
　　“没，没有......”
　　温洋不停的后退，可是没几步就撞在了墙上，再也退无可退。
　　他低下头，看向那绷紧的小脸蛋，疑神疑鬼的眼神，柔软的身子距离他只有数厘米，胸膛似乎已经能感受到宁初呼气时的温热。
　　“老实说！”
　　“就是......有个高三的妹子，非要我去给她当家教老师。”温洋抬起头，视线望着天花板，“还刚好是同一个小区的，结果来的时候那妹子缠着我，走的时候也碰到她了......稍微有一点点肢体接触。”
　　宁初眉头蹙的更深了：“然后呢？”
　　她基本能确定，那个高三的妹子就是剧情角色！正常妹子可不会那么不要脸的缠着一个刚认识的帅哥。
　　“我没答应！真的！”温洋慌乱的回答道。
　　“没答应有什么好心虚的嘛......”
　　还不是因为心动了好几次，差点答应了下来吗？
　　温洋只能尴尬的笑。
　　宁初又牢牢盯着温洋的眼睛看了片刻，才确定这家伙确实没有骗她。
　　正准备回头吃晚饭的时候，她的身体却僵住了。
　　有什么火热的东西悄然抬起头，抵在了她的肚子上......
　　温洋的笑容更尴尬了。


第115章 114.还好是个小处男【6/38】
　　温洋的笑容分外尴尬，他早预感了可能会有这样的事情发生，已经尽可能的后退拉开距离，可是宁初灼灼逼人......
　　真不怪他！
　　谁让宁初最近越发诱人了！
　　他看着宁初那陡然火红一片的脸蛋，僵着身子一动都不敢动。
　　一把枪抵在了肚子上，是个正常人都慌。
　　当宁初反应过来时，那把枪已经把她的肚子压下了一片浅浅凹陷，她顿时慌神了，下意识的抬头看一眼温洋，脚步慌乱的后退，却一脚重重的踹在了椅子上。
　　“啊！”
　　椅子直接被踹飞了出去，温洋立即想要上前。
　　“没事吧！”
　　“没事！”
　　然而宁初的脸却更红了，一瘸一拐的继续跑路。
　　我超！怎么又疼又爽的！
　　她踉跄着跑出了宿舍，躲到阳台上，这才松了口气，拍拍发烫的脸蛋，先低头查看受伤的脚。
　　还行，虽然疼但起码没出血。
　　她揉揉小肚子，脸上的红晕散不去了。
　　这变态！满脑袋都想着什么啊！
　　宁初回过头，用冷水洗把脸，将内心的羞臊强行压了下去，她深吸一口气，让加速的心跳也渐渐平稳。
　　“我不会真的是抖M吧？”她小声嘀咕着，“不应该啊？我也没这种倾向。”
　　在阳台缓了十分钟，宁初这才慢吞吞的回到宿舍，一屁股坐在电脑前，拿起外卖盒准备吃晚饭。
　　她用视线余光瞥了眼坐立不安的温洋，显然这家伙已经尴尬到头皮发麻不敢说话了。
　　还好温洋还有点羞耻心！
　　努力将刚才的事情放在一旁，宁初一边吃着意大利面，一边回忆着家教剧情。
　　女孩本来就是个饥渴性子，当发现父母给她请的家教老师是个帅哥后，便主动勾引主角，在几次拉扯后主角也上了钩，给女孩上起了卫生生理课。
　　是个主动型的女配角，符合温洋口中纠缠不休的形象。
　　今天温洋的拒绝并没有触发惩罚，或许温洋根本没有拒绝，只是在骗她......
　　虽然宁初愿意相信温洋说的是实话，但瞧那心虚作祟的模样，明显是心动过。
　　这下危险了~
　　“温洋，那个妹子叫什么？”
　　温洋还沉浸在后悔与羞耻中，他抓抓头发，说话都支支吾吾的：“好像姓黄？”
　　可以确定了！十有八九就是剧情中的那个女配！
　　“温洋，明天你就别去当家教了。”
　　宁初这下有了充足的借口阻止温洋兼职：“那坏女人对你这么主动，肯定另有所图！”
　　一如既往的套路，哪怕没见过，先诽谤再说。
　　温洋见宁初似乎忘记了刚才的事情，神色自然，便也松了口气。
　　“我就知道不能跟你说......”他露出无可奈何的笑容，“我已经拒绝了。”
　　“你肯定心动过吧？”
　　他立刻撇开视线：“一小时二百，给的太多了......”
　　宁初气呼呼的对他瞪眼：“明天不许去了！反正今天赚了一二百也给你用到下个月初，不够的话我养你！”
　　瞧那生气的样子......
　　可是这次温洋却没有顺从宁初，他皱着眉，为难的说道：“钱我也没拿到手啊，那个家长给的钱还在平台里。”
　　“......”
　　“你放心，明天我要是再碰到那妹子，我肯定干脆利落的拒绝！给多少钱都不干。”
　　宁初低头看了眼小腹，没出现什么异样的感觉。
　　那就是剧情还是有发生的可能！
　　她眉头紧蹙，也不吃晚饭了，目光死死的盯着温洋：“你怎么保证？”
　　“我......”温洋苦恼的思索着，突然有了想法，“那我明天把家教地点改到图书馆怎样？图书馆学习氛围浓厚些，也不会遇到那个缠人的妹子。”
　　小腹的异样感渐渐出现了......
　　看样子温洋明天确实会执行这个方案，也确实让导致剧情被破坏。
　　这下安心了。
　　宁初哼哼着点了下头，红着脸低头继续吃饭。
　　那种感觉......不是腹痛，还是那让人羞耻的，难以克制的火热感。
　　比起那次在大教室，几百人眼皮下发sao好多了。
　　但是大教室几百号人，就算被察觉了顶多就是在学校没脸见人，可是宿舍里，跟温洋孤男寡女共处......
　　宁初突然意识到如今的情况比上一次要糟糕的多！
　　好不容易过了关，温洋也放松下来，他靠在宁初的衣柜上，笑着问道：“这家意大利面味道怎样？”
　　“还行。”
　　“你怎么还真的把我睡衣穿上了？明天回来我给你带个礼物，就别总拿着我睡衣了。”
　　“......”
　　“怎么了，突然脸这么红？”他很快察觉宁初那红艳艳一片的脸蛋。
　　宁初赶忙垂下头，将脸埋在外卖盒中，一副饿急了的模样飞快的吃晚饭。
　　“你这难道是......”
　　完了！被发现了！不会被就地正法了吧？！
　　“害羞了？”温洋调侃道，“没事，就一个小礼物而已，值不了多少钱。”
　　他生怕宁初不愿意收下自己的礼物。
　　“......”
　　沉默了片刻后，宁初才轻轻应了一声：“嗯。”
　　双腿已经不自觉的紧紧并拢，她起身将宽大的衬衫往下扯了扯，免得被发现裤子上晕染开的痕迹
　　肩膀不自觉的在轻轻颤栗，面也吃完了，她颤着手，将外卖盒推到一旁，尽可能让自己的表现自然些。
　　这种惩罚也太熬人了！
　　先去卫生间躲一下......
　　宁初双手撑着桌面站起身来，双腿颤巍巍的，一阵阵发软，她夹着大腿，姿态有点怪异，却还是努力表现的正常些。
　　温洋见她的神色，眉头微微皱起，讨好又主动的上前两步，搀住了她的手臂。
　　当浓重的男性气息扑面而来，宁初身体的颤栗更加明显了些。
　　“怎么了？脚还疼？”
　　“嗯~没事......”
　　那从鼻子里哼哼的应答声，听起来分外诱惑。
　　“松开。”
　　温洋不解松开手后退，看着宁初颤巍巍的向前走了两步，然后腿一软，一屁股直接坐在了地上。
　　他赶忙上前，却见宁初惊恐不定的抬头，泛着水光与春意的眸子恰好与他对视。
　　这是......
　　他突然明白发生了什么，却手足无措，慌乱的很。
　　不是，舍友好像发sao了！怎么办？在线等！
　　“你，出去！”
　　宁初的羞耻感已经快涌出胸膛了，她咬着牙，指了下阳台。
　　既然没法前往卫生间躲避，干脆让温洋避着她。
　　“好！”
　　温洋提枪夺门而出。
　　还好是个小处男......否则已经坏掉了。


第116章 115.魅魔？！【7/49】
　　宁初坐在地上，挣扎着想要起来，可是浑身酸软，双腿更是提不起劲。
　　完全失去了反抗能力......
　　她轻轻张口呼气，双眼带着迷离的水润，眼尾早已经染上了一层绯色的春意。
　　皮肤都在发烫发红，她低垂着脑袋，浓烈的羞耻和愉悦交织在脑内，她终于明白了书中的女孩为何要在浴室里自读，被主角抓到后为何毫无反抗。
　　如果现在温洋对她起了什么心思，她恐怕也反抗不了。
　　所幸，这段时间对温洋的调教还算成功......
　　十来分钟后，宁初总算压制了试图ghs 的身体与思想。
　　她脱力的依旧坐在地上，大脑一片混乱。
　　事态越来越严峻了！
　　如果每次破坏剧情都会导致她不分场合的发sao，那么危险的就不是温洋，而是来自于她自己。
　　哪怕她能三番四次强行把乱七八糟的想法，身体的异样统统压下去，她也不可能永远都强行压住，迟早有一天那根理智的弦会崩溃。
　　哪怕温洋每次都能像是今天这样表现出一名处男该有的羞涩而不是给她打退sao针，等那根弦崩溃的时候，温洋恐怕会被她亲自吃干抹净......
　　如果是舍友都在的情况下，宿舍组排也不是梦。
　　那也太可怕了吧！
　　这妥妥的就是雌堕吧！
　　宁初低头看小说，心中的波涛骇浪却始终停不下来。
　　今天在温洋面前的形象算是全毁了......
　　最羞耻的状态被温洋看见，反正今晚她是没脸跟温洋说话聊天了。
　　她哀叹了一声，沉默着扶墙起身起身，拿起换洗的内裤，打开了阳台门。
　　外头的温洋迫切的凑了上来：“怎样了？”
　　“没事。”宁初的声音小到像是蚊子嗡鸣，她低垂着头，匆匆与温洋擦肩而过，逃似的跑进了卫生间。
　　将门反锁上，她又一次开始查看自己的变化。
　　胸围......嗯哼~
　　敏感度又上升了！
　　似乎微微有了点长大的迹象，但不知道是因为这几天来的发育还是因为这次的剧情破坏。
　　讲道理，现在A+的水准已经是她能接受的极限了，再大不仅难以隐藏，也会开始影响她的行动。
　　跑步走路的时候一步三晃，重心都得被带偏。
　　变化并不大，只是一些细节上的调整。
　　臀部囤积的脂肪更多了些，腰围也更加纤细了，从手腕观察，骨骼恐怕都纤细了些。
　　宁初褪去了裤子，换上干净清爽的内裤，却突然想起什么，掀开上衣衣摆，朝下腹部看去。
　　原先一条不太规整的线条延长成了半弧形......
　　“原来不是裤子勒的或是课桌撞的淤青吗？”
　　宁初嘟哝着，一时间没明白小腹的线条是什么由来。
　　穿好衣服准备离开卫生间时，踏出的脚步却突然停滞了。
　　等等！
　　我超！不会吧！
　　她瞪大了眼睛，慌慌张张的对着自己胳膊掐了下。
　　依旧能感受到疼痛，可同时也带上了轻微的爽快感。
　　在发sao的时候，疼痛会被完全屏蔽，愉悦感会大幅度上升，此前她摔倒在地上的时候完全感受不到疼。
　　“难道，我是魅魔？”
　　宁初神情恍然的自言自语，她不甘的再次看向小腹，看着那淡粉色的纹路。
　　脑补一下，如果是左右对称的话，这条纹路或许会拼成一个爱心。
　　魅魔！ 
　　由于银纹的存在，魅魔可以将疼痛转化为愉悦，因此设定中大部分魅魔都是抖M，并且全身上下都是G点，还会不定期，随时随地的发qing！
　　几乎全中！
　　只是可能银纹不完整的缘故，她转换疼痛的能力还不可控。
　　神TM是个魅魔！
　　我当初写小皇文就算了！写这种破设定做什么！
　　宁初恨不得给自己两耳光。
　　跑路？哪敢啊！
　　不说没了温洋的主角光环随时可能遇到变态甚至触手怪，哪怕没遇到，以她现在的情况怕是随时都可能对任何男性白给！
　　那还不如是温洋......
　　她怔了下，飞快的摇头将温洋甩出了大脑画面。
　　怎么可以这样想？这不是摆烂躺平任透吗！身为男人怎么也不可能接受现状！
　　得想个解决方案......
　　她深呼吸，渐渐平稳了内心。
　　“班上那个魅魔莉莉，在没遇到主角之前，不就是个无口冰山女吗？”
　　“她都可以忍得住......我超！她怎么忍住的？太强了吧？”
　　回想起此前身体的异样，她无法想象那种状况下也能绷住脸蛋，一副若无其事的学习生活。
　　“等明天，去找莉莉传授经验......不知道狼妹跟她熟不熟。”
　　宁初安排好了明天的行程，又掏出手机，在网络上搜索“魅魔发qing怎么办”。
　　“找个男人解决？什么破回答！”
　　气呼呼的将手机揣回兜里，她本想离开卫生间，可是一扭头，便看见了刚换下的内裤，尴尬又羞耻的怂了。
　　她怕不是水做的吧......
　　生无可恋的在卫生间里躲了十多分钟，宁初才平复好情绪，将内裤藏在身后，慢吞吞的出了门。
　　阳台没看见温洋的身影，她面露喜色，赶忙将内裤放在洗衣池中用手搓洗，拧干，往衣架上挂。
　　打开宿舍后门，宁初看见了正坐在电脑前的温洋。
　　“我去睡觉了。”
　　“这么早？不洗个澡吗？”
　　这种情况下哪里敢洗澡啊！
　　等明天温洋去当家教了再说......
　　“不了。”
　　宁初不敢面对温洋，低头匆匆爬上床，将被子盖住脑袋，躲在被窝中，将脸埋在枕头里。
　　啊啊啊！！！这以后怎么面对温洋啊！
　　在温洋心底，她的形象肯定彻底崩坏了！
　　温洋恐怕会以为她已经身经百战了吧！
　　在床上羞耻到扭来扭去，宁初只能庆幸今天只有温洋在宿舍，好歹温洋知道她是个女孩，好歹温洋好涩却胆小，没敢对她做什么。
　　“宁...宁初。”
　　床边突然传来温洋迟疑的声音，在被窝里扭个不停的宁初猛然间停滞了，片刻后，才从被子中怯怯的探出个满面通红的小脑袋。
　　“干嘛......”
　　“那个......要不要我......”
　　宁初操起枕头，直接砸了过去：“不需要！变态！”
　　好你个温洋！还想夸你纯洁小处男！可是这家伙早就想对她做什么了是吧！
　　“不是！我是说要不要我带你去医院检查一下！”
　　“更不用！”
　　——————
　　咋越更新，欠更越多了......
　　今天四章，两章加更。


第117章 116.清早
　　清早醒来时，宁初的脑袋还在犯迷糊。
　　她的脸蛋带了一抹红晕，有点恍然的回忆着梦中的画面。
　　已经很久没梦到左右为男的场面了......显然是昨晚的冲动虽然被她强行压下，却延续到了梦里。
　　“这可咋整啊~”
　　她坐起身来，揉揉眼角，看向睡在对面，与她脚对脚的温洋。
　　想起昨晚的状况，她便一阵阵的羞耻心虚，只是望了一眼，便匆匆低下了头，沿着爬梯下床，跑去阳台洗漱。
　　一开门，宁初就被屋外的冷空气吓得后退了两步。
　　“降温了？”
　　降温了好啊，可以穿上外套，将胸围掩饰的更完美了。
　　宁初回过头，正要拿起温洋的睡衣衬衫往身上披，却停顿了下，而后走去温洋的衣柜，换了一件睡衣。
　　有点脏了，让温洋洗一洗。
　　再让温洋穿两天，多沾上点主角光环。
　　穿上温洋的睡衣，宁初来到阳台洗漱，止不住的叹息。
　　“魅魔啊~”
　　她忧愁的刷着牙，扭头看向一片阴沉的天空，哀叹着：“白给的可能性越来越大了。”
　　就算她思想上抗拒的很，可架不住身体胡来。
　　“往好处想，万一真的触发了剧情，应该吃得下，也不会坏掉......”
　　这哪里好了！
　　宁初吐掉了口中的泡沫，愁容满面。
　　书中主角与魅魔也有过几次交锋，魅魔一个个虽然sao的很，但由于敏感度太高，一个个又快得很。
　　这导致跟主角战斗的魅魔向来一触即溃，少有魅魔能是主角一回合的对手。
　　“走一步看一步吧。”
　　洗漱结束，沾了冷水的双手拍拍脸颊，宁初的大脑已经清醒了许多。
　　她掏出手机，打开跟颜馨雅的聊天记录。
　　“给你约好了！明天早上九点，在校外的咖啡厅吧？”
　　昨晚睡得早，这条信息到现在才被她看见。
　　咖啡厅......
　　怎么选了个这地方？
　　想起那个随时能让她视线财富自由的富婆，她便一阵阵的头痛。
　　“起这么早？”
　　宁初被吓得一个哆嗦，手机直接从甩了出去，所幸温洋眼疾手快，伸手赶忙从半空中捞了起来。
　　“想什么心事还能被我吓一跳？”
　　她心有余悸的接过手机，抬起头看向温洋那含笑的眼，脸上浮现出一片不自然的红晕，她颇为心虚的躲开视线，轻轻应了一声：“嗯......没什么。”
　　一想起昨晚的事情，那羞臊感便一阵阵的涌上头，让她局促不安，根本不知道该说点什么。
　　瞧那俏生生拢着腿，满脸写着害羞的女孩，温洋的笑容更加温柔火热了。
　　“对了，等会儿，陪我去校外那家咖啡厅。”宁初低着头，从温洋身边走过，“赶紧收拾下，要提前出发。”
　　“好。”
　　在温洋的眼皮底下跟莉莉聊如何压制发qing......虽然挺令人羞耻的，但在外也不能穿温洋的睡衣蹭主角光环，那只好让主角跟随了。
　　而且可以让温洋离远点，听不见她们的对话就好。
　　等等！又让温洋跟魅魔莉莉接触！不会触发剧情吧？！
　　万一在咖啡厅里承受惩罚......
　　“温洋。”宁初焦急的回过身，也顾不上羞耻心了，从宿舍探出头看向温洋，“等到了咖啡厅，你就在外面的餐桌坐着，别跟我进去。”
　　“啊？”
　　“聊点私事......怕被你听见。”
　　温洋怔了下，调侃的问：“什么私事还不能被我听见？”
　　“......”
　　宁初没有回答，转身进了屋。
　　由于冷空气南下，今天的气温瞬间降了十来度。
　　从行李箱中找出春秋季的外套穿在身上，宁初站在镜子前，将外套的拉链拉上，抬起头，打量着镜中的自己。
　　宽松的外套将她身上曲线遮掩，本就贫瘠的胸膛咋一看更是成了搓衣板。
　　侧过身，她才能在胸前看到点不起眼的弧度。
　　可惜虽然遮掩了曲线，可身材过于娇小，搭配上这张稚嫩漂亮的脸，任何人看了都会把她当做女孩。
　　也确实是女孩子......
　　一周多的时间，宁初也只能不甘的接受现实。
　　曾经她还期待着能找个漂亮兽耳娘结婚，现如今却只能尽可能的反抗未来将会发生的剧情，目标早已经从继续当个男人，变成了不挨透。
　　未来......未来能安安稳稳的独自过一辈子也不错。
　　宁初拿起一条牛仔裤，转身走去卫生间将短裤换下。
　　此前天气太热，她向来都穿的五分短裤，如今换上牛仔裤时才发现，由于臀部大腿的脂肪堆积，曾经还有点宽松的长裤居然差点穿不上了。
　　也可能是版型的原因，毕竟这是男性牛仔裤，而她的身材早已经跟女孩无异了。
　　勉强将牛仔裤穿好，她抬抬腿，紧绷感让她担心动作一大就会让裤子崩开。
　　“也没别的长裤了......先穿着吧。”
　　宁初嘟哝着走出卫生间，对依旧在洗漱的温洋催促道：“你动作快点。”
　　“好。”
　　温洋下意识看向宁初，视线却被那挺翘饱满的小屁股吸引了。
　　瞧那被牛仔裤包裹的严严实实的屁股与大腿，曲线被勾勒的淋漓尽致，每走一步小屁股还会轻轻摇晃。
　　可惜宁初很快发现了异样，将外套向下扯一扯，下摆盖住了半边屁股。
　　温洋揉揉鼻子，擦把脸也跟着走进屋。
　　他发现宁初今天面对他时总是视线闪躲，脸上始终保持着绯色，显然还在因昨晚的事情而尴尬。
　　虽然他很想安抚一下宁初，告诉宁初他并未在意，却不知道怎么说出口......
　　难不成说：没事，发qing是很正常的事情？
　　“走了。”宁初低着头，匆匆走出宿舍，“顺便去食堂吃个早饭。”
　　“好......这是要去做什么？”
　　宁初平日里宅的很，除开上课外基本没什么社交活动，基本都躲在宿舍里。
　　她也没有隐瞒，解释道：“跟莉莉聊点事情，你到时候离远点，别想着勾搭莉莉。”
　　“莉莉？”
　　温洋实在没明白宁初跟莉莉能聊点什么。
　　此前在图书馆偶遇莉莉的时候，宁初次次都如同见了鬼似的，要么拽着他直接跑路，要么盯着莉莉好似在防贼。
　　这两人是怎么凑到一起的？
　　——————
　　头痛的厉害，想休息又刚好上了风向标。
　　今天尽可能写两章吧。


第118章 117.失望而归
　　一身黑色卫衣，兜帽挡住了半张脸，女孩双手夹在大腿内侧，缩着肩膀，垂着头坐在咖啡厅的角落。
　　“莉莉~别这么紧张啊！”颜馨雅单手托腮摇晃着手中的咖啡，笑吟吟的调侃道，“宁初又不会吃了你。”
　　“你不会是喜欢温洋，要见到情敌了才这么紧张吧？”
　　“没有。”
　　“那你怕什么？犯了社恐？”
　　“宁初......好像不喜欢我。”
　　清冷的声音越发微弱了点，莉莉低垂着脑袋，身前的咖啡蛋糕一样都没触碰过。
　　“是吗？”颜馨雅推测道，“她就是个醋坛子，可能是看你长得漂亮，怕温洋被你勾引了？”
　　“......”
　　狼妹苦恼的望着坐在身侧的莉莉，完全不理解为什么会有魅魔是无口冰山女，还有严重的社交恐惧症。
　　但她的视线很快看向了咖啡厅门口，一个长相稚嫩的少女推开门，探头探脑的朝内观望。
　　“宁初~”颜馨雅起身挥手。
　　莉莉好奇的回过头，看向那曾经有过几次接触的男人。
　　打眼一看，完全不像是个男人，只有一米六的身高，穿着黑色外套与牛仔裤，看不出什么身材。那眼眉分明散发着魅惑的气息，可脸蛋却分外稚嫩可爱。
　　看那步伐与举止，像个有些内向的小男生，气质却和寻常女孩无异。
　　很矛盾的一个人。
　　“温洋，你在外面等我。”
　　宁初回过头，对咖啡厅外的温洋嘱咐了一声，这才再次推开玻璃门，朝莉莉和颜馨雅走去。
　　距离近了，她难免有点紧张，毕竟此前跟莉莉的接触都不是很愉快。
　　她坐在了二人的对面，局促的笑着，打了声招呼：“你好......”
　　莉莉只是点了下头。
　　“宁初~今天你请客！”颜馨雅将早已经点好的咖啡推到宁初身前，笑着问，“你不是有事找莉莉吗？什么事啊？”
　　“额......”
　　望着颜馨雅与莉莉，宁初到了嘴边的提问却说不出口了。
　　她苦恼的抿了口咖啡，脸蛋浮现了一抹红润，她瞟了眼四周，确定周围只有她们三人。
　　“那个，莉莉不是魅魔吗......”宁初的声音细若蚊蝇，“我想问问，她平时发...发...来感觉的时候，都是怎么处理的。”
　　第一次正式认识，却问这么隐私羞耻的问题！
　　如果不是被逼急了，脸都不要了，以她的性格怎么也问不出来。
　　果然，莉莉那张冰山脸差点绷不住了，连颜馨雅都是满脸惊奇诧异。
　　“宁初，你不会是好奇吧？问这个干嘛？”狼妹诧异的上下打量着宁初，又突然反应过来，鼻子耸了耸，嗅到了一抹旖旎的气味，意味深长的露出姨母笑，“哦~”
　　宁初差点把头埋到桌下了。
　　早知道就洗个澡了！忘记了狼妹的鼻子有多灵敏！
　　莉莉依旧是那面无表情的模样，只是用目光对颜馨雅传达了困惑。
　　于是狼妹凑了上去，低声解释道：“宁初是个女孩子哦~昨晚不知道跟温洋做了什么，我闻到了......”
　　又在这造谣！
　　宁初瞪了狼妹一眼，急切的解释道，“什么都没做！”
　　“嗯？”
　　她不再支支吾吾，生怕颜馨雅再次曲解，免得闹出更大的麻烦。
　　于是深吸了一口气，开门见山道：“我也是魅魔，昨晚突然就...就来感觉了，所以我才想问莉莉，你平时都是怎么解决的。”
　　颜馨雅看向了她那贫瘠的胸：“看不出来啊，魅魔？”
　　哪怕莉莉没说话，可那视线也停留在她胸前。
　　没见过这么可爱的魅魔。
　　“我发育不良，不行吗......”
　　宁初低着头，迎着两个女孩的目光，她的羞耻心一阵阵冲击着大脑，这让脸蛋充血发烫，手心冒汗心跳加快，她局促的用视线余光打量对面的二人，却不知道接下来该说点什么。
　　餐桌上，三人都陷入短暂的陷入了沉默。
　　还是莉莉先开了口，还是一如既往的话少，面无表情道：“忍着”
　　“万一没忍住呢？”
　　“不会。”
　　“？？？”
　　这魅魔的意志力也太强了吧！不仅忍得住，而且还能做到面无表情！
　　宁初还以为她有什么心得或是小技巧，结果真就全靠忍吗？
　　怪不得在剧情中被主角稍微一撩拨，那张冰山脸立刻就成了阿黑颜，毕竟忍的久了，抵抗力肯定也下降了......
　　颜馨雅压低了声音，脸上带着兴奋的绯色：“好涩哦~”
　　“......”
　　“实在不行，你就找个没人的地方自己解决呗？”狼妹提议道，“或者找温洋帮你？！”
　　那语气，明显更期待宁初选择第二种方案。
　　但讲道理，她至今都没仔细观察过新配件，洗澡的时候都是匆匆糊弄一下，直接让她上手，总觉得心底膈应。
　　至于找温洋帮忙......这不是羊入虎口，白给吗？
　　“得了吧。”
　　她沉重的叹了一声，苦恼的揉揉鼻梁，起身道：“我去付钱。”
　　看样子以后破坏剧情时，只能尽可能往无人的地方躲，尤其是不能有男性。
　　“小可爱刚才在聊什么呢？脸这么红？”那老板娘将胸托在吧台上，低胸装盖不住的大白晃了宁初的眼。
　　“没什么......”
　　“平时也不来姐姐这里玩~知道姐姐多想你吗~”
　　老板娘还不知道宁初如今是个女孩，依旧把她当做过于清秀的小男生调戏。
　　宁初直接忽视了她的话，扫码付款，毫不犹豫的转身离开。
　　曾经财富自由摆在她面前没有珍惜，如今成了妹子，财富自由也彻底没了影子。
　　离开咖啡厅，她抬头看向被阴云笼罩的天空，幽幽叹了口气。
　　意志力？如果她真有这玩意的话，那她以前也不会写什么小皇文了......如果还是男人的话，她早就开开心心找素材去了。
　　“聊完了？有收获吗？”
　　温洋缓步走上前来：“看你们聊的不是很开心？”
　　“唔......有点失望吧。”
　　宁初轻叹了一声，很怀疑是不是之前给莉莉留下不好的印象，所以没对她说实话。
　　回头加个莉莉的好友，在网上聊的话双方都能放开些。
　　“那我们现在就回去了？”
　　“嗯，回去吧。”
　　温洋回过头，透过玻璃看向咖啡厅内的莉莉与颜馨雅。
　　那两个妹子还在交头接耳的不知道说些什么。
　　他实在没忍住好奇：“刚才聊了什么？”
　　为了避免温洋瞎猜，宁初考虑了下，含糊不清的搪塞敷衍：“就女孩子间的事情，你就别多问了。”
　　“倒是头一次见你自称女孩。”
　　是吗？！


第119章 118.家教
　　以后若是将要破坏剧情时，必须往床上或是卫生间里躲。
　　那样不管脸色红润成什么样子，哪怕她真的没忍住要自己解决，好歹被发现的概率也小点。
　　严厉的管控温洋，让剧情无法触发......之前已经试过了，没用。
　　剧情会自己找上门！
　　鬼知道颜馨雅这个路人妹子居然也能触发剧情！硬是把她彻头彻尾的变成了妹子，还收获了个闺蜜。
　　洗过澡，吃过午饭，宁初抬起头，看向正在吃泡面的温洋。
　　这是散装泡面，一块面饼才五毛钱不到，温洋还给自己加了个蛋。
　　昨天的家教课工资还没到手，以温洋的穷逼性子，他不可能放弃今天的家教。
　　“温洋，今天我也陪你去吧？不是说要去图书馆上课吗？”
　　“你也去？”
　　“嗯，之前是去学生家里上课，我去了确实不方便，今天在图书馆总没事吧？”
　　温洋几乎没有考虑，点了下头：“行。”
　　昨天遇到那热情的高中女生时，如果有宁初的存在，也不至于被纠缠了许久。
　　得到了温洋的同意，宁初眼睛一亮，立刻从椅子上起身，披上外套，穿上鞋，迅速做好出门的准备。
　　一个人在宿舍的感觉太糟糕了，万一今天颜馨雅没来，下午恐怕就难熬了。
　　相比跟颜馨雅相处，她还是更喜欢跟温洋一起。
　　面对女孩子的时候，她总是会有点小男生的羞涩心态，放不开。
　　“吃完了吗？”
　　“好了好了，别急。”
　　温洋将泡面碗收拾了一下，披上一件薄风衣，领头走出了宿舍。
　　宁初小跑着跟上温洋的步伐：“你慢点，慢点，总是走这么快干嘛？”
　　这家伙仗着个子高腿长，害的她次次都得小跑才能跟上。
　　所以为什么还不长高啊~
　　“感觉你看起来个头更小了。”温洋低头看向身侧的宁初，“瘦了？”
　　“可能吧？”
　　明显是惩罚带来的变化。
　　宁初瞟了眼温洋那只可以单手拿篮球的大手，再看看自己娇小可爱肉乎乎的小手......
　　真羡慕啊~
　　如果还是男人就好了。
　　今天大幅度降温，气温只有二十五度不到，不算冷，大街上已经有不少学生都披上了外套。
　　从学校公交站上车，车上只坐了个半满。
　　宁初跟随温洋来到后方的空位并肩坐下，兴奋又警惕的打量着四周。
　　已经好久没离开学校了。
　　扫一圈车上的乘客，仅有的几名女性也坐在公交车的前端，无法构成威胁，于是她将视线转向窗外，山路两侧的风景。
　　学校位于半山腰上，离开以几所大学组成的学生街后，下山的路变的有些颠簸，但山间的景色还不错。
　　宁初突然扭过头，对温洋问道：“王杰那边有什么消息吗？”
　　“不知道，他不是给女朋友过生日去了？”
　　“没消息就是好消息~”
　　“这么关心他干嘛......”
　　她打了个哈欠，懒散的将背靠在椅子上：“就随口问问。”
　　一到午后，她的困意便上来了。
　　“我睡一觉，到了喊我。”
　　“还有近两小时，慢慢睡吧。”
　　“嗯。”
　　那张素面朝天的脸很快变的安分平和，毫无防备的闭着眼，脑袋斜靠在椅背上。
　　温洋收起手机，将视线投向了宁初，难得有机会打量那张脸蛋。
　　纤长微卷的睫毛还一颤一颤的，身子有点不安分的寻找舒适的姿势，娟秀的眉毛轻微蹙起，显然在车上睡觉的难度超乎了宁初的想象。
　　但鼻息间熟悉又安全的气息一次次加深她的困意。
　　没过十分钟，她还是迅速的睡了过去。
　　“睡着了？”
　　“这都能睡着......”
　　温洋嘟哝着，他脱下了外套，盖在宁初的身上。
　　如今的宁初，对他毫无戒备心。
　　若是想做点什么的话，恐怕也不会察觉。
　　突然浮现的想法让温洋充满了负罪感，他的呼吸渐渐沉重，迟疑着，视线望着那稚嫩的脸，但越是克制，做点什么的想法就越是冲动。
　　温洋咽了口唾沫，悄然伸出罪恶的手，轻轻搭在了宁初的手背上。
　　凉凉的，软软的......
　　他小心翼翼的捏了一下。
　　软若无骨或许就是用来形容宁初的手。
　　温洋担忧的盯着宁初的神色，生怕惊醒了宁初。
　　公交车突然一个拐弯，随着车辆的颠簸，宁初的身子也倾斜着导考，脑袋靠在了温洋的上臂
　　这吓得温洋赶忙缩回手，故作正经的目视前方。
　　“唔~”
　　好似猫叫的一点轻哼，宁初似乎将温洋的手臂当做的枕头，挪挪屁股凑的近了些，舒舒服服的将脑袋靠在肱二头肌上。
　　当肌肉没有发力的时候，软弹的触感比寻常枕头都要舒服点。
　　“借我靠一会儿。”
　　迷迷糊糊的声线软到让人提不起拒绝的心。
　　“好。”
　　温洋彻底不敢动弹了，身体僵硬，呼吸间能嗅到宁初那浓郁的少女芳香，其中还混杂了一点洗发露和沐浴露的气味。
　　他年轻力壮，又许久没有过发泄，稍微有点旖旎的想法，旗帜便已经高高立起，他只好用另一只手扯了下盖在宁初身上的外套，让外套的一角也盖住了他的下半身。
　　宁初的呼吸声渐渐平缓了，温洋的小心思又一次被勾起。
　　他再次小心翼翼的抓住了宁初的手，心虚的左右看看，却见坐在另一侧的乘客对他露出揶揄友好的笑容。
　　瞧这对小情侣畏畏缩缩的样子，显然刚在一起没多久。
　　那点小动作都被那名乘客看在了眼里。
　　他尴尬的低下头，脸色有点发烫。
　　......
　　“到了，醒一醒。”
　　“唔？！”宁初陡然间惊醒，眼里还写着茫然，“到哪了？”
　　“该下车了。”
　　“哦，好！”
　　她见温洋已经站在了公交车过道中，都来不及伸懒腰，匆匆跟上前。
　　“睡得好舒服啊~”下了车，宁初才懒散的打了个哈欠，她揉揉有点酸痛的肩膀，嘟哝道，“怎么在床上都没睡的这么舒服过......”
　　“谁让你睡觉前总玩手机。”
　　宁初抬头看向四周陌生的街区：“跟玩手机没关系吧？图书馆在哪？”
　　“就在前面。”温洋带头朝前走去，离得老远便看见图书馆门口站着的学生，“咯，那个小孩，我家教的学生。”
　　那初中生也发现了温洋，小跑的迎上前来，欢快的打了声招呼。
　　“老师！”
　　而后他又看向了站在一侧的小跟班，不满的埋怨道：“老师，不是一对一家教吗？怎么还给我带了个同学？”
　　这什么熊孩子！
　　能揍吗！


第120章 119.莉莉的解决方案
　　只是第一面，温洋的学生就给宁初留下了极差的印象。
　　这小屁孩今年才初二吧，算一算年龄，应该在十三岁左右。
　　但是目测有一米七几的身高......把她完爆了！
　　现在小孩营养也太好了点吧？
　　再瞧瞧自己这一米六的身高，稚嫩到可以混入初中毫无违和感的脸......
　　宁初瞪了对方一眼，没有说话，径直朝图书馆内走去。
　　“咋了啊？”
　　“没事。”温洋笑着搂住学生的肩膀，“走，上课了。”
　　这学生见宁初生气，估摸是认错了身份，思考片刻后，好奇的问：“老师，难道是你女朋友？”
　　“......”
　　温洋满面笑容很是受用，虽然很想一口应下来，但如果被宁初听见容易遭殃。
　　“老师，犯法的。”
　　他的笑容僵了下：“她都十八了。”
　　“是吗？！”
　　这家图书馆位于市中心，是这座城市最大的图书馆，占了一座硕大的小洋楼，里头除开阅览区外，还开设了付费小隔间作为自习室。
　　宁初走进图书馆内，好奇的打量着这座欧洲风格的建筑，并迅速锁定视线内的所有女性。
　　首先是人外娘......那尖耳朵白发的少女，或许是精灵？倒是头一次见。
　　还有那头上带羊角的女孩。
　　她突然想起一个梗，据说只有公羊才有羊角，所以前世动漫中的美羊羊是伪娘。
　　但实际上母羊只是长角的概率较低，公羊也有可能没有羊角。
　　扫了一圈，宁初的心稍微安定了点。
　　几个人外娘在书中没有出现过，显然和剧情无关，其他妹子的颜值也没有到达配角该有的水准。
　　“怎么在这发呆？”
　　温洋带着学生跟了过来：“我带他去自习室了，你呢？”
　　“我......我去找点书看。”
　　宁初顿了下，突然脱下了外套递给温洋。
　　“热？”
　　“换一下穿，我觉得你这件比较好看。”
　　“......”
　　穿在温洋身上的外套还有点短，连短袖的下摆都盖不住，但是这件外套穿在宁初身上后能盖住屁股，手臂伸直了都没法从袖子口伸出。
　　宁初也不在意，她只是需要外套上沾染的主角光环而已，避免在本子剧情多发的图书馆内遭遇变态。
　　“我等下去找你。”
　　“行。”
　　温洋给她指明了自习室的位置，带着学生先行离开。
　　今天宁初的目的并不单纯，除了管控温洋避免剧情发生，一个人待在宿舍害怕以外，还抱着来图书馆查找魅魔相关资料的想法。
　　网络的信息五花八门，与魅魔相关的更是大部分都在GHS，还不如来图书馆找专业的书籍看看。
　　“魅魔啊......”
　　宁初蹙起了眉，忧虑的行走在书架中。
　　“人外娘难道不是天生的吗？为什么我莫名其妙就朝着魅魔发展了？破坏剧情的惩罚吗？”
　　按照此前获得的信息，她原先就是个女孩子，小兄弟只是个毫无作用的摆设。
　　那她确实有可能本来就是个魅魔，只是之前因为某种缘故没表现出魅魔该有的特征。
　　等等！那她在这个世界的母亲！难道也是魅魔？！
　　当母亲和魅魔这两个形象结合，宁初一时间不知道该露出怎样的表情，她只好将这件事暂且抛到脑后。
　　在工作人员的指引下，估摸十多分钟后，她总算找到了介绍魅魔的书籍。
　　她抱着书蹲下，试图在书中找到解决发qing的方案，并且搞明白她突然成为魅魔的原因。
　　疼痛转换，敏感度，随机的发qing期......这一部分和宁初写的设定基本一致，但再往后却有些不太一样了。
　　魅魔在幼年期和正常女童没什么区别，只有到了青春期时才会出现变化。
　　伴随着发育，有的头上会开始长角，有的会长出爱心状的尾巴，但所有魅魔都会在青春期中后段时小腹出现复杂的纹路......当纹路成型的时候，也代表这只魅魔已经彻底发育成熟，可以对一切雄性发起狩猎了。
　　宁初下意识的摸了摸脑袋。
　　还好，没长角。
　　又摸摸尾椎骨，也没发现什么凸起的征兆。
　　“幸好没给我变成非人类，起码外表上没有。”
　　大概搞清楚了状况，宁初只能无奈的哀叹。
　　“所以说，破坏剧情的惩罚，很可能只是加快了我的发育进度......”
　　她又翻了十几页，书中也提及了魅魔的发qing期，复杂的研究数据专业名词看不懂，她直接看向了结论。
　　“如果长期选择抑制，会导致理智崩溃。”
　　“完了。”
　　宁初颓然的将书往地上一丢，直接一屁股跌坐在了地面。
　　她的大脑已经无瑕思考其他问题，抱着最后一丝希望，掏出手机打开社交软件，点击了魅魔莉莉的聊天头像。
　　“在吗？”
　　虽然她很讨厌这样的开场白，但此时的她紧张到手指发颤，期望能得到不一样的回答。
　　“嗯。”
　　“问一下......你平时真的没有忍不住的情况吗？”
　　“我查了下资料，说长期压抑的话，可能理智会崩溃。”
　　她紧张又期待的抱紧了手机，眼巴巴的等待着莉莉的回答。
　　片刻后，莉莉发了个网购链接。
　　难道是可以用药物抑制？！
　　她惊喜的点开一看，红着脸退了出来。
　　是个魔法棒...... 
　　随后网购链接一连弹出了十几条，宁初依次点开：仿真的，隐蔽的，振动的，加温的，形态各异的......
　　她这辈子没见过这个阵势，脸蛋早已经羞红一片，颤颤巍巍的将一条条链接关闭。
　　然后莉莉又发了两张涩图，附带一句温馨提醒。
　　“你可以多试试，看看哪个适合你，注意卫生。”
　　完全不同于日常中见到的无口高冷女神，网络中的莉莉反倒像个LSP。
　　不愧是网络的力量。
　　莉莉又发了条网址：“这个网站，很棒！”
　　宁初无言的打了个省略号。
　　“......”
　　正当她叹息着起身，拾起书本准备将其放回书架时，手机上又蹦出了一条提醒。
　　还以为是莉莉有剩余的事情没有交代，她点开看了眼。
　　温洋：小猫懵逼.JPG
　　“！！！”
　　宁初突然反应了过来。
　　我跟温洋的社交软件是关联的！
　　所有她发出收到的信息，都会在温洋的手机上显示！
　　刚才太慌了，完全没意识到这个问题！
　　当初只考虑过她检查温洋勾搭或者被妹子勾搭的信息，却没考虑过温洋也会因此看到她的隐私。
　　这下彻底在温洋面前抬不起头了。


第121章 120.约会？【8/52】
　　宁初着实没明白她应该如何面对温洋。
　　跟莉莉的聊天全被看见了......
　　鬼知道那魅魔表面看着高冷，内心却是个LSP！各种道具的网购链接直接往她脸上拍！
　　猝不及防！
　　温洋不会误以为她也打算买道具吧？！
　　昨晚在温洋面前发qing，今天被逮到与莉莉的私密聊天，这两天真是诸事不顺，太惨了。
　　这下在温洋心底的形象恐怕已经成饥渴涩妹子了。
　　明明两个月前温洋还认为她是内向小男生来着......
　　宁初幽幽的长叹了一声，她搬了张凳子坐在自习室门口，也没敢进去面对温洋，背靠在墙上，随手拿了本杂志看。
　　只是杂志并没有安抚她那已经被羞耻占据的胸腔，没过几分钟，她的大脑就已经不受控制的开始思考。
　　哪怕莉莉也不能彻底压制住身体的躁动，需要道具进行辅助，书中也告诫她多次压制躁动会造成理智崩溃的下场。
　　所以......她真的需要好好研究新配件了。
　　想到这，她的脸色已经涨红发烫，一阵阵的羞耻感在不断冲击她的理智。
　　不能再想了，身子似乎有发热的迹象。
　　由于连续两次强行压下躁动，她明显比以前要敏锐的多，大脑中稍微有点黄色废料就会唤醒身体，让身体进入状态。
　　身边的门突然开了，吓得宁初一个激灵。
　　“老师！我去买奶茶！”
　　小屁孩如风似的蹿了出来，他瞥了眼门边的宁初，急匆匆的朝图书馆外跑去。
　　片刻后，温洋也走出了自习室，他靠在门框上，低头看向耳根都在发红的宁初：“怎么不进来？”
　　“太挤了。”
　　宁初没敢抬头面对温洋。
　　“不上课了吗？”
　　“休息十五分钟。”温洋揉揉脖子，抱怨道，“这小孩是真的蠢，一道数学题讲三遍都听不懂，我说十句话不知道能不能听一句进去。”
　　“......”
　　他试图观察宁初的神色，好奇心憋在心底，却又脸皮薄，张不开口询问。
　　为什么宁初会对一个魅魔问那种问题？
　　那外表高冷的魅魔居然还对宁初推荐了那么多稀奇古怪的道具......
　　因为昨晚宁初憋的很难受吗？
　　温洋还有点偷窥他人隐私的心虚愧疚感，憋了半天，心头的疑问一个也问不出来，只好换了个话题：“要不，去附近逛逛？”
　　“你不上课？”
　　“都说了，休息时间。”温洋稍作停顿，“图书馆外面就是个小广场，在广场上走两步透透气？”
　　也好吧......
　　宁初也确实在这呆的有点烦闷了。
　　但她没有回答，直接站起身来，径直朝图书馆外走去。
　　温洋迅速跟上她的脚步，好似保镖般始终落后她半个身位。
　　图书馆外的小广场人流量还挺多，广场两侧是各类小吃门面，只是宁初此时完全没有把心思放在吃的上面。
　　千万别问~千万别问~
　　就当做不知道，无事发生过。
　　宁初心底哀嚎着，表面小脸紧绷，故作无事，可脸蛋上的绯色，四处乱飘的视线，已经让温洋察觉到她内心的不平静。
　　温洋倒也很识相，看向不远处的小吃店：“吃臭豆腐吗？我请你。”
　　“行吧......”
　　宁初的姿态有点扭捏，从小到大，这辈子她都没经历过这么令人羞耻的事情。
　　这种感觉，有种像是被人发现了藏起来的小皇叔，被朋友不小心点开了浏览器收藏夹......
　　她忐忑的偷偷抬头，瞟了眼温洋的神色，却突然察觉手背被轻轻触碰了下。
　　下意识的低头看去，是温洋那畏畏缩缩的手。
　　这小处男！不会以为这是约会吧？！
　　这傻子，面对心仪的女孩子时应该主动才是，这样畏缩可成不了大事，也就温洋长得帅可以等女孩子倒追。
　　宁初嗤之以鼻，毫不犹豫的拍开，双手抱胸。
　　下一刻，魔鬼似的声音从耳边响起。
　　“宁初，莉莉跟你聊......”
　　她立刻一把抓住了温洋的手，羞恼的抬头瞪眼。
　　温洋本来只是试探宁初的反应，却没料到宁初居然表现的如此害羞，随即他笑着将宁初的小手裹在掌心，揶揄道：“不问了，我什么都不知道。”
　　妈的！变态！
　　你的主动能不能用在别的女孩身上，恶不恶心啊......不行，那也得等她的剧情被破坏后。
　　宁初的脸蛋写满了纠结。
　　一面希望温洋赶紧找个女朋友，别再纠缠她，一面又因为剧情的缘故希望温洋继续当个小处男。
　　但不得不说，温洋的手好暖和啊~
　　她绷着脸，迎着街上路人的目光，只觉得脸蛋烧的厉害，无可奈何的垂下头。
　　身为一个男人，却跟另一个男人大庭广众的牵手......即便身体和外表早已经是女孩子的模样，可她心底还是感到了排斥。
　　可是这种被紧紧包裹的安全感好舒服啊~
　　身心似乎都比平时放松了点。
　　但是温洋能不能别偷偷摸她的手背！痒痒的很难受好吗！
　　来到小吃店门口，宁初依旧抬不起头，温洋倒是面色如常的要了个大份臭豆腐。
　　“加辣吗？”
　　“微辣就行。”
　　温洋替宁初回答道。
　　这段时间经常帮宁初买饭，他早已经知道了宁初的口味和爱好。
　　等待片刻臭豆腐便做好放在柜台上，他总算松开了宁初的手，正要将臭豆腐递过去，却见宁初已经如同受惊的兔子，飞快的往边上逃开几步，满脸警惕的望着他。
　　“你不吃了？”
　　“摸够了吧！”
　　温洋的掌心似乎还残留着柔软美好的触感，他讪讪的笑着：“先吃点，我也不爱吃这个。”
　　“戚~”
　　宁初挪着轻巧的步伐，凑上前拿过臭豆腐，又立刻逃到了一旁，看温洋的目光好似再看变态。
　　要不是这个世界太危险，暂时还需要利用温洋的主角光环！
　　忍气吞声！记在小本本上了！
　　“我就开个玩笑......不至于。”
　　“呸！变态！”
　　宁初始终跟温洋保持着几米的安全距离，吃一口便抬头瞧他一眼，再后退两步。
　　“老师！奶茶！”远处，学生已经打包了三杯奶茶，跑上前来，“这是师母的奶盖！”
　　“师母？！”
　　学生诧异的看宁初一眼：“那......姐姐？”
　　温洋这家伙！在外都是这样介绍她的？！


第122章 121.喷雾！
　　本来宁初在被抓到与莉莉的私密聊天后，完全不知道该怎么面对温洋。
　　现在好了~
　　满满的羞耻感已经彻底转化为羞恼，见面的时候先瞪一眼，再翻个白眼，反正给不了温洋什么好脸色。
　　倒是温洋满面的喜色，本来只是好奇的试探，却意外收获了与宁初的第一次牵手。
　　血赚不亏。
　　再接下来的家教课，乃至晚上返回学校的路上，温洋脸上总是带着愉悦满足的笑容，宁初则是满面的生无可恋。
　　晚上七点半，在食堂吃过饭后，二人推开了宿舍大门。
　　屋内，王杰和张绍清已经回来了，正双排打游戏，甜言蜜语充斥了整个宿舍。
　　周末的宿舍总是安静平和，宁初一时间居然有点难以接受这样的喧闹。
　　张绍清听到开门的动静，扭头询问道：“你们俩跑哪约会去了？”
　　“我去做家教了，宁初闲的没事跟去玩而已。”
　　“是吗？”他望着温洋脸上的笑容，“那你笑的这么猥琐？”
　　温洋立刻板起了脸：“赚钱了高兴还不行？”
　　而此时，宁初已经凑到了王杰的身边，视线望着游戏画面，低声询问道：“跟你女朋友玩的怎样？”
　　“啊？挺好的。”
　　“没出什么事吧？”
　　“能出什么事？”
　　宁初松了口气，这个周末她最担心的就是王杰成苦主，但看情况还挺乐观。
　　肯定是她帮王杰搭配的穿衣打扮发挥了大作用！
　　她在心底给自己记上一笔功劳，这才心满意足走向书桌。
　　现在舍友们也都回来了，如果再次破坏剧情，在舍友面前一副按捺不住躁动的模样~
　　后果大概是永久社死或是跟舍友们组排......
　　宁初觉得如果真出现了那种画面，那么她可以直接从阳台往下跳，来个人生重启了。
　　就算触发剧情了，也绝对要在床上解决！
　　或是其他隐蔽的角落，实在不行就算再次在温洋面前接受惩罚，她也绝对没法接受在全宿舍的围观下躁动不安。
　　回到电脑前坐下，宁初单手托腮，望着电脑发呆。
　　今晚洗澡的时候，可能得先研究下新配件了......
　　很不甘心，她知道这就是朝雌堕迈出去的第一步。
　　“温洋！宁初！王杰！你们过来下！”
　　张绍清那头刚打完了游戏，却突然高声召集几人：“给你们看个大宝贝！”
　　几人瞥了他一眼，继续做自己的事情。
　　“不是！理我一下啊！真的是宝贝！”
　　“......”
　　宁初打了个哈欠，起身准备换洗的衣物。
　　“宁初！宁初！”
　　张绍清冲着宁初神秘兮兮的招手：“来看看！”
　　“别发颠......”
　　“真的！我在爷爷家里发现的好宝贝！”
　　这话略微勾起了点宁初的好奇心，她回过头，看向张绍清那副炫耀的模样，眉头微蹙。
　　这家伙到底要整什么幺蛾子？
　　“你过来点。”张绍清将右手背在身后，左手对着宁初招了招。
　　总感觉，这家伙不太对劲！
　　难道是张绍清身上也有什么剧情？
　　可是反派剧情都是在黑化后才发生的，如今这个洗白的张绍清还能沾上什么剧情？
　　宁初迟疑的走上前，却突然见张绍清拿出个小喷瓶，对准了她的脸滋了一下。
　　“！！！”
　　我超！不是吧！
　　还不及反应，甚至连尖叫声都发不出，宁初只觉得大脑迅速昏沉，下一刻便陷入了好似鬼压床般的境况。
　　意识清晰，却无论如何努力都无法控制身体！
　　这是！反派的催眠剧情！
　　在书中，反派用这个小喷瓶祸害了不知道多少个妹子！
　　她的心顿时沉到了谷底，千算万算，实在没料到已经洗白的张绍清居然还对她下手了。
　　“看吧，我都说是个大宝贝了！”张绍清嬉皮笑脸的翘起二郎腿，“来，喊声爸爸。”
　　“爸爸。”
　　宁初呆愣愣的站在那，脱口说道。
　　温洋惊诧的回过头，王杰也一脸懵逼，没搞清楚状况。
　　“宁初这是怎么了？”
　　“被催眠了呗！现在你对她做什么都行，比如......”
　　张绍清的笑容愈发猥琐，温洋怔了下，大踏步朝他走去。
　　“让宁初跟我们组排打游戏！”
　　温洋的脚步停在了张绍清的身侧，故作无事的靠在了衣柜门上。
　　“妈的！天天坑老子！队友被抓边笑边刷！让她打人她打野！让她打团她单带！让她插眼她发呆！能赢个鬼！”
　　“宁初！上号！打游戏的时候全程听老子指挥！”
　　“......”
　　宁初愣愣的走去电脑前打开游戏，张绍清招呼着几人：“都上号啊！在这愣着干嘛？”
　　“没副作用吗？真就你让宁初做什么她就做什么？”温洋站在张绍清身侧，眉头紧锁，沉着脸问，“怎么让她醒来？”
　　“三五分钟后就醒了，没事。”
　　不知道是他思想太龌龊还是张绍清的思想太纯洁，他第一时间想到的用途显然不是操控宁初打游戏。
　　哦，张绍清不知道宁初是女的，那没事了......
　　王杰在一旁嘟哝道：“这东西很危险吧？要是被变态拿到了怎么办？”
　　“你看我像变态吗？”张绍清指着自己的脸。
　　看一眼依旧在催眠状态下的宁初，温洋和王杰同时点了下头。
　　“我超！人与人之间能不能多点信任！”
　　这边正吵着，宁初也猛然发现她从昏沉的状态中清醒了。
　　好似灵魂归位，她重新获得了对身体的控制权，下一刻胆寒与后怕便充斥了全身，背上一片冷汗。
　　要是张绍清刚才想对她做点什么......
　　如果这家伙的恶作剧再过分些......
　　宁初的脸吓得苍白，她回过头，惊恐不安的望着张绍清，肩膀颤栗不已。
　　现在这情况......在宿舍也不安全了啊！
　　这次是恶作剧，下次张绍清要想对她做点别的呢？
　　她起身想逃，却一个哆嗦将椅子撞倒，立刻吸引了几人的视线。
　　见她那泪眼汪汪面色苍白，显然吓得不轻的模样，温洋一只手已经摁在了张绍清的肩膀上：“太过分了。”
　　“不是......”
　　“你赶紧道个歉啊。”王杰在一边帮腔，“确实太过分了。”
　　张绍清见宁初那含泪快哭出来的神情，也有点心虚，讪笑着，不敢看几人的眼睛：“我就开个玩笑......对不起，对不起......”
　　他没听到回答，发现宁初那警惕的视线始终停留在他手中的喷雾上。
　　“你要啊？那你也给我喷一下。”他嬉皮笑脸将催眠喷雾丢了过去，“这样就扯平了。”
　　宁初怔住了，手忙脚乱接住了小喷瓶，难以置信的抬头。
　　啊？反派道具怎么到我手上了？
　　难道我才是反派？


第123章 122.研究
　　当前的情况大致清晰了。
　　虽然张绍清并没有成为剧情中那个枪毙不为过的变态反派，但剧情中本该被他获得的道具，依旧会以比较合理的方式被他获取。
　　太突然了！一点防备都没有！
　　但小皇文就是毫无逻辑，现实中好歹还交代了催眠喷雾的来历，而不是凭空出现在张绍清的手中。
　　所以催眠被用来恶作剧了，这算是破坏剧情吗？
　　宁初一溜烟窜进了卫生间内，避免在舍友面前出现躁动。
　　令人头疼的事情一件接着一件，让她应接不暇。
　　她靠在卫生间的墙上，恐惧感已经渐渐散去，她低头望着手中的小瓶子，不知道接下来该处理。
　　丢掉？销毁？藏起来？
　　要不然，归我了吧？
　　宁初心头一动，这催眠喷雾虽然本身是用来GHS的，但换个角度，如果她把催眠喷雾当做防狼喷雾来用，岂不是效果完美？
　　万一以后温洋试图对她做点什么，直接一个催眠！
　　如果在外遇到什么变态，喷雾糊脸！
　　用防狼喷雾还要担心浓度不够，变态指不准会忍着疼痛继续施暴，而这玩意简直就是秒杀！
　　“宁初！你躲厕所里干嘛？你要是不对我用那也还给我啊！”外头，张绍清敲着门，撕心裂肺的喊，“这是我的东西！”
　　“不行！万一你拿去祸害妹子怎么办！”
　　“我是那种人吗！”
　　“是！”
　　“......”
　　张绍清顿了下，顿时喊声更加悲惨了：“我TM这两个月是对你不好还是怎么了！我怎么就是那种人了！”
　　“没收了！”
　　“那我还担心你会祸害妹子呢！”
　　温洋正一脸无奈的在阳台搓洗衣服，听到张绍清反击的话，下意识的反对道：“宁初不会的。”
　　“为什么！”
　　因为宁初是女孩子......
　　如果说她会用催眠喷雾祸害妹子的话，倒不如让温洋相信她会祸害帅哥。
　　“她......人品好。”
　　“意思是我人品就差了呗？！”
　　张绍清指着自己的脸，又扭头看向站在阳台门口凑热闹的王杰：“你说！”
　　“宁初是没什么可能啊......”王杰不太敢得罪他，委婉的说道，“放在宁初那挺好的，免得你拿来恶作剧。”
　　“而且就当做对宁初的赔礼了。”温洋附和道。
　　“超！我人品也不差！”
　　宁初躲在卫生间里，背靠在门上，幽幽的嘟哝道：“你人品好？那你还带着王杰去KTV找公主，去酒吧找陪酒？”
　　“诶，你不知道，周五那两个公主真润！”提到这个，张绍清立刻想起了周五去KTV的经历，又习惯性的炫耀道，“那吊带小短裙~又白又润，唱歌还好听。”
　　“是吧？王杰？”
　　王杰立刻成了鹌鹑，红着脸点了下头。
　　“你TM碰都不敢碰人家一下，哪里像我，好歹还摸了摸腿~”
　　温洋来了兴致：“细说。”
　　宁初不屑的切了一声。
　　我也好想去见识见识啊！可惜早已经成了女孩，去那种地方有危险。
　　在卫生间内等待了十来分钟，小腹一直没什么动静。
　　她松了口气，虽然现在已经准备就绪在卫生间里躲好了，可想象一下听着外头三名舍友的声音，自己躲在厕所里发烧......那画面着实有点羞耻。
　　看样子催眠喷雾这并不是剧情的关键，恐怕关键点还在张绍清是否有祸害妹子的想法。
　　宁初这才打开反锁的门，瞥了眼那三个凑在一起聊女人的LSP，径直朝屋内走去。
　　见到她的身影，温洋立刻换了副正经的姿态不再参与讨论，张绍清也跟上她的脚步，在她身后苦口婆心的索取催眠喷雾。
　　“做人要讲道理，这是我的东西。”
　　“就算我再变态也不可能用这个对妹子下手吧？犯法的好吗？”
　　“不是......你锁起来干嘛！”
　　“别想了，我帮你保管！”
　　往书桌前坐下，宁初将催眠喷雾锁进了抽屉中，将钥匙往兜里一放。
　　张绍清顿时绝望了，长长发出一声叹息，扭头就要走。
　　“绍清。”
　　“干嘛？”
　　宁初回过头，望着张绍清的脸，莞尔轻笑道：“下次还有这种大宝贝，不要藏着掖着，我帮你保管~”
　　在剧情中，类似的GHS道具还不少。
　　催眠喷雾，发qing药水，透视，隐身，隔空......
　　但这些东西在小说中只出现一两个短篇，在现实中恐怕会有时间限制。
　　“得了吧你！薅羊毛薅上瘾了是吧！”张绍清白了瞪一眼，“老子打游戏去了！别烦我！”
　　暂且算是告一段落了~
　　宁初提着的心彻底放下，至少现在张绍清即便得到了什么道具，也不会考虑对女孩下手。
　　她摸了摸口袋里的抽屉钥匙，拿起准备好的换洗衣服，再次进入了卫生间。
　　这次是为了洗澡。
　　做好一切防备工作，宁初站在镜子前褪下了衣物。
　　先看一眼胸围......还是那样的小巧可爱。
　　小腹上的纹路并没有蔓延的趋势。
　　身材依旧纤细柔美，完全看不出肌肉的痕迹，在放松状态下，还轻微有一点小肚子。
　　柔软的小肚子搭配上淡粉色的纹路，怎么看着也好涩啊！
　　宁初发觉她浑身上下都挺涩的。
　　再往下......
　　她咽了口唾沫，这分明是她自己的配件，可手指颤巍巍的，紧张的不行。
　　形势所迫！
　　书中可是写的明明白白！魅魔多次发qing如果都选择强行压制的话，会让理智崩溃！
　　而理智崩溃的后果，在小皇文世界里恐怕会成为惹不起被玩坏......
　　连莉莉那样的冰山无口妹都无法完全克制，需要用小玩具自我满足。
　　宁初涨红着脸，在水声的掩护下，成为女孩子一周后，她这才第一次探索研究了一次新配件。
　　经过一周的适应后，她在不知不觉中已经习惯了女性的身体，虽然依旧有点抗拒，但更多的反倒是好奇。
　　没什么GHS或者自读的想法，满脑袋都想着探索研究，但敏锐的触感还是让她的身子颤栗不已，双腿不住的发软。
　　洗了一个澡，她却好似被玩坏了般，满脸写着生无可恋。
　　这幅身子太敏感了......
　　“就当做是接受女性身体的第一步吧......”  
　　“总要迈出这一步的。”


第124章 123.剧情触发小能手【9/52】
　　新的一周。
　　提前十分钟到达教室的时候，班上的学生才坐了半满。
　　刚坐下，宁初便迫不及待的从口袋中掏出肉包豆浆，一边吃，目光警惕的扫向大门口，生怕被辅导员抓个正着。
　　新来的辅导员比较严厉，像是来了更年期，在班级群内已经发飙过好几次了。
　　温洋翻开书本，趁着这十分钟的功夫预习今天的课程，王杰和张绍清头对头凑到了一起，正为了手游新卡池抽角色。
　　“温洋~”
　　“嗯？”
　　“你毕业后打算去做什么？”宁初单手托腮，喝着豆浆问道。
　　温洋顿了下，笑着回答道：“赚钱呗，毕竟我家条件不好。”
　　“这样啊~”
　　“怎么突然问这个？”
　　因为宁初的未来总是布满了迷雾，让人看不清方向。
　　单是谈恋爱对象，她如今都不知道该选择女性，男性，还是就这样单身过一辈子。
　　工作，家庭，婚姻......
　　对她来说一切都很遥远。
　　“才大一，想这么多干嘛？”温洋看出了她的惆怅与茫然，安抚道，“找点兴趣爱好，这两年把感兴趣的事情都试试。”
　　“嗯。”
　　另一边，这才周一，张绍清又跟王杰讨论周末的去处：“王杰，这个周末还是去酒吧玩？”
　　“又是酒吧啊......”
　　“我朋友说有家酒吧的服务生特别漂亮~清一色猫娘！”
　　“我超？！”
　　温洋立刻被吸引了注意，竖着耳朵，脑袋都不自觉朝张绍清那边挪了几分。
　　宁初有点坐不住了，拍拍桌子，不满的指责道：“张绍清！你怎么天天就知道带他去这种乱七八糟的地方！”
　　得知王杰有女友后，她指责的理由更多了些。
　　“而且他有女朋友了！万一他被你带坏了怎么办！”
　　然而张绍清根本不吃这套：“有女朋友怎么不能去酒吧了？我爸结婚了还经常去！”
　　“......”
　　这就是上梁不正下梁歪吗！
　　反驳的话一时间被震撼的憋在了喉咙中，宁初干脆将目光转向了王杰：“你女朋友要是知道异地恋的男朋友每周都在外面找妹子玩......”
　　王杰心虚的低头：“绍清总是拉我去啊，我还更想在宿舍打游戏来着。”
　　“张绍清！”
　　张绍清不屑一顾：“他这也叫找妹子玩？碰都不敢碰一下，铁处男。”
　　这家伙怕不是励志要带坏王杰吧！
　　“那我喊你们出去玩正经的你们也不去啊~我又不宅，周末在宿舍会憋疯的好吗？”他无奈的叹气道，“蹦极，跳伞，过山车......去吗？”
　　三人几乎同步的摇头，宁初的脑袋更是摇出了残影。
　　“要不剧本杀？”
　　“这个......”
　　这个好像不是不行啊？虽然她不太理解剧本杀这个游戏，但好歹是个正经去处。
　　“宁~初~”
　　兴奋的呼喊声打断了几人的讨论，宁初一扭头，便看见一只大狗摇着尾巴扑了上来，吓得她脸色都白了。
　　“你们往里面挪挪！”颜馨雅搂着宁初的肩膀，耳朵立的老高。
　　温洋见她那对宁初的亲昵动作，略有点不满却也不好多说什么，只好叹着气起身挪位置。
　　“再往里挪一个位置。”
　　宁初怔了下，她歪了下头，看向被颜馨雅遮挡的后方。
　　魅魔莉莉！
　　那无口魅魔俏生生的站在狼妹身后，冲她露出个友好的浅笑。
　　这妹子怎么也来凑热闹！
　　她惊愕的望着那少女，猛然回头，又看向了温洋。
　　不是！颜馨雅是专业给她塞剧情的吧！
　　本来莉莉跟温洋根本没有交集！顶多就图书馆见过两面！这下都坐同一排一起上课了！
　　“快点，都要点名了。”颜馨雅拽着莉莉坐下，见宁初那错愕的表情，低声解释道，“她这人就喜欢吃醋~见到温洋跟漂亮女孩离得近一点就总是这样~没事，相处一段时间你会发现她人挺好的。”
　　“嗯。”莉莉顿了下，好奇的问，“他们俩已经......”
　　“对啊！”
　　“对个头！”
　　宁初怒目冲狼妹瞪眼，可看向莉莉的时候，视线又不住的警惕了些。
　　虽然魅魔莉莉在剧情中属于被动型，但这么漂亮的妹子，万一温洋真就看上了呢？
　　如今温洋跟莉莉中间只隔了两个身位！不到一米的距离！
　　虽然很想直接把莉莉赶走，但这两天她跟莉莉相处的挺愉快，莉莉还无私跟她分享了素材网站，今天就翻脸着实太不做人了。
　　“放心~莉莉也不跟你抢。”
　　随着颜馨雅的话，莉莉乖巧懂事的点了下头。
　　“......”
　　宁初的血压都要高了。
　　她瞥一眼身侧的温洋，见温洋的视线总是偷偷往莉莉身上瞟，顿时恶从心头起，冲着温洋的鞋尖一脚踩下。
　　治不了莉莉还治不了你？
　　温洋疼的龇牙咧嘴，慌慌张张的低头继续看书。
　　他就只是好奇这冰山女怎么会跟宁初在网上聊那种话题......
　　完全瞧不出啊！分明看上去高冷冰山，上一天课可能都不会见到几个表情，可是私下里居然是那样好涩的人。
　　不过结合魅魔的身份，倒也没那么让人奇怪了。
　　“宁初！”
　　“到。”
　　随着点名结束，台上老师开始讲课，温洋迅速进入了学习状态，与他同样的，魅魔莉莉也在认真的记笔记学习。
　　其余几人都在做各自的事情，宁初则隐蔽的时不时朝莉莉或温洋瞧一眼，生怕他们之间发生什么。
　　这俩好学生，怎么看上去那么般配啊！
　　“没事，莉莉说她对温洋完全没兴趣。”颜馨雅见她那副焦躁不安的样子，笑吟吟的安抚道，“她说男人还不如小玩具呢~”
　　话音刚落，狼妹便被莉莉掐了下腰，疼的尾巴都绷直了。
　　宁初忧愁的叹了口气。
　　现在说什么都没用了。
　　瞧温洋刚才看莉莉的好奇眼神，显然剧情已经触发了。
　　从图书馆开始，防备了莉莉这么久......
　　如果按照书中的剧情，之后主角会渐渐加深对莉莉的好奇心，然后在某天一次挑拨中发现了莉莉隐藏的另一面。
　　这样的剧情，要进行破坏只能朝温洋入手，需要彻底打消温洋对莉莉的好奇心。
　　宁初蹙着眉，先不考虑惩罚问题，如何让温洋对无口魅魔失去好奇也是件难事。
　　给温洋来个魅魔知识科普？毕竟好奇都来自未知。
　　但科普过后温洋会联想猜测，得知她也是个魅魔吧！


第125章 124.别在这里发烧！
　　课上，宁初坐姿笔直，目光望着讲台上的老师，看似听课听的认真，可视线余光却频频瞥向与她相隔了一只狼妹的莉莉。
　　如果抛开莉莉是剧情角色这一身份，其实这魅魔给她留下的印象还挺不错的。
　　而且莉莉是被动型选手，并不会像是其他妖艳贱货那般臭不要脸，缠着温洋要贴贴。
　　剧情的关键，还是在温洋这头。
　　如今温洋通过聊天记录已经得知了莉莉喜欢玩玩具的另一面，如果这是小皇文的话，接下来的发展恐怕会跳过试探阶段，隐晦的对莉莉进行挑逗，然后二人发展为战友。
　　至于说莉莉对男人不感兴趣......那恐怕是没见过温洋的实力。
　　所幸，温洋如今还很青涩。
　　宁初想起温洋昨天那副牵个手都小心翼翼的模样就止不住想笑，这家伙目前完全没有小皇文主角该有的主动，还是一张有点发黄的白纸。
　　然而牵的是她的手......
　　顿时笑不出来了。
　　但是随着剧情发展，鬼知道温洋会不会突发奇想对莉莉做点什么。
　　还是尽可能找个机会将剧情破坏才是正途。
　　宁初忧愁的叹了口气，心底捉摸着该如何对温洋进行魅魔科普，可又担心暴露了自己的魅魔身份，或是反倒是让温洋对魅魔更感性趣。
　　“宁初~宁初~”
　　一边的颜馨雅轻声呼唤道：“聊天嘛~好无聊。”
　　宁初低头看向趴在桌上，耳朵发蔫，尾巴无力的颜馨雅：“我要认真上课。”
　　她绷着小脸，双手平行摆在书桌上，完全一副小学优等生的样子。
　　“别装啦~”
　　“......”
　　“宁初，你没有角或者尾巴吗？”
　　宁初立刻警惕的朝温洋看去，所幸颜馨雅的声音小，没传入温洋的耳中。
　　她冲着狼妹瞪了眼，赶忙也趴了下去，两个小脑袋凑在一起交头接耳：“别瞎说，被我舍友听见了怎么办？”
　　“唔......”
　　“没有，怎么了？”
　　颜馨雅将大尾巴卷到了身前，双手抱着：“我看莉莉都有尾巴。”
　　“是吗？”
　　宁初目光看向莉莉，这魅魔今天依旧是长裙的打扮，只是上身多批了一件外套，不论冷热都能应付。
　　视线看向了莉莉的腰臀间，确实依稀看见了一点凸起。
　　“都藏在裙子下面啊？”
　　“毕竟翘着尾巴很容易被人摸到。”
　　“哦~”
　　本来人外娘的尾巴就很敏感，更何况是魅魔的尾巴了。
　　怕不是轻轻抚摸一下就会直接瘫软在地。
　　所幸宁初没有长尾巴的趋势，否则又多了个弱点，更容易挨透了。
　　“这周三就运动会了，你报了什么项目啊？”
　　“没报，到时候躲宿舍玩电脑。”
　　“那温洋岂不是要被......”
　　宁初怔了下，立刻换了个想法：“我到时候盯着他！”
　　上次体育课打篮球温洋都有那么多支持者，这次运动会的情况只会更糟糕！
　　而且温洋若是取得了什么成绩，在赛场上出了风头......如今接触到的剧情女配大部分还是同班同学，到时候全校的女配角都蜂拥而至，想想便让人头皮发麻。
　　就算所有剧情都被她破坏了，那她估摸也已经彻底成了个魅魔，发qing了不知道多少次。
　　“麻烦了......”
　　大危机！
　　宁初只觉得头皮发麻，她这时候才意识到问题的严重性，背后一阵阵的发凉。
　　比起眼前的莉莉，显然运动会才更值得她关注！
　　嗯？莉莉？
　　她突然发觉了莉莉的脸蛋上浮起一片桃色，虽然依旧面无表情宛若个冰山，可眼里也泛起了水润。
　　莉莉的身子不自然的前倾，胸膛高高挺起，腰身弯成了反弓的曲线，双腿也紧紧夹在一起。
　　不是吧？
　　虽然莉莉的变化在外人眼里或许并不显眼，但有过同样经历的宁初却抿起了嘴角。
　　太眼熟了......
　　宁初下意识的瞥了眼温洋，所幸温洋并未有任何察觉。
　　“莉莉，不舒服吗？”颜馨雅也察觉到莉莉的细微变化，小声的询问道，“要不要去医务室。”
　　莉莉面无表情的摇头，她依旧在看着讲台，手上甚至还在记笔记划重点。
　　不得不说这位魅魔的意志力极强！
　　换做宁初的话，她根本绷不住表情，已经弯下腰趴在桌上，夹着腿偷偷喘息了。
　　但是你能不能别在我主角面前发烧啊！
　　这种时候，若是主角凑得近了些，无意中有点肢体接触，莉莉恐怕完全没有反抗的余地，就如同周末晚上时的宁初那般。
　　她探头朝莉莉的笔记本上看了眼，却见早已经全是胡乱的涂鸦了。
　　鼻息间似乎能闻到一丝香甜的气味，她再次扫了眼温洋，才发觉温洋也已经不自觉的完全了立直。
　　温洋发现了宁初向下的视线，尴尬的脱下外套，盖在大腿上。
　　他也不知道咋回事啊！明明正心无旁骛的听课，怎么就突然起反应了？
　　看样子魅魔发烧的时候，散发出的荷尔蒙对男性有很强烈的吸引力。
　　那我住在男生宿舍岂不是更危险了？
　　所幸更远处的张绍清和王杰似乎没什么反应，可能影响范围只有在一米内。
　　宁初头疼的叹了口气，她戳了下颜馨雅的手臂，轻声问道：“莉莉平时经常这样吗？”
　　“好像，三五天一次？不好说。”狼妹也嗅出了莉莉散发的旖旎气味，满脸揶揄的低声问，“你也会这样吗？在男生宿舍？”
　　“......”
　　“那温洋好危险啊~”
　　宁初羞恼的瞪了她一眼，往桌上一趴，将发红的脸蛋藏在臂弯下，目光继续观察着莉莉的情况。
　　这妹子太强了吧！
　　几分钟过去了，那张清冷的脸依旧只是轻微泛着桃色，虽然绷紧的身子让她的姿态略显怪异，但不明情况的外人绝对瞧不出这位冰山女神正在经历什么。
　　没过多久，莉莉松了口气，无力的往桌上一趴。
　　她朝宁初望了一眼，脸蛋迅速羞红一片，她冲宁初露出个苦笑，迅速的低下头，整理了下情绪，再次挺直小身板时已经恢复成平日的清冷。
　　即便不知道经历了多少次，在这种环境下也会害羞啊~


第126章 125.石锤了
　　今天温洋的午饭显然比平日丰盛了不少。
　　两荤一素外加一个卤鸡腿！
　　毕竟是接近一米九的大高个，平日里过的紧巴巴，若非宁初经常性的支援，恐怕温洋都要营养不良了。
　　为了避免温洋和莉莉的接触，二人将食堂的饭菜打包带回宿舍，宁初随意点开了一个视频，边吃边看，只是脸上总是带了点忧愁。
　　写小说时她只顾着ghs了，却没想到现实中的莉莉苦不堪言。
　　问题是她也不知道小皇文会成为现实啊~
　　真是害人害己！
　　吃过饭，宁初的困意便上来了，她哈欠着爬上床，对舍友们提醒了一声：“我睡个午觉，声音小点。”
　　张绍清回头摆了摆手，王杰戴上了耳机，温洋也上了床准备休息爱。
　　不知道从何时开始，宁初和温洋的生活习惯渐渐趋于同步，午睡这个习惯就是来自于温洋的。
　　然而今天，宁初却抱着枕头换了个方向，轻声招呼着温洋：“过来过来。”
　　“怎么了？”
　　温洋回头看向宁初，却见她趴在床上，身下垫着枕头，探头探脑的朝他观望。
　　=  宁初扫了眼床下的二人，蠕动趴在床上的身子，将脑袋探到了温洋耳边，她压低了声音问道：“你是不是喜欢莉莉啊？”
　　温洋本来还在享受宁初那呼气时携带的温热与少女香，听到这个询问，浑身一颤，赶忙否定道：“没有，我对她完全没兴趣！”
　　“那上课的时候你总是偷偷看她？”
　　怎么有种被女朋友抓到偷看美女的心虚感？
　　明明也不是女朋友。
　　温洋止不住的慌乱，生怕宁初误会：“真没有，我就是对她有点好奇。”
　　他再次强调道：“只是好奇而已，平时我也接触不到魅魔。”
　　果然......
　　宁初心头一沉。
　　剧情已经发生了，接下来鬼知道温洋会在好奇心的驱使下对莉莉做些什么。
　　还是先解决温洋的好奇心再说。
　　“哦？好奇什么？”她笑吟吟的说道，“你问我，我跟她熟，基本都知道。”
　　明明之前在图书馆见到莉莉还如临大敌，怎么一个周末的时间你们俩就熟悉了？
　　温洋实在不太理解，又觉得自己好奇的东西似乎不太合适对宁初提问。
　　“快点。”
　　在宁初的催促下，他只好将脑海里的困惑说出来：“也没什么，只是莉莉平时看起来挺高冷，结果网上跟你......”
　　见宁初脸色开始发烫，他停顿一下：“反差挺大的，我好奇也难免吧？”
　　“因为人家是魅魔啊。”宁初试图蒙混过关。
　　“可是魅魔为什么风评这么差？我还以为莉莉是个例外，结果也一样？”
　　“......”
　　宁初有点纠结的叹了口气，稍作考虑，还是打算将自己为了方便ghs写的设定全盘托出。
　　“魅魔......”这个话题实在让人有点羞耻，她将半张脸埋在了枕头中，只露出一双明亮的眼睛望着温洋，“魅魔有不固定的发qing期，隔三差五会发作一次，一般都要找男人解决。”
　　温洋还是头一次听说这种事，错愕的望着她。
　　“那，听说她们肚子上有......”
　　“嗯，青春期过后都有，代表发育成熟了。”宁初想起自己那已经完成了小半的纹路，便忍不住的悲哀。
　　“莉莉已经很厉害了好吗？在外面都忍得住，也都是躲起来自己解决......”她的脸蛋已经是一片绯色，“而且莉莉讨厌男人，你别想试图对她做什么！”
　　表面上再说莉莉的事情，可宁初却总觉得她再说自己。
　　万一温洋发现她也是魅魔，这不就是在自爆吗......
　　“我又不是渣男。”温洋实在搞不懂宁初为何总觉得他见一个爱一个，紧接着，他又好奇的提问道，“听说魅魔都特别敏感？”
　　“这......嗯。”
　　温洋若有所思的点了点头，脑海中突然浮现周末那天，宁初突然路都走不稳，夹紧了腿，被他碰一下就跌坐在地上的状态。
　　虽然二人都心照不宣，没有提及那天的情况，但那时候宁初的状态显然是发qing。
　　就是自那天后，宁初才突然跟莉莉认识了，并且还跟莉莉在网上聊私密话题。
　　难不成，宁初也是魅魔？
　　可是魅魔的身材即便不是前凸后翘那也是玲珑有致，再看看宁初这搓衣板。
　　他怀疑是不是自己多想了，迟疑的看向宁初，却见这名舍友不知何时面若桃花，双眼带上了迷离的水雾。
　　“......”
　　这算是石锤了吗？
　　“我去睡觉了。”
　　宁初也不知道该高兴还是难过。
　　高兴莉莉的剧情被她轻松解决了，还是难过又一次在宿舍出了状况。
　　所幸这次她是在床上，不幸的是又被温洋逮住了。
　　瞧温洋那惊愕的目光，显然已经被发现了异样......
　　在这种时候就更能深刻体验到莉莉的强大，明明身体的躁动这么难熬，可莉莉却依旧可以绷得住表情，而她只能埋头当鸵鸟了。
　　她翻身用脚对着温洋，侧身面对着墙壁，双腿夹住了被子。
　　睡觉！睡觉！
　　不要多想！学一学莉莉！
　　很突兀的，她感受到脚掌传来一阵颤栗，好似电流般的愉悦感瞬间传遍的全身，让她不自觉的脚趾缩紧，身子绷紧。
　　但下一刻，宁初惊慌失措的抬头，却见温洋一脸讪讪的缩回了手，对她露出个无辜的笑容。
　　嗯，确实很敏感，只是玩笑似的戳了一下脚掌而已，反应这么大......
　　我超！你不去试探莉莉！跑来试探我干嘛！
　　她愤愤的眼神在此时看起来却显得分外娇羞，欲迎还拒。
　　等等！按照莉莉的剧情，接下来温洋可能会更过分？！
　　“你们俩还没睡啊？”
　　王杰的声音吓得宁初打了个颤，她猛然间将四肢全部躲进了被子中，连脑袋都藏了进去：“这就睡。”
　　“怎么感觉你声音怪怪的？”
　　“......”
　　宁初生无可恋的躺在了床上，每次抵御惩罚都让她感到身心俱疲。
　　更可气的是，温洋还给她发了条信息。
　　“你不会也是魅魔吧？”
　　“不是！”
　　这要是石锤了！以后温洋岂不是怎么拿捏她都无所顾忌了吗！


第127章 126.礼物【10/53】
　　周一下午的体育课，宁初难得的没有纠缠温洋。
　　自由活动时间，她跟莉莉，颜馨雅，一人捧着一杯奶茶，并排坐在足球场边缘的长凳上。
　　“宁初~我又闻到了哦~”狼妹的下巴靠在宁初肩上，调侃揶揄道，“下次你得好好洗个澡，不然被其他人闻出来了怎么办？”
　　“......”
　　“中午你是怎么解决的？”
　　“忍过去了......”
　　莉莉在一边插嘴问道：“很危险吧？”
　　“对啊，要不赶紧搬出来住，不然在男生宿舍里，一不小心就变成大乱斗了。”
　　“......”宁初低垂着头，说不出话来。
　　还在这说风凉话呢！罪魁祸首不就是你！  
　　她早早就已经防备着温洋和莉莉的接触，结果颜馨雅带着莉莉一起来上课！非要跟往温洋跟前凑！
　　这下倒好，为了破坏剧情，她已经被温洋怀疑是个魅魔了。
　　莉莉的剧情还有朝着她身上转移的可能性。
　　或许只是想多了吧？
　　宁初忧愁的靠在椅背上，望着湛蓝色的天空，脸上写满了生无可恋。
　　“你们魅魔真惨啊~”颜馨雅低着头，用宠物猫狗专用的梳子梳理着自己的尾巴，“不过你们不会掉毛，真好啊~”
　　才梳了几下，那梳子上已经是厚厚一层毛了。
　　莉莉哪怕在朋友面前也是一副清冷端庄的样子，她端坐着看书，轻轻应了一声。
　　“宁初，我能看看你肚子上的花纹吗？莉莉的都不给我看。”
　　“别跟我说话......”
　　“温洋不见了。”
　　宁初一个激灵，立刻站起身垫着脚眺望操场，视线在操场上扫了一圈，完全没发现温洋的踪影。
　　前几分钟温洋还在跟王杰张绍清他们坐在草坪上玩手游呢！
　　这会儿人怎么不见了！
　　她下意识的慌乱，视线一次又一次的扫过操场，期待只是不小心把温洋看漏了。
　　可是以温洋那接近一米九的身高，鹤立鸡群的颜值，怎么也没有看漏的可能性！
　　“可能是去上厕所了吧？”颜馨雅拽了下她的手，“别慌啊，又不一定是去找妹子玩了。”
　　倒不是担心温洋找妹子，宁初此时更担心自己。
　　只要温洋没出现在视线中，她总是会心跳加快止不住的慌乱。
　　“我去找找看。”
　　“别急，别急。”
　　莉莉将视线从书中挪开，看向宁初：“打电话。”
　　宁初手忙脚乱的拿手机，但视线已经直勾勾的看向了操场的入口处，松了口气。
　　是温洋，手头还拿了个包裹，刚才是去拿快递了。
　　这家伙穷的一逼，刚打工赚了点钱就控制不住的剁手......得多说说他的消费观！有点钱就浪！
　　她一屁股坐了下来，嘟哝道：“吓我一跳。”
　　“还说你跟温洋没有一腿呢~”颜馨雅嬉皮笑脸的凑了过来，“瞧你刚才紧张兮兮的样子。”
　　“就是没有。”
　　“你这嘴硬的~”狼妹扭头看向莉莉，调侃道，“周末她一个人在宿舍都得穿着温洋的衣服才安心呢~还说不喜欢温洋。”
　　宁初红着脸反驳道：“别瞎说！我那时候是怕冷！”
　　温洋此时拿着快递包裹走上前来，看向正在打闹的三姐妹：“说什么呢？聊得这么开心？”
　　“说宁初刚刚......”
　　宁初一把揪住了颜馨雅的狼耳朵，顿时狼妹就软趴趴的倒了下去：“疼！松开！疼！”
　　“戚！”她哼哼着松开，这才抬头问道，“干嘛？”
　　“给你买了点东西。”
　　“？？？”
　　温洋隔着一米，将快递包裹丢到了宁初的腿上，撇过头，微红着脸：“你看看，喜不喜欢。”
　　“定情信物！”
　　宁初张牙舞爪的将颜馨雅摁住：“闭嘴！”
　　另一头的莉莉满脸为难的朝边上挪了挪，却“扑通”一下摔下了长凳。
　　“莉莉！没事吧！”颜馨雅赶忙起身将莉莉拉了起来，扭头又对宁初说道，“不闹了，你快点拆开来看看。” 
　　宁初白了她一眼，低头看向大腿上的包裹，又迟疑的抬头看向温洋。
　　不会真的是什么定情信物吧？不然温洋闲的没事送她东西干嘛？
　　要不就别拆了，直接让温洋原路退回去？
　　温洋被她那迟疑的目光打量的心慌，双手抱胸，催促道：“快打开看看，不喜欢的话我就退了。”
　　“你这是什么铁直男啊！”
　　他愣了下，看向一脸恨铁不成钢的狼妹以及面无表情点着小脑袋的魅魔，赶忙改口道：“反正给你了，喜不喜欢都收着。”
　　“......”
　　宁初沉重的叹了口气，直接用手撕开了包裹外层。
　　看起来是一套衣服。
　　将衣服取出，摆在凳子上，她望着那短款蓝白色的衬衫与深蓝色短裙，还有边上的腿环黑丝配饰，陷入了沉思。
　　温洋，是不是脑壳有点问题？
　　她幽幽的瞥了眼温洋。
　　温洋见她有点不满，赶忙解释道：“我看你一件女装都没有，就想着给你买一套......就算在宿舍不能穿，周末也总要出去玩......”
　　望着那愈发不悦的神情，温洋的声音微弱了点：“我看这套挺漂亮的，别人穿都挺好看。”
　　周末当家教时偶遇的那个高三水手服少女很戳他的XP，尤其是那装扮，他一直想着穿在宁初身上会是什么样子。
　　恰好宁初衣柜里似乎一件女装都没有。
　　“我也没这癖好啊。”宁初头疼的揉揉鼻梁。
　　“你不喜欢穿裙子？”
　　温洋有点诧异。
　　我是根本就不穿女装！这还是短裙水手服！
　　“以后别送我东西了，这一套看起来也挺贵，兼职赚的钱还不如拿来吃饭。”宁初将衣服叠起来，朝温洋递去，“退了吧。”
　　这种时候必须坚定的拒绝！让温洋对她的感情无功而返！
　　温洋呆住了，略显失落，正要伸手去接的时候，却见颜馨雅正在疯狂的对他挤眉弄眼。
　　“......”
　　于是他扭头就走。
　　“不是！你拿去退了啊！”宁初朝着他呼喊，起身便要追，“回来！”
　　“人家一番好心~不喜欢也收着呗~”颜馨雅突然从凳子后方抱住了宁初的肩膀，将她牢牢的摁了回去，满脸都是姨母笑，“收下吧！”
　　“我住男生宿舍啊！”
　　“我帮你保管！需要的时候喊我，我第一时间给你送到！”
　　——————
　　明明天天在加更！怎么还是欠这么多！


第128章 127.社恐
　　温洋这家伙，怎么就突发奇想给她送礼物了？
　　还是女装......
　　宁初望着大腿上摆放的女装，深深叹了口气。
　　虽然她知道日后不可能规避女装，曾经也尝试过女仆装，但她设想中的自己应该是个帅气飒爽的假小子，而不是穿着小短裙的软妹子。
　　“给你。”她将女装及配饰都一股脑塞给了颜馨雅，“送你了，不用谢。”
　　“要穿的时候喊我~”颜馨雅笑吟吟的抱着女装，“你不先试试吗？万一不合身。”
　　“没必要。”
　　这狼妹就不能跟莉莉学一下吗？好歹也是副班长！天天在这凑什么热闹！瞧瞧莉莉，就在那安安静静的看书，内向文静的样子多乖啊~
　　宁初生无可恋的往椅背上一靠，望着正在操场跑道上慢跑的温洋。
　　周三就是运动会了，一些报名的同学正在临时训练。
　　她考虑着让温洋在运动会上放放水，别到时候表现的太出彩，让全校的妹子都认识了温洋。
　　免得校内的一群女配角纷涌而至，没两天功夫就把她彻底变成了魅魔。
　　“对了，馨雅你不是报了一百米短跑吗？不去练练？”
　　“这就打算去呢！”
　　狼妹将喝完的奶茶丢进一边的垃圾桶，垫着脚尖，轻巧的走向跑道。
　　走了一人，长凳上的空间宽松了不少，宁初打着哈欠，视线却不由自主的看向了凳子上的女装。
　　有点好奇她穿上后会是什么样子。
　　应该挺漂亮的吧？
　　“试试？”
　　她心虚的抬头，望着莉莉那淡红色的瞳孔，赶忙摇了摇头。
　　莉莉不解的歪了下脑袋，总觉得宁初对女装有些排斥。
　　她的身子稍作停顿，偷偷挪着屁股，与宁初靠得近了些，而后低下头，掏出手机手机。
　　片刻后，宁初怔了下，看向手头颤动的手机。
　　点开社交软件，是莉莉给她发来的信息。
　　“我们就坐在一起，直接说话不就好了。”她哭笑不得，“有这么社恐吗？”
　　“......”
　　见莉莉不说话，她才点开了信息查看。
　　“你选好要买的玩具了吗？”
　　“我觉得你可以先试试小点的，比如这个。”
　　这下轮到宁初说不出话来了。
　　她抿着唇，瞥了眼莉莉那面无表情的脸，再看看信息里大胆的发言。
　　闷骚！
　　“免得你受不了，而且比较隐蔽，在床上就能躲着用。”
　　这是在给她传授经验啊！
　　宁初虽然是LSP，但还从未当面跟人探讨过这种话题，脸色很快就已经泛起羞耻的红润，她心虚的看看四周，确定没有人会偷看她的手机界面。
　　“还是算了吧......”她也发了条信息过去，并配上了无语猫猫.jpg。
　　不得不说，在网上聊天，确实可以有效的降低羞耻感。
　　“用手的话，指甲要剪圆，别伤到了。”
　　红润的脸色迅速变成了涨红，宁初变的有点坐立不安：“......”
　　“别害羞啊~瞧你脸红的~这是魅魔的必修课！”
　　你还好意思说我！
　　你要是不害羞的话，就不会坐在一起却非要用手机聊天了！
　　宁初冲魅魔那张冰山脸羞恼的瞪眼。
　　“为什么你都上大学了才发育？胸还这么可爱。”
　　“我也想知道。”
　　“唔~让我康康你发育到什么程度了！”
　　瞧这痴nv发言......
　　宁初生无可恋的叹了口气：“已经有半个爱心了。”
　　此前还只是一个半弧形，但是经过中午又一次破坏剧情后，她小腹上的纹路已经明显能看出半个爱心状了。
　　“那才刚开始呢，可能还要一两年？怪不得这么小，我十三岁的时候都比你发育的好！”
　　对宁初而言，可能只需要几次破坏剧情。
　　莉莉在网上的战斗力让她直呼遭不住，更可气的是这家伙似乎把现实和网上彻底分成了两个人格。
　　网络上在GHS，现实中却穿着保守的卫衣长裤，能保持着冰山女神该有的无口形象。
　　而宁初完全做不到这一点。
　　她气呼呼的打字反击道：“你这么爱玩玩具，怎么就不找个男人？！”
　　“男人又脏又臭的。”
　　“那你的第一次不会是交代给玩具吧？”
　　“对啊！”
　　瞧这理直气壮的发言，完全不是对手......
　　宁初干脆放下了手机，扭头望着身旁的莉莉：“打字累了，直接说话吧。”
　　“来~继续聊天~”她靠上前去，调侃道，“你那网站我看过了，有没有推荐的本子小说啊？”
　　“没。”
　　莉莉低垂着头，没有表情的脸蛋迅速晕开一层绯色。
　　“在网上你不是很能聊吗？”
　　见她不说话，宁初也懒得继续逗她，翻了个白眼：“你也太社恐了吧？”
　　在网上是社交恐怖，在现实是社交恐惧分子。
　　“宁初！集合点名！要下课了！”
　　远处操场，温洋高呼着朝这边招手。
　　“来了！”宁初将女装塞到莉莉的怀中，“你帮我带给馨雅。”
　　“嗯。”
　　二人一路小跑着来到操场，体育老师已经开始点名了。
　　这是避免自由活动过程中有学生偷偷溜回宿舍。
　　“宁初。”
　　“到！”
　　宁初已经凑到温洋的身边：“去食堂吃饭还是打包回宿舍？”
　　“我再练练，不然运动会上丢人。”
　　确实，运动会不论是太出彩还是太丢人都不好，二者都能显著的提高温洋知名度。
　　宁初垫起脚，小声的对温洋提醒道：“运动会的时候，别拿前三名，放点水，不丢人就行。”
　　“为什么？”温洋怔了下，“辅导员说第一名有一百块奖金。”
　　“你别光看着钱啊！”
　　“那给班级拿荣誉也挺好的。”
　　“......”
　　宁初无奈的解释道：“不是荣誉或者钱的问题，而是你要是拿前三名，学校肯定很多人会认识你。”
　　“到时候广播肯定会通报，指不准还有颁奖，那些坏女人不就会盯上你吗？”
　　温洋满脸无所谓：“盯上就盯上吧，反正我现在全身也没几块钱。”
　　周末家教课的工资大部分都给宁初拿去买衣服了，他只给自己留下了能撑到下个月的伙食费。
　　“......”
　　“还是你吃醋了？”温洋突然口风一转，低头看向宁初。
　　宁初白了他一眼：“我吃你的醋干嘛？”
　　“那就更无所谓了。”
　　这家伙怎么就不听劝呢！
　　——————
　　起得迟了，还想三点起来码字，结果快七点才醒。


第129章 128.撒娇
　　体育课结束后，操场上只剩下三三两两几个学生。
　　宁初随意找了块草坪坐下，刚喝过奶茶的她如今手里又抱了瓶冰可乐。已经月底了，下次大姨妈距离她越来越近，趁现在赶紧多喝点冰饮料。
　　她眼巴巴望着正在慢跑的温洋，一边将手机上与莉莉的聊天记录删除。
　　温洋一直在为了运动会做准备，根本没工夫看手机，这也让她完全不担心自己跟莉莉的聊天会被看见。
　　不过万一被看见了，就彻底要暴露魅魔身份......鬼知道温洋得知后会怎么拿捏她。
　　看样子以后得弄个小号跟莉莉聊天了。
　　“宁初，回去了。”张绍清双手揣兜，吊儿郎当的走到她身边，“还在这坐着干嘛？”
　　“我等等温洋。”
　　“啧~要不是知道你是男的.....”
　　宁初瞥了眼他身后的王杰，打断道：“你跟王杰不也天天腻在一起？”
　　“王杰长的又不娘炮。”
　　这什么破逻辑？
　　懒得搭理二皮脸，宁初直接往草坪上一倒，望着西边的落日，脑海里考虑着运动会时应该如何解决那些试图接近温洋的坏女人和小迷妹。
　　“那我跟王杰先回去了。”
　　“诶！等等！”
　　“怎么？”
　　宁初平躺在那，侧着头看向张绍清：“你那个喷雾到底是怎么弄来的？”
　　“我爷爷家找到的。”张绍清耸了下肩，“他说是在一家精品店买的，本来是给我奶奶买的香水，结果看说明书是催眠。”
　　“我看他丢在那也没用，干脆拿来整你了。”
　　“这样啊......”宁初嘟哝着，“下次带我去那家精品店看看。”
　　“你想干嘛？”张绍清鄙夷的望着她，“你不会想对妹子用吧？犯法的。”
　　“......”
　　你一个反派，用鄙夷看人渣的眼神瞧我干嘛？！
　　宁初白了他一眼：“滚蛋！”
　　“切！王杰！走了走了，回去双排！”
　　也不知道下次张绍清会获得什么道具，万一是透视......那到时候岂不是要被这家伙看光？先不说羞不羞耻的问题，被看光了，她的性别也暴露了。
　　不过那个道具是眼镜，只要发现这家伙哪天带个眼镜回来，就立刻缴获！
　　想着心事，宁初听见了踩在草坪上轻柔的脚步声。
　　她转头望去，却见温洋一屁股坐在了她身侧，喘着气：“好久没运动了，累死人。”
　　“谁让你报的三千米长跑？”
　　“全班没一个人报长跑，只能我顶上了。”
　　温洋擦了把汗，休息之余掏出手机打发时间，但片刻后，目光却挪向了宁初：“你又跟莉莉聊天了？”
　　“......”
　　“怎么还把聊天记录删了。”他有点吃醋的嘀咕道，“用得着这样防着我吗？”
　　宁初敷衍道：“女孩子间的隐私，你看了干嘛？”
　　大概率又聊一些乱七八糟的东西。
　　温洋可以猜到宁初与莉莉的聊天肯定车速极快，否则也不会心虚的都不敢看他。
　　“那套衣服，你就没打算试试吗？”
　　宁初翻身坐起，伸了个懒腰，摇头道：“我不喜欢穿裙子。”
　　“也不知道你闲的没事给我买什么衣服......那些钱还不如你留着吃饭。”
　　温洋只觉得宁初在傲娇嘴硬。
　　明明就是宁初跟他索要礼物的，现在又装作不存在。
　　以宁初的性格，哪怕喜欢也不可能说出口，要是真把那套衣服退了，宁初怕不是立刻跟他翻脸。
　　“走了，吃饭去！饿死了。”
　　温洋也休息的差不多了，起身跟上宁初的步伐。
　　“运动会的时候就听我的，跑个第四名就够了。”宁初走在前面，又一次提及了运动会，这次她语气强硬，“没得商量！”
　　“拿前三有奖金。”
　　“然后都被坏女人骗走？那群妖艳贱货都敢对你下药！还什么事情干不出来？”
　　温洋上前两步，跟宁初平行，他低下头，看向那气呼呼的神情，笑着又一次问道：“你吃醋？”
　　“我是不喜欢看你出风头，嫉妒！”
　　想让宁初承认她是吃醋，实在也太难了点。
　　温洋无奈的点头：“行行行，不出风头，免得你嫉妒我。”
　　“这才对嘛~”宁初这才满意的点头。
　　“但是周末你要穿女装。”
　　满意的笑容僵在了脸上，她毫不犹豫的反对道：“不行，被绍清王杰看见了怎么办？周末还跟他们约好了去玩剧本杀。”
　　“那就他们不在的时候。”
　　“......”
　　宁初沉默了片刻，又找了个理由：“那我得试试那衣服，万一不合身呢？”
　　“吃过饭直接去试？衣服在馨雅那边吧？”
　　坏了！这个理由直接把女装的时间提前了！
　　她苦思冥想着，试图寻找到其他理由推脱：“我真的不喜欢裙子啊......”
　　“刚刚稍微训练了一下，我状态挺好的，也不知道比赛的时候那些人接不接得住。”温洋摇头叹息道，“万一他们都菜的抠脚，我不小心进了前三怎么办？”
　　这家伙，学坏了啊！
　　明明以前还是个有点内向的小处男，现在怎么一套一套的？
　　肯定是张绍清把我的主角教坏了！
　　宁初一脸为难的望着温洋，眼角泛着水光，一副被欺负后可怜兮兮的样子，语气软绵甜腻：“下次吧~好吗？”
　　望着那张我见犹怜的脸蛋，一股强烈的负罪感涌上心头，温洋的心理防线迅速被击溃了。
　　“好，下次！”
　　他下意识的伸手揉揉宁初，满是歉意：“行了行了，不逼你。”
　　还好以前是个男人！知道这种小处男最受不了女孩子撒娇！
　　宁初享受着温洋的轻抚，笑眯了眼，心底得意洋洋，并且为自己不需要穿女装出行而庆幸。
　　但紧接着，她突然意识到对男人撒娇这种行为，羞耻度似乎不下于女装......
　　脸色“嗖”一下变的通红，她一巴掌拍开温洋揉着她脑袋的手，立刻低下头，走向食堂的脚步都匆忙了不少。
　　当女人的时间久了，连对男人撒娇都这么自然了吗！
　　被摸头居然也没有下意识的排斥！反倒觉得挺舒服？！
　　温洋一脸懵逼，不知道宁初为什么突然生气，也不敢问，只能硬着头皮跟上宁初的步伐。
　　果然女人的心思很难猜。
　　说变脸就变脸！


第130章 129.运动会前
　　周三清晨，宁初是被学校广播的音乐吵醒的。
　　她翻身抓住了枕边的手机，看眼时间，才七点半。
　　“今天又不上课......这么早放音乐干嘛？”
　　她将脸埋在了被子中，满是怨气的抱怨道：“什么神经病啊~”
　　“宁初，我先出门了。”
　　宁初猛然间清醒了，顿时精神百倍的坐起身，扭头看向已经换上运动服准备离开的温洋：“等等！我也去！”
　　她匆忙顺着爬梯往下，生怕温洋不讲武德跑路，然而在慌张中，她一脚踩空了梯子。
　　“啊！”
　　温洋一个箭步窜了上来，将宁初一把扶住，关切的问：“怎么慌慌张张的？没事吧？”
　　“嘶~脚磕了下。”
　　他低头看向宁初那泛红粉嫩的脸蛋，倒也没看出什么疼的意思。
　　“慢点。”
　　“嗯......”
　　宁初有点心虚的，慢吞吞的落地，一瘸一拐的往阳台走去：“我洗漱换衣服，五分钟。”
　　“行。”
　　她给牙杯接满水，漫不经心的刷着牙。
　　现如今疼痛感总是会伴随着愉悦，继续这样下去不行啊......
　　按理来说魅魔只有在发qing的时候才会让疼痛感变成愉悦，但宁初还在发育的早期，暂时没有这个功能。
　　再过一两周的功夫就要来姨妈了，万一痛经的话，到时候持续不断的疼痛变成了持续不断的愉悦感，那不是更完蛋？
　　迅速洗漱结束，她匆匆换了身衣服，已经做好了出门的准备。
　　而张绍清此时还在床上玩手机，王杰依旧在打呼噜。
　　“这么早出去干嘛？”
　　宁初跟在温洋身后离开宿舍。
　　“辅导员让班委去提前去布置我们班的休息区。”温洋还有点困倦，哈欠连连，“就是去搬桌椅，搬水之类的。”
　　“哦~今天你有什么比赛吗？” 
　　“一个四百米，一个跳远，明天下午有个接力跑，后天早上三千米长跑。”
　　“你可真老实......”
　　恐怕也就温洋老老实实的报了一堆项目。
　　而每个项目，都有可能让他吸引到全校的迷妹。
　　令人头疼。
　　聊了几句，二人来到了教学楼下。
　　几张桌椅，几箱水凌乱的摆在空地上，班委们都已经到齐了，正准备将东西搬去操场。
　　颜馨雅见到二人的身影，本来没精神的尾巴顿时摇的飞快，她立刻扑上前来，一把抱住了宁初的腰，她亲密的冲着宁初的脸嗅了嗅，才高声呼喊道。
　　“早啊！”
　　宁初是不习惯跟女性亲密接触的，但是跟颜馨雅的接触，让她想起了当年领居家热情好客的小狗。
　　还好狼妹打招呼的方式只是闻闻脸蛋，而不是追着屁股闻。
　　于是她也下意识的揉揉狼妹的小脑袋，顺便用力推开些：“早。”
　　温洋吃醋的撇开头，他跟宁初认识这么久了，都没敢碰过宁初的腰，至今为止跟宁初最亲密的举止还只是牵手。
　　颜馨雅似乎闻到了醋味，揶揄的对温洋安抚道：“没事！我不跟你抢宁初~我又不喜欢女孩子。”
　　她可是要报恩撮合这对直男傲娇女的！怎么可能跟温洋抢宁初！
　　温洋只当做没听见，上前一个人搬起了一张桌子。
　　“宁初，你也来帮忙？”
　　“行。”
　　颜馨雅左右手提了两箱水，丝毫不显得吃力，健步如飞。
　　而宁初拿了一箱水就有点吃力走不动路了。
　　她望着走在最前方的温洋，吃力的跟在颜馨雅身边，好奇的问：“莉莉呢？”
　　“她啊~昨晚躲在被子里干坏事呢~今天恐怕要睡到十二点。”
　　“......”
　　“幸好今天是运动会，她躲在宿舍也没关系。”
　　宿舍里有个狗鼻子，做什么事都容易被发现。
　　也难怪莉莉那社恐跟颜馨雅关系不错，毕竟外表的高冷伪装早就被莉莉撕破拆穿了。
　　“馨雅，你今天有什么项目？”
　　“就一个短跑。”
　　宁初点头道：“那等你结束后来找我。”
　　“嗯？”
　　“我怕温洋比赛的时候，有太多小迷妹......就像上周体育课那样。”她头疼的叹了口气，“莉莉估计帮不了我们，她太内向了，而且还在睡觉。”
　　开学这么久以来，宁初的朋友只有四名舍友外加狼妹和魅魔。
　　魅魔指望不上，张绍清和王杰就更没法指望了。
　　唯一靠谱的居然是狼妹。
　　颜馨雅立刻重视了起来，也蹙着眉，嘀咕道：“那确实挺麻烦的，要是那些坏女人一下子朝温洋扑过去，我们两个人也没办法啊。”
　　“尽力就行吧。”
　　反正温洋到时候肯定是狂喜。
　　宁初抿起唇角，想象一下一群妹子围着温洋揩油的场面，心底就分外不爽。
　　凭什么她不是男主角！这种待遇本应该是她的！
　　“没事没事，我想想办法~”颜馨雅嘟哝道，“都怪温洋长的太帅了，到处沾花惹草。”
　　毕竟那是男主角啊~
　　就算没有主角光环，以温洋的长相丢去女生宿舍区，也能引起一片尖叫。
　　一行人来到操场边缘的一片树荫下，稍微将桌椅布置了一下，算是齐活完工了。
　　温洋来到了宁初身边：“去吃早饭？”
　　“行。”
　　他望着宁初那副忧心忡忡的模样，无可奈何道：“你放心，绝对不出风头。”
　　“希望吧......”
　　当初运动会报名的时候怎么没想到过这一茬？
　　那时候就应该阻止温洋报名的。
　　“温洋！”
　　朝操场外走了没几步，迎面而来一只sao狐狸。
　　这狐狸精穿着小短裙小短袖，纤细的柳腰与大白腿暴露在空气中，高挺的大白兔随着小跑摇晃着，她手里高举着彩球，一身啦啦队的装扮，冲着温洋高呼道：“比赛加油！”
　　好家伙！运动会还没开始呢！啦啦队都给温洋配上了！
　　温洋眼睛都看直了，腼腆礼貌的笑道：“谢谢。”
　　宁初对得意洋洋的林狸瞪了一眼，又扭头对温洋凶道：“谢什么谢？就是她给你下药的！”
　　温洋心虚的低头摸摸鼻子。
　　“眼睛都看直了！很好看吗！”
　　“还行吧......”
　　要是宁初也穿着一身就好了~
　　“还行？！”宁初不住的提高了音量。
　　问题是确实很好看啊！
　　温洋违心的不敢看宁初的眼睛，摇头道：“不好看。”
　　“戚！”


第131章 130.意外
　　运动会在八点半开始，和平日里第一节课的时间一致。
　　温洋拿着点名册，正在清点到场的同学，若是有人不在的话，一样算作旷课。
　　“莉莉！”
　　他抬头扫了一圈，没见到那无口魅魔，便自顾自的在点名册上打了个勾。
　　虽然辅导员就站在不远处，但是他可不想得罪宁初的朋友，免得被说坏话。
　　“辅导员，全到了。”
　　新来的辅导员总会会画上浓重的妆，身上散发着浓郁的香水味，脾气差不好伺候，班上的同学对辅导员的印象都不太好。
　　走了一个骚扰女同学的衣冠禽兽，来了一个更年期暴脾气。
　　但是在面对温洋的时候，辅导员总是一脸笑容：“行，别让同学跑回宿舍去，隔一小时点一次名。”
　　“嗯。”
　　“比赛好好加油。”
　　“好。”
　　温洋敷衍着辅导员，视线已经投向了与颜馨雅坐在远处草坪上玩手机的宁初。
　　虽然知道宁初跟颜馨雅都是女孩子，是关系要好的闺蜜，可是他心底还是无法克制的吃醋。
　　宁初的性格偏男性，鬼知道有没有点百合倾向。
　　他大步走上前去：“宁初，等下我就比赛了。”
　　“哦。”宁初将颜馨雅的尾巴盖在肚子上，低着头玩手机，头也不抬的应了一声，“什么比赛？”
　　“四百米。”
　　“行，去吧。”
　　“......”
　　没听到温洋的应答声，她这才抬起头，有点困惑的望着依旧站在跟前的温洋：“你不会还要我去给你加油吧？”
　　她顶多就是在一旁远远看着，避免温洋被小迷妹包围。
　　“那肯定啊！”颜馨雅推了下她的背，“快去快去。”
　　“......”
　　宁初脸上的表情有点纠结，她环顾了一圈四周，操场上人声鼎沸，大半个学校，数千人此时都聚集在操场附近。
　　要让她激动的给一个男人喊加油，实在有点不好意思。
　　况且温洋的目标只是第四名而已，有什么好加油的.......
　　见宁初为难，温洋也没说什么，点了下头，便径直走向四百米的起点处，跟裁判报道。
　　“你看温洋，多失落啊~”
　　“看不出来。”
　　宁初瞪了眼狼妹，目光又远远的看向温洋的背影，再看看跑道两侧聚集的一群妹子，以及由林狸带头的啦啦队，纠结不已的叹了声气。
　　给朋友加油也挺正常的吧？
　　那群妖艳贱货都已经准备就绪了！她可不能落后！
　　她翻身而起：“走！反正坐这里闲的没事干，去看温洋比赛。”
　　广播里，校领导正在长篇大论，说些什么“赛出风采”“友谊第一”的场面话，操场上所有学生都自顾自做自己的事情，只觉得校领导吵闹。
　　“温洋！温洋！加油！加油！”
　　以林狸为首的啦啦队足有十多人，一个个都穿着小短袖小短裙，露着纤腰大白腿，高举彩球一个劲的挥舞呐喊。
　　“她们就不尴尬吗......”宁初的脸都绿了。
　　“为喜欢的人加油，不是很正常吗？”颜馨雅用肩膀顶了下她，“要不你换上他送你的女装，也加加油？”
　　“别，那是要我死。”
　　她头疼的揉揉鼻梁，双手抱胸看向温洋，随着那群啦啦队的出现，她的戒备心已经渐渐拉满。
　　“等温洋跑完的时候，像上次一样，你拽上他就溜。”
　　“我怕他溜不动啊......这次是比赛。”
　　“那......”
　　“拿着。”
　　宁初手头突然沉了几分，她低下头，望着手上的矿泉水和干手帕，一脸懵逼的再看看颜馨雅。
　　“只要你出马！肯定能震住全场！”颜馨雅一脸认真的对她点头道，“正宫出马，那些坏女人怎么可能是你的对手！”
　　“正宫......你别瞎说。”
　　宁初扯了下嘴角，实在笑不出来。
　　“砰！”
　　起点处突然传来发令枪的枪声，一时间欢呼声加油声此起彼伏，她赶忙探头看向起点，却见温洋起步就已经跑在了第一名。
　　“上上上！”狼妹在一边兴奋的怂恿。
　　“才刚开始跑......”
　　“你要跟着啊！不然到时候肯定来不及！快点！”
　　宁初被颜馨雅推了个踉跄，也恰好温洋已经跑到了她的面前，与她对视了一眼。
　　咬咬牙，她拿着矿泉水与手帕，加快脚步上前陪跑。
　　“加，加油......”
　　温洋顿时觉得大腿更有力了，埋头跑的飞快。
　　宁初往后一看，发现第二名距离温洋都有好几个身位，顿时急了：“不是！说好的不出风头！”
　　这都快跑半程了，温洋怎么还是第一名！
　　放放水啊！
　　若是温洋真在学校里出名了，一群女配角纷涌而至，到时候各种小皇文剧情开启，她要么放弃温洋，要么短时间内变成魅魔还得天天发qing，这谁遭得住啊！
　　温洋怔了下，这才想起宁初的交代，他略微放缓了脚步，第二名便立刻迎头赶上。
　　那群啦啦队顿时哀声一片，加油声更起劲了，整齐划一喊着“温洋”，全操场都能听见。
　　宁初黑着脸，有那伙啦啦队在，就算温洋跑了个倒数，恐怕全校人也都能认识温洋。
　　她生无可恋的叹了口气，已经渐渐跟不上温洋的步伐了。
　　她只能远远的望着温洋的身影，正要停下脚步时，却突然看见温洋的身型一歪，猛然间摔倒在地。
　　“我超！”
　　伴随着惊呼声，宁初只觉得心脏一抽，下意识冲上前去。
　　完全没想过会有这一出啊！
　　她紧张兮兮的跑上前，在温洋身边蹲下，着急的问：“怎样？没事吧？怎么突然就摔了！”
　　“没事，抽筋了，缓一缓就行。”
　　温洋一只手抓着抽筋的小腿，疼的表情扭曲，他看向摔破皮的膝盖，脸色一阵阵的涨红，抬不起头来，只觉得分外丢人。
　　不仅是大庭广众几乎全校人的关注下，还是在喜欢的女孩眼皮下丢人。
　　“都出血了！”宁初慌乱的跪坐在一旁，不知所措，说话都结巴了，“去，去医务室？”
　　她手忙脚乱的矿泉水递上前：“先喝口水？抽筋好点了吗？能站起来吗？”
　　温洋轻轻叹了一声，尝试站起身：“去医务室吧......”
　　“我扶你！”宁初立刻搀住了他的胳膊。
　　他低下头，看向宁初那张紧张到绷紧的脸蛋，那眼里透着的关切与慌乱，那着急的神色似乎都快哭出来了。


第132章 131.医务室
　　抽筋的小腿依旧带着剧烈的疼痛，摔倒时还扭了脚，导致左腿完全使不上劲，温洋只好将手臂搂在宁初的肩上，一瘸一拐的朝操场外走去。
　　他还是头一次跟宁初有这样亲密的接触，身体疼得慌，大脑却无法克制的浮现了乱七八糟的想法。
　　宁初的身子好软。
　　皮肤又滑又嫩，细腻冰凉。
　　淡淡的少女清香，闻起来很舒心。
　　那副吓得花容失色快哭出来的样子真的好可爱。
　　温洋偷偷朝宁初看了眼，即便他已经尽可能自己走路，但身体的重量还是无法避免的让宁初承担了些许，这让宁初的神色更加凝重忧愁，可还是咬着牙，尽力搀住了他的身体。
　　那倔强绷紧的小脸蛋也很可爱啊~
　　他知道这时候不该想这些奇怪的事情，心虚的不敢看宁初。
　　“怎么馨雅在这时候就不见了！”宁初累的直喘粗气，“需要她的时候人就不见了。”
　　她的视线被温洋挡的严严实实，只能看见前方与左侧，却不知道颜馨雅就慢悠悠的跟在温洋身后。
　　温洋回过头，却见颜馨雅冲他用口型喊了声“加油”。
　　“绍清和王杰也不见人了！他们跑哪去了啊！”
　　宁初试图找人帮忙，可一眼扫过去根本没见到熟人。
　　“可能偷偷回宿舍了？”
　　“你也是！比赛前先热热身啊！哪有人傻乎乎的硬跑？可不是得抽筋吗？”她小嘴叭叭说个不停，即是埋怨也是担忧，“瞧你现在膝盖手上都是血，还指不准什么时候能好。”
　　“就不能小心点吗？”
　　“之后的比赛我们不参加了，不参加了！”
　　“你个子这么高，摔的肯定更重，摔出个好歹怎么办啊......”
　　她全程都不在意温洋丢不丢人，只有温洋还红着脸，不敢看向四周的学生。
　　“听见没！”
　　温洋赶忙点头：“好好好，不参加了。”
　　当二人缓缓走出操场，他小腿的疼痛感已经消退的差不多了。
　　“没那么疼了，我自己走。”
　　“不行！”宁初一把将温洋打算拿开的手摁回了自己肩上，“万一又摔了呢？我哪知道你是不是在逞强？”
　　她是真的紧张，若是温洋摔进了医院，或是需要请假在宿舍休养，那么她以后上课外出就失去了主角光环的庇护！
　　鬼知道会不会遇上没法应付的变态！在外总不能天天穿温洋的衣服吧？
　　“......”
　　温洋无可奈何，干脆眯着眼，继续享受宁初身子的柔软。
　　他只剩下脚踝扭伤处还有疼痛感，大脑里渐渐浮现了关于宁初的黄色废料。
　　这让他更显得尴尬，已经完全不敢将视线停留在宁初身上。
　　“到了。”
　　见到医务室的大门，宁初稍微松了口气。
　　“嗯。”
　　走进医务室内，还是此前见过的那个医生。
　　“又是你们，开学没两个月都来几次医务室了？”
　　只是一眼，医生就将二人认了出来，一个身材高大的帅小伙，一个矮小可爱的小女生，这两人从军训第一天起就总是结伴来这里。
　　他起身披上白大褂，询问道，“这次又怎么了？”
　　宁初将温洋安置在椅子上，凑到医生的桌前：“他运动会上摔了！快帮忙看看，不会摔出什么问题吧？”
　　医生瞥了眼宁初那焦急的样子，走到温洋身前，笑着调侃道：“你这小女友看起来比你都着急。”
　　“......”
　　“让我看看......”医生一边检查温洋的伤势，一边问道，“你们在一起多久了？感情挺好啊。”
　　温洋生怕宁初生气，试图辩解：“不是......”
　　“瞧你们俩天天腻在一起，挺好的。”
　　他的辩解被打断了，只好偷偷瞅了眼宁初，却见宁初在医生边上探头探脑，眼里写满了急切，根本没心情在意医生的话。
　　“脚扭的有点严重，其他都是皮外伤，涂点药就行。”
　　宁初小碎步紧跟在医生身后：“没事吗？”
　　“没事，清洗一下伤口，去休息间坐会儿。”医生走到药架子边上，拿了一瓶药水与一包面前递给她，“擦伤而已，你等下帮他涂点药。”
　　“嗯嗯。”
　　医生拿了个冰袋，抬起温洋的脚，按揉着那扭伤的脚踝，一边对宁初说道：“等下你要帮他按着冰袋，适当帮忙按摩一下脚踝。”
　　“好。”
　　宁初那小脑袋点的飞快。
　　见医生胸有成竹的样子，她提着的心也算是放下了不少。
　　直到这时候，她才突然意识到医生把她跟温洋当做了情侣。
　　前有颜馨雅后有莉莉，如今医生的误会倒是没让她有太大的感触，只是淡淡的羞臊感还是让她的脸上流露出些许绯色。
　　“行了，去休息室里躺着吧，有情况再喊我。”
　　宁初也来不及解释跟温洋的关系，赶忙凑上前，小心翼翼的搀着温洋往休息室里走。
　　还是那间只有一张床的小房间，进屋的时候还顺手将门给关上。
　　温洋坐在床头，宁初则搬了个小凳子坐在一侧，将药水和冰袋都递了过去：“来，你的药。”
　　“我自己来？”
　　“不然呢？还要我伺候你？”
　　作为舍友兄弟，帮忙搀扶到医务室已经很够意思了，难不成还真要她像是医生说的那样给温洋上药，按摩温洋的脚踝？
　　温洋突然皱起了眉：“嘶~脚疼得厉害。”
　　宁初下意识伸手一把捞起温洋的脚，用冰袋敷在脚踝处，紧张兮兮的问：“有这么疼吗？要不要我叫医生？”
　　“用上冰袋好点了。”
　　她白了温洋一眼，顺手将温洋的脚架在自己的大腿上：“你就装吧，跟谁学的啊？像个无赖。”
　　“张绍清？”
　　“果然是他！”
　　分明刚开学的时候温洋就是个有点内向的小男生，再瞧瞧现在！
　　“他就是个二皮脸，油嘴滑舌的，少跟他学。”
　　宁初有点担心温洋变成书中那个主动好涩，对妹子来者不拒的渣男。
　　“行。”
　　但现在看来，温洋还是挺愿意听她说话的。
　　一边轻轻按摩着温洋的脚踝，她幽幽的叹了口气：“吓死我了，下次多注意点啊。”
　　“嗯......”
　　温洋感受着那柔软的小手，红着脸，视线望着天花板。
　　宁初突然意识到他的声音变的心虚且微弱，于是目光从他的脚踝顺着向上看去，最终停留在了那条宽松的短裤上。
　　触目惊心！
　　嘶~都摔的走不动路了，刚休息坐下没两分钟，就有心思想这些呢！
　　温洋的脸色迅速发白。
　　“疼！疼！轻点！”
　　——————
　　上架第一个月，不要养书啊~以后有没有推荐全看这个月了！订阅跌的厉害~


第133章 132.变态吧！【12/56】
　　当好人真就只配被枪指着呗！
　　宁初又羞又恼，手头按摩的动作都不自觉的重了些，这让温洋脸色发白，止不住的呼喊。
　　“疼！疼！轻点！”
　　她幽幽的低下头，鼻子出气轻哼了一声：“变态吧？”
　　就算她知道现如今的自己确实已经漂亮到可以轻易让男人立直，但见到那耀武扬威的样子还是心底膈应的慌。
　　还畏惧的慌......
　　瞧那大小，就算是魅魔，也肯定吃不下吧！
　　她也没做什么啊！帮忙按摩脚踝而已！
　　叹了一口气，宁初才再次抬头，然后又被吓得慌乱低下头。
　　刚才造成的疼痛并没有让温洋有所收敛，似乎还更吓人了......
　　合着刚刚还不是极限！
　　温洋已经彻底不敢看宁初了，手头没有任何可以遮掩的东西，他脸色涨红，只好扯过床上的被子往大腿上一盖，然后支支吾吾的不知道该怎么解释才好。
　　这也没法解释！
　　他估摸着就是这两个月憋太久了，刚才又跟宁初有亲密的肢体接触，如今稍微有点想法，就无法控制身体反应。
　　他早就想要寻找个独自一人的时机在宿舍卫生间解决，可是宁初实在太粘人了，除开上周六外出家教，他基本没有跟宁初分开的时候。
　　休息间内的气氛有些尴尬。
　　宁初忍着内心的羞恼，给温洋膝盖和小腿上的擦伤涂上药水，抬起头，面无表情却实现飘忽的说道：“手。”
　　温洋老老实实的将手伸了过去。
　　手掌上的擦伤尤为严重，即便已经给伤口做过清理，如今也在丝丝冒血。
　　宁初抱着那手掌，有点心疼，涂药时也显得小心翼翼了许多。
　　头一次见她家男主角遭这种罪。
　　书里也没有过男主角吃瘪的场面啊！按理来说主角光环在身，温洋做什么事都该很顺利。
　　想着些有的没的，宁初的鼻翼却轻轻收缩了一下，有点茫然的左顾右盼。
　　好像闻到了一股很淡的，甜甜的气味，让人很有食欲。
　　突然间肚子就饿了......
　　教学楼还能做饭的吗？
　　她耸着鼻尖，好奇的寻找着那香甜的气味，视线扫过门窗，却一无所获。
　　心跳砰砰开始加速的跳，脸蛋上羞恼的绯红也渐渐化作桃色并迅速蔓延至耳根脖颈，她深吸了一口气，那种奇怪的香甜味更加浓郁了。
　　宁初迟疑着，视线投向了温洋，寻着那气味目光缓缓向下，看向那由被子盖住的下半身。
　　“......”
　　明白了，是雄性荷尔蒙的气味！
　　她的状态确实是饿了，但不是胃！
　　“变态！”
　　“啊？”温洋怔住了，他老老实实坐着也没干啥啊。
　　宁初起身走向窗边，将紧闭的窗户打开，一屁股靠在窗台上。
　　屋外清新的空气冲淡了屋内的雄性信息素，让她将要躁动的身子冷静了下来。
　　这好像还是头一次......
　　之前的躁动绝大部分是因为破坏了剧情，被无良的世界意志惩罚，而这次，是温洋吸引了她的身体！
　　太可怕了！
　　这就是魅魔吗？
　　无可奈何的揉揉鼻梁，宁初再次看向温洋，几分钟过去了，那薄被依旧被高高顶起，看的人心惊胆颤。
　　温洋发现了她的目光，尴尬更甚了不少，手足无措的辩解道：“可能是.......憋太久了。”
　　“那你不知道自己解决？”
　　这妹子倒是一点也不避讳！那叫一个坦然。
　　可是温洋迎着宁初那漂亮稚嫩的脸，实在说不出类似的话。
　　“现在教学楼应该没什么人。”宁初双手抱胸，面无表情道，“不疼了你就去厕所解决下......”
　　否则动不动就对她举着枪，很吓人的好吗！
　　“阿这......”
　　完全没有一个女孩该有的矜持！
　　温洋憋红了脸，突然脑海里出现了一个过分的想法。
　　在大脑内存被黄色废料占用的情况下，他完全没有思考，下意识的脱口而出：“你帮我？”
　　话音刚落，他才意识到自己说了什么，霎时间后悔不已，终于明白了**上脑这个词的含义。
　　可脑袋里已经开始幻想宁初那柔软的小手......
　　“！！！”
　　我超！不愧是小皇文男主角！玩的这么变态吗！
　　宁初转身看了眼窗户，要不是外头是密集的灌木，她已经直接跳窗跑路了。
　　“我去外面等你。”
　　于是她径直朝休息室外走去。
　　“我就开个玩笑......”温洋心虚不已的狡辩道。
　　什么变态会开这种玩笑啊！
　　宁初脚步匆忙，好似逃一样离开了医务室，她来到教学楼的走廊，无力的靠在了墙上。
　　她感受着胸膛那紧张到快要蹦出来的心脏，拍拍早已经绯色一片的脸蛋，强行让慌乱的大脑冷静下来。
　　坏了，温洋对她的攻势越来越直接了。
　　上次威胁牵手，这次提议上手，下次恐怕就要对她下手了！
　　而且魅魔的身体一点也不争气！闻到点气味就开始躁动！万一温洋真想对她做点什么，恐怕根本没法抵抗！
　　宁初考虑着是否要放开女配角对温洋的勾引。
　　让那些女配角把温洋榨干的话......不对，小皇文的男主或许今天是被榨干了，第二天肯定也能支棱起来。
　　身后传来了开门声。
　　温洋没敢看宁初的眼睛，扶着墙走出来，对着一旁的墙壁说道：“医生说没大碍了，处理的快脚也没淤血，就是需要休息。”
　　“嗯。”
　　他一瘸一拐的朝走廊外走去。
　　宁初迟疑着，看着温洋别扭的行动姿势，还是硬着头皮上前两步，搀住了他的胳膊。
　　“......”
　　教学楼内完全看不见学生的身影，只能偶尔看见几个教职工的身影。
　　“真不用去一趟厕所？”
　　“不用了吧......”温洋支支吾吾的回答。
　　“可是你......”宁初叹了口气，停在了厕所门口，“进去！赶紧解决！”
　　成天被枪指着也不是件事啊~
　　“哦。”
　　温洋老老实实的走进了男厕所内。
　　宁初忧愁的走到洗手池边，低头用凉水洗了把脸，随后来到男厕门口，好似门神一样守着，生怕离温洋太远。
　　那种香甜的气味更浓郁了......隔着好几米的距离都能闻见。
　　她只好离远些，倚靠在洗手池上，掏出手机打发时间。
　　然而半小时过去了.......温洋还没出来。
　　“？？？”


第134章 133.这下全校皆知了【13/56】
　　宁初很怀疑温洋是不是有点病。
　　大的吓人，还半天出不来，怕不是该去医院看看，或是做个皮包环切增加点敏感度。
　　但是那是皇文男主......这么一想倒是很合理了。
　　无所事事的靠在洗手池上，她回过头，看向镜子中的自己。
　　或许是被那气味吸引了，她脸上总是带着淡淡的桃色，眼尾晕染的绯色更加清晰，本就带点魅的桃花眼如今更是魅惑十足。
　　而略显稚嫩的脸蛋冲淡了些许魅力，却让她多了股强烈的反差萌。
　　完全瞧不出来男人的样子，甚至连男性的气质都在此时彻底消失了，有的只是一个俏生生的，羞涩的小姑娘。
　　宁初摸了摸自己的脸，望着镜面中的倒影，吐槽道：“换我自己肯定对这张脸下不了手。”
　　毕竟瞧起来未满十六，可能要三年起步。
　　又在外等待了片刻，不知何来的慌乱让她的情绪变的焦急。
　　周围静悄悄的，听不见任何人的脚步声，更看不见温洋的身影，让她又陷入了孤身一人的境地。
　　她有点心慌，下意识喊了一声：“温洋？”
　　“在呢。”
　　“你好了吗？”
　　“......”
　　宁初抿起了唇，探头看向厕所内，再次询问道：“好了没啊？我饿了，想去食堂吃点东西。”
　　“还没......”
　　明显能听出温洋语气里的尴尬。
　　她蹙着眉催促道：“你快点，这都半个小时了。”
　　“不是......我也没办法啊。”
　　“这是哪门子的没办法啊？”宁初在厕所内踱步，威胁道，“再不快点我可就自己走了。”
　　在厕所内呆的时间稍微久了点，那股香甜味又让她的身子出现了发烫的迹象。
　　她只能再次离开，在外头的走廊耐着性子等待。
　　可能也就几分钟后，温洋便踉踉跄跄的走出了卫生间。
　　宁初朝他身下扫了一眼，蹙起了眉头，满脸嫌弃的后退了一步。
　　“我也没办法......”温洋尴尬的讪笑着，“可能是太紧张了吧。”
　　毕竟喜欢的女孩子就在厕所外等他冲......这种画面怎么想都太奇怪了。
　　“那我就不扶着你了，自己走路小心点。”宁初小跑着离远了些，“别跟人说认识我，走路时大家怕是都要盯着你看，我可丢不起这人。”
　　“额......”
　　她思索了片刻，干脆脱下了外套，递给温洋：“系在腰上挡一下。”
　　没了外套的遮掩，胸膛上的亭亭玉立显眼了许多，这让宁初分外没有安全感，双手环抱在胸前，肩背也不自觉的内缩了一点。
　　此前天气炎热的时候，她上课总会用课本稍作遮挡。
　　“回宿舍了。”
　　“你不是说饿了？”
　　“我点外卖。”
　　宁初走在前头，却总是频频回头，查看温洋的情况。
　　扭伤的脚其实并不适合发力，按理来说她应该帮忙搀扶避免温洋的脚踝造成二次伤害，但那中馋人的气味实在让她遭不住。
　　“哟~怎么在里头呆了这么久？”
　　刚走出教学楼，不知从哪窜出来一只小母狼。
　　“刚才都不见你人。”宁初白了她一眼，“现在跑出来干嘛？”
　　“来报喜啊！”
　　“嗯？”
　　颜馨雅掏出手机，打开学校论坛，满面的姨母笑：“你看！全校都知道你霸占了温洋！”
　　“......”
　　宁初无言的叹了口气。
　　果然，不论温洋是拿了前三名表现出彩，还是摔了狗吃屎表现菜的一批，都无法阻止他闻名全校。
　　说好的比赛上收点力，演一演就好了，结果直接翻车，还把她也搭进去了。
　　“还有人拍照了呢！你看照片上你的表情~那时候是不是急的快掉眼泪了啊？”
　　“帖子下有人在讨论你是男是女，一两个祝福的，还有人觉得你不配......还说让学校严查，说你是女孩子混在男生宿舍。”
　　“现在你得罪了全校的女孩子！”
　　宁初嘴角抽了下：“没那么夸张吧？”
　　狼妹嬉笑着点头道：“那肯定啊，又不是每个人都是恋爱脑。”
　　不，应该说不是每个人都是女配角。
　　除开女配角外，正常妹子顶多只是成了温洋的小迷妹，多数女孩大概会感叹温洋长得帅，但并不会主动大胆的试图撬墙角。
　　撬墙角......
　　这么一想，被误会是温洋的女朋友倒也不是没有好处，起码温洋面对的骚扰只剩下了剧情女配角。
　　宁初哀愁的将脑袋靠在了颜馨雅的肩上：“我发个帖子澄清的话，会有人信吗？”
　　“没有！”
　　狼妹的鼻尖耸了耸，突然回头看向腰间系着外套，步履蹒跚的温洋。
　　她立即露出揶揄的微笑：“刚刚你们俩干坏事了哦~”
　　“没有！”
　　“你们胆子好大啊~”
　　“真没有！”宁初急的脸色涨红。
　　颜馨雅笑着撇开头：“别急~我又没从你身上闻到什么，就开个玩笑。”
　　“......”
　　这种玩笑还是算了吧~
　　照顾温洋瘸了腿，从教学楼回到宿舍楼，几人用了快半小时。
　　“那我也回去了，看看莉莉醒了没。”
　　“嗯。”
　　“拜拜~”
　　宁初这才回头，看向温洋那摇摇欲坠的身形，靠上前去，将手臂抬起搭在自己的肩上：“走吧，等下上楼梯你扶着点。”
　　虽然走了半小时的路程，可她还是能依稀闻见淡淡的香甜味，显然温洋还是满脑袋的黄色废料。
　　不过弄一半没出来，确实挺难受的......
　　宁初当过男人，跟温洋勉强能算是感同身受。
　　来到宿舍门前时，她的呼吸已经有些沉重了，急匆匆的要开门，却被挡在了门外。
　　“门锁着啊.....不是说绍清他们俩偷偷回来了吗？”
　　这下又成孤男寡女了。
　　好在温洋扭伤了脚，真想对她做什么她也跑的动。
　　“我等下发消息问问，我口袋里有钥匙。”温洋一只脚站着，双手撑着门口的墙面。
　　“嗯。”
　　宁初想尽快远离温洋，免得身子的燥热演变的无法收拾，立刻伸手去掏，可手刚伸入温洋的口袋，却被烫的立刻缩回了手。
　　“你还是自己拿吧......”
　　她小跑着躲到了一旁。
　　片刻后，温洋打开了门，然后一头钻进了卫生间内。
　　——————
　　四更~尽力了


第135章 134.坏女人！
　　那种火热的触感似乎还在手背上残留着，令人心慌意乱。
　　宁初坐在书桌前，低头看了眼手背，分外嫌弃的在衣服上擦了擦。
　　她轻轻呼出一口气，试图平复那慌乱的情绪，随后拿出手机对张绍清发了条信息：“你和王杰去哪了？”
　　片刻后，张绍清发来了一张照片。
　　照片上是一条双车道的杂乱街区，两侧满是小摊贩。
　　合着是跑到校外买小吃了......
　　“买点吃的，回去看温洋比赛。”
　　这家伙还不知道温洋在比赛中摔倒了，接下来即便伤势好的快，宁初也没打算让他参加后续的比赛。
　　鼻尖轻微耸动，宁初扭头看向阳台，满脸嫌弃的嘟哝道：“怎么只对这种味道敏锐的很？”
　　气味明显浓郁了许多，看样子温洋已经解决了。
　　在外用了半小时，在宿舍卫生间倒是只用了一分钟。
　　果然，半晌后，随着冲厕所的声音，宁初明显感觉气味淡了许多，而温洋神清气爽的走进屋，只是当看见她的一刹那立刻又怂了，涨红着脸躲开她的视线。
　　瞧那羞涩的小处男模样宁初就想笑，出言调戏道：“这次挺快啊？”
　　“......”
　　要不是刚才宁初不小心擦到枪，也不至于这么快。
　　约等于还是宁初用手帮忙了......
　　温洋不敢解释，径直走去电脑前坐下：“双排？”
　　“算了吧，不想玩。”
　　他偷偷瞟了眼宁初，低头玩手机，心里却还是想着乱七八糟的事。
　　宁初这妹子也是奇怪，有时候大胆的敢偷窥他上厕所，提议他自行解决生理问题，有些时候却又害羞羞臊的很，看见他就躲......
　　因为胆大的时候只是单方面的调戏吗？
　　这样看来宁初属于高攻低防的类型。
　　宁初本想着回宿舍补个觉，但操场那头的广播依稀能传入耳中，扰的她也没了睡觉的心思。
　　临近中午，她点了个外卖，而后单手托腮，打开网页随意点击着热门视频打发时间。
　　“宁初，等我下午脚好点了，出去玩？”
　　“去哪？”
　　“就，到处逛逛......”
　　温洋看了眼手机上的银行软件，确定了自己的积蓄，把看电影这个选项移除。
　　宁初头也没抬的应了一声：“喊上绍清他们？或者把馨雅莉莉叫上？”
　　“额......就我们俩？你穿那套女装......”
　　好家伙！在这等着我呢！
　　如果只是二人出去玩，她还穿上了女装，那不就是约会了吗？
　　想的到挺美！
　　“我不喜欢穿裙子，下午我要睡午觉。”
　　“行吧。”
　　温洋也没强求，努力思考着该用什么合理又不让宁初排斥的让她穿上女装。
　　好端端一个女孩子不穿女装怎么行？
　　感兴趣的视频看了一圈后，宁初打开了学校论坛。
　　经过一小时的发酵，一眼望去，论坛内就有三条关于温洋的热帖了。
　　一个帖子是温洋参加运动会的照片，拍摄手法技术都不错，将温洋拍出了大男孩的阳光气质，更是拍的分外帅气。
　　虽然照片只有寥寥几张，但帖子下全是一群犯了花痴，喊着“男神”的小迷妹。
　　“摔倒的样子也好帅啊！”
　　“啊啊啊！多来点！”
　　“老公！”
　　扫了一眼留言，宁初嫉妒羡慕的关掉了帖子。
　　长得帅真好啊~
　　可惜她在书中的定位是女配角，而不是男主角。
　　该考虑考虑如何应对接下来的麻烦了......
　　她瞥了眼坐在电脑前的温洋，试探道：“温洋，你在学校论坛火了。”
　　“嗯。”
　　“不高兴吗？很多女孩子都把你当男神看。”宁初因为嫉妒，语气里不自觉的带上了酸楚，“你要是想的话，分分钟就有妹子倒贴。”
　　“要是富婆的话就更好了，以后你就不用担心钱的问题。”
　　温洋毫不犹豫的拒绝：“胃好，吃不了软饭。”
　　“哦？”
　　“你被咖啡店老板娘看上的时候不就是这样说的？”
　　宁初笑吟吟的继续试探道：“那你找女朋友不是也方便了很多？”
　　“女朋友什么时候都能找，不急。”
　　听到这种回答，她反倒是高兴不起来。
　　长时间跟温洋的共处，让这位男主角似乎已经彻底把她当做猎物了......对其他妹子居然都是一副瞧不上的模样。
　　不应该啊~
　　按理来说任何成年人被约束控制，都应该感到厌烦吧？
　　任何男人在有女孩倒追的时候都会变成花心萝卜吧？
　　她也没比其他女配角漂亮了一个档次，倾国倾城这种词根本轮不上她，若是论身材的话，更是贫瘠的很。
　　“咚咚咚。”
　　宿舍突然传来一阵敲门声，打断了宁初的思绪。
　　很明显不是张绍清或者王杰，这两人不论何时进宿舍都不会敲门，不踹门就很不错了。
　　温洋随口喊道：“进来。”
　　一个瞧起来娇小可爱的眼镜娘推开门，只探了个脑袋。
　　“什么事？”
　　“那个~同学，能帮忙下载个软件吗？最好能注册一下。”
　　温洋先是一怔，而后起身道：“行。”
　　宁初在心底直呼好家伙。
　　这不就是地推吗？还有这一招？！
　　上次出去做地推兼职的时候她要是想到这一茬，也不用在外头晒太阳到中暑了。
　　而且这个女人......
　　她目光直勾勾的盯着那张脸，心中的警铃大作。
　　眼镜娘！还挺漂亮文静的。
　　剧情中也有类似的妹子，但不知道是不是眼前的这位。
　　宁初立刻凑上前去，将温洋挤到一旁，满脸写着不欢迎：“这里是男生宿舍！”
　　尽可能不让他们接触，万一触发剧情了呢？
　　眼镜娘看起来很羞涩，总是垂着脑袋，她支支吾吾的做解释：“楼下没看见舍管......”
　　温洋已经下好了软件，可刚点进去准备注册时，却皱起眉，后退一步，警惕的望着眼镜娘。
　　“网贷？”
　　“不是啊，这是正规的贷款平台，急用钱的时候可以过度嘛。”
　　又是个坏女人！
　　宁初说的果然没错！这种漂亮妹子主动接近肯定都抱有其他目的！
　　这心多坏啊！
　　温洋脸一黑，一只手已经握在了门上，而宁初也立刻配合，直接将眼镜娘推出了宿舍。
　　门一关，立刻便清净了许多。
　　“网贷软件啊？”宁初这才回头对温洋确认道。
　　“嗯。”
　　前世关于校园贷早已经严厉管控了，没想到这个世界还能碰上。
　　“缺钱的话找我，找张绍清都行，但是别借任何贷款。”她认真提醒道，“别报侥幸心理。”
　　温洋听话的点头：“好。”
　　——————
　　现在网贷似乎被取缔规范了很多，以前碰到过同样的事情，有个舍友还傻乎乎的用身份证注册了。


第136章 135.午休
　　看样子那个坏女人并非剧情角色。
　　如果是的话，按理来说当温洋对眼镜娘彻底失去好感的时候，与对方相关的剧情都会被破坏，然后宁初被惩罚。
　　但她的身子并没有出现什么异样感。
　　中午她的外卖送达时，张绍清和王杰也已经回到了宿舍。
　　“我超！你摔的重不重？”张绍清一惊一乍的望着温洋那涂了药水的手掌膝盖，“那你还参不参加运动会了？”
　　“不参加，我跟辅导员说过了。”温洋抬起他的腿，“脚还崴了下，现在都使不上劲。”
　　“没事吧？”王杰担忧的问，“去医务室看过了没？”
　　“看过了，这一两天就能好，不碍事。”
　　说是一两天，其实休息了几个小时，温洋脚踝的疼痛感已经减轻了许多。
　　“刚好宁初也没参加，这两天多照顾照顾温洋。”张绍清扭头看向正在吃午饭的宁初，“喂！多照顾你老公啊~”
　　“滚吧你！”
　　“今天脾气怎么这么爆？又来姨妈了？”
　　温洋觉得只是宁初的心情不太好。
　　由于他这一摔，现如今几乎全校女孩子都知道了他的存在，宁初此前那酸溜溜的语气明显就是在担心他被其他女人勾引。
　　都认识这么久了，宁初居然还是一点也不相信他的人品。
　　就着探店视频吃过饭，宁初伸着懒腰准备上床休息了。
　　中午没有了广播的喧闹声，她估摸能睡个两小时，养足精神为之后应付妖艳贱货们的骚扰做准备。
　　“温洋，睡午觉了。”
　　为了避免温洋在她午休时出门勾搭妹子，每次午休她都会提醒一声。
　　“好，等我吃完饭也睡会儿。”
　　今天才周三，温洋的伙食又成了散装泡面加火腿肠。
　　周末兼职赚的二百多块钱大部分都给宁初买了小裙子，剩余的钱吃了两天好的，如今又只能勉强度日了。
　　幸好宁初日日提醒他注意坏女人，否则今天那贷款软件推广上门时，他指不准真会升起贷款的心思。
　　“好不容易赚钱买的裙子.......宁初怎么着也得穿一下吧？”温洋小声嘟哝着，脑海里思索着该如何套路宁初穿上小裙子。
　　想了几个方案都生怕宁初反感，他的脑海中突然浮现了颜馨雅。
　　让颜馨雅帮忙，即便宁初反感厌恶，那也是针对狼妹，跟他可没关系。
　　于是他立刻拿起手机，找到了颜馨雅的聊天头像，正要打字发信息，他却突然顿了下。
　　他的社交软件跟宁初是相关联的。
　　于是他转而换成了发短信......
　　“宁初，下午一起出去逛逛？我还约了馨雅和莉莉。”温洋抬起头，对床上的宁初问道，“去吗？”
　　“你脚好了？”
　　“正常走路没什么问题。”
　　宁初抿起唇，她不愿意跟温洋二人一起出去逛街，那样瞧起来像是约会，但加上颜馨雅和莉莉就不一样了。
　　困意让她的意识宛若泥沼，导致她懒散的不愿意思考。
　　“行。”
　　“可以啊~一个人带三个妹子出去玩。”张绍清回过头，一如既往的调侃道，“长得帅是不一样哈。”
　　温洋收拾着自己的餐盒：“宁初是男的。”
　　“啊对对对~伪娘。”张绍清揶揄道，“温洋，你是不是打算追那个狼妹或者魅魔？要不要我来当僚机？”
　　他拍拍胸膛，一本正经道：“我这个僚机绝对合格！”
　　“不用了。”
　　“不是，你是不是不信兄弟我！”
　　似乎有八卦可听，王杰也好奇的回头道：“对啊，我看那两个妹子最近总跟你们黏在一起。”
　　“不过看起来更像是宁初的闺蜜。”他吐槽道，“长得好看就是不一样，女朋友还没找到，闺蜜先有了俩。”
　　温洋不愿意暴露宁初的女性身份，随口敷衍道：“就是朋友间出去玩而已，别想太多。”
　　“那带我一个？我刚好还没女朋友。”
　　“这么早就把玲玲忘记了？”宁初幽幽的出声。
　　张绍清脸一黑，切了一声：“哪壶不开提哪壶？”
　　“安静点，我要睡觉了。”
　　宿舍内也就静了两分钟。
　　依旧是张绍清，他小声的对温洋询问道：“诶诶！温洋！先别上床睡觉。”
　　“怎么了？”
　　“你是到底是喜欢哪个？狼妹还是魅魔？”
　　“都不喜欢。”温洋回答的理直气壮。
　　“兄弟~别装了！”张绍清一副很有经验的模样，翘起二郎腿提议道，“我觉得魅魔好点，听说床上都浪的很，那个狼妹不太行，我怕她一拳打死你。”
　　“诶，班上那个魅魔天天板着脸，一看就知道不好接触，你怎么跟她勾搭上的？” 
　　温洋头疼的揉揉太阳穴，懒得继续跟lsp纠缠，直接爬上了床。
　　坐在床头，他下意识的看向宁初那头。
　　宁初的睡姿一向不太好，她平躺着，歪头靠在枕头上，被子被踢到一旁，短袖上撩袒露着小肚子与腰身，她双腿摆出一个“卩”的形状，丝毫没有睡相可言。
　　温洋瞥了眼床下的二人，见没人在关注他，蹑手蹑脚的将半边身子探到了宁初的床上，轻轻扯起被子，想给宁初盖上。
　　免得拉肚子感冒了。
　　更担心张绍清或是王杰看了对宁初起什么异样的心思。
　　然后宁初就猛然间睁开了眼，明亮的大眼睛直勾勾的望着温洋。
　　“睡的这么浅？”
　　“......”
　　她看着试图爬到自己床上来的温洋，着实没明白这家伙哪来这么大胆子。
　　大白天的！其余两个舍友也都醒着。
　　“把被子盖好，别着凉了。”温洋镇定自若的嘱咐了一句，立刻回到了自己的床上。
　　“......”
　　宁初沉默着，扯过被子盖住身体，突然有点睡不着了。
　　她不太确定温洋这是真的想给她盖被子还是想做点别的，但可以确定的是，温洋若是真有偷偷钻进她被窝的心思，那可太方便了。
　　“买个床帘......起码能安心点。”
　　宁初翻了个身，立刻在网上下单。
　　“再把催眠喷雾拿上床，放在枕头下......绍清的扳手也挺好用......”
　　下次再遇到这种情况，她可不管是不是误会，先给温洋滋一下催眠喷雾，然后拿着铁板手严刑拷问。


第137章 136.女装【14/57】
　　学校的宿舍区分为几块，宁初所在的宿舍区距离教学楼操场比较近，平日上下课方便，但也容易被学校的广播吵到。
　　而这里是女生宿舍区......
　　绕过一个小公园，一片人工湖，走了估摸十来分钟，宁初与温洋才来到颜馨雅的宿舍楼前。
　　“温洋！”
　　“啊！温洋！”
　　楼上传来几声小迷妹的呼喊尖叫声。
　　如果运动会上，球场上，那种欢呼雀跃声还能够理解，毕竟那怎么着也是运动，是比赛。
　　但是在宿舍楼发癫......那些花痴真的没羞耻心吗？
　　宁初还是头一次见到这种场面，寻着声音望去，却看见了只穿着小吊带，高举右手蹦蹦跳跳试图吸引注意的林狸。
　　如果是林狸的话，这狐狸精确实没有羞耻心。
　　她嘴角抽了下，扭头看看温洋，这家伙绷着脸，面无表情，维持着他的男神风度。
　　“爽吧？板着脸装什么呢？”
　　“还行。”
　　“嗯？”
　　温洋立刻怂了，男神风度也瞬间消失殆尽，讪笑着解释道：“我是有点尴尬......”
　　没聊几句，颜馨雅已经风风火火的从宿舍楼内冲了出来。
　　“宁初！”
　　“莉莉呢？”
　　宁初望着狼妹迎面跑上前，然后被一把拽住了的胳膊。
　　“走！”
　　“啊？”
　　还不等她反应过来，便感觉身子不住的前倾，双腿已经顺着狼妹的力道跌跌撞撞的朝女生宿舍内走去。
　　“干嘛啊！”
　　“换衣服啊！”
　　“不是！”
　　宁初懵逼的想要停下，然而她在这时候体验到了为什么总会有狗遛人事件发生。
　　根本停不下来！
　　双脚即便已经站稳了，可身体还是冲浪似的朝宿舍楼内部滑去。
　　“温洋！”
　　她赶忙的回头，看向同样一脸懵逼的温洋试图求助。
　　但随着拐弯进入走廊，她还是眼睁睁看着温洋从自己的视线中消失，即便她知道颜馨雅对她没什么恶意，可在看不见温洋的刹那，心慌意乱控制不住的涌上心头。
　　“到了！”
　　宁初总算停了下来，她喘了口气，左右望了一眼。
　　是女生宿舍的一楼走廊内。
　　“我要回去了！”她不住的慌乱，试图挣开颜馨雅的手离开，她下意识的看向大门的方向，试图能找到温洋的身影。
　　“把裙子换上才让你走。”
　　“不是，我讨厌穿裙子！”
　　“那不行哦~”颜馨雅哼哼着威胁道，“你不赶紧换的话，温洋就要被其他女孩子勾搭走了~”
　　宁初愕然的望着她：“......”
　　对啊！不只是离开了温洋她可能会碰上危险，温洋离开了她也可能会碰上剧情角色。
　　这里还是女生宿舍区，周围几栋楼全是妹子！
　　她着实更着急了：“那你快点！”
　　“进宿舍换~”
　　宁初匆匆走进宿舍内，莉莉立刻面无表情的拿着小裙子凑了上来。
　　“脱！”颜馨雅反手将门关上，亢奋的凑上前来。
　　“......”
　　着急与慌乱在这时被羞耻心冲散了。
　　宁初望着莉莉，再看看满脸兴奋的狼妹，一想到自己要在两个妹子面前脱衣服，脸色立即涨红一片。
　　“不是，我去厕所换......”
　　她支支躲开二人的视线，双手已经不自觉的扯住了外套下摆的衣角。
　　“害羞什么嘛~”
　　“......”
　　见她不说话，颜馨雅只好将裙子衬衫都递给她：“那你快点，温洋还等着呢。”
　　“是不是温洋让你这么做的......”
　　“没有，他只是拜托我想办法给你穿女装，我让他把你约出来，其余的包在我身上！”
　　瞧那鼻子朝天的样子，似乎还挺得意的。
　　宁初实在对狼妹提不起生气的情绪，苦恼的叹了口气：“行行行，知道了。”
　　“动作快点哦~”
　　她生无可恋的拿起裙子衬衫，抿起唇角，小跑着窜进了卫生间内。
　　据说女生宿舍的卫生间味道很重，但颜馨雅的宿舍却收拾的干干净净，地面墙面的瓷砖，哪怕是厕所都干干净净一层不染。
　　再干净显然也跟颜馨雅那糙妹子没啥关系。
　　宁初心头嘟哝着，看向了小裙子。
　　也不是第一次穿了，上次穿女仆装当服务员时她都能轻易的说服自己，这次更是没太大的心理障碍。
　　可唯一的问题是，裙子有点短。
　　穿上裙子，宁初比划了一下，她的大腿少说也露出了一半。
　　“不会走光吧？”
　　“走光了里头也是平角裤......”
　　这么一想顿时安心了许多~
　　换上衬衫后，宁初又遇到了一个问题。
　　裙子是低腰裙，下腹部三角区的纹身没法完全被裙子遮掩住，能依稀看到一点蔓延而出的纹路。
　　衬衫也偏短，站着不动虽然没什么问题，可若是抬起双手，她的小腹与那点纹路就会清晰的暴露在空气中。
　　而平日里她的都是穿男性的中腰裤，即便露出腰身也不会暴露下腹的纹路。
　　“要是被温洋看见了......”
　　她提了提裙子，但提高裙子的话大腿就露出的更多了。
　　“好了没啊？温洋要被勾引走了哦~”
　　宁初哭丧着脸推开了门：“不是，我这该怎么办啊？”
　　她指着裙子上方的一点纹路：“要是被温洋发现了怎么办？”
　　“就这一点点，没事~”颜馨雅瞥了一眼，又给宁初递上长筒袜与腿环，“来！你穿袜子，我给你打理一下头发。”
　　“真的没事吗？”
　　“真的！谁会盯着你肚子看啊？而且衣服不是能挡住吗？你别把手举起来就行。”
　　“再说了，还有外套呢！”
　　随着跟温洋分开的时间越长，宁初就越发迫不及待的想回到温洋身边。
　　她无奈的叹了口气，认清了现实：“行吧。”
　　“穿裙子这么漂亮，居然不爱穿~”
　　“快点。”
　　穿越以来就没剪过的刘海已经能轻易盖住宁初的眼睛，左右两侧也彻底盖住了耳朵。平日里她习惯将头发梳成三七分，虽然有点邋遢但也勉强能看。
　　如今颜馨雅用发夹给她的头发做固定和装饰，随着发型也变的女性化，她越发觉得自己像个初高中学生了。
　　“OK！真漂亮！对吧？”
　　莉莉赞同的点了下小脑袋。
　　与此同时，宁初也穿上了长筒袜，戴上了腿环，她看向镜子中的自己，怎么看都觉得色气满满。
　　没心思顾及太多，她迫不及待的扭头问：“那我出去了？”
　　“去吧！”
　　她急匆匆的夺门而出。
　　“诶！外套不要了？”
　　宁初又慌慌张张的跑了回来，她白了眼颜馨雅，接过女装外套。
　　“莉莉的倾情贡献哦~”
　　“谢了！”


第138章 137.约会【15/57】
　　一来到宿舍楼的大堂，透过玻璃门，宁初远远的发现了温洋的身影。
　　还有那几个围绕在温洋身边的坏女人！
　　她停下了脚步，将莉莉贡献的外套穿在身上，又稍微整了整发型，避免刚才那一通匆忙的小跑影响了女装打扮的美观。
　　“我这么在意外表干嘛？只是跟温洋出去逛逛而已。”
　　她手头的动作一顿，不解的自言自语着：“据说在喜欢的人面前，不论男女都会变的爱打扮。”
　　尤其是暧昧期的时候......
　　宁初的神色略显晦暗了些，她摇了摇头，将这些乱七八糟又离谱的猜想抛出脑后。
　　当前重要的是！那几个纠缠温洋的坏女人。
　　她看着温洋那畏畏缩缩被坏女人逼的直后退的窝囊样子就来气！
　　就不能直接骂过去吗？
　　只要素质够低，再难缠的妹子都能骂退！
　　一把推开宿舍楼的大门，她气势汹汹的走上前去，面无表情推了下身前的女孩：“让开。”
　　“？”
　　那妹子回过头，茫然的望着她。
　　“他跟我还有事，别在这缠着他了。”
　　只是扫了她一眼，妹子就当做无事发生，继续兴奋的往温洋面前挤：“温洋！晚上能一起去吃饭吗？”
　　宁初的表情有点绷不住了。
　　她望着那一个个已经要扑倒温洋身上的女人，手法变的粗暴了不少，直接将前方的阻碍统统推开，径直走到了温洋的跟前，一时间边上抱怨声一片。
　　“不是！我们先来的！”
　　“这人谁啊？”
　　温洋窘迫的低头看向宁初，无力的笑道：“没办法，我腿伤了跑不动......”
　　一身女装的宁初比起平日来耀眼漂亮的多，只是第一眼，他的心跳就已经不自觉的加速。
　　宁初用余光瞥了他一瞬，一把拽住温洋的手，拉着他朝外走去。
　　“诶！你别走啊！把温洋留下来！”
　　后方还有女孩纠缠不休，这让她更是恼怒，回过头骂道：“滚！烦不烦人！”
　　“怎么一点素质都没有？”
　　宁初涨红着脸，冲着那女人瞪了一眼，可没想到对方也瞪圆眼睛跟她对视。
　　“你谁啊你！二话不说就把人带走！”
　　“我是他......”她看看自己现在的打扮，舍友实在说不出口，情急下破罐破摔，“我是他女朋友！怎么着吧！”
　　这下那女人无话可说了，失落的嘟哝着什么扭头离开。
　　温洋也懵逼了，茫然的被拽着一路离开了这片宿舍区，来到了一个僻静的角落里。
　　刚停下脚步，宁初便一把甩开了他的手，轻咳了一声：“别想多，刚刚只是怕你被那些女的纠缠太久。”
　　“额......嗯。”
　　宁初有点担心刚才自己的形象像个泼妇，赶忙打理身上的装扮，又侧头躲开温洋的视线，撩开垂落的刘海，试图用抱怨转移话：“这些女的怎么一个个都跟疯了似的？什么花痴啊......”
　　“就没见过这么疯的，不知道的还以为你什么大明星。”
　　温洋一边听着宁初的抱怨，嘴里迎合着，可视线却打量着宁初的女装。
　　瞧那短裙下探出的大长腿，黑色的长筒袜将宁初的腿衬托的更加纤细笔直，短裙与长袜之间一抹雪白的绝对领域更是吸引了他的视线，尤其是那腿环，还勒出了淡淡的凹陷，让这双腿更显得肉感饱满。
　　用LSP的话来说，这腿能舔骨折！
　　上身......太平了，腰身也被外套挡住了，看不出什么名堂。
　　温洋是按着家教时遇到的那个高三学生买的衣服，可那名学生把衬衫撑的鼓鼓胀胀，宁初穿起来却只剩下一点轻微的起伏。
　　略有点可惜~
　　虽然有点小缺憾，但日后可以弥补，问题不大。 
　　“你在听我说话吗？”宁初回过头，却恰好见温洋的视线直勾勾的盯着自己发愣。
　　她恶狠狠的朝温洋瞪眼，撇开绯色的脸径直朝校外走去：“看什么看？走了！”
　　“好。”
　　温洋立刻跟上宁初的脚步，他感受着自己加速的心跳，轻微发烫的脸颊。
　　心底总是弥漫着淡淡的愉悦，兴奋冲击着大脑，飘忽忽的让人得意忘形......他能确定这并非被女性亲密接触后的害羞。
　　接触过不少漂亮的女孩，可只有宁初给他带来了这种感觉。
　　或许就是恋爱？
　　宁初尽可能的在平复自己的情绪，可没走两步，她的手却被牢牢的抓住了。
　　她下意识的想要甩开，可几次尝试后都没挣脱，略显错愕的抬头看向温洋，却又被那温柔含情的目光刺的立刻低头躲避。
　　算了，反正也不是第一次......
　　牵手就牵手吧，只要别被张绍清或者王杰看见。
　　宁初哀叹了一声，走出学校大门时，却突然意识到一个问题。
　　“不是说，跟馨雅莉莉一起去逛街吗？”她回头看向身后，“她们人呢？”
　　“可能突然有事不去了吧？”
　　“不是......”
　　说好的四个人一起去逛街！结果她现在穿上了女装，被温洋牵着手，狼妹和莉莉也不见了踪影......
　　咋就只剩下他们两人了呢？
　　宁初苦恼的问道：“要不回宿舍？反正也没什么好逛的。”
　　“快走吧，万一碰上了同学。”
　　她脸色一白，拉着温洋赶忙往校外走去。
　　要是被同学看见现在的场面，她可就石锤是温洋的女朋友了！
　　到时候她在宿舍怎么混啊！
　　“去哪？”
　　“打车去商业街。”
　　“很远吧？”宁初依旧尝试结束这次莫名其妙的约会，一脸怀疑的问，“你有钱打车吗？”
　　温洋笑着点头道：“有，中午你睡着的时候，我跟绍清借了点。”
　　“还是你提醒我的，没钱了跟绍清借。”
　　宁初弱弱的表示异议：“借钱不好。”
　　“周末有家教课，放心，还是上次那个小孩。”温洋早就计算好了一切，“也不远，我看了下，打车三十。”
　　“......”
　　已经来到了学校外的马路边，宁初满脸的生无可恋。
　　瞧温洋这兴奋的样子，在温洋看来，这一趟出行明显就是约会。
　　这家伙还提前借好了钱，恐怕下午的行程都已经安排的妥妥当当。
　　她有点不放心，询问道：“我们只是单纯逛逛街？”
　　“我还买了电影票。”
　　果然！
　　——————
　　不行了，好困。


第139章 138.逛街
　　一辆网约车停在了这片城区的繁华街区。
　　右车门被打开，温洋率先起身走出，而后拉着车门，等待宁初。
　　“哎......”
　　“怎么满脸不高兴？”
　　温洋望着在车内挪着小屁股往外探头的宁初。
　　“你说呢？！”
　　下了车，宁初不满的瞪了一眼温洋，视线又扫向四周。
　　工作日的下午，虽然这里是繁华的商业街，但街头还是看不到太多行人，这让宁初绷紧的身子稍微放松了些。
　　她将小短裙向下扯了扯，总觉得裙子太短了些。
　　穿裙子与穿裤子完全是两种不同的体验，裙子让她的双腿无拘无束，但风吹在大腿上的触感更让她没有安全感。
　　“先到处逛逛？”
　　温洋趁宁初不备，伸手抓向她的手，然而她却飞快的向一旁躲开，好似兔子般一下子窜出去几米。
　　“......”
　　“早防着你了！”宁初气呼呼的瞪了一眼。
　　她的脸蛋总是带着淡淡的绯色，冲温洋瞪眼的神情毫无威慑力，反倒让人觉得挺可爱。
　　这温洋！真是越来越过分了！
　　上午臭不要脸的提出什么让她用手帮忙，到了下午，又试图跟她像情侣那样牵手逛街。
　　想的倒挺美！
　　被套路穿上女装的事情她还没跟温洋计较呢！
　　宁初匆匆走在前头，基本没有逛街的心思，对温洋的机警早已经拉到了最满。
　　这男主角，对她的攻势明显更加急躁了。
　　很显然，当初设想的用高压管束将温洋对她好感保持在一个刚好的度，让温洋不至于喜欢她也不至于逆反讨厌她的计划，已经彻底破产了。
　　更要命的是，她自己似乎也变的有点奇怪了......
　　在前方走了没两分钟，宁初就难以控制的回过头，朝身后望去。
　　看见了温洋的身影，她心立刻安稳了许多。
　　“一小时后的电影，你看看有什么想买的。”温洋迎着她的视线开口道。
　　“什么电影？”
　　“额......去了你就知道了。”
　　宁初眯起眼，上下打量审视着温洋。
　　这家伙，今天比往常主动了不少，亏她以前还嘲笑小处男的畏畏缩缩。
　　还是喜欢那个畏缩害羞的小处男，至少不会让她无法应付。
　　“怕不是什么爱情片或者恐怖片......”宁初嘟哝着。
　　温洋脸色一僵，显然被她猜到了。
　　“呵呵。”
　　她白了一眼温洋，又不是没当过男人，真当她不懂呢？
　　看爱情片可以顺着电影院里暧昧的氛围对她动手动脚，看恐怖片就期待她一脸惶恐的往温洋怀里扑。
　　做什么白日梦！
　　穿着小短裙，她着实没什么安全感，不由的放缓了脚步，与温洋并肩而行。
　　四周的行人似乎都若有若无的关注她，视线扫过她的大腿或俏丽的脸蛋，这让她颇有点不适应，又担心这些行人中混杂着对她意图不轨的变态。
　　“要再买套你喜欢的衣服吗？”温洋看向了不远处的女装店。
　　“不，不用了。”
　　宁初立刻摇头拒绝道。
　　“那买点吃的？”
　　“也行。”
　　那是一家各个城市总能见到的小吃店，一个个的薯塔，烤串就竖在柜台上，让宁初看了一眼就挪不开视线。
　　虽然常见这样的店面，但她还从未吃过。
　　尤其是那烤串，瞧上去有小臂长，硕大的肉块让她食欲大开。
　　“烤串多少钱？”温洋已经掏出手机准备付款，“再来杯奶茶。”
　　“已经转过去了。”
　　然而宁初看了眼店内标示的价格，快一步付好了钱。
　　温洋愣了下，看向宁初那淡绯色的脸蛋。
　　跟女孩子出门，一般都是男人付钱吧？怎么宁初还抢着付？
　　“温洋！好大一串肉~”接过大烤串，宁初顿时来了精神，炫耀似的将烤串递到温洋身前，眼睛发亮的一口咬了下去。
　　然后她满脸嫌弃的将烤串塞进了温洋的手里：“你吃。”
　　“不好吃？”
　　“好吃~好东西留给你吃~”
　　听那语气就知道烤串的味道不咋样。
　　但温洋毕竟家里条件一般，不挑食更没有浪费的习惯。
　　“全是香料味，怕不是鸭肉做的，难怪这么便宜......”宁初嘟哝着喝着奶茶，随即又发现了一家酱香饼，兴冲冲的跑了过去。
　　一开始女装出行的拘谨，对温洋的机警随着吃喝淡去了。
　　“诶！肉汤圆！我超！这里居然也能吃到！”
　　“蚵仔煎你吃吗？”
　　“来杯冰沙~”
　　温洋本以为宁初出来逛街会对衣服饰品包包一类的东西感兴趣，特意跟张绍清借了钱。
　　结果这妹子只对吃的喝的感兴趣，而且付款时看都不看他一眼，在商业街走了半小时，温洋这一趟出行只花了三十块的车费与两张打折电影票，却把他差点吃撑了。
　　“差不多要去电影院了。”他捉摸着怎么着也要把借的钱花完，“电影院在商场里，看完刚好吃晚饭。”
　　“吃晚饭？”
　　“嗯。”
　　“我饱了啊......”
　　“......”
　　宁初刚把一杯草莓冰沙吃完，打了个嗝，看向不远处的大商城：“走吧，看电影去。”
　　温洋无可奈何的跟上，顺便抓住了她的手。
　　又一次被牵手，宁初错愕的抬头，这次却都懒得挣扎了，吐槽道：“用得着吗？”
　　她是真没心思一直警惕温洋的袭击。
　　生无可恋的叹了一声，她觉得自己也应该开门见山的解释清楚：“温洋，我对你完全没兴趣......之前说我是你女朋友，那也是帮你摆脱纠缠。”
　　温洋点着头，把那柔软的小手紧紧裹在手心，似乎生怕一不小心宁初就会逃跑。
　　“我只是把你当成好用的小弟而已。”宁初白了他一眼，“毕竟你听话，我要你做什么基本都会去做。”
　　“嗯，对对对。”
　　温洋继续点头，想看看小醋坛子的嘴到底有多硬。
　　“......”
　　宁初一着急，差点把剧情的事情说出来。
　　男主角在书里也没这么缠人啊！对妹子不都是抱着试试，玩玩的心态吗！少有几次真正动感情的时候，却也不会对女孩纠缠不休啊！
　　怎么现在粘着她好像非她不可了？
　　“小弟牵着大哥的手，很合理吧？”
　　“一点也不合理！”
　　——————
　　一觉起来背疼的厉害......


第140章 139.影院
　　电影院，宁初抱着一桶爆米花，坐在圆桌边发愣。
　　不知道从什么时候开始，她越来越习惯温洋的存在，甚至于当视野中失去温洋时就不住的心慌。
　　在意识到温洋有主角光环能保护她的时候？
　　她能清晰的意识到温洋对她的危险性，可是只要温洋在她身边，她的心底却总是会无法克制的涌现安全感，让她的身体大脑都趋于放松的姿态。
　　如果是之前，当温洋对她的攻势越来越直白的时候，她或许就会考虑逃离温洋，逃离学校甚至这个城市。
　　但现在她完全提不起类似的心思。
　　摸摸外套口袋里的催眠喷雾，宁初觉得她还是挺稳健的。
　　“还没开始看电影，爆米花你都吃一半了。”
　　“那我再去买一桶。”宁初将手头的爆米花塞给温洋，“这一半你吃。”
　　又买了一桶爆米花，回来的时候，影厅也可以入场了。
　　宁初跟在温洋身后，通过检票走进影厅内，按着座位号找到了自己的位置。
　　“好像没什么人啊。”
　　她嘟哝着左顾右盼，除了几个工作人员外，她还没看见其他客人。
　　“这电影是不是不好看？”
　　“我看网上评价挺好的，不过同期有个科幻片，都去看那个了吧？”
　　宁初瞥了温洋一眼，有点怀疑的问：“是吗？”
　　“啊？不然呢？”
　　这家伙不会抱着别的心思吧？
　　她微微蹙眉，脑海里突然闪过书中一段电影院相关的剧情：主角带莉莉看电影的时候，影厅内几乎没有其他客人，于是主角偷偷用了点手法技巧让莉莉泪如泉涌却又不敢出声，电影途中莉莉便拉着主角跑去卫生间双排。
　　这一幕很眼熟啊！
　　可剧情中的女配角不是她啊！当温洋对莉莉失去了好奇心这段剧情就已经被破坏，按理来说就没有这段剧情了。
　　宁初左顾右盼，始终没看见其他客人入场，顿时有点慌。
　　我超！难不成我是莉莉的替死鬼？！
　　影厅内的灯光暗下，荧幕上已经开始播放广告。
　　工作人员也已经离开，硕大而漆黑的空间内只剩下了宁初与温洋二人。
　　“......”
　　宁初着实有点慌，呼吸都小心翼翼，她瞥了眼温洋的神色，再看看那平坦的腹部。
　　嗯，温洋对她没起什么坏心思。
　　影厅在这时候又进来了几个客人，这让她又放心了不少。
　　自己吓唬自己~
　　这是一场类似于聊斋的恐怖片。
　　宁初翘着二郎腿，望着电影开场就出现的漂亮女鬼，脑海里突然想起了学校教学楼里的那位。
　　那个女鬼还挺安分的，至今为止都没闹出什么动静来。
　　她其实一直对恐怖片敬而远之，但不得不说这场恐怖片又大又白，开场几分钟就吸引了她的注意力。
　　但随着剧情渐入佳境，几个壮汉进入深山探险，恐怖悬疑的氛围渐渐被营造，让她不住的脚趾扣紧，身子也已经向后靠在椅背上，试图远离荧幕。
　　温洋偷偷瞟了眼宁初，瞧那的小脸蛋已经绷紧，眼睛畏缩闪躲，却还是无法克制的往荧幕上飘。
　　看起来已经被吓到了。
　　为了不丢人，他在宁初午休睡觉时就已经提前在网上看过盗版了，免得被吓到的不是宁初而是他。
　　温洋咽了口唾沫，各种小心思已经快按捺不住了。
　　他偷偷将二人中间的扶手提起，小心翼翼的倾斜身体与宁初靠的近一些，伸出手，试图揽住宁初的腰。
　　然后宁初低头发现了他的小动作。
　　伸出的手僵在了那，温洋一不做二不休......手臂被宁初主动抱在了怀里。
　　也不坏？
　　虽然没法搂腰，但是被抱在怀里也同样能感受到宁初美好柔软的身躯。
　　他不自主的冒出旖旎的幻想，然后一阵剧烈的疼痛顿时让他坐直了身体。
　　“嘶~你掐我干嘛？”
　　宁初面无表情的回答道：“我吓到了。”
　　“......”
　　她瞥了眼温洋，荧幕的光线下无法看清温洋现在的脸色。
　　于是她又恶狠狠的捏住温洋小臂上的皮肉，轻轻一扭。
　　那手臂疼的绷紧，一用力，手臂轮廓都大了一圈，肌肉线条依稀可见。
　　让你对老子图谋不轨！
　　“吓死我了。”
　　宁初语气平静的继续道。
　　多来几次，就她真的替代了莉莉进入了影院剧情，温洋恐怕也已经疼的毫无旖旎之心。
　　“好怕啊。”
　　“嘶~”
　　温洋慌慌张张的将手臂从宁初怀里抽了出来。
　　虽然他承认宁初的怀抱很柔软，但是更疼。
　　“戚！”
　　他清晰听到了宁初那不屑的哼声。
　　这跟想象中的不太一样......
　　不应该是宁初被电影吓得惊慌失措，他轻轻一搂，宁初就慌乱的把身子往他怀里躲吗？
　　他揉揉被掐紫了的小臂，老老实实的坐直了身体继续看电影。
　　电影中，几名深夜进山的汉子找到了一处破庙歇脚，深夜，冷风瑟瑟，破落的窗户木门被风吹得颤栗，一抹鬼影悄无声息的出现在破庙中。
　　汉子们也没发现异样，见了女鬼还以为同样是旅人，几人围着女鬼有说有笑，气氛暧昧。
　　宁初察觉到了一点不对劲。
　　这电影的尺度有点大啊......
　　说好的恐怖片，开头半小时也确实将恐怖氛围做到位了，可现在怎么看起来有朝着动作片的方向发展呢？
　　果不其然，接下来电影开始了只要胆子大，女鬼放产假的画面。
　　虽然尺度并没有动作片那样激烈，没有露出三点，也没有真枪实战的画面，但女鬼娇柔的喘气声还是让人遐想万分。
　　宁初不住的蹙眉，自从小腹出现纹路后，她只要看见这种画面就分外容易出现旖旎的遐想。
　　她选择低头不看，可喘息声还是在耳边回荡。
　　黄色废料还是无法克制的塞满了脑袋，她的身子有点发热，鼻尖又一次嗅到了熟悉又馋人的香味。
　　一只手盖在了她的大腿上，火热粗糙的掌纹让她的身子更软了一些。
　　“别碰我~”
　　语气不住的柔媚了些许，宁初将那只大手掰开，又扭头冲温洋瞪了眼。
　　听那欲迎还拒的语气，看那媚眼如丝的神情，温洋总觉得她在故意勾引。
　　早已经准备就绪的小温洋立刻来了精神。
　　眼睁睁看着从平坦到触目惊心的转变，宁初一个激灵，猛然间清醒了。
　　我超！你上午不是刚发泄过吗！
　　又指着老实人是吧！
　　——————
　　身体状态有点差，晚上看情况有没有加更


第141章 140.开个玩笑
　　宁初觉得情况有点不对劲。
　　虽然她的大脑算是清醒了，可嗅着温洋散发的信息素，她的身体却还在躁动中。
　　作为魅魔，本就是敏感体质，再加上几次惩罚导致的发qing都被她强行克制住，现如今她的身子爱哭的很。
　　有点不适的夹紧了腿，她瞅了眼温洋的实力，居然有些喉咙干渴难耐。
　　她的脑海里不住的回想起莉莉的电影院剧情。
　　坏了！得跑！
　　万一温洋在主动一点，她恐怕没有反抗的余地，就真的要被带去卫生间不可描述了！
　　那么大！会坏掉的！
　　宁初猛然间起身，绷着通红的脸朝影厅外走去。
　　“不看了？”温洋急切的起身跟上，却见她突然停下了脚步，“怎么了？”
　　“不是......”
　　宁初纠结万分的回头看看温洋。
　　她突然有点想上厕所......
　　剧情中主角和莉莉是在电影中途离场前往卫生间瑟瑟......她现在也是跑路离场，前往卫生间。
　　我超！不会真出事吧！
　　宁初慌乱的低下头，不详的预感越发强烈了些。
　　可是上厕所这种事再怎样也没法一直忍着，会把膀胱憋出毛病。
　　“你在这等我。”
　　“行。”
　　温洋格外老实的又坐了回去。
　　匆匆走出影厅，宁初扫了眼走廊上的标示，拐弯朝深处的卫生间走去，又不安的往回看了眼。
　　嗯，温洋没跟出来。
　　但是！本子小皇文中，公共卫生间里的痴han变态也经常出没啊！
　　她脚步一僵，看一眼无人的四周，心中没底，小碎步又跑了回去。
　　“温洋！温洋！出来！”
　　温洋一头雾水的看向影厅入口处的小脑袋，摸摸后脑勺，起身朝外走去。
　　来到宁初跟前，他无奈的问道：“你这是怎么了？”
　　“不想看了。”
　　“这才一半......”
　　女孩子就是任性。
　　带着温洋来到卫生间门口，宁初又停下了脚步，左右看看男厕女厕，再看看自己身上的打扮，纠结一番后还是走进右边的门。
　　在学校她的社会性别是男性，进男厕也很正常，反倒是进女厕得担心被同学看见，在班上传出她是变态的谣言。
　　但是如今穿着女装在外，还是进女厕方便点。
　　“等我下。”
　　“行。”温洋看宁初消失的身影，嘟哝道，“合着就是让我陪你上厕所......”
　　他喜上眉梢，这么多天的相处下来，他能清晰感受到宁初对他的依赖。
　　再加上宁初平日里对他的管控，完全不允许他接触其他女性的姿态，吃醋翻车时酸溜溜的样子，很显然，这小醋坛子不论怎么嘴硬，心底就是喜欢他。
　　以前他还担心是不是自我感觉过于良好而产生的误会，但今天宁初的表现让他更加确定了这个猜测。
　　况且颜馨雅也是这么认为的。
　　温洋在原地等待着，也就一两分钟的时间，宁初便咋咋乎乎的小跑窜了出来，在看见他的刹那间，宁初的脚步更加匆忙了，轻微耸起的肩膀放下，连表情都不住流露了一点笑意。
　　“盯着我看干嘛？”
　　跑到温洋的跟前，宁初不满的抬头瞪了他一眼，视线迅速朝他身下一扫，转身打开水龙头洗手。
　　还好，莉莉的剧情并没有发生。
　　宁初洗着手，时不时通过镜子看向身后的温洋。
　　想想也是，这个小处男哪有胆子在影厅这种公共场合调戏她？哪有本事拉着她在卫生间里双排？
　　偷偷碰一下她的腿怕不是这家伙的极限了。
　　毕竟还不是小皇文里那个种马渣男主。
　　“宁初......”温洋生涩的开口了，表情有点紧张。
　　“干嘛？”
　　洗完手，宁初回过头去，却愕然发现温洋距离自己只有十公分不到的距离，二人的胸口都快贴到了一起。
　　她惊慌失措的想要后退，可屁股却撞在了洗手池上，只好让上半身向后倾倒，尽可能拉开距离。
　　我超！这家伙想干嘛！
　　她慌张的从外套口袋中掏出催眠喷雾。
　　“那个......算了。”温洋的蓄力一击在看见宁初的慌乱时顿时怂了，他后退两步，视线闪烁，“没事，回去看电影，还是说去外面商场逛逛？”
　　宁初见温洋退缩了，大脑立刻又冷静了下来。
　　对嘛！这才是小处男！
　　她眼睛发亮，嘴角不住的扯出一点笑意。
　　看样子还是很稳的，只要不让温洋白给，被什么妖艳贱货教坏了。
　　“我还以为你想干嘛呢，吓我一跳。”宁初松了口气，将催眠喷雾放回兜里，站直了身子。
　　温洋侧目望着她的神色变化：“当我女朋友吧？”
　　“！！！”
　　心脏骤停！
　　宁初只觉得心跳与呼吸都同时停顿了一瞬间，她的表情僵在了那，来回绷紧放松的神经一时间没反应过来。
　　她愣愣的仰面望着温洋，看着温洋那涨红，却分外认真的脸，大脑成了一片空洞。
　　“反正班上，论坛里都在传我们是情侣，干脆就成真吧？”温洋紧张的再次问道。
　　片刻后，宁初才感受到了自己的心跳声。
　　扑通扑通，好似要从胸膛中窜出来。
　　“这......”
　　“而且我真的很喜欢你。”
　　宁初的拒绝被打断了。
　　曾经当她得知自己将会成为女性时，她想象过未来被男人表白的画面，当时厌恶至极，恶心的想吐。
　　曾经当她彻底成了女孩，也想象过同样的画面，只觉得讨厌，无法接受。
　　可是现在，当她真正面对这个场面时，却只是慌乱而无措。
　　她望着温洋，脑海中居然有一瞬间出现了“跟温洋谈恋爱好像也不是不行”的想法。
　　可是她再瞟一眼温洋的裤裆，一个哆嗦。
　　不！绝对不行！
　　不是单纯担心坏掉的问题，而是她确实，可能，应该对温洋毫无兴趣。
　　自己笔下的角色，她每次与温洋互动时总觉得在宠儿子。
　　宁初慌乱的拒绝，脑袋摇出了残影：“不行不行，我只是把你当兄弟，我......”
　　她的动作突然停下了，望着温洋那突然浮现的笑容，一脸问号。
　　“我开玩笑的，没看出来吗？”
　　温洋扭头看向外面的走廊：“继续去看电影？”
　　哦~小处男的自尊心~
　　指不准心中在偷偷的哭呢。
　　宁初看着温洋的背影，有点头疼应该如何解决现在的问题。
　　可是她也没谈过恋爱啊......


第142章 141.温洋
　　宁初的情绪有些复杂。
　　她跟在温洋的身后，漫无目的的散步在商城中，视线总是低垂着，看着温洋的鞋跟。
　　这段莫名其妙的感情，完全不知道该怎么处理。
　　温洋恐怕也因为她的拒绝要难受很久。
　　明明只是不想沦为小皇文的女配角而已，怎么事情发展的越发难以收拾了？
　　她加快脚步，走到了温洋的身侧，视线余光朝温洋脸上瞟了下。
　　好端端的男主角，已经完全没有了平日的精气神，面无表情的不知道在想些什么，似乎腰背都颓了。
　　察觉到她的目光，温洋立刻露出个笑容。
　　欲盖弥彰......看的让人心疼。
　　“回去吧？”
　　二人间的气氛变的尴尬，若即若离，她失去了逛街的心思。
　　电影只看了一半，不过下午五点出头，宁初走出商城来到街边，低头喊了一辆网约车。
　　她坐在路边的石墩上，双手托腮，眼巴巴望着前方的车流。
　　不应该是这样啊......
　　书中的主角，应该很自信，不会在意被女性拒绝，虽然大部分篇幅都在ghs，但所有关于主角的描述都是正面的。
　　而现在的温洋......
　　宁初不受控制的又一次看向了温洋，望着那努力掩饰失落，双眸却黯淡无光的大男生。
　　自卑，内向，敏感而脆弱。
　　让人看了讨厌，烦躁，完全不像是出自她笔下的角色，更不像是这段时间里认识的温洋。
　　车来了，停在了温洋的面前。
　　他打开车门，却如同门童般站在一侧，看向了宁初。
　　“讨厌你现在这样......”弯腰坐进车内的时候，宁初小声嘟哝道，“赶紧调整好。”
　　温洋怔了下，苦笑着点头。
　　一路无言，宁初再次来到了女生宿舍楼前，回头看一眼站在不远处等待的温洋，小跑着窜进了楼内。
　　“宁初！约会怎么样啊！”
　　刚打开宿舍房门，大狗子颜馨雅就已经亢奋的扑了上来，她尾巴摇的飞快，眼里冒星星。
　　“他是不是对你表白了！你同意了吗！”
　　合着是你怂恿的啊......
　　我说温洋哪来那么大的胆子表白。
　　宁初无奈的将狼妹的脸推开，径直走向卫生间：“我换衣服，我和温洋的事情你就不能别乱掺和吗？”
　　“听起来不太妙啊~怎么了？”
　　“被我拒绝了，我看他心情挺糟糕的。”
　　“你拒绝了？！”
　　“我又不喜欢他，我说过无数次了。”
　　颜馨雅这才意识到自己出错，吓得尾巴绷直，耳朵立起：“你不是在嘴硬吗！而且你对他的态度......”
　　宁初迅速换回了男装，将发夹一个个取下，离开卫生间，迫不及待的往外走去：“所以别瞎掺和，我走了，温洋还在等我。”
　　望着那风风火火离开的身影，颜馨雅恹恹的扭头看向了床上的莉莉。
　　“别玩了，咱俩办坏事了~”
　　莉莉从被窝中探出红彤彤的脸，反对道：“是你。”
　　“不过我觉得，宁初拒绝温洋的时候，是不是还在嘴硬啊~你瞧她一刻都离不开温洋的样子。”
　　“别掺和。”
　　“好吧~”
　　......
　　“我超！你们俩下午约会去了是吧！整个学校都找不到你们！”
　　刚回到宿舍，耳边就是张绍清那咋咋乎乎的声音。
　　宁初哈欠着往书桌上一趴，懒得多搭理。
　　“诶！温洋！”张绍清转头看向温洋，却表情一滞，“怎么？看起来心情不太好？”
　　他凑了上去，嬉皮笑脸的顶了下温洋的肩膀：“看你这样子跟我那时候失恋很像啊~跟哪个妹子表白失败了？还是看到女神跟老男人进宾馆了？”
　　“你们俩一下午都见不到人，难道你是对宁初......应该是那个狼妹吧？还是那个魅魔？宁初这个僚机做的不太行啊。”
　　他那欠揍的语气和神态，让温洋捏紧了拳头。
　　宁初回过头，瞪了眼张绍清，“你看出来他心情不好还耍贱！是不是皮痒欠揍了？”
　　“我这是插科打诨让温洋心情好点，懂又不懂啊！”
　　张绍清勾住了温洋的肩膀：“今晚喝点小酒？”
　　“不了。”
　　“喝呗~我请客！”
　　温洋低下头，在手机上转账：“还差一百多块钱，我周末去兼职，周一还你。”
　　“咱们兄弟俩，不急的还。”
　　王杰结束了一局游戏，扭头看向温洋那有点呆滞的表情，再看向平日里最喜欢多管闲事，如今却安安静静趴在书桌上的宁初，抓抓后脑勺，总感觉这两人之间发生了什么。
　　一个猜想出现在他大脑里。
　　“诶，不会是你们俩吵架绝交了吧？”
　　温洋也不知道这次表白后会不会连朋友都做不成。
　　但宁初却毫不犹豫的反驳道：“怎么可能？温洋平时急眼都少，还跟我吵架呢？”
　　“那怎么觉得你们俩氛围这么怪？”
　　“我也烦啊~”
　　她忧愁的又一次将上半身伏在桌上，脸蛋贴着桌面。
　　不能让温洋继续颓废下去了。
　　这种状态下的温洋看得她心烦意乱，一点也不像是她的男主角。
　　而且好揪心啊~
　　“温洋，酒给你买好了，等下喝点小酒，跟兄弟说说啥情况？”张绍清勾着温洋的脖子，又对宁初吐槽道，“上次我失恋了你那么积极，现在又趴在那发呆，过来当你的知心大姐姐啊。”
　　宁初白了他一眼，起身直接往床上爬：“我睡觉去了。”
　　“平时看你们俩关系挺好的啊。”张绍清不解的嘟哝，又瞥了眼温洋，“真吵架了？”
　　“没。”
　　张绍清终于体验到当初宁初安抚他时那种抓狂的心态：“那到底怎么了！我超！说又不肯说！不把老子当兄弟是吧？”
　　温洋苦恼的摇头：“我不知道怎么说啊。”
　　“从头开始说？”王杰拉着椅子，已经准备好了听故事会。
　　“额......”温洋偷偷瞥了眼床上的宁初，主动朝阳台外走去。
　　三人一次在阳台上凑到了一起，后门被关上，宁初在床头竖起了耳朵，试图听个仔细。
　　她也想知道温洋为何一次表白就颓了，内心怎么会这么脆弱？
　　跟书中的人设完全不符！
　　“表白失败了。”
　　依稀的，她能听见温洋的声音。
　　“那就过段时间继续表白呗！A上去！就算那妹子已经谈恋爱了，也努努力撬墙角！”
　　“撬墙角不好吧？绍清你当初不是......”
　　“诶，说温洋的事情，提我干嘛？”
　　“可是我......”
　　声音微弱了许多，让宁初着急的一个劲探头，上半身都伸出床架外，试图更加接近阳台的方向。
　　还是听不清！
　　只能等事后问问张绍清了！
　　希望温洋别一上头把她给供出去了。
　　——————
　　努力思考中~如何让宁初接受呢~  


第143章 142.男主角【16/57】
　　虽然表白失败了，但好似一场梦，当第二天到来时，一切还是和原先一样。
　　小醋坛子依旧围绕在他的身边打转，警惕着所有试图接近他的女人，吃饭时故意多点一份肉菜，大清早就提醒他给伤口涂药......
　　温洋坐在操场边缘的花坛上，望着远处热火朝天进行中的运动会，视线又不住的落在了宁初身上。 
　　宁初就站在不远处，双手叉腰，警惕的扫向那些漂亮的女孩，瞧那机警的样子，像是一只警惕危险后肢而立的猫鼬。
　　“没什么意思，我想回宿舍了~”
　　她回头看向温洋，如同往常那般小跑着凑上前：“回宿舍双排去？”
　　“......”
　　“啧，你现在好冷淡啊~”
　　温洋这才反应过来：“我想去图书馆看书。”
　　“又去图书馆啊......我讨厌看书......看到书就头疼。”
　　“要不你先回去？”他表现的很自觉，“我不跟女人说话，放心。”
　　宁初迟疑着：“我......你脚好些了吗？一个人可以？”
　　“没问题。”
　　“那好吧......”
　　反正图书馆已经去过好几回了，从未在那边碰上什么坏女人。
　　而宿舍内也有张绍清和王杰的存在，她离开了主角光环也不太可能遇到危险。
　　以温洋现在的状态，还是让他一个人静静比较好。
　　宁初虽然这样说服自己，可是前往宿舍楼的途中，还是一步三回头，不安的朝温洋的背影观望。
　　直到温洋彻底消失在视野中，她才脚步慌张的朝宿舍楼窜去。
　　回到宿舍，她推开房门，朝内望了一眼。
　　“绍清！”
　　“你们俩不是去看比赛？这就回来了？”
　　张绍清回过头，却只看见了宁初的身影：“少见啊~你们俩居然还能分开？”
　　“他去图书馆了。”
　　“那难怪。”
　　宁初搬了张凳子过来，坐在张绍清的身侧：“说说，昨晚温洋跟你们说什么了？”
　　“你昨晚一脸不在乎的样子，现在来问我了？”
　　“说说！”
　　张绍清瞥了她一眼，耸肩道：“他就说他配不上喜欢的那个妹子，被拒绝也正常。”
　　“啊？”
　　宁初从未想过这个问题。
　　一个小皇文男主，居然会有这么奇怪的想法？还是对她？
　　实在没想出来温洋哪里配不上她了......她只是单纯无法接受与男性谈恋爱，她对温洋的感情更像是身为作者对笔下角色的爱护关照，而不是男女间的情愫。
　　“温洋家里穷，有点自卑挺正常的。”张绍清点击着鼠标，回答道，“你又不是不知道他爸妈都走了，一个月生活费才四五百，这样的人不自卑才奇怪吧？”
　　“可是......”
　　宁初从未这样认为过，她觉得温洋只是有一点内向而已。
　　“长那么帅还自卑啊？”
　　“不是，长得帅有屁用？”张绍清终于可以好好抨击温洋的长相了，“你看他是长得挺帅，一群喜欢他的小迷妹能从宿舍排到学校大门，结果他喜欢的妹子却不喜欢他，有什么用呢？就像我虽然是个富二代，我......”
　　他突然意识了什么，骂骂咧咧：“提我自己干嘛？艹！”
　　宁初双手托腮靠在大腿上，并不是她太迟钝，而是温洋与她相处时很少会表现出自卑的一面。
　　反倒是阳光，温柔，热情，虽然面对女孩子时有点内向畏缩，但怎么看都是个尚未学坏成渣男的男主。
　　所以说，昨天温洋的状态，其实是他最真实的样子？
　　她抿着唇角，若有所思的起身离开。
　　本应该就是这样的吧？这里是小皇文的世界，是她笔下的世界，可是现实的人不可能像是书中角色那样脸谱化......
　　她早已经将这里看做一个真实的世界，将所有朋友看做活生生的，真正存在的人。
　　但是她也无法避免的，给所有人带上了书中描述的刻板形象。
　　宁初扭头看向了衣柜，越是难以解决的难题摆在了面前，她就越是想要逃避。
　　提上行李箱，离开这里，结束这一切。
　　可是温洋......
　　她实在放心不下自己的男主角，尤其在得知温洋内心深处的自卑时。
　　身为朋友，舍友，作者，每个身份都难以让她割舍。
　　“别在那晃来晃去的。”张绍清回头看向在宿舍内来回踱步的宁初，翻了个白眼，“碍不碍事？”
　　“哦。”
　　宁初老老实实的坐下，双手托腮望着电脑屏幕。
　　“宁初！温洋到底是跟哪个妹子表白失败了？咱们舍友不组织一波？全体给温洋当僚机啊！”
　　“对啊，那妹子好看不？长什么样？哪个班的？不会真的是副班长吧？”王杰也好奇的回头问。
　　宁初回头看向满脸好奇的二人：“别，别掺和了。”
　　“不是！我们舍友帮温洋做点什么不是很合理吗！”
　　“你就是闲的没事凑热闹！”
　　她有点烦躁的摆摆手：“别烦我。”
　　往桌上一趴，她脑海里又不住的担心起温洋。
　　会不会有女孩子趁虚而入？温洋表白失败了应该很难受吧？可是她现在真的没法接受......
　　“别太担心了，男人嘛，失恋几次不是挺正常的。”张绍清靠在衣柜上，望着满脸忧心的宁初，“昨天你还一脸不在乎的样子，今天又开始想太多。”
　　温洋也跟她说过类似的话。
　　宁初抿起唇角，点头道：“确实，他跟你不一样。”
　　身为男人，受到一次打击就萎靡不振的话，那这个男主角真就废了！
　　“我超！什么叫跟我不一样？”
　　毕竟张绍清内心脆弱到受了一次打击就黑化......不对，这是现实，不是小说。
　　宁初突然反应过来，用力摇了摇头，将那些张绍清的刻板印象甩出脑袋：“对不起。”
　　于是张绍清更气了，仿佛受到了什么侮辱：“对你吗对不起！”
　　“......”
　　他气的扭头就走，骂骂咧咧：“我超，我怀疑宁初没把老子当朋友！”
　　嘶~这逼怎么这么难伺候！
　　宁初表情纠结的望着张绍清，她切了一声，麻利的起身离开。
　　“去哪？”
　　“去图书馆看书！”
　　顺便给温洋一点鼓励和自信！
　　那副自卑的样子太让人揪心了......
　　那可是温洋！是她的男主角！哪怕偶尔萎靡，跌倒了爬起来就是！
　　宁初突然觉得她这种想法，似乎在鼓励温洋再次对她表白......


第144章 143.支棱起来！
　　独自坐在最角落的书桌边，温洋捧着专业书，却一个字也没看进去。
　　他眉宇间带了点忧愁，静静的坐在那，脑袋里一片混乱。
　　身边少了宁初的存在，一时间不太适应了。
　　下意识的，他抬头看向图书馆的窗户，一个小脑袋正在窗户外探头探脑。
　　很快宁初也发现了他，对视一眼后，在图书馆外兴奋的招招手。
　　瞧那副活泼的样子，温洋稍微安心了点。
　　他最担心的就是表白让他与宁初出现了隔阂，但目前看来宁初似乎并不介意。
　　将书本放回不远处的书架，他径直来到了图书馆外的走廊。
　　“你怎么跑来了？”
　　“我怕有坏女人勾搭你！”
　　宁初给温洋递了一杯奶茶，笑吟吟的望着他：“咋了？都快一天了，还一副没睡醒的样子？”
　　“......”
　　“走！去食堂二楼吃点好的！”
　　“这才三点。”
　　“我饿了不行吗？！”
　　她喜欢在忧愁的时候吃点什么，当饱腹感越发强烈的时候，大脑里的烦恼似乎也会淡化。
　　但如果是情绪低落的时候，她却更喜欢饿着肚子发呆。
　　“走了！二楼有家台式小吃点！听说他家的炸鱿鱼贼好吃！”
　　宁初不耐的一把抓住温洋的手臂，双手抱住，拖着往楼下走：“别在这发呆了！”
　　温洋顺着她的力道，无奈的跟随在后。
　　沿着教学楼的台阶向下，温洋还是按捺不住的问：“你不觉得......有点尴尬吗？”
　　“尴尬什么？因为你昨天对我表白？”
　　“......”
　　“做不了情侣就当朋友嘛~现在才大一，这么急着谈恋爱干嘛？”宁初其实觉得她跟温洋说这段话有点危险，但还是鼓励道，“而且别想什么配不配得上，大学谈恋爱就是不理智的啊，又不是未来谈婚论嫁非得门当户对考虑那么多，那跟交易似的。”
　　“额......绍清都跟你说了？”
　　宁初略带调侃的点头道：“对啊~没想到你居然还挺自卑。”
　　温洋窘迫的视线向上，讪笑着：“就，家庭条件不太好......所以会有一点吧。”
　　他觉得宁初其实说的不太对，他就是希望跟宁初走进婚姻中。
　　“还在读书呢，努努力，毕业后找个好工作呗。”
　　宁初放开了温洋的胳膊，试图鼓励道：“你好学，学习也不错，以后找工作肯定差不了。”
　　“这个......不好说吧？”
　　“怎么不好说了？！按我说你毕业后起码年薪十万起步！”
　　作为男主角！带着主角光环的情况下，不说拯救世界，成为世界首富，亦或者成为某个行业的先驱，只是薪资水平达到精英水准，这不是很合理吗！
　　她对温洋分外有信心，拍拍温洋的肩膀，一脸老成样子：“真的！我很看好你哦~小伙子~”
　　温洋又一次满脸的困惑：“不太可能吧？”
　　他突然想起当时颜馨雅被辅导员骚扰的事件，那时候宁初也分外相信由他报警的话，事情能很快得到解决。
　　在宁初眼里，他似乎总是无所不能。
　　“人可以穷，志气可不能穷！”
　　“好吧......”
　　温洋低下头，依旧是那副不自信的模样。
　　宁初蹙起了眉头，觉得应该刺激刺激温洋。
　　这幅样子的温洋太讨厌了！
　　“我还是喜欢自信点的男孩子。”她随口胡侃道，“不管遇到什么问题都会迎难而上，那种男人最帅了。”
　　事实上她压根不知道她有没有可能喜欢上男性，更不可能考虑过喜欢什么类型的男人。
　　“！！！”
　　温洋的眼睛都亮了。
　　观察着温洋的神色，宁初嫌弃的撇嘴。
　　一个小皇文男主搞的这么纯情干嘛啊！
　　果然，温洋已经完全不是书中那个男主角了，哪怕现在的温洋真的对某个女孩白给了，估摸也不会成为后宫渣男。
　　更有可能成为个专一，只对那一个女孩负责的好男人。
　　这是否意味着哪怕她放松了对温洋的管束，让温洋去找个女朋友恋爱，关于她的剧情反倒是更不可能发生了？
　　不太敢赌......
　　来到食堂二楼，宁初点了点了盐酥**排与炸鱿鱼，坐在了台式小吃窗口不远处的餐桌边。
　　她望着温洋那渐渐挺直的腰背，重新涌现的精气神，幽幽的叹了口气。
　　放在两个月前，她绝不可能从未想到有一天她会把自己当做“诱饵”，让温洋振作起来。
　　明明温洋是她最应该警惕的男主角。
　　“吃点？”
　　“不用了吧？”温洋摇头道。
　　宁初嘴唇一抿，用竹签敲着他的手背，歪理一套一套的：“你瞧你，正视自己的缺陷，坦然接受别人的帮助也是自信啊！”  
　　“啊？我只是单纯不喜欢吃油炸的。”
　　“哦......”宁初尴尬的低头，手指将落在眼前的发丝撩开，“早说啊，我还点了这么多。”
　　头发越来越长了，平日里还好，低头吃饭时头发总是会遮挡视线。
　　以后头发更长了，或许还会一不小心吃头发。
　　“我是不是该剪个头？”
　　“女孩子留长发好看。”
　　“我知道啊......”宁初嘀咕道，“就是不太方便。”
　　洗头发吹头发都变成了繁琐的事情，以前短发的时候随意吹个半干用不了几分钟功夫。
　　温洋提议道：“弄个发箍吧？扎个小马尾。”
　　“那样太娘了，住男生宿舍不好。”
　　“你看那些明星，不也有扎马尾的？也没人说他们娘。”
　　宁初若有所思的点头：“倒也是。”
　　不说明星，那种扎马尾的日式武士头也很帅啊！如果有点小胡茬，带点忧郁的目光~标准的帅大叔！
　　她想象着自己留武士头的形象。
　　嗯，帅气的女孩子。
　　然后脑海里的画面就成了中间剃光的月代头......那也太可怕了。
　　“你帮我吃点。”宁初还是将鸡排推了过去，她胃口一向不大，“我估计吃不完......”
　　“也好。”温洋吃东西的时候视线也总是停留在宁初身上。
　　望着那张吃的满嘴流油，嘴角沾了面包糠碎末，瞧起来稚嫩可爱的女孩子，他深吸了一口气。
　　不能辜负宁初对他的信心！
　　支棱起来！
　　——————
　　月底了，本月结束后悬赏关闭，直到欠更还完。
　　就不要月票了，反正也在榜上，怕欠太多~


第145章 144.占有欲？
　　下午，颜馨雅的一百米短跑决赛要开始了。
　　才从食堂出来，宁初便拉着温洋来到操场跑道边，远远望着在起点处等待的颜馨雅，抬手打了个招呼。
　　为了比赛，狼妹特意穿上了运动小短裤，强健有力线条感十足的大腿暴露在空气中，灰色的大尾巴一摇一晃，上身的小短袖露出腰腹与靓丽的马甲线，也将她的胸围衬托的格外饱满。
　　宁初偷偷瞟了眼温洋的神色，却见他只是平静的朝颜馨雅扫视一眼，而后低头看手机，完全没有被颜馨雅吸引。
　　嗯，越来越自觉了啊~
　　之前还只是会主动躲避女孩子的骚扰，现在看一眼都没兴致。
　　可惜代价是她自己......
　　宁初考虑着给温洋找个贤淑不爱玩的女孩子，却又担心这家伙尝过滋味后真会如同书中那般成为渣男。
　　“宁初。”
　　身后传来清冷的声音，莉莉依旧是那身保守素净的长裙，戴着宽檐帽遮阳，步伐优雅的朝二人走来。
　　若是不知道的话，任何人都会把她当做高冷女神。
　　“你也来看馨雅的决赛啊？”
　　莉莉来到了宁初的身侧，小幅度的点头，轻轻应了一声：“嗯。”
　　她沉默了片刻，朝温洋望了一眼，低下头，从小提包中掏出手机，给宁初的小号发信息。
　　“你跟温洋在一起了？”
　　“没有。”
　　莉莉颇为怀疑的再次看向并肩站在一起，依旧如同连体似的二人。
　　“都怪馨雅！我可没参与！”
　　这的妹子甩锅能力也是一流。
　　只是明明就近在咫尺，却要用手机交流的方式实在让宁初不太适应。
　　“既然不喜欢他，就搬出来吧？否则住在男生宿舍不方便，还很危险。”
　　“再看情况吧。”
　　要不是离开了温洋容易遇到变态，宁初早就搬走了。
　　去女生宿舍跟妹子们贴贴不香吗！她也知道混在男寝里有风险啊！
　　“快开始了。”
　　宁初看向起跑线那头，一众选手已经蹲伏身体，准备起跑了。
　　“嗯。”莉莉平日里总是少言寡语。
　　百米跑决赛圈中，除开颜馨雅是狼外，还有个一只猫，一只狗，甚至还有只兔子。
　　宁初恍惚间看出了点动物运动会的意思......
　　显然人外娘在某些方面确实比正常人要有优势，她估摸着如果是奥运会的话，可能女子组里全都是各式各样的人外娘。
　　至于说这个世界为什么没男性的人外存在......毕竟是原型是小皇文，宁初写的时候只考虑可涩涩，哪还会有心思考虑合理性。
　　宁初一边望着身姿矫健，开场便取得领先优势的颜馨雅，一边思索着应该给温洋物色个什么样的女朋友。
　　只要能确定温洋不再有朝着后宫男主转变的可能性，确定温洋可以对女性做到负责专一，她就必须给温洋安排上一个女友。
　　有了女友，纯情专一的温洋就会主动拒绝与剧情女配角的深入互动。
　　一切顺利的话，小皇文中绝大部分剧情都将会被温洋破坏，还能转移温洋对她的好感，避免她总是被纠缠。
　　宁初首先排除了书中有过出场的女配角。
　　哪怕是莉莉这种对男人毫无兴趣的妹子，都有可能因为体质敏感的缘故给温洋戴帽子。一旦出现这种情况，纯情温洋大概率会黑化成渣男温洋，所有计划都失效了。
　　至于其他配角......大部分私生活混乱到狗见了都捂眼。
　　能选择的只有路人妹子了。
　　宁初突然觉得她像个操心自家儿子婚事的好父亲~
　　颜馨雅倒是不错，长相不比配角差，虽然有点爱拱火凑热闹，但人品不坏。重点是这妹子身子好，应该承受得了不会坏掉......
　　“温洋，你觉得馨雅怎样？”
　　重点还是温洋的看法。
　　温洋诧异的低头看了眼宁初，又抬头看向即将到达终点获得冠军的颜馨雅，评价道：“跑的挺快。”
　　“......”
　　宁初哑口无言的停顿了许久，才幽幽的继续问：“我是说，你喜欢她吗？”
　　“挺喜欢。”
　　不知为何，听到这个回答，她的心居然被提起，她几乎下意识的反驳道：“她哪里好了？净喜欢多管闲事！”
　　莉莉与温洋几乎同时诧异的看向她。
　　宁初的脸一热，低下头，支支吾吾的辩解：“要不是她拱火......”
　　温洋嘴角露出些许笑意，解释道：“我是说她人挺好的，适合当朋友，仅此而已。”
　　“我知道啊！这有什么好解释的？”
　　“你这是想给我找女朋友了？”
　　被温洋看穿了心思，宁初有点心虚的轻轻应了一声：“嗯。”
　　“没必要。”
　　他会让宁初喜欢上他的。
　　“好吧......”宁初小声嘀咕着。
　　怎么回事呢！这么完美的计划还没开始就失败了！
　　并不是不是温洋说的那句“没必要”，而是在她听见温洋说喜欢时，心底下意识的酸楚，不满。
　　这种感觉就好似小时候被要求分享玩具，哪怕知道是正确的，她也不愿意将自己的玩具借给其他孩子，更别提送了。
　　她其实很早就发现了，不知道从何时起，她似乎对温洋有了一种奇怪的占有欲。
　　令人费解......
　　“冠军！”
　　正愣神着，狼妹已经欢呼着扑了上来，宁初一个小腾挪，狼妹从她身边飞奔而过，又跑出去五六米才踉踉跄跄的停了下来。
　　刚跑完一百米比赛，居然精力还这么充足......
　　“冠军诶！你们都不去终点等我！”
　　莉莉食指卷着耳后的头发，面无表情的没吭声。
　　温洋笑着点头道：“恭喜。”
　　“今晚我请客吃饭！”颜馨雅笑吟吟的勾住了莉莉的脖子，分外大方的一挥手，“本小姐全包了！”
　　“那我要吃学校后门那家烧烤店。”
　　狼妹的神色立刻颓了：“不行，顶多请你们吃食堂......冠军奖金才多少啊！你居然想宰我！”
　　宁初又偷偷瞟了眼温洋的神色，哪怕如今颜馨雅穿的分外清凉，浑身上下露出的肌肤格外多，可温洋也目不斜视，仅仅是看着狼妹的脸。
　　很确定，温洋真的对颜馨雅毫无兴趣。
　　既可惜又庆幸......
　　她突然发现了温洋的视线落在了颜馨雅的高高鼓起胸前，这让她的神经立刻绷紧。
　　只是扫了一眼，温洋又回头看向了她的贫瘠。
　　“什么意思呢？”宁初温柔的笑道。
　　温洋慌乱的摇头：“没，没什么。”


第146章 145.难怪不敢喜欢【17/58】
　　“冠军！我也太强了！”
　　颜馨雅的耳朵高高立起，尾巴高兴的转成了电风扇，神采飞扬的样子简直像是拿了奥运冠军。
　　“今天我请客！吃大餐！”
　　宁初单手托腮靠在食堂的长桌上，扫了眼桌上的大餐。
　　四个餐盘，满满当当的装满了各种蔬菜肉类，由于全都是快餐的缘故，这一顿加起来花了不到六十。
　　“好小气。”莉莉捧着个小碗，小声嘀咕道。
　　“我还小气啊！奖金才多少呢~”颜馨雅满脸纠结，好似做了个违背祖宗的决定，“这样吧，一人再加一个手枪腿？”
　　温洋倒是不介意是不是大餐，干饭最积极的就是他。
　　没有片刻，颜馨雅就拿着四个脆皮手枪腿跑了回来，一人分一个，她丝毫没有女孩子的矜持，手套也没有，直接抓着手枪腿就啃。
　　她吃的满嘴流油，却还有心思说话：“宁初，周末有空吗？”
　　“唔，应该吧？”
　　周末温洋要去当家教，宁初没打算跟去凑热闹。
　　虽然她还是有点担心温洋会被坏女人勾引，但家教剧情已经被破坏，概率已经很低了。
　　况且现在的温洋，明显对其他女性的兴趣低了许多，性趣全在她身上......
　　想想也挺悲哀的。
　　“那来我们宿舍玩？”颜馨雅邀请道。
　　到时候温洋不在，去找颜馨雅寻求庇护倒也不错，这狼妹一拳一个痴han变态不是问题。
　　“行。”宁初满口答应下来，又好奇的问，“你们俩舍友是谁？我好像都没见过。”
　　“林狸啊，她通常就晚上回宿舍，白天也不知道在忙什么。还有玲玲，她国庆后就跟男朋友搬出去住了，很少回来。”
　　猫娘玲玲啊......
　　这都已经同居了。
　　宁初为张绍清心疼了半秒钟。
　　反正那二皮脸现在自己都能拿这件事出来调侃自己，估摸心底就算还对玲玲有什么念头，也已经散的差不多了。
　　“哦~难怪我去你宿舍的时候都没见到你们舍友。”
　　宁初嘟哝着，却突然神情高度紧张，抬头看向径直朝几人走来的御姐。
　　那御姐型妹子恐怕身高接近一米八，穿着职场OL的套裙，薄黑丝裹着她的大长腿，隐隐能看清丝袜下雪白的肌肤，一个墨镜遮挡了她半张脸，只露出高挺的鼻子与红唇。
　　扑面而来的强势气场，让人喘不过气来。
　　嘶~一看就知道段位极高！
　　宁初瞳孔微缩，心头的警惕已经拉满。
　　虽然还无法确定对方的身份，但这绝对是书中的女配角！
　　此前温洋在跑道上摔倒出糗让学校大部分人都认识了他，如今总算有配角找上门来了！
　　颜馨雅与莉莉也察觉到了对方的存在，同时回头瞅了一眼。
　　莉莉率先低下头，戴上兜帽，怂的飞快。
　　哪怕是狼妹都在御姐的气势下心底犯怵，一刻不停的给宁初打眼色。
　　御姐来到了餐桌边，扫了眼四人，将目光停在温洋的身上，她摘下墨镜，红唇勾起些许笑意：“我能坐在这吗？”
　　虽然外表气质看着强势，可她的声音却柔媚甜腻。
　　正埋头吃饭的温洋这才发现了御姐的存在，略显茫然的抬头。
　　宁初深吸了一口气，御姐给她带来的心理压力极大，已经有多次驱逐坏女人经验的她居然还有点发慌。
　　她捏了捏小拳头，随时准备拍案而起。
　　当温洋从茫然中晃过神来后，他几乎没有犹豫的再次低头干饭：“不能。”
　　“嗯？”
　　“我有喜欢的人了，不想让她误会。”
　　宁初怔了下，却见颜馨雅与莉莉齐齐抬头看向她。
　　她的脸色立即发烫发红，尴尬的低头又躲开她俩的视线。
　　明确的拒绝并没有让御姐放弃，而是直接往温洋身边一坐，笑容依旧甜美：“我......”
　　“别给脸不要脸。”
　　温洋面无表情，语气冰冷。
　　“......”
　　我超！温洋支棱起来了！
　　以前他哪里会跟女孩子说这么重的话！还绷着冰山脸，一副高冷男神的姿态！
　　宁初瞳孔巨震，人都傻了。
　　换做一天前，温洋碰上纠缠不休的女孩子只会重复什么“别过来”“不喜欢”“麻烦让开一下”这种话，那弱受模样根本不像拒绝，更像是欲迎还拒。
　　这还是我的男主角？！
　　“切！”碰了个钉子，那御姐气的扭头就走。
　　温洋扭头看了眼那离开的身影，松了口气，一抬头，却见三个妹子各个都满脸震惊的望着他，顿时脸红了一片。
　　那高冷男神的陌生姿态顿时垮了，又成了熟悉的纯情小处男。
　　他偷偷瞟了眼宁初的神色，嘟哝道：“你让我遇到这种情况直接骂过去，我觉得说脏话不太礼貌。”
　　“以后就这样干！”宁初兴奋的点头，“你那样子是不是跟莉莉学的？！”
　　“嗯。”
　　“那莉莉还是功臣啊~”她的视线看向莉莉，“多教教他！”
　　莉莉一脸懵逼：“啊？”
　　“刚才......”宁初的话突然顿住了，兴奋的表情一点点的散去，随即脸蛋晕染的粉色朝着桃红发展。
　　浑身的肌肤都在顷刻间染上了绯色，她的小腹发麻发烫，好似有什么东西从身体深处涌出。
　　坏了！刚刚太高兴忘记了惩罚！
　　她惊恐的环顾四周，现在是饭点，食堂一楼数十人来回走动，上百人在用餐！
　　我超！这要是被发现了......
　　颜馨雅耳朵立起，鼻尖耸了耸，拉长了尾音：“咦~”
　　宁初这幅状态莉莉是最熟悉的，哪怕没有灵敏的鼻子，也大概知晓发生了什么，面无表情的低头将脸埋在胸前。
　　“怎么了？”温洋好奇的抬头问，而后他发现了宁初的异样，“你又怎么了？”
　　颜馨雅揶揄的笑道：“宁初可能饿了~”
　　桌下，宁初一脚踹在了狼妹的小腿上。
　　“诶！你踹我干嘛！”狼妹龇牙咧嘴的揉揉小腿，而后才白了温洋一样，“你赶紧给她找个没人的卫生间吧，她肯定是想上厕所了。”
　　温洋怔了下，鼻息间属于宁初的少女芳香显而易见的浓郁了许多。
　　“附近就有个公共厕所。”
　　他见宁初没反应，只能窘迫的站起身来，对宁初问：“那我带你去？”
　　莉莉的眼睛都亮了，但又为了宁初满脸担忧的低下头。
　　颜馨雅凑了过来，在她耳边小声哔哔：“难怪宁初不敢喜欢他。” 


第147章 146.初吻
　　好似从小腹深处燃起了一团火焰，飞快的蔓延至全身。
　　宁初脸上带着不自然的潮红，虽然她很想学习莉莉那般做到面无表情，但克制了几分钟后，她的腰还是软了，整个人趴倒在了桌上，小口小口的喘息着。
　　“我带你去？”温洋也看出了她的不对劲，只好硬着头皮，窘迫的站起身来。
　　只是他分明内心毫无波动，可身体却背叛了他的想法，嗅着宁初散发的少女芳香，早早就已经完成了立直。
　　顶着颜馨雅惊诧朝他大腿望去的视线，还有莉莉那羞涩低头的神态，他都快有点绷不住了。
　　“走了？”
　　见宁初挣扎着想要起身却再次跌坐回椅子上，温洋咽了口唾沫，小心翼翼的伸出手，揽着她软若无骨的腰身，颤巍巍的将她搀扶起身。
　　她的手烫的惊人，强烈的羞耻心迫使她将脸埋在了温洋的手臂间，鼻息间满是浓郁的男人气味，双腿残余的力量也彻底消失了，整个人好似挂在了温洋的手臂上。
　　“要不馨雅你......”温洋为难的看向颜馨雅，却见狼妹脑袋与尖耳朵都飞快的摇晃。
　　“不了不了。”
　　他甚至从颜馨雅眼中瞧出了鼓励的神色。
　　“.......”
　　这妹子果然是看热闹不嫌事大。
　　讲道理，他不愿意对喜欢的女孩乘人之危。
　　但他很困惑宁初的状态，此前也有过几次，毫无征兆的突然动情，而且瞧起来完全无法克制，只能随着时间才能冷静下来。
　　温洋搀着宁初的身子，顺便用她的身子挡住了立直的痕迹，一步一挪似的朝食堂外走去。
　　“哟！温洋！”
　　“......”
　　从食堂外，张绍清迎面走来打了声招呼，随即发现了趴在他身前的宁初，神色一愣：“她怎么了？”
　　“她肚子痛的厉害。”温洋感受到宁初突然掐住了他的皮肉，脸皮抽了下，努力遮掩道，“食堂不是很干净。”
　　“我超！痛的都没力气走路了？”
　　“急性肠胃炎吧？我先送她去厕所。”
　　张绍清分外热心的凑上前来：“我帮......”
　　“不用了，我一个人就行。”
　　温洋打断并拒绝了他的好意。
　　“？？？”张绍清一头雾水的望着温洋搀扶宁初离开食堂，小声抱怨道，“妈的，这两人还搞起小团体了。”
　　傍晚向来是学校的高峰期。
　　前来食堂觅食的学生一批又一批，晚间有课的学生也正结群往教学楼的方向走去。
　　宁初瘫软着身子，顶着一波波学生们怪异的视线，头都抬不起来。
　　或许他们只认为她是身体不适，可她却无比紧张，生怕被人看出端倪。
　　完了完了~
　　她心底哀嚎着，这次惩罚明显比此前更加严厉，或者说多次压制躁动后，她的身子已经越发难以抵抗，甚至是渴望一次彻底的宣泄。
　　羞臊的情绪一波接着一波冲击着大脑，本就已经被黄色废料塞满的脑子如今直接选择了摆烂宕机，让她的意识都陷入了昏沉。
　　温洋扶着宁初来到了公共厕所内，警惕的扫了眼四周，确定没有其他学生。
　　“到了......”
　　他察觉到些许异样，低下头，却见宁初趴在了他的胸口，双手搭着他的肩，无神的双目直勾勾望着他，宁初努力挺着胸膛，小幅度的扭着腰身，好似小猫那般轻轻摩挲着他，饱满的唇微微打开，轻轻喘息着。
　　这个场面一时间让他的理智差点要炸了。
　　所幸温洋咽了口唾沫，坚定不移的推开了宁初：“别闹，你这是怎么回事？”
　　他知道宁初在平日里绝不是这样的人，也深刻明白如果他这时候乘人之危，当宁初恢复理智时就会立刻选择逃离。
　　然而宁初却不依不饶的再次贴了上来，她嘴里溢出小奶猫似的轻吟，呜咽着抱住了温洋的腰。
　　“......”
　　几乎贴身的接触让温洋无法躲避的戳在了宁初的肚子上，他心虚的朝厕所大门瞧了眼，拖着宁初往里头的男厕所挪动。
　　不是想对宁初做点什么，只是不愿意让其他人看见宁初这样撩人的姿态。
　　温洋也不在乎是否有人着急上厕所，反手将男厕的门关上，反锁。
　　而后他抓住宁初的双肩，用力晃了晃，再一把推开：“冷静点。”
　　宁初不住的后退了两步，身形撞在瓷砖墙面上，轻微的钝痛感让她的身体一僵，疼痛转换的愉悦更是让她直接软了腿，沿着墙面一屁股蹲坐在了地上。
　　还好学校保洁工作做的还算到位，卫生间地面的瓷砖瞧起来比宿舍地板都干净点。
　　她的理智稍微清醒了点。
　　艰涩的抬头看向温洋，她的双眼也清明了些。
　　反正也不是第一次在温洋面前发sao了。
　　她反倒是庆幸面前的不是其他人。
　　“要不我先出去？”
　　温洋不敢看那充满诱惑的身子，目光闪烁着，却还是不受控的频频看去。
　　“不要......”
　　宁初最担心在这时候突然冒出来一个变态。
　　“可是你......”温洋满脸纠结，干脆背过身去，“算了，随你吧。”
　　四周突然安静了下来，他沉默着，虽然视线已经没有了宁初的身影，可大脑内还是不停幻想着此时宁初的姿态。
　　身后传来窸窣的动静，这让他更是止不住的幻想宁初的正在做点什么不健康的事情。
　　“温洋。”
　　“嗯？”
　　温洋回头望去，映入眼帘的是那张满是春潮，面若桃花的脸蛋。
　　视线下意识落在宁初饱满红润的唇珠上，他咽了口唾沫：“没事了？”
　　“好难受~”
　　眼角泛着泪光，宁初仰着面，可怜巴巴的望着他，语气委屈的快要哭出来了：“怎么办啊......”  
　　温洋的呼吸一滞，宁初求欢的姿态直接冲破了他的理智。
　　“温洋......”
　　他毫不犹豫的低下头，堵住了宁初的下半段话。
　　柔软，温热，似乎还有甜甜的滋味......
　　宁初愣住了，如遭雷击，瞪大了眼睛，浑身的燥热好似被一碰冷水冲刷，身体的高温迅速下降。
　　我超！
　　这是我的初吻啊！
　　她猛然间双手用力，将温洋推了出去，满面的惊恐。
　　我刚刚在做什么啊！


第148章 147.越发危险的处境
　　书上说魅魔多次克制身体躁动会导致理智崩溃失控。
　　之前宁初还抱着点侥幸心态，但今天是切身体验了一回......
　　回想起刚刚自己那副主动勾引温洋的样子，宁初的太阳穴就一阵阵的胀痛，她完全想不到自己居然会那么sao。
　　怪不得莉莉喜欢玩玩具，原来失控的时候这么吓人吗？
　　万一身边的不是温洋而是其他人，恐怕都已经把她就地解决了。
　　她心虚的瞟了眼温洋，吓得苍白的脸飘起了一阵绯色。
　　完了，在温洋心底的形象算是彻底毁了......
　　她倒是不怪温洋，她若是依旧是个男人，面对个小妖精恐怕也遭不住。
　　还好只是短暂的亲了一口，还把她吓清醒了。
　　这次还是没将躁动宣泄出来，如果下次依旧在公共场合接受惩罚，她怕不是看见个男人就往上扑。
　　那她在学校里也不用混了。
　　如果换个时间地点，这次若是在宿舍浴室里被惩罚，恐怕关于她的剧情已经发生了......
　　后怕让她背后发凉。
　　二人无言的立在厕所内，直到外头传来一阵焦急的敲门声才打断了这片沉默。
　　“谁把门锁上了！”
　　“男厕漏水，维修中，去别的厕所。”温洋朝外喊了一嗓子，然后迅速低下头，完全不敢面对宁初。
　　嘴唇上似乎还带着刚才柔软甜腻的触感，让他不自觉的去怀念。
　　“对不起......”他觉得身为男人还是得担起责任，支支吾吾的，“我，我太冲动了。”
　　“......”
　　宁初怔了下，她头都抬不起来，声音细若蚊蝇：“没事。”
　　她低头看着跨间蔓延开来的深色，脸蛋阵阵的发烫，她抿起嘴唇，将外套脱下，系在了腰间。
　　“我先回宿舍了，你去跟馨雅打个招呼。”
　　她打开反锁的门朝外走去，但没几步就踉跄着扶住了墙面。
　　还是腿软的厉害......
　　温洋下意识的上前搀扶，可刚走了一步就迟疑的停下。
　　“要我扶着吗？”
　　“不用，你去食堂。”
　　宁初扶着墙面走出公共厕所，双腿也渐渐恢复了力气。
　　她望着外头人来人外的道路，再想想刚才自己做的荒唐事，只觉得头晕目眩。
　　果然是小皇文啊！
　　她只能庆幸两个月的调教让温洋的性格越发背离书中的男主角，并且对她格外看重，否则现在她恐怕已经跟温洋在大战厮杀了。
　　还是在公共场合打野......
　　越来越危险了！
　　宁初朝宿舍楼走去的脚步更加匆忙了些。
　　原以为最危险的温洋如今反倒成了较为安全的人，至少今天她已经失去理智的撩拨都只是让温洋冲动之下亲了一口。
　　怎么回事呢......按理来说被男人亲了应该恶心厌恶，结果她却满心的只有庆幸。
　　下限越来越低了。
　　大脑中突然闪过短暂亲吻时的触感，她不寒而栗的打了个颤。
　　推开宿舍门，宁初一眼便看见了正在吃冰淇淋的张绍清。
　　脸蛋立即飘起了一朵红晕，她心虚不已的径直朝卫生间走去。
　　“这么快就回来了？”张绍清回过头，好奇的问，“不是说急性肠胃炎吗？我看你都疼的走不动路了。”
　　“上个厕所就不疼了。”
　　“温洋人呢？”
　　“在后面。”
　　她敷衍着张绍清的困惑，小跑着来到衣柜前：“我去洗个澡。”
　　黏糊糊湿漉漉的，让她的裤子贴在了皮肤上，走起路来都别扭。
　　王杰也询问道：“你脸怎么这么红？去医务室看过吗？”
　　“不用，没那么疼了。”
　　“我这有点治拉肚子的药......”
　　“等下吃。”
　　硬着头皮将二人糊弄过去，宁初拿起换洗衣物就窜进了卫生间内。
　　封闭狭小，一眼就能看清所有角落的空间让她稍微安心了点。
　　她苦恼的褪去了衣物，淋着温热的水流，长长的叹了一口气：“下次肯定会失控的更厉害。”
　　“甚至不用下次......”
　　多次的压抑让她的身体越发敏感，哪怕只是水流冲刷在皮肤的触感就让她有些颤栗。
　　小腹的那团火焰并没有被彻底熄灭，而是闪着火星的余烬，一不注意就会重新窜出火苗。
　　如同剧情中主角撩拨莉莉那般，现在的她也只需要被男人稍作撩拨，恐怕就会再次陷入糟糕的状态。
　　“不能这样下去了。”
　　经过运动会，找上温洋的女配角肯定会比此前更多。
　　明天，甚至是今晚就有可能再次因为剧情被破坏而受到惩罚。
　　“周五把温洋摁在宿舍里，一步都不准离开。”
　　“等周末了，张绍清跟王杰出去玩，温洋要当家教......”
　　到时候偷偷在宿舍宣泄一下？
　　有了干坏事的想法，小腹深处便有些躁动。
　　宁初赶忙调整将水温调整到最低，浇灭了重新燃起的火苗。
　　没敢再胡思乱想些奇怪的事情，她用干毛巾擦拭过身体，换上干净的衣物走出了卫生间。
　　温洋也已经回来了，正一脸担忧的不知在网上搜索些什么。
　　“绍清，王杰，周末剧本杀我就不去了。”宁初坐在电脑前，无力的托腮叹气。
　　“啊？周一就商量好的，现在说不去？”
　　“心情不好，周末只想在宿舍摆烂。”
　　张绍清“切”了一声：“你天天都心情不好，动不动就黑着脸自闭，我看你就是在宿舍憋太久了。”
　　“确实。”王杰点头道，“出去散散心也挺好的。”
　　“还是算了吧，下周，下周我一定陪你们去。”
　　“下周怕是又找理由。”
　　“下次一定！”
　　宁初正应付着张绍清，却突然发觉温洋的视线往自己的小腹上徘徊。
　　这家伙怕不是察觉到了什么......
　　反正都这样了~被知晓情况的话反倒是还好些，以温洋的性格不可能利用魅魔特性来撩拨她，否则她此前就已经被吃干抹净了。
　　值得一提的是，她小腹上的纹路即将成为一个标准的爱心状，左右上下还在朝外延伸。
　　此前纹路都在下腹部三角区内，以后恐怕会蔓延到肚子以及更下方了......
　　现在算是初具雏形，但距离发育成熟还有段距离。
　　也不知道她的纹身会是什么模样的。
　　她叹着气往桌上一趴。
　　越来越涩了......


第149章 148.试探【18/59】
　　压抑了身体的躁动，却让她比此前更加敏感了。
　　一觉醒来时，宁初的额前已经多了一层薄汗，发丝被汗水粘在一起，一缕缕的贴在脸上。
　　她回味着梦中的愉悦，却又迅速摇头将那些奇怪的画面与感受抛出脑后。
　　太可怕了......
　　又是一次糟糕的梦。
　　她低下头，才发现自己在无意识中双腿夹紧了被子，梦中感受到的欢愉恐怕就是蹭被子蹭出来的。
　　果然，情况越来越糟糕了。
　　擦掉额头的汗水坐起身来，她抬头看向温洋的床位，两腮立刻多了层粉色。
　　一想起昨天傍晚的主动求欢的姿态，一想起被温洋亲吻的感受......
　　成天说什么主动勾搭温洋的都是坏女人，结果她干脆直接对温洋求欢了。
　　哪里还有脸面对温洋啊！
　　宁初哀叹了一声，缓缓爬下床，从衣柜里又找出一条裤子走去了卫生间。
　　近期她的裤子恐怕要不够换。
　　时间还早，宿舍内一片安静，换了条裤子的宁初回到电脑前坐下，忧心忡忡的双手托腮发愣。
　　今天的目标是不让温洋外出。
　　目前不能让温洋有任何接触女性的机会，万一又遭到惩罚，她的理智肯定扛不住。
　　到时候直接白给也不是梦。
　　她头疼的打开手机，却发现手机里多了两条聊天记录。
　　是母亲发来的。
　　两千的生活费转账，还有个通话未接的提醒。
　　宁初的神色黯淡了些，她还不知道该怎么面对这个世界的母亲。
　　不仅仅是一个从未谋面的母亲让她感到紧张，更重要的是她已经把对方儿子霍霍成了女儿。
　　就算她能接受这个母亲，也不知道母亲能不能接受生儿育女。
　　“顺其自然吧......”
　　宁初点击收款，将手机放到一旁，双手托腮。
　　按照她的推测，这幅身体本来就是个女孩，事实上不论她是否穿越而来，性别都会随着时间成为女性，都会随着时间发育成合格的魅魔。
　　但那只是推测而已。
　　在还是男性的时候她没有去医院做过检查，真相已经不得而知了。
　　手机突然颤动了起来，宁初探头望去，发现是母亲的电话。
　　“起这么早啊......才七点。”
　　她小声嘟哝着，拿起手机小跑去阳台。
　　心底惴惴不安，她深吸一口气平复内心，安抚自己的情绪，这才接通了电话。
　　“喂？”
　　“起这么早啊？”母亲在那头笑吟吟的问，“在学校过的怎样？生活费够用吗？”
　　母亲的声音还是那样熟悉，这让她不住的期待是否这个平行世界中的母亲，与前世那早逝的母亲是同一个人。
　　同一个名字，同样的外表。
　　她心虚的低着头，声音有点微弱：“嗯，够用了。”
　　甚至还够时不时投喂一下男主角呢。
　　“平时饭多吃点，饮料能不能喝酒不喝，水果每天都要买点吃。”
　　“嗯，我经常吃水果。”
　　“有没有在学校谈恋爱啊？”
　　您是说男的还是女的？
　　宁初顿了下，突然想试探一下母亲是否知晓她的状况。
　　如果母亲知道她迟早会变成女孩，那么找个男朋友也很正常吧？
　　于是稍作思索后，她小心翼翼的问：“找了个......男朋友？”
　　“男朋友？！”
　　听那抬高的声线，宁初不自觉的内心一缩。
　　“那，也行吧，你高兴就好。”
　　嗯，试探出来了。
　　母亲很开明......
　　“我就开个玩笑。”宁初笑着试图插科打诨糊弄过去，“别当真啊。”
　　“你到底找没找？”
　　“没有！绝对没有！我喜欢女孩子，就跟你开个玩笑！”
　　正激烈的解释自己的性取向时，温洋刚好推开了阳台门，茫然懵逼的望着宁初。
　　宁初瞥了他一眼，脸蛋难以克制的多了一抹绯色，她忍着面对温洋时的羞臊，食指竖起做了个“嘘”的动作。
　　温洋点了下头，转身去了卫生间。
　　不是，宁初原来是百合吗！
　　这倒是能解释为何宁初拒绝了他的表白，可是如果是百合的话，为什么又跟他总是暧昧不清？人生三大错觉之一？
　　他一脸懵逼，内心骇然的很。
　　当温洋上个厕所从卫生间出来的时候，宁初已经挂断了电话，正忧愁的趴在栏杆上，望着天际边升起的初日。
　　宁初实在没脸直接询问母亲关于魅魔的事情。
　　通过的试探得知母亲的开明态度，似乎也并不知晓她会变成女性。
　　如今上学还好，等放假了可咋整啊......
　　找个由头寒假期间就留在学校打工兼职？
　　脚步声让她回过头，看向了走到一侧，与她并肩的温洋。
　　宁初尴尬的躲开温洋的视线，脚趾扣紧了拖鞋，她低头玩指甲，片刻后，却又主动开口道：“今天就不出门了，留在宿舍陪我打游戏？”
　　“也行。”温洋欲言又止。
　　“想问什么直接问吧。”
　　反正脸在昨天都丢净了......
　　“你喜欢女孩？”
　　宁初依旧低着头，沉默着摇了摇头。
　　温洋大喜过望，却又听她低落的回答道：“我不知道。”
　　“......”
　　此前十几二十年的男性生涯让她坚定的认为自己应该喜欢女孩。
　　可如今的她，却对漂亮妹子根本提不起想法，最多仅仅是对美好向往，哪怕是对颜馨雅莉莉这样漂亮的女孩，她也难以情不自禁的生出什么遐想。
　　而对男人......身体与大脑明显更倾向于男性，可思想上却又无法接受。
　　温洋没料到会是这样的回答，愣了许久后，才将话题转移到另一面：“我昨天查过了，网上说你这种动不动就......反正你这种状态挺危险的。”
　　“可能要去医院做个检查。”
　　宁初始终没抬头看他，询问道：“还有呢？网上没说可能是什么病导致的吗？难道是没救了等死？”
　　“不至于......可能是X瘾？这个要靠心理治疗干预。”
　　试探性的询问后，温洋观察着宁初的神色。
　　“兽耳娘或许会有发qing期......可是你应该不是吧？”
　　“也可能是，魅魔？”
　　终于，他看见了宁初脸蛋上更加浓郁的绯色，那小脑袋低垂着，下巴都快抵到胸口上了。
　　确定了！就是这个！
　　躲在男生宿舍里的魅魔？
　　宁初的胆子也忒大了一点吧？
　　——————
　　四更太伤了，近期还是三更吧~


第150章 149.周五
　　温洋若有所思的回到床上准备睡个回笼觉，只是当眼睛闭上时，却满脑袋都是宁初的身影。
　　魅魔吗？
　　学校里的魅魔就没几个，跟他比较熟悉的莉莉又内向话少，因此他对魅魔还几乎一无所知。
　　据说魅魔小腹上有所谓的银纹。
　　据说魅魔越战越勇，大部分男人都不是对手。
　　有些魅魔还自带方向盘，但宁初似乎连尾巴都没有。
　　温洋有点好奇的探头看向下方书桌前的宁初，望着那柔弱幼嫩，瞧起来也就初中生模样的脸蛋......如果只是看脸的话，他怎么也想不到宁初还会有扭着腰身，满脸渴望主动求欢的形象。
　　昨天要是拒绝的不坚定，恐怕就是宁初把他吃掉了。
　　察觉到温洋的视线，宁初抬起头，与他对视了一眼，随即脸色通红，又慌慌张张的低下头。
　　宁初沉重的叹了一口气。
　　如果可以的话她也不想让温洋知晓她是个魅魔。
　　但昨天的事必须有个解释，免得温洋胡思乱想瞎猜，也能让她在温洋面前稍微坦然一点。
　　而且现在她的身体情况越来越糟糕，温洋得知后肯定会尽兴尽力的协助她，帮她在宿舍内打掩护，免得真的出现她在宿舍一打三的情况。
　　所幸这家伙不蠢，通过试探就得出了正确的结果。
　　否则她只能把衣服一掀，裤子下拉，露出下腹的银纹给温洋看了......那也太不要脸了吧？
　　时间还早，宁初无所事事的玩了会儿电脑，便哈欠着准备上床补觉。
　　只是当她双手握在扶梯上，一只脚踏上了梯子时，才突然反应过来。
　　是什么时候开始，她居然对温洋这么信任了？
　　明明温洋才是她最需要警惕的男主角！
　　可是她却主动把自己最大的秘密和弱点暴露了？
　　之前她分明想的是能藏就藏，绝不让温洋得知她是魅魔，免得温洋利用这点撩拨她的身体。
　　“你挂在那干嘛？”
　　张绍清也醒了，一睁眼就看见宁初挂在爬梯上一动不动。
　　“想心事。”
　　宁初赶忙往上爬，朝床上一躺，将整个人藏在了被窝中。
　　真是一堆烦心事~
　　自从穿越以来，这两个月她就没有一天不糟心的。
　　身体出状况后，如今父母的问题又摆在了眼前......她只期望自己母亲也是个魅魔，早已经知晓她的情况。
　　否则把儿子变成魅魔女儿这种事，大部分父母都没法接受吧？
　　所以说，这个世界的父亲是什么样的呢......
　　起得太早，刚躺在床上大脑就变的迷糊，有一搭没一搭的想着心事，却很快意识就陷入了朦胧中。
　　只是没过多久，宿舍就渐渐喧闹起来。
　　张绍清每天早上起来都要洗个头发，站在宁初的床下，电风吹“呜呜”的响彻了整个房间，王杰的鼠标键盘声噼里啪啦的响个不停，温洋在床上翻来覆去的睡不着觉，却带着整个床架都在晃动。
　　“你这么早就收拾东西干嘛？”
　　“反正我今天也没比赛，回家去呗。”张绍清收拾好要带回家的行李，站在镜子前用发胶打理着发型，继续道，“你要不要跟我一起去？不然我一个人在家待一天能无聊死。”
　　“算了。”
　　“我妈很热情的。”
　　“别吧......”
　　王杰每周都得被张绍清软磨硬泡的拉去玩，可怜了他这个更喜欢呆宿舍的宅男。
　　“切，那我走了。”
　　宿舍稍微安静了点，然而宁初已经被对话声吵醒了。
　　她无力的看了眼时间，虽然恍惚间似乎只睡了一瞬间，但已经是九点出头了。
　　探头看向床下的王杰与温洋，她先是愣神，随即开口询问道：“温洋，你今天给伤口上药了吗？”
　　“好差不多了，放心。”
　　“那也得多注意点。”宁初又扭头看向王杰，“所以你跟张绍清这周末不出去玩了？”
　　“本来说跟你们去玩剧本杀，你不是说没空吗？”王杰回过头，看向宁初那一头乱糟糟好似鸟窝的发型。
　　“哦......”
　　宁初猛然精神了。
　　我超！你们不走那我在宿舍怎么干坏事啊！
　　她可就指望着周末宿舍只剩她一个人的时候，赶紧把压制的躁动都发泄出来。
　　她都安排好了，到时候穿着温洋的衣服蹭一蹭主角光环，免得在宿舍内刷新变态或者触手怪。在办事前先跟温洋确认行程，确定主角正在家教授课，避免被撞破后直接触发了剧情。
　　宁初为了GHS脑袋转的飞快，并迅速找到了方案，尝试蛊惑道：“王杰，今天你也没比赛吧？不如直接去找你女朋友，加上周末，你能跟女朋友玩三天呢~”
　　王杰苦恼的嘟哝道：“刚去过啊......”
　　“你对你女朋友怎么都不上心！”宁初义愤填膺的抨击着这位宅男，“既然有空就得多陪陪女朋友啊！你们是异地恋啊！不培养好感情不怕她找别人去啊？”
　　温洋也赞同的点头：“嗯，我看你平时都不跟你女朋友打电话，异地恋是该培养好感情。”
　　“这......有点道理。”王杰嘀咕着，犹犹豫豫的起身，视线还是往电脑屏幕上看。
　　这宅男算是没救了。
　　鬼知道怎么找得到女朋友的！
　　宁初翻了个白眼，却见温洋拿着早餐朝她递来。
　　“等我下去吃，放桌上。”
　　“嗯。”
　　然后是张绍清......
　　那家伙周五提前回去了，周末肯定要留在宿舍内。
　　宁初抿着唇，却见温洋将视线落在了她的小腹上。
　　她本来就脸皮薄，脸颊迅速多了一抹红晕，她羞恼的对温洋瞪了一眼：“看个屁！”
　　“......”温洋若无其事的挪开视线，“对了，辅导员让我下午去操场帮忙。”
　　“帮忙？”
　　“嗯，运动会最后一天了，之前搭的太阳伞，搬到操场的桌椅都得收回去。”
　　“不行！”
　　宁初毫不犹豫的拒绝，今天温洋一步宿舍都不准出！
　　在宿舍内温洋才不会被坏女人勾搭，才不会触发剧情免得她又一次发qing。
　　温洋有点不解：“有人搭讪的话，我就像昨天吃饭时候那样......”
　　“更不行！”
　　你自顾自的破坏剧情，那我脑子怕不是都要被烧坏掉！
　　“我是班委......”温洋见她那怒目瞪眼，气呼呼的样子，无奈的点头，“行，就说我脚还没好。”
　　“对嘛！”
　　宁初望着温洋那副宠溺的笑容，打了个寒颤。
　　明明是毫无理由的反对，怎么总是没法引起温洋对她的反感？
　　——————
　　睡过头了...


第151章 150.独处
　　周六，午后。
　　一局坐牢双排难得有了放风，赢下一场游戏的温洋伸着懒腰起身，准备出门家教了。
　　“你不吃饭吗？”
　　“路过食堂的时候顺便买点，点外卖太贵了。”
　　今天的宁初分外热情，满心欢喜的期待温洋赶紧离开。
　　她小跑着凑了上去，主动给温洋递上一件外套：“路上小心点。”
　　“嗯。”温洋觉得她简直像是送丈夫出门的小媳妇，脸上挂满了温柔的笑容，但视线却落在书桌上的另一件外套，“我穿这件就行，才穿了两次......”
　　这件外套已经是我的了！
　　“穿新的。”宁初一脸嫌弃的拒绝道，“那件都穿两天了也不拿去洗。”
　　“外套也没事吧......”
　　温洋小声嘀咕着，接过宁初手头的外套披在身上：“那我走了？”
　　“好~拜拜！”
　　随着房门关上，温洋消失在视野中，宁初已经迫不及待的给自己换上了温洋的外套。
　　主角光环已就位！
　　心底顿时安稳了许多，不需要担心宿舍会刷新变态了。
　　她伸手将门反锁上，将窗帘拉上，宿舍陷入了一片昏暗中。
　　现在唯一的问题是不知道张绍清什么时候会回来。
　　万一中途闯入的话，也不知道会发生什么。
　　宁初麻利的掏出手机，给张绍清发了条信息询问：“几点回来？顺便给我带瓶可乐，要冰的”
　　“妈的，有个亲戚结婚，怕是明早才能回去了。”张绍清网络上的发言和现实中同样含妈量爆棚，“你TM自己下楼买。”
　　那我就安心了~
　　已经排除了所有危险。
　　张绍清要参加亲戚婚礼，王杰在隔壁城市跟他女友约会，温洋要去市区家教，只要上了公交，一来一回少说几小时。
　　绝对是无人打扰的一个下午。
　　一直自诩男人，如今却为了自读绞尽脑汁......
　　当初才变成妹子的时候她别说碰了，连看一眼新配件，连上个厕所都面红心跳。
　　被男人表白，被男人亲吻，对男人发sao......不知不觉中她的节操已经丢在地上，被反复蹂躏了。
　　可问题来了。
　　宁初现在毫无性致......
　　她呆坐在电脑前，哈欠连连，脑袋里只有困意却完全不想ghs。
　　“不应该啊？”
　　多次压抑了躁动后，她的身子已经像是一团余烬，随便一阵风就能再次熊熊燃烧。
　　然而她努力给大脑里塞满了黄色垃圾，却好似提前进入了贤者时间，毫无反应。
　　她思索了片刻后，点开莉莉曾经给她发的学习网站，单手托腮在网站上寻找感兴趣的本子小说。
　　“画风好恶心......咦~接受不了。”
　　“这么大也太吓人了吧？”
　　“这个画风还行，都画本子了还这么素？”
　　鼠标滚轮下拉页面，时不时点开个标题感兴趣的本子，但十几分钟过去了，宁初的困意反倒是更加浓郁了点。
　　她大概明白了为何毫无性致。
　　或许是内心在排斥吧？
　　又不是破坏任务后的强制发qing，也不是毫无逻辑的梦，更没有男人的气息能吸引她的身体，如今在理智正常，冷静的状态下，她完全不愿意对自己的身子做点什么。
　　可是这么好的机会！如果不做点什么的话，下次惩罚又一次理智崩溃了，变成见到男人就扑倒的惹不起了怎么办！
　　宁初低下头，看向披在肩上的外套。
　　她迟疑的伸手扯过外套领子，鼻尖微微耸动，依稀闻到了一点属于温洋的气息，还混杂了一点并不难闻的汗味。
　　“嘶~”她难以接受的抬起头，“不是，这不是痴nv变态才会干的事情吗！”
　　而且幻想着温洋自我安慰......
　　羞耻感不知不觉让她的耳尖发烫，脸颊已经泛起了淡淡的绯色。
　　心跳在加速，脸蛋上的绯色渐渐朝脖颈蔓延，羞耻感好似成了点燃余烬的火星，嘭一下小腹燃起了一团火热。
　　“过于变态了。”
　　宁初哀嚎着趴在了桌上。
　　强烈的羞臊让她的手都有点颤抖，她抿着嘴唇，正当事到临头的时候却不敢对自己动手。
　　此前看的本子，幻想的废料在此时都一股脑的冒了上来，她的呼吸也渐渐变的沉重，呼出的气体似乎都带上了温度。
　　双腿不已经不自觉的夹紧，大腿轻轻磨蹭。
　　能感受到愉悦感在一点点的累积，好似电流般往她腰椎上窜。
　　双腿的肌肉愈发绷紧，愉悦一波接着一波越发强烈，让她不自觉的张嘴喘息。
　　虽然一直没敢动手，但这样好像也挺舒服的......
　　“嘭嘭嘭！”
　　“！！！”
　　宁初的心脏猛然间一滞，随即她绷紧的全身，腰身挺的笔直，小腿肚一抽一抽的似乎都有些痉挛。
　　“宁初！我带着莉莉来找你玩啦~开不开心！”
　　她疲惫的软了身子，趴在桌上动弹不得。
　　“宁初！不是说好了温洋去兼职你来我宿舍吗？不会没在吧？”
　　“等，等等......”
　　宁初慌慌张张的想要起身去卫生间冲个澡，可双腿软的几乎提不起任何力气，哪怕起身都得双手撑住桌面。
　　“你不会是在......”
　　门还是被打开了。
　　反正都是魅魔，都是女孩子，有什么好害羞的！
　　宁初靠在了一旁的墙面上，有气无力的对颜馨雅白了一眼。
　　她的脸上还带着桃色的余韵，水汪汪的双眼依旧染着迷离的色彩，眼角挂着一滴摇摇欲坠的泪滴，汗水已经将她的发丝粘在了额头脸颊上，狼狈却满是旖旎。
　　狼妹迅速扫了一眼，鼻子一嗅，立刻拉着莉莉窜进了屋。
　　“要死啊你！男生宿舍啊！”她慌慌张张的将门锁上，生怕这幅状态的宁初被其他男人看见。
　　莉莉看了眼宁初，又看向那电脑屏幕上的网站，她心虚的撇开头，总感觉自己是不是把一个纯洁的好孩子教坏了。
　　“快去洗个澡！”颜馨雅推着宁初往阳台走去，“下次这种事你来我宿舍啊，起码比这里安全，莉莉还有很多小玩具给你用。”
　　“......”
　　“干嘛不说话？害羞啊？”
　　没，只是单纯没缓过来。
　　我超！分明都没敢动手，女孩子涩涩有这么舒服吗！
　　——————
　　今天就两更吧~得考虑下正经的剧情了。
　　今天后加更悬赏关闭，不再月票打赏加更，欠更还完后再开。


第152章 151.让我看看
　　洗过澡，穿着短袖短裤回到宿舍的下一刻，宁初便将温洋的衣服披在了身上。
　　这主要是为了主角光环给她带来的安全感。
　　腿还是有点发软，当她抬头面对颜馨雅与莉莉也止不住的羞臊，脸蛋发烫发红。
　　但仔细想想，眼前这个看似清纯无口的莉莉，鬼知道私下里玩的有多花呢！
　　颜馨雅天天跟莉莉住一起，肯定见怪不怪了，况且兽耳娘也有固定的发qing期。
　　她试图安抚自己，努力表现的坦然一些。
　　“你胆子也太大了一点吧？”颜馨雅不满的白了她一眼，“万一敲门的是你舍友呢？他们要是带钥匙了呢？”
　　“......”
　　宁初心虚的撇开视线，却见电脑屏幕上还是那本子网站，赶忙将屏幕盖上。
　　她身子酸软的很，一屁股坐在椅子上，试图转移话题：“你们突然跑来做什么？”
　　“不是都说好周末出去玩吗？”
　　“啊？”宁初完全不记得她答应过这件事。
　　“你们这些魅魔，满脑袋都是些什么啊~”颜馨雅叹了一声，“之前说过的，温洋去兼职，你来我宿舍玩。”
　　“哦~那你们来我宿舍也一样。”
　　宁初的目光飘到了莉莉身上，这魅魔此时蹲在地上，一只手正在逗弄着黑豆。
　　“小心它咬你。”颜馨雅对这只小黑猫没有好印象，“上次它把我尾巴毛都快薅秃了！”
　　“嗯。”莉莉应了一声，但还是继续逗弄。
　　狼妹只好再看向宁初：“走？出去玩？”
　　“我现在好累......想睡会儿。”
　　头一次以女孩子的身体宣泄火气，这让宁初疲惫不堪，哈欠个不停。
　　她以前还觉得战斗时受累的是男人，女人只需要享受就行了。
　　现在发觉也挺累的......
　　“不是吧？我们特意来找你的。”颜馨雅更加不满了，双手叉腰，“我都安排好了，咱们三姐妹去银泰逛逛街，吃顿好吃的下午茶，然后再一起......”
　　狼妹在一边喋喋不休，宁初哈欠着往桌上一趴，毫无精神的打起了瞌睡。
　　“宁初~你不会是用温洋的外套做......”
　　“没有！”她顿时来了精神，抬头反驳道，“怎么可能！”
　　只是稍微嗅了嗅温洋的味道而已！
　　“那你天天穿着他衣服干嘛？”
　　“衣服大，穿着舒服。”她白了狼妹一眼，起身要上床睡觉，却见莉莉不知何时凑了过来，“有事吗？”
　　莉莉点了下小脑袋，脸蛋带了一点绯色。
　　“？”宁初一头雾水，这妹子也不说话，她完全不知道莉莉到底想干嘛。
　　二人站在那愣了几秒后，莉莉才垂着头，指了下宁初的小腹：“看，看看发育......”
　　“你是变态吧！”
　　宁初立刻捂着衣服后退了好几步。
　　我超！女孩子都这么开放的吗！
　　就算是男人之间，顶多也就在上厕所的时候比比大小，哪有直接要看的！
　　“人家说的是看看你的纹身！你脑袋里能不能想点好的！”颜馨雅在一边解释道，“你姨妈不会是这两年才来吧？瞧你小的，一点魅魔的样子都没有。”
　　两年？两个月！
　　“莉莉也是魅魔，起码经历过，知道你现在发育到什么程度了。”狼妹双**叠，双手抱胸靠在衣柜上，“不过我觉得你直接去医院做个检查比较好，我当年十二岁就来姨妈了，莉莉呢？”
　　“九岁......”
　　“啊？这么早？怪不得你这么大诶！”
　　莉莉害羞的将外套裹的更紧了些，然而更加贴身的外套反倒是衬托的她更加雄伟。
　　宁初迟疑的抬头看向二人，只是被看见小腹而已，倒也不是太敏感的区域。
　　况且现在的她也确实需要资深魅魔传授点经验，这也是当初她结识莉莉的目的。
　　她掀开小腹上的衣服，露出了小半截的纹身。
　　以前光着上身都毫无感觉，如今只是露出小腹就让她感到了羞耻，目光完全不敢朝莉莉和颜馨雅观望，默默的看向了一侧。
　　片刻后，她便将衣服放下：“怎么说？”
　　颜馨雅也看向了莉莉：“怎么说？”
　　这位魅魔思考了片刻后，才点头道：“还行吧？”
　　她总是寡言少语，但对比在外时高冷的形象，跟颜馨雅宁初在一起时更像是个害羞内向的小女生。
　　“跟我十四岁时差不多。”
　　宁初苦恼的揉揉太阳穴。
　　破坏剧情的惩罚基本确定就是加速了身体的发育，莉莉九岁开始发育，十四岁才到她如今的水平。
　　而她只用了两个月，或者说几周......
　　“应该没问题。”莉莉下了结论。
　　“嗯，不用去医院检查就好......”
　　“我觉得体检下比较好。”颜馨雅话音刚落，便看见宁初脑袋飞快的摇，“好吧，有这么讨厌医院吗？”
　　主要是怕遇到夜X病栋啊！
　　尤其是妇科检查！本来就足够羞耻了！万一碰上个变态咋办！
　　躺在妇科检查床上，一个帘子挡住视线，变态就能借着检查的由头为所欲为......类似的本子里番宁初不知道看了多少次！
　　就算真要去体检，那也得让温洋陪着才行。
　　“不过也没事，辅导员说这一两个月内会有个新生体检。”
　　“嗯......”
　　通常大学都会在大一第一学期安排一次体检，宁初早有预料了。
　　只是有点担心体检过程会暴露她女性的身份，若是被赶出男生宿舍的话，她就没机会蹭主角光环了，对温洋的管束也会减弱。
　　“诶，你真不出门玩啊？”
　　宁初拒绝道：“算了吧，好累。”
　　“毕竟你刚才也玩累了~不过要适度啊，在男生宿舍呢，注意安全。”
　　莉莉也羞怯的小声道：“注意卫生。”
　　宁初麻利的翻身上床，将通红的脸藏在被窝中，只露出双眼：“出去的时候帮我把门锁上，钥匙在我抽屉里，锁了后从门缝塞进来。”
　　“睡觉都不舍得脱温洋外套？”
　　“......”
　　不得不说这种行为确实是有点痴nv了。
　　但这是为了自身安全考量，宁初也顾不得颜馨雅的调侃，只当做没听见，拉起被子，将整个脑袋都躲进被窝。
　　片刻后，房门被关上了，屋内没有了颜馨雅那咋咋乎乎的动静。
　　“衣服确实不太方便啊，容易被当做变态，独自外出的时候也不太好用。”
　　她探出头来，扫了眼空荡荡的屋子，看向大门处地面的钥匙，自言自语的叹息道。
　　“这下彻底是雌堕了......”
　　成为女孩子多久啊！下限越来越低了！
　　——————
　　新的一个月！今天目标四更！冲


第153章 152.雨夜
　　由于身体的疲惫，宁初这次睡的很舒心。
　　无梦的深度睡眠让她在醒来时精神满满，只是看一眼时间，却发觉一觉睡了足足四个小时。
　　“晚上又得熬夜了。”
　　所幸是周末，熬夜对她而言本来就是常态。
　　伸着懒腰坐直了身体，她低头看了眼双腿间，难得的一觉醒来后不需要赶紧去换裤子。
　　清爽的很~
　　很明显，温洋这次外出兼职并没有触发剧情。
　　否则以这家伙如今的自觉程度，看见妹子就自动远离，纠缠不休也能黑脸说重话，恐怕剧情刚触发就结束了。
　　“应该能顶两次惩罚？”
　　以后每两次破坏剧情后，她就该找个时机好好发泄掉强行压制的躁动，否则就可能又出现失去理智，对男人勾引，摇着屁股求欢的场面。
　　那也太可怕了......
　　简直就是黑历史！
　　坐在床头，宁初背靠在墙上，思索着是否要搬离男生宿舍了。
　　离开的话可以更加自由些，不论是在外租房还是去女生宿舍，遇到惩罚时她都能更加自如的应对，而不是在男生宿舍小心翼翼生怕不小心演变成大乱斗。
　　而且温洋现在虽说很正直，面对她失去理智的诱惑都无动于衷。可这家伙对她的态度更加过分了，她很怀疑再这样吊着温洋，迟早有一天会玩脱。
　　可离开就没法继续约束温洋了。
　　失去了约束，加上蠢蠢欲动的坏女人们，万一温洋有一次没忍住诱惑，恐怕就会一步步堕落成书中的男主角。
　　到时候她也很难避免挨透剧情。
　　“左右为难啊~”
　　“什么惩罚，左右为男的？”
　　宁初被吓得身子一颤，她慌乱的探头看向床下，却见温洋不知何时一直安静的坐在电脑前。
　　“这才五点！你这么早就回来了？”
　　“学生家里有事，只上了两小时的课。”温洋好奇的望着宁初，“你刚刚自言自语在说些什么？”
　　“......”
　　幸好没被听见什么羞耻的内容。
　　她稍作思索，随口糊弄道：“最近在玩的一个游戏，策略类的，你估计没兴趣。”
　　“是没兴趣。”温洋指了下她的书桌，“晚饭我给你带了。”
　　“嗯。”
　　宁初伸了个懒腰，懒散的爬下床，穿着拖鞋小跑去了卫生间。
　　越来越习惯了啊......
　　一开始上厕所还总是忘记拿纸擦一擦，现在都已经习惯性的从前往后擦拭了。
　　头一次当女人，她的浏览器历史记录中全是各种奇奇怪怪的问题搜索。
　　什么“卫生巾该怎么买”“女生日常要注意什么”“在宿舍发qing怎么办”......
　　若非网络的功劳，她现在还懵懵懂懂，连卫生巾的类型都分不清。
　　回到宿舍，宁初却见温洋正直勾勾的望着自己。
　　一低头，才发现温洋的外套还穿在身上。
　　她故作无事的随手脱下外套，随手丢了过去：“懒得再去找外套穿，干脆就穿你的了，不介意吧？”
　　明明之前还嫌弃这件外套穿了两天......
　　“不会。”
　　温洋接住外套，刚入手的刹那间，似乎闻到了一点奇怪却旖旎的气味。
　　没有多想，他将外套搭在椅背上，把电脑声音打开，询问道：“要一起看电视吗？”
　　“什么剧？”
　　“最近出的日剧，轻松搞笑类型的。”温洋邀请道，“一起？”
　　宁初也无事可做，干脆挪着椅子坐在了温洋的身侧，翘起二郎腿，端着打包回来的晚餐边吃边看。
　　她特意跟温洋拉开了些距离，避免靠的太近让温洋有什么异样的心思。
　　温洋又打开了电视剧的第一集，跟宁初从头开始看。
　　这是一个温馨搞笑的电视剧本，恰好符合宁初的口味，时不时被逗的前仰后合，又分外羡慕剧中男女主的感情......
　　羡慕男主能有一个体贴善解人意的女友，就是这女朋友的控制欲有点强，让剧中的男主苦恼了好一阵子。
　　“真好啊~”她由衷的感叹道。
　　温洋回头瞅了她一眼，又看向剧中的男主，认认真真的做对比。
　　嗯，属于阳光帅气型的，跟他差不多。
　　只是性格上他会略显沉闷了点，而剧中的男主比较活泼，总是能把女主逗的不行。
　　懂了，宁初喜欢这一款啊。
　　不知不觉，几集电视剧看望，宿舍外的天色也已经暗下。
　　屋外下起了倾盆大雨，噼里啪啦的落雨声与呼啸的风声构成了大雨的主旋律，给静谧的夜色多了分喧闹嘈杂。
　　大雨让空气都沾染了凉意，只是-片刻的功夫，宁初的手臂上就泛了一层鸡皮疙瘩。
　　“好像又是冷空气南下了，明天就剩十多度。”
　　温洋起身走去阳台，与宁初配合，在大雨下抢救回来几件晾晒的衣物。
　　“得穿长袖了啊。”
　　宁初喜欢这样的温度，也喜欢这样的雨夜。
　　略带凉意的气温可以让被窝显得更加温暖，窸窸窣窣的雨声也能让她睡的很安逸。
　　找了件外套披上，她低头瞧了眼时间，才发觉已经是夜里八点了。
　　她看剧看的入迷，至今也毫无困意。
　　看着温洋点开新一集电视剧，她调整了个舒适的坐姿，正要专心看剧的时候，宿舍内却突然一片漆黑。
　　“......”
　　借着笔记本电脑散发的轻微光线，二人懵逼的对视了一眼。
　　“上次什么时候交的电费？”
　　“忘记了......”
　　宁初无奈的叹了一声：“就不能多交点吗？”
　　“充太多我钱不够。”
　　她扭头看向窗户，透过玻璃望着外头漆黑的雨夜，站起身道：“睡觉吧，明天再充电费。”
　　“才八点，服务中心应该有人。”温洋拿起挂在角落的雨伞便开门离开。
　　“诶！”宁初还来不及阻止，一回头便只看见了他的背影，只好匆匆追了出去，“都八点多了！”
　　温洋不解的回头，“你现在去睡觉也睡不着。”
　　八点很迟吗？这不是夜生活才刚刚开始？
　　“我......”
　　确实，宁初下午睡的太久，晚上少说也要熬到凌晨往后才能睡着。
　　她从走廊朝宿舍楼外望去，虽然外头的天色因为暴雨黝黑一片，还有些外卖骑手在风雨中穿行。
　　才八点，教学楼应该还有不少泡在图书馆的好学生，不太可能遇到女鬼。
　　她稍作犹豫后，就立刻跟上了温洋的步伐：“我也去。”
　　“要是遇到鬼了，赶紧跑，知道吗？”
　　“？？？”


第154章 153.服务中心【19/59】
　　放在平时，八点出头时教学楼都还有学生在上课，只是今天是周末，教学楼估摸只剩下了在图书馆的好学生。
　　宁初出来时匆忙，连伞都没带，此时站在宿舍楼的大堂内，望着外头黝黑一片的雨夜，有些为难的看向了温洋。
　　“你先回去？”
　　“一起。”她立刻凑了上去，并肩与温洋站在一起。
　　虽然不太敢跟温洋有太多亲近的接触，但只是公用一把伞而已。
　　每次路过大堂时，她的视线总是会看向大堂角落里舍管大叔的宿舍，透过窗户，今天她又一次看见了那个小个子女生，正亢奋的不知道跟大叔在分享什么趣事。
　　难得的纯爱支线剧情，虽然年龄相差大了点，但宁初已经彻底打消了棒打鸳鸯的心思。
　　主要是破坏剧情的惩罚让她越来越遭不住了。
　　跟着温洋走进倾盆大雨中，宁初下意识的朝温洋走的更近了些，而温洋也将伞朝她倾斜。
　　并不大的折叠伞并不能容纳两人，刚进入雨中，温洋右侧的肩膀就已经被雨水打湿。
　　“大晚上的，不喜欢出门......”
　　宁初嘀咕着，虽然八点不算迟，可大雨让夜色更加浓郁，学校的道路上几乎看不见其他学生的踪迹，偶尔才能看见个身披雨衣的外卖员。
　　走在这样的雨夜中本该让人心慌，可与温洋同行，她反倒觉得像是惬意的雨中漫步。
　　没走几步路，她的裤腿也已经湿透了，所幸穿的是拖鞋，不用担心鞋子进水。
　　“温洋，等会儿我们就充一下电费。”宁初生怕温洋节外生枝想做点什么，提醒道，“万一遇到鬼了呢？”
　　“封建迷信。”
　　完全不相信有鬼的存在啊......
　　“反正看见不对劲的赶紧跑。”她语气凝重道，“我给你殿后。”
　　温洋低头看向她那写满认真的小脸蛋，结合她口中无厘头的话，忍俊不禁的笑着点头：“行，到时候我真不管你了？”
　　“嗯，别管我！”
　　这段时间下来那女鬼也没有任何伤人记录，宁初大概率不会有什么危险。
　　但是温洋就不一样了！
　　她可不想看见自己调教了两个月的温洋成了女鬼的盘中餐。
　　再说了，现在的温洋肯定不是女鬼的对手！书中那个身经百战的男主角都差点翻车驱鬼失败了。
　　雨势越来越大，宁初为了躲雨，无法避免的跟温洋走的更近了些。
　　二人的手臂时不时接触相撞，她便只好后退一步，错开与温洋的身位。
　　本该灯火通明的学校在大雨的笼罩下显得格外昏沉，走出宿舍的逼仄小路，来到宽阔的道路上，朝那矗立在漆黑夜色中，仅有模糊轮廓的教学楼，她的神情渐渐变的紧张。
　　宁初一向怕黑，这次又是在夜晚前往有女鬼盘踞的教学楼，即便温洋就在身边，她的内心也惴惴不安。
　　几乎是下意识的，她瞥了眼温洋那健硕，肌肉线条分明的手臂。
　　虽然想抱住温洋的手来获取安心，但过于女性化的举止让她有点排斥，也担心温洋误会。
　　温洋始终在观察她的神色，见她不安，便伸出手，勾住了她的肩膀：“怕黑还大晚上出来。”
　　她怔了下，扭头看向搭在自己肩上的手臂，如同兄弟似的勾肩搭背让她并没有什么排斥，心安理得的往温洋更靠近了一点。
　　“你一个人我不放心。”
　　温洋的体温总是比宁初高些许，好似火炉，她只是凑的近了些，身子的寒意就被驱离，刚才还不安的情绪也恢复了平静。
　　可是几分钟过后，宁初却后知后觉的回过头，看向紧贴在自己身后的胸膛。
　　只是总感觉不像是兄弟间的勾肩搭背啊......
　　这不是就是被勾肩搂在怀里吗？
　　但是再抬头，教学楼就在前面没几步的路程了。
　　进入教学楼内，宁初飞快的从温洋怀中逃离，抬头看向就在不远处的服务中心。
　　“为什么没有网上缴费......要是凌晨没电费了怎么办？”
　　虽然早就有过类似的抱怨，可感受着湿漉漉的裤腿，她还是分外不满。
　　“可能校领导脑袋有问题吧。”
　　跟张绍清相处的久了，温洋也开始习惯将学校的所有锅都甩给校领导。
　　他抖了抖伞，将雨伞折叠收起，跟上宁初的步伐：“顺便去图书馆借两本书回去看？”
　　本以为是个合理的提议，可宁初却激烈的摇头拒绝：“不行！”
　　“这......”
　　“充了电就回去。”
　　温洋无奈的点头同意。
　　二人来到服务中心，他走进不大的房间内，回过头，却见宁初好似望风般立在了门口，小脸绷紧，紧张兮兮的左顾右盼。
　　明明都是大学生了，居然还这么信鬼神。
　　虽然不理解，但宁初那副神情还挺可爱的。
　　温洋走到柜台前，探着上半身，将宿舍的电卡递给里头的女孩：“充电费。”
　　“多少？”
　　“二百吧......”
　　当女孩接过电卡时，二人的手不小心发生了触碰，冰凉柔软的触感让温洋下意识缩回了手。
　　他心虚的朝门口看去，生怕宁初见了吃醋。
　　这教职工还挺漂亮的......
　　分明是后勤部门，但负责充电的教职工瞧起来也就十七八岁的模样，她穿着一身红色的吊带裙，从高处看去，温洋的视线难以避免的被那深邃的沟壑吸引。
　　这是男人的本能。
　　可他还是做贼心虚，快速的扫了一眼赶忙挪开，脸颊带上了淡淡的红色。
　　“好了。”
　　柜台内的女孩抬起头，露出一张可爱的小圆脸，她笑吟吟的将电卡递给他：“小弟弟，你怎么还脸红了啊？”
　　“额......”
　　温洋尴尬的讪笑，他伸手接住电卡，可轻轻一抽，电卡依旧稳稳的夹在女孩的手指间。
　　“姐姐好无聊~要不留下陪陪我？”
　　他完全没料到这一出，回头看一眼就站在门口的宁初，着实有点慌乱了。
　　“我，我宿舍还有事......”
　　“能有什么事嘛？姐姐大晚上的一个人在这守夜班，寂寞的很啊~”
　　“我......”
　　等待的时间有点久了，宁初回过头，却见温洋正满脸通红的被柜台内的女人调戏。 
　　她顿时一个激灵，小跑着凑了过来：“好了没啊？”
　　我超！在这里都能遇到勾搭温洋的坏女人吗！
　　宁初迅速在女孩胸口的工牌上扫了一眼。
　　安安？
　　这么敷衍的名字！绝对是女配角！
　　温洋心虚的避开宁初的视线，用力抽出夹在安安手指间的电卡，讪讪的解释道：“就是，随便聊了一下。”
　　“戚！”
　　小处男果然不太行啊！
　　遇到段位低的女孩还能支棱起来，凶神恶煞的拒绝，可遇到高段位露骨调戏的妹子就彻底失了分寸。


第155章 154.噩耗！【1/40】
　　“什么人呐！”
　　宁初愤愤不已的走出服务中心：“你下次遇到敢调戏你的，就骂她啊！跟上次在食堂时候一样！怼过去！”
　　温洋一个劲的点头称是。
　　他不好意思的抓抓头发，脸上还是带着小处男被调戏后的红色。
　　虽然也遇到过主动开放的妹子，但只是第一次见面，却主动邀约他留下双排的妹子还是让他慌乱不已。
　　太大了......
　　身为男人，要说完全不动心是不可能的。
　　还好他在宁初成日有意无意，甚至主动的诱惑勾引中锻炼，也总是对漂亮女人抱有警惕心。
　　气呼呼走在前方的宁初突然停下了脚步，差点让温洋撞个正着。
　　“怎么了？”
　　宁初没有回答，愣愣的低着头，再次在手机文档中搜索了“安安”这个名字。
　　还是没有！
　　她写的小皇文里根本没有叫做这个名字的女配角。
　　所以安安只是个分外主动开放，见到帅哥就合不拢腿的路人妹子？
　　我超！她是因为小皇文里的女配角实在太多，偷懒才给妹子取类似的名字，意思是安安她爹娘也偷懒呗？
　　“没事。”宁初蹙起了眉头，不满的嘟哝道，“麻烦了。”
　　她只能希望安安已经对温洋选择了放弃，否则一个对温洋纠缠不休的路人妹子实在让人头疼。
　　难缠的女配角她还能通过书中的剧情进行针对。若是配角对温洋选择了放弃，她也能通过惩罚来确定。
　　但路人就不一样了。
　　鬼知道会是什么行为逻辑！
　　她也没法判断路人究竟是表面上放弃了温洋还是心底依旧对温洋念念不舍。
　　“怎么就麻烦了？”
　　“唔......以后服务中心你就别去了。”
　　温洋哭笑不得的点头：“行行行，用得着吗？”
　　“当然用得着啊！那女人一见面就调戏你！肯定不是什么正经人！”
　　来到屋檐下，宁初主动凑到温洋身边，等待他打伞回宿舍。
　　这次又没有碰到女鬼~
　　如果上次前来时没遇到，可是解释三个男人女鬼没法应付，可这次就没法解释了。
　　毕竟她成了妹子，只是一男一女的组合。
　　指不准是和空气斗智斗勇，那女鬼或许还没在教学楼住下呢。
　　一路上宁初都在想着如何应对路人痴nv，但想了半天，也只能是见招拆招。
　　回到宿舍时，电已经恢复了。
　　温洋拍拍肩膀上的雨水，来回一趟，他的衣服基本都湿透了。
　　“我去洗个澡。”
　　“嗯。”
　　宁初随手将门关上反锁，低头看了眼湿漉漉，还在往下滴水的裤腿。
　　虽然曾经她在宿舍经常洗完澡光着腿到处跑，但毕竟已经是妹子了。
　　为了安全着想，她老老实实的等待温洋进了卫生间，这才匆忙小跑来到衣柜前，随手从里头拿了一条卡其色七分裤。
　　宁初刚解开牛仔裤的纽扣，却突然扭头看向面朝走廊的窗户。
　　不能大意！
　　跑上前将窗帘拉上后，她又等待卫生间传来水声，这才脱下了牛仔裤，露出细腻白皙的双腿。
　　不论看多少次，她都对自己的腿很满意。
　　可惜她现在控的是自己的腿......
　　四角内裤在两个月前还有些宽松，如今却紧紧包裹在翘臀上，让她瞧起来像是穿了一条贴身的小短裤。
　　换好裤子，期间没有任何意外发生。
　　宁初回到了电脑前，低头继续在小皇文里寻找安安的踪迹。
　　有些女配角她甚至都没起名，比如那个在男生宿舍的卫生间洗澡自读，恰好被主角闯入白给，而后左右为男的配角。
　　或许安安也是书中没有起名的女配。
　　蛮可爱的小圆脸，胸围大概是D，身高不限......
　　这条件也忒难找了点！
　　有人总认为小说是作者一个一个字敲出来的，因此对这本小说最熟悉的一定是作者。
　　但宁初表示，绝对不可能！
　　她连配角名字都记不住，写一个忘一个，对曾经写过的剧情只有个大概的轮廓，更别提是书中对女配角外貌的细致描述了。
　　事实上若不是穿越自带小皇文，她都不知道书中的反派叫做张绍清。
　　“唔......还好以前整理过表格，把没名字的女配角都罗列好了。”
　　毕竟宁初担心这些女配角都是她。
　　由于安安出没与晚上的教学楼，她的注意力率先停留在了驱鬼短篇上。
　　“一米五出头的身高，可爱的小圆脸，一身红色吊带短裙......几乎一模一样！”
　　“但是女鬼很怕人，总是躲着人行动，那个安安太开放主动了。”
　　将其余无名女配的短篇都过了一遍，宁初幽幽的叹了口气：“看得我头疼。”
　　每次看自己写的小皇文她都有种羞耻感，而且那一两年前的文笔实在不堪入目。
　　换做现在她能写的更涩！
　　“宁初。”
　　温洋推门走进房间内，开口道：“下周我可能得请几天假。”
　　“请假干嘛？”
　　“我叔生病住院了，下周做个小手术，我得回去一趟。”他用毛巾擦拭着头发，继续道，“就是提到过那个，年轻时候装神弄鬼跳大神的那个，”
　　“他啊......”宁初还考虑着真碰上女鬼剧情就请温洋叔叔出山呢。
　　“嗯，他从小对我一直很照顾，就是身体不太好，才四十出头就一身毛病。”
　　可不是嘛，年轻时候天天驱鬼驱魔，身体能好才奇怪。
　　她心底吐槽着，可精神却已经绷紧。
　　请假几天！那她的主角光环怎么办！要是温洋在这期间遇到女配角怎么办！
　　她下意识的问道：“那我一起去？”
　　“啊？”温洋错愕的看向她。
　　宁初心头一紧，猛然意识到自己的话容易引起误会，又慌乱的摇头：“不是，我只是......”
　　坏了，这怎么解释啊！
　　“只是怕你钱不够......”她找了个牛头不对马嘴的解释，试图糊弄过关，“就不能不回去吗？”
　　“也不是不行，小手术......但是不回去我不太放心。”温洋将毛巾挂回原处，解释道，“也没多远，坐大巴几小时就能到，估计请假两天就能回来。”
　　“好吧。”
　　宁初忧心忡忡的叹了口气，已经彻底将安安抛到了脑后。
　　完蛋了~
　　虽然说迟早要面对温洋长期不在身边的现实，可这一天来的也太早了点吧？
　　——————
　　四更，票呢！虽然没加更悬赏了！但是订阅这本书产生的月票投给别人，何尝不是一种ntr！


第156章 155.宿舍
　　“孩儿们！你们的爸爸回来啦！”
　　大清早的，宿舍大门被一脚踹开，张绍清大摇大摆的走进屋内。
　　“我超！回了宿舍跟回了家似的！”
　　他回身将宿舍门外的栅栏门关上，避免黑豆偷偷溜出去跑丢，而后抬起头，迅速扫了眼屋内。
　　“怎么没人理我？”
　　他抬头看向坐在床头，脸上几乎就写着自闭二字的宁初：“喂！温洋呢？”
　　“在厕所。”
　　“那你老公也没丢啊，干嘛一脸不高兴？”
　　“......”
　　张绍清嘟哝着走到床边，垫着脚尖将一袋早餐在宁初身前晃了晃：“吃不吃？学校外面卖的肠粉。”
　　宁初只是抬头瞟了一眼，哈欠着摇摇头。
　　“毛病。”
　　她现在满脑袋都想着怎么渡过温洋不在的那几天。
　　自从来到这里后，她还从未跟温洋有过长时间的分离，一想到温洋即将离开，心底就堵得慌。
　　不知何时开始她好像已经离不开温洋了。
　　宁初双手抱着小腿，将下巴抵在了膝盖上，缩成一团。
　　不应该这样的啊......她以前不说是个多么顶天立地的男人，可怎么着也算是独立自主，完全不是现在的状态。
　　“这么早就回来了？”温洋从阳台走进屋，随口跟张绍清打了个招呼。
　　“咯，肠粉，宁初不吃，你多吃点。”
　　“行。”
　　他从张绍清手中接过两份肠粉，随即抬起头看向宁初：“你真不吃？”
　　宁初立刻打起了精神，无所谓的摆摆手：“我不爱吃肠粉，你吃吧。”
　　“不吃早饭容易低血糖。”
　　“那你去食堂给我买点？”
　　“也行。”
　　温洋刚离开宿舍，宁初又焉巴了，一脸自闭阴郁的模样刷着手机。
　　张绍清回头朝她望了一眼，骂骂咧咧道：“你TM就给我甩脸色是吧？”
　　她只是单纯不想在温洋面前表现的太失落。
　　那样显得她好像真的离不开温洋一样。
　　“诶！宁初。”张绍清一惊一乍的从口袋里掏出什么东西，“我昨天去参加婚礼，又发现了一个大宝贝！”
　　“！！！”
　　我超！反派的道具又来了？
　　那催眠喷雾她到现在都没机会用呢！
　　宁初立刻翻身而起，在床上探着身子，神情紧张的望着他：“什么东西？”
　　“骗你的！”张绍清将紧握的手松开，空空如也。
　　“......”
　　这人得有多幼稚啊~
　　简直就像是小学里喜欢戏弄女孩子的小男生。
　　宁初无奈的白了张绍清一眼：“神经。”
　　不过被这一闹腾，她的心情倒是好转了不少。
　　反正温洋要请假也是下周的事情，指不准到时候温洋就不想走了呢？
　　还不如关心关心温洋跑去食堂买饭的时候会不会遇到剧情。
　　刚浮现这个想法，宁初的表情就僵住了。
　　小腹里的火焰突然升腾而起，她的脸色迅速变成了暧昧的桃红，皮肤也快速染了一层绯色。
　　坏了！
　　她飞快的往床上一躺，钻进被窝中，她紧咬着下唇，双手紧紧抓着被子，努力让自己平静下来。
　　所幸之前有过发泄，这次惩罚的威力并不大，还扛得住。
　　“温洋......”
　　宁初咬牙切齿的忍受着。
　　她更应该关心温洋不在身边的时候，那毫无预兆的惩罚！
　　这次是刚好在床上，往被窝一躲就能遮掩，下次可就不一定了！
　　如今把温洋调教的太好，让温洋见到搭讪的妹子就果断拒绝，导致她经常一不留神就开始接受惩罚。
　　“诶！宁初，中午你要吃什么？凑个满减？”
　　张绍清在此时却凑了过来，垫着脚看向宁初的床头，望着鼓鼓囊囊的被子：“我看到一家新开的店！中午尝尝？”
　　“......”
　　这种时候宁初根本开不了口。
　　倘若说话，她如今的语气肯定甜腻娇媚，让人一听就能察觉出问题。
　　现在跟张绍清独处，鬼知道这家伙若是发现了她的状况，会做些什么......
　　“我超！又不理我！”
　　张绍清满脸不忿的走开，骂骂咧咧着坐到电脑前：“亏老子还特意给你们带早餐，不吃就算了，还不理人。”
　　“喂！温洋在食堂被妹子勾搭了！”
　　他突然又喊了一嗓子。
　　“......”
　　“切！”依旧没见到宁初有什么反应，张绍清这才埋怨不休的坐回了电脑前。
　　估摸十分钟后，温洋提着宁初的早餐回来了。
　　“给你买了卤面，下床吃饭吧。”他将早餐放在桌上，回头提醒道，“绍清，昨天充了电费，给我转五十。”
　　“行。你看看宁初又怎么了，我刚刚跟她说话半天不理我。”
　　他这才抬头看向床面，见宁初从被窝中探出个小脑袋，脸蛋红扑扑的分外可爱。
　　这不是挺好吗？
　　“下来吃饭。”
　　“嗯。”
　　惩罚已经被宁初扛过去了，只是她有点担心会被发现屁股上的水印，犹犹豫豫的坐起身，双脚搭在爬梯上。
　　她扫了眼正背对着她玩电脑的张绍清，抓准了机会，迅速往床下爬。
　　“我超！你不会是尿床了吧！”
　　刚下床，宁初就听到那令人头皮发麻的调侃。
　　她身子一僵，脑袋有点短路。
　　坏了坏了！
　　但温洋反应极快，迅速往她身后一站，挡住了张绍清的视线，立刻给她找到一个合适的理由：“床上喝水撒裤子上了吧？”
　　“嗯，对！”
　　宁初感激的看了眼温洋，在温洋的掩护下匆匆拿了条裤子，急忙往卫生间里跑。
　　至于屁股上的水印也被温洋看了个真切......她都直接对着温洋求欢了，这点羞耻感还能接受。
　　况且温洋知道她的魅魔身份，可以理解她的状况。
　　“换条裤子还要去厕所，也不嫌麻烦。”
　　温洋回头瞥了眼正在嘟哝的张绍清，精神依旧紧绷。
　　他一副若无其事的样子，对张绍清试探道：“绍清，你说宁初会不会是个妹子。”
　　“你小皇文看多了吧？还是对伪娘都感兴趣了？”
　　温洋这下松了口气。
　　这家伙虽然嘴上总喜欢调侃宁初是个妹子，让宁初去泰国之类的话，但显然没有意识宁初真就是个妹子。
　　还是个魅魔......
　　温洋苦恼的揉揉鼻梁。
　　不是说魅魔隔三差五才会有一次突如其来的发qing吗？怎么宁初几乎每天都来一两次？
　　还是住在男生宿舍，这也太危险了，
　　若是张绍清或者王杰知晓了情况，对宁初有什么想法......
　　决不允许发生！

第157章 156.自投罗网？
　　下午，温洋照常要去家教兼职。
　　只是当手已经放在了门把上时，他却停止了动作，分外不放心的回过头。
　　放任宁初一个人在宿舍与张绍清独处......
　　虽说他跟张绍清的关系还算不错，平日里这富二代也大方，性格有点幼稚，大大咧咧的，但他还是不放心！
　　万一这家伙对宁初下手怎么办！
　　“宁初。”
　　“嗯？”
　　“馨雅找你下午去玩。”
　　“有吗？”
　　宁初扭头朝温洋看去，却被那满是占有欲的目光刺痛了内心。
　　我超！
　　还是头一次，温洋对她的占有欲已经赤果果的毫不掩饰了！
　　她约束温洋完全只是不想挨透！可温洋对她的占有欲怕不是想透死她！
　　温洋又瞥了眼张绍清，那目光简直像是护食的小狗。
　　“走了，刚好顺路。”
　　宁初抿着唇，不情不愿的起身，穿着人字拖便往外走。
　　就算知道她跟张绍清独处有些危险，可是温洋那股对她的占有欲更让人不寒而栗啊......
　　“诶！宁初你回来的时候给我带瓶绿茶啊！”张绍清头也没抬，视线紧紧盯着屏幕，一边高呼道，“我这把打完就给你转钱！”
　　“知道了。”
　　离开宿舍，宁初特意落后了两步，慢吞吞的跟在温洋身后。
　　她突然想起来自己忘记带外套了。
　　“温洋，你外套脱给我。”
　　“行。”温洋随手脱下外套递给她。
　　昨晚的大雨后，十一月份的气温已经降到了十度出头，刚脱下外套，温洋便不住的打了个寒颤。
　　他回头看向宁初，可宁初却躲闪着他的目光，对他显得有点机警。
　　“咯，你穿我这件。”
　　“我也穿不下......”
　　才出来也没几步，温洋转身回去，重新拿了一件风衣。
　　“我先送你去女生宿舍楼。”
　　“嗯。”
　　温洋放缓了脚步，好似散步般与宁初并肩走下楼梯：“在宿舍的时候，你多注意点。”
　　“我知道。”
　　宁初打算在以后温洋出门时，她就立刻往床上躲。
　　藏在被窝中，被突如其来的惩罚袭击时她能像是今天这般遮掩。
　　温洋依旧不放心的提议道：“要不这样，你在外面租个房？或者想办法搬回女生宿舍去？”
　　“没钱啊......”
　　至于说搬回女生宿舍，宁初的学籍上肯定写着男性，到时候更改学籍性别肯定很麻烦。
　　“我给你想想办法，存点钱。”温洋突然有些好奇的问，“你家里怎么会放心你住男生宿舍的？”
　　宁初表情一僵。
　　她至今没敢跟任何人说过自己曾经的性别，哪怕温洋也只是认为她是个原装出厂的魅魔。
　　事实上她是在温洋眼皮底下一点点开始发育，变成妹子的。
　　“这个......我下次回家的时候问问吧。”
　　宁初不太愿意聊家人的话题，撇开头，手指将眼前的发丝撩到了耳后：“我自己去找馨雅，你去女生宿舍那片又要被搭讪纠缠。”
　　“也行。”
　　一堆麻烦事。
　　好在寒假之前，宁初并不需要过多的考虑家人问题。
　　她望着温洋朝学校大门走去的身影，将身上的外套裹的更加严实了些，低着头，匆匆往女生宿舍走去。
　　按理说学校不允许男女间有串门行为，但实际上管理漏洞多成了筛子，时不时就能看到妹子在男生宿舍里闲逛，宁初也凭着一张稚嫩漂亮的脸蛋，大摇大摆的从大门走进了女生宿舍。
　　“诶！宁初！”
　　才走过大堂，拐入走廊中，宁初身后却传来呼声。
　　她脚步一顿，意识到是被同学抓了个现行。
　　有点做贼心虚的回过头，发现是个曾经给她留下过不错印象的女同学。
　　当时军训的时，这个女孩给温洋送过几次酸梅汤，当剧情女配角对温洋穷追猛打的时候，她总是默默的在角落里望着温洋，这种青涩的暗恋在小皇文的世界中简直是一朵奇葩。
　　“你......”
　　宁初努力回忆着对方的名字：“陈雪？”
　　这个名字还挺好记的，平日上课点名时不经意间就记下了。
　　“你来女生宿舍干嘛。”陈雪疑神疑鬼的质疑着她。
　　那质问的语气让宁初有点慌乱，她支支吾吾的指向颜馨雅的宿舍：“我来找馨雅莉莉她们......”
　　“是吗？”
　　陈雪打量着眼前的人儿。
　　脸蛋精致可人，瞧起来略显稚嫩，但眼尾轻微上挑的弧度与晕染的绯色让这张脸多了点魅惑。宁初的外套盖过了臀部，内里搭着一件黑色棉长袖，从那遮遮掩掩的动作中，依稀能看见点胸前的起伏。
　　那双长腿紧紧裹着牛仔裤，双腿曲线柔和，此时大腿正不安的夹紧，腿缝与胯部构成了个接近三角形的空心。
　　陈雪有点酸楚的低下头，看向一马平川的胸膛。
　　一个男人都比她漂亮，连身材也比她好。
　　“应该不是你。”
　　“啊？”
　　“你长的这么漂亮，应该不会偷内衣吧？”
　　我超！
　　女生宿舍楼出现了偷内衣的变态吗！
　　怎么显得我像是自投罗网啊！
　　宁初僵住了表情，有点惊恐的左顾右盼，视线扫过每个角落。
　　这幅表现更是让她摆脱了嫌疑，陈雪嘟哝着走向颜馨雅的宿舍，一边介绍情况：“馨雅的宿舍是重灾区呢，她们俩这几天被偷了好几件内衣。”
　　轻轻敲门后的下一秒，屋内就传来颜馨雅的呼喊。
　　“来了！”
　　狼妹将门开了个缝隙，瞅了眼屋外的二人，立刻房门打开，摇着大尾巴朝宁初扑了上来：“你今天怎么愿意来找我玩了啊！”
　　她的鼻尖几乎贴在了宁初的脸蛋上，轻轻嗅了两下才打招呼：“早啊！”
　　“都中午了......”虽然知道这是犬科动物的习性，但宁初还是有点不适的偏了下脑袋。
　　颜馨雅一把搂住她的胳膊，嬉笑着看向陈雪：“你们俩怎么在一起？”
　　“她一个男生，我想盯着点，万一她就是偷内衣的变态呢？”
　　陈雪望着亲密的二人，却总觉得这俩人更像是闺蜜姐妹，却不像情侣。
　　“不会的！林狸的嫌疑都比她大好吗！”
　　颜馨雅拽着宁初往屋内走，一边招呼陈雪：“来都来了！刚好莉莉在做饭呢！”
　　“做饭？”
　　宁初这才看向阳台外，透过玻璃窗，发现了在阳台外用电磁炉炒菜的莉莉。
　　这魅魔还挺贤惠的啊~
　　可这里是宿舍！

第158章 157.闺蜜的感情拷打【2/40】
　　电磁炉，空气炸锅，小微波炉，小电饭煲......
　　一样样厨具餐具和调味品摆在阳台外的折叠桌上，分明是间女生宿舍，但瞧起来更像是个合格的厨房。
　　莉莉依旧是那张没什么表情的脸，正背对着几人，对拿着木铲子煎鸡翅。
　　“你们宿舍也太过分了点......”
　　宁初探头看了眼阳台外的情况，扯了下嘴角：“真的没事吗？”
　　“没事！有检查的时候都藏起来就好了！”
　　不，她显然说的不是检查不检查的问题。
　　她被颜馨雅拽着坐在了椅子上，略带担忧的瞥了眼阳台外。
　　“温洋不在的时候你总是穿着他衣服呢~”颜馨雅笑吟吟的轻轻扯了下她的外套。
　　宁初没去看狼妹一副磕到糖的兴奋神色，脸颊泛起一点红润，生硬的解释道：“我的外套都拿去洗了，借他外套穿怎么了？”
　　她偷偷瞟了眼陈雪，这妹子一脸懵逼，茫然的望着二人。
　　毕竟不是人外娘，闻不出她散发的雌性荷尔蒙。
　　“咦~”
　　宁初选择转移话题，忧虑的问道：“听说你们宿舍被偷了好几件内衣？”
　　“对啊！”提到这，颜馨雅愤愤不已，“这才几天呢！被偷了好几件，我明明已经很小心了！”
　　毕竟这间宿舍在一楼，阳台虽然有防盗窗的存在，可对于变态来说不是什么难事。
　　“我怀疑是林狸干的！那家伙绝对做得出这种事！”
　　“啊？为什么？”
　　“她之前就说要卖原味......唔......反正挺变态的。”
　　宁初怔了下，随即回忆起林狸曾经跟她要温洋的生活照，卖出去后三七分成。
　　那妹子属实是钻进了钱眼，但明明林狸并不缺钱，是个富二代，有车有别墅的。
　　“是有点变态......”
　　可宁初并不相信颜馨雅的猜测，那妹子要是真打算卖原味内衣的话，不至于非要偷舍友的内衣。
　　况且以她的了解，没洗过的更值钱......
　　大概率只是林狸口嗨的话被颜馨雅当真了。
　　她惴惴不安的扫了眼四周，神情有点紧张。
　　不会真的会遇到变态自投罗网吧！
　　她从未觉得变态距离自己这么近，不安的将外套拉链拉上，时不时扫一眼宿舍的角落。
　　虽然颜馨雅武力值很高，可万一变态更强呢？
　　出门的时候太匆忙，催眠喷雾也忘记带了......
　　“放心啦~”颜馨雅见她满脸紧张，笑吟吟的安慰道，“学校保安在查监控呢！这两天应该就能找到人。”
　　“好吧。”
　　宁初嘀咕着，似乎在每个住宿学校里，总会有变态偷内衣的传闻。
　　她曾经看过一个格外离谱的新闻，变态跑去体校偷男生内裤被抓了现行......要不是警察来的快，恐怕得被打死。
　　“饭好了。”
　　莉莉那清冷的声音从阳台传来，颜馨雅立刻蹦了起来。
　　“饿死了饿死了~宁初陈雪，等下你们尝尝莉莉的手艺！”
　　炒上海青，炒蛋，煎鸡翅......三份菜被颜馨雅端进了屋内后，莉莉也拿了两碗饭进了屋。
　　看起来还算挺丰盛的。
　　宁初中午吃过饭，只是好奇的尝了两口，眼睛发亮：“不错啊！手艺可以！”
　　或许比不上酒店大厨，但外头的小炒店大部分都没莉莉的水平高。
　　“毕竟是我家莉莉！”颜馨雅翘着尾巴，得意洋洋，“陈雪，你也尝尝。”
　　陈雪跟几人都不太熟络，有点拘谨没法融入，她在狼妹热情的目光下尝了口饭菜后，便起身道：“挺好吃的......我还有点事......”
　　“去吧去吧！有空常来串门！”
　　颜馨雅笑吟吟的摆手送走了陈雪，而后端起饭盆，一顿埋头干饭。
　　莉莉的食量并不大，只用个还没掌心大的小碗称了半份米饭，吃的时候淑女文雅，但狼妹......吃饭用盆，拿着勺子搜刮，那张不大的嘴好似无底洞。
　　之前跟她们在食堂吃过几顿饭，宁初倒也已经见怪不怪了。
　　“馨雅，那个陈雪好像人不错啊？”
　　“嗯，确实挺好的，但是她好像也喜欢温洋~每次课间的时候，她总是盯着温洋看。”颜馨雅自豪的挺直腰板，邀功道，“放心！我帮你盯着呢！”
　　但宁初低头玩着手指头，语气不自觉的有点沉重：“你说，我帮温洋介绍个女朋友......他是不是就不会缠着我了。”
　　“陈雪好像还挺合适的......”
　　“！！！”
　　莉莉和颜馨雅同时扭头看向她。
　　“你真对温洋一点兴趣都没有啊？”颜馨雅的尖耳朵后压贴在了头发上，俨然成了飞机机翼的形状，“不会吧？！那你这么拼命非要住在男生宿舍干嘛？”
　　“......”
　　这个就没法解释了。
　　宁初低垂着脑袋，用不太确定的语气回答道：“应该是，没有兴趣吧？”
　　“应该？”颜馨雅饭也不吃了，挪着椅子凑到宁初身边，“不能应该啊！喜欢就是喜欢！”
　　“我......不喜欢！”
　　“那你犹豫什么？”
　　这妹子自己都还没有男朋友，但关心起宁初的问题来却格外积极：“是什么情况呢？顾忌什么？害怕什么？”
　　莉莉睁着明亮的大眼睛，小声插嘴道：“太大了？”
　　“......”
　　这点宁初倒是没法否认。
　　她涨红着脸，微微点了一下头：“不是主要原因！”
　　说都说到这了，宁初也不想掩饰什么，希望能让这两妹子给她一点意见。
　　她实在没谈过恋爱，更没有以女性的身份喜欢过一个人......
　　颜馨雅和莉莉也知晓她足够多的秘密和羞耻经历，再多一点也没大碍了。
　　“怎么说呢......可能，有一点喜欢吧？”
　　宁初茫然的低头看着自己的双手，低声嘟哝道：“跟他在一起总是挺开心的。”
　　“不过我一直是把他当朋友，兄弟看待的，可能还有一点......父子情谊？”
　　作为专业的CP粉，颜馨雅下了果断的判断：“别骗自己了，你就是喜欢温洋！”
　　“可是......”
　　狼妹翘起二郎腿，做好了拷打的准备：“那我问你，温洋不在你身边的时候，是不是很没有安全感？是不是只有他才能让你安心？”
　　宁初看了眼身上属于温洋的外套，迟疑的点了下头，但又摇头否定道：“那只是他个子高长得壮。”
　　“那你跟温洋在一起的时候，是不是经常觉得害羞，心跳的很快？”
　　“我是个魅魔啊！跟男人接触会有这种反应很正常！”
　　“嘴真硬啊~”颜馨雅嘟哝着，“那你遇到麻烦的时候，第一时间想的是他吗？”
　　“好像是......”
　　狼妹的攻势压迫的宁初喘不过气来：“他被其他女孩搭讪的时候，是不是会吃醋？”
　　宁初脑袋摇的飞快，那是吃醋吗？那是怕温洋被教坏堕落成皇文男主！
　　“扪心自问啊~你想象到温洋跟其他女人接吻的时候，不生气吗？”
　　她怔住了，大脑里下意识出现了温洋跟陈雪接吻的画面。
　　顿时一股无名的怒火上了头，她咬牙切齿道：“狐狸精！”

第159章 158.沙雕舍友的作用
　　当其他女配角对温洋发动强烈攻势的时候，陈雪只是偶尔送一份亲手做的酸梅汤表达心意，却从来不敢直言表白。
　　她总是默默的在角落里偷偷望着自己喜欢的男生。
　　这份青涩懵懂的暗恋在小皇文中简直是出淤泥而不染的莲花，让人眼前一亮，也因此让宁初对陈雪的观感很不错。
　　但是！
　　当陈雪和温洋接吻的画面在脑海中一闪而过时，那一点好感已经彻底散去了。
　　也是个sao狐狸！
　　她的心跳不住的加速，血压拉满，几乎下意识攥紧了拳头，咬牙切齿的骂道：
　　“狐狸精！”
　　在下一刻，宁初突然意识到自己的话有多离谱，先是一愣神，随即羞愧的红晕爬上了脸颊。
　　我超！我在说什么啊！
　　顶着颜馨雅那副磕到糖的甜蜜笑容，她更是抬不起头来，涨红着脸，支支吾吾的不知道该怎么解释。
　　我不会真的喜欢温洋吧！
　　这只是对温洋的占有欲而已！这是我笔下的男主角！身为作者有占有欲也很正常吧！
　　就像是父母对儿子女儿那种......
　　刚刚的反应就是女儿出嫁时，父亲看女婿的心态！
　　“别骗自己啦~”
　　颜馨雅似乎看出她的内心正在努力狡辩，笑吟吟的又给她戳了一刀。
　　宁初的呼吸一滞，慌乱的摇头，脑袋左右摇出了残影，结结巴巴的否定：“不，不可能啊！”
　　变成女孩子才多久啊！怎么可能这就喜欢上男人了？
　　莉莉点着头，小声附和道：“看着就是喜欢。”
　　“别怕。”这位魅魔面无表情，却视线飘忽的又给了一刀，“咱们是魅魔，吃得下......吧？”
　　头一次听莉莉在现实中说这么长一段话，车速也堪比她在网上的发言。
　　可宁初却没心思在意这种无关紧要的事，她只觉得心脏疼的厉害，好似原本属于男人的心正在一点点的崩溃。
　　沉默着坐在那，强烈的逃避心理让她又一次当了鸵鸟。
　　“我，我还有点事。”
　　她猛然间起身，慌乱的往门外跑。
　　“先回去了！”
　　颜馨雅歪了一下脑袋，看着她窜出仓皇逃离的身影，不解的问：“为什么这么抗拒啊？温洋不是挺帅的吗？”
　　“太大了。”莉莉确凿的点头道。
　　“你脑袋里只有这些玩意吗？”
　　昨夜的大雨过后，气温下降，阳光也不再像是上个月那般灼热。
　　宁初心神不宁的飘出了女生宿舍，她低着头，看着自己的双脚，大脑内一片混乱。
　　“诶！你走路看着点啊！”
　　肩膀不小心撞到出入宿舍的学生，她却只是缩了下脖子，紧紧抿着唇，毫无察觉的走下台阶。
　　不应该啊......
　　我真的会喜欢上一个男人？
　　虽然身体确实早已经成了女人，但她从没有把自己当女人看待啊，她偶尔会对温洋产生反应，那也只是雌雄荷尔蒙相互吸引的作用。
　　她承认！她确实不敢离开温洋，确实温洋会给她带来安全感，可这是小皇文的世界，寻求主角光环的庇护不是很正常的事情吗！
　　那所谓的吃醋只是身为作者对笔下主角的关心而已！当爹的不想让儿子学坏有什么问题？
　　漫无目的的走在宿舍区内的小道上，宁初有些恍然，内心不断的反驳着刚才颜馨雅对她的拷打。
　　真的喜欢温洋？
　　虽然在努力驳斥，但颜馨雅与莉莉的话还是深深刻在她的脑海里。
　　或许是吧？
　　宁初失落的叹了口气，用力摇了摇头：“考虑这个做什么？管什么喜欢不喜欢。”
　　避免温洋堕落成男主角，避免左右为男开银趴才是眼前的正经事。
　　还有现在的家人，家庭都一团乱麻搞不清状况，哪有空在意什么私人感情。
　　“可还是心好乱......”
　　宁初沉重的叹了口气。
　　曾经是铁直男的她，若是真的喜欢上其他男人......是否就说明她的思想，性取向，认知已经彻底被这幅身体同化了？
　　是否已经说明，曾经的那个他已经被彻底取代了？
　　穿越来到这里后，一本小皇文，一张初中时候的男性外皮与认知，是她从“故乡”仅仅带来的几样东西。
　　“越来越记不清以前的事情了。”
　　宁初失落的喃喃自语。
　　无根浮萍似的，在毫无归属感的小皇文世界......
　　她游荡着走进了小卖部，拿了瓶可乐，沉默的扫码付款。
　　独自一人在外的时候，她总是不愿意说话。
　　虽然身上还穿着带主角光环的外套，可她还是总认为周围的人对她不怀好意，或许一个看起来善意的路人就是隐藏在生活中的变态。
　　回到宿舍，宁初推开了房门。
　　“回来这么早？”张绍清第一时间扭头看向她，“我要的是绿茶，给我买可乐干嘛？”
　　“......”
　　宁初将可乐放到自己书桌上，脱了鞋爬上床。
　　“又不理人，就温洋能哄你高兴是吧？”张绍清一如既往的二皮脸，他抖着腿，鞋子与木书桌敲出嘈杂的声响，“诶，听说你打游戏有进步了，下来双排呗？”
　　“老子中午刚上了白金！带你飞好吧！”
　　“心情这么差，要不喝点小酒？”
　　“艹！玲玲被带去开房了老子都没你自闭！”
　　宁初从被窝中探出头来：“那时候你哭天抢地的都要去自杀了。”
　　“心情好点了？”
　　片刻后，她才应了一声：“嗯......”
　　宿舍内很快陷入了一片寂静，张绍清无声的低头刷手机，宁初蜷缩着身子，将脑袋都藏经了被窝中。
　　手机突然颤了下，是温洋发来的信息。
　　“怎么了？”
　　瞥一眼信息，宁初叹着气问道：“张绍清，我心情不好你跟温洋说干嘛？”
　　“我拿你没办法，换个人来呗。”
　　“我没事好吧？”她掀开被子翻身坐起，“上号，双排带我。”
　　“嘶~你这就是这样报复我的？”
　　宁初已经麻利的下了床，见张绍清那副见了鬼的样子，心情不自觉的愉悦了许多：“不是你说要带我打？”
　　“你要是太菜了我要骂人的。”
　　“也不知道谁刚刚说刚上了白金~带我飞~送十个头也随便打~”
　　“屁！后面的话老子没说过！”
　　果然，治愈身心还是得靠沙雕舍友。

第160章 159.温洋离开前的准备
　　不知为何，温洋总觉得宁初对他的态度出现了一点变化。
　　似乎，软了点？
　　他上课的时候，他本该认真听课做笔记，可视线就是无法克制的朝身边频频观望。
　　宁初依旧是懒散的趴在桌上，对上课完全提不起劲，偶尔打个哈欠，但察觉到他的目光时，脸色却肉眼可见的爬上了绯色，不敢与他的目光对视，怯怯的模样像只刚到家的小奶猫。
　　但很快，宁初却又凑了上来，小声询问道：“你周几请假啊？”
　　“周四周五，这样我能回去四天。”
　　“四天！”她不住的加高了音量。
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　宁初又将上半身伏在了桌上，一听说温洋要离开足足四天，她的心脏就一抽一抽的难受。
　　只是温洋要去看望做手术的叔叔，理由恰当合理，她完全提不出什么反对意见。
　　从来没有跟温洋分开这么久过......
　　万一在这四天里温洋被什么坏女人勾搭教坏了怎么办？
　　万一这四天里她碰什么什么变态无力还手怎么办？
　　万一......
　　她那乱七八糟的思绪突然断了，周末时颜馨雅的话又一次浮现在她脑海里。
　　别骗自己啦~
　　她似乎只是单纯的不希望温洋离开自己身边而已......哪有那么多理由借口。
　　宁初垂下眼眉，不安又焦虑的朝温洋扫了一眼。
　　她的目光却恰好与温洋那温柔又占有欲极强的视线相触，吓得她立即视线挪到了手机上。
　　“在跟谁聊天？”温洋看见了她手机屏幕上的聊天软件。
　　“不知道。”
　　“嗯？”
　　“一个神经病而已，突然加了我好友，说喜欢我。”宁初稍作停顿，观察了一眼温洋那绷不住的表情，“我就逗逗他玩，随便聊两句。”
　　她想问问那个神经病，她到底哪里值得喜欢了，改还不行吗？
　　“删了吧。”
　　虽然温洋的语气并不重，但宁初还是老老实实的删掉了对方的好友：“哦。”
　　她很快又按捺不住了，将倾斜上身朝温洋的方向靠近了些，小声询问道：“那个，要不我陪你去？”
　　通常而言，男人带女性去医院看望住院的长辈，那么大概率二人是情侣关系，哪怕真实情况不是，长辈嘴里也是。
　　她生怕温洋误会，极力解释道：“我跟去的话还能照应一下你，你去看望叔叔，我刚好就当做去旅游了。”
　　见温洋没有回答，宁初小声嘀咕的问：“不行吗？”
　　“问题是你请假理由是什么......那个老妖婆不好对付。”
　　“也是......”
　　宁初苦恼的思索一个合理的请假理由。
　　新来的这个辅导员对于请假管的格外严厉，这让不少同学怨声载道，老妖婆的称呼也在私下流传了起来。
　　而温洋能顺利的请到两天假，主要还是因为主角光环和长得帅。
　　她苦闷的叹了口气，虽然并不想表现出离不开温洋的状态，可她没有莉莉那么优秀的表情管理能力。
　　终究她还是没克制住，望着温洋的脸：“要不，就不回去了吧？”
　　温洋低下头，看向宁初那张写满了期盼的脸，那双眼里隐约带着点恳求，那副可怜兮兮的样子简直像是只即将被抛弃的小猫。
　　他差点就一口答应了下来。
　　但还是摇摇头，拒绝道：“我叔做手术我哪能不回去......”
　　他尽可能希望宁初理解自己的做法：“我家人走后，要不是叔叔一家子我恐怕初中就辍学打工了，现在我的生活费大部分也是叔叔给的。”
　　“......”
　　见宁初眼里的光都黯淡了，失魂落魄的垂下头，温洋也只能硬着心肠，安抚道：“没事，就四天而已，我尽早回来。”
　　“哦。”
　　简直就像在哄小女友似的。
　　温洋无可奈何的叹了口气，却突然意识到今天的宁初，似乎比往常表现的更直率了点。
　　“怎么了？”他彻底没心思上课了，低声试探性的问道，“舍不得我走？”
　　“怎么可能！”宁初一个激灵，用力摇头否定，而后她垂下头，轻轻的嘟哝道，“只是......担心我不在的话，你被坏女人骗了。”
　　上次她也是这么说的。
　　可这次，她却犹豫踌躇着，再次拿出了这个理由。
　　当温洋即将离开，那种由心的失落感，惶恐感，似乎验证了她已经习惯性的依靠温洋，无法离开温洋了。
　　“好吧。”
　　温洋还以为这妹子进步了呢，结果还是那么嘴硬。
　　“周四走？”
　　“周三晚上的大巴车。”温洋看了眼时间，“周三我就直接拿着行李来上课，下课了就走。”
　　“这样啊......”
　　宁初幽幽的望着讲台上的老师，单手托腮。
　　换个角度想，她或许可以靠着温洋这次的离开，重新锻炼出自己的独立自主能力！
　　不论她是不小心喜欢上了温洋，还是因为小皇文高危环境让她下意识的依靠温洋的主角光环......可作为一名成年人，绝不可能像个宝宝一样还需要人照顾。
　　况且催眠喷雾也给了她自保能力，没必要像是以前那样总是担忧变态的袭扰了。
　　唯一的问题是，这四天内，她随时可能因为温洋主动破坏了某个剧情的缘故，在毫无防备的情况下发qing。
　　想到这，宁初扭头看向颜馨雅：“馨雅，我记得你宿舍好像还有个床位？”
　　“嗯，玲玲的床位，她跟男朋友搬出去住了。”
　　“那我......”
　　“可以啊！”
　　依旧住在男生宿舍的话，没有温洋帮忙打掩护，宁初实在没法对张绍清和王杰抱有太大的信任。要知道温洋也是接受过几轮考验，才彻底获得了她的信任。
　　住在女生宿舍就能放心不少，不担心挨透，而且即便当着狼妹和莉莉的眼皮底下发qing了，一个见怪不怪，另一个魅魔也没资格说她什么。
　　“对了，偷内衣的那个变态抓到了吗？”
　　宁初突然想起这件事，生怕自己羊入虎口。
　　“还没呢。”颜馨雅叹了口气，“我还打算等会儿去保安室问问呢，就算监控很长，几倍速下来应该也看完了吧？”
　　“嗯，我等下陪你去。”
　　希望能在周四之前抓到那个变态。
　　——————
　　状态不好，等下还要去做核酸，不知道有没有加更。

第161章 160.猫娘
　　下课了，宁初也没工夫担心温洋离开的那四天该怎么渡过了。
　　眼前的麻烦或许才是最紧迫的。
　　她扭头看向教室走廊外探头探脑的几个女孩，尤其是那猫耳萝莉，嘴角抽了抽。
　　虽然那只猫娘是个平胸小矮个，看起来也就十多岁的模样，但只要是校内出没的妹子，通常都成年了。
　　萝莉加猫娘再加那张明显高过路人一筹的外貌，一看就知道是个女配角！
　　而如今还在公共场合......
　　“这些天有十几个妹子加我好友了。”温洋顺着她的视线看向走廊外，苦恼的道，“拒绝了又加，烦得不行。”
　　“周末去兼职的时候也碰上一个，跟变态似的跟了我一路。”
　　“刚好我请假跑路，也能清净点。”
　　张绍清切了一声：“别搁这炫耀了，知道你长得帅行了吧？”
　　下一刻，他发现了那个正在垫着脚，扒在窗台上朝内探头的猫娘萝莉：“我超！那个猫娘！犯法的吧！”
　　王杰羡慕嫉妒的嘟哝道：“都是人啊，凭什么......”
　　宁初本该也羡慕温洋的待遇，但她此时的内心毫无波动，满脑袋都是那只猫娘。
　　班上的同学走得差不多了，宿舍一行人也准备离开。
　　只是宁初却已经默默落在了最后，紧张兮兮的盯着那个萝莉型猫娘。
　　外头准备“劫道”的妹子中，只有这个猫娘看起来是个女配角，但即便如此，她的神经还是高度紧张。
　　倒不是担心温洋真就被随随便便勾搭走了，而是担心大庭广众的接受惩罚。
　　当初她教唆温洋面对女孩子的骚扰时重拳出击，如今她却又希望温洋能多拉扯拉扯，免得每次都在公共场合让她难堪。
　　她来到了颜馨雅身边，小声提醒道：“等下要是情况不对，就拽着我往厕所跑。”
　　“啊？”
　　莉莉也一脸困惑的看向她。
　　没有过多的解释，宁初眼睁睁看着温洋走出教室，顿时外头的妹子就呼啦啦的围了上去。
　　所幸的是，那萝莉猫娘一脸畏缩的不敢上前。
　　虽然不知道对方的名字，但宁初已经拿出手机，迅速的在小皇文文档中寻找跟猫娘相关的剧情。
　　找到了！
　　萝莉型平胸猫娘，被主角当做妹妹看待，一同打寒假工的时候为了省钱合租一套房。
　　合租后，主角发现这猫娘对喝牛奶情有独钟，每天都用特殊的方式叫醒他，多来几次，任何男人都顶不住诱惑。
　　唔，看起来威胁不是很大，毕竟剧情发生在寒假合租期间。现在的温洋天天住宿舍，宁初不可能让宿舍里多出来一只爱喝牛奶的猫娘。
　　既然近期内没太大的威胁......
　　“抱歉，有女朋友了。”温洋冷着脸，面对几个热情的女孩语气冰冷的拒绝，“麻烦让一下，我要回去吃饭了。”
　　“谁啊？是那个宁初吗？”
　　“宁初不是男的吗？！”
　　他稍作停顿，识趣的女孩已经默默走开了，只剩下两个自我感觉良好的女人依旧在叫嚣。
　　温洋脸色一黑，拿出宁初的指导，眼睛一瞪，凶神恶煞的骂道：“关你们屁事？别挡道！”
　　只要素质低，就没有解决不了的搭讪。
　　那两个女人直接懵了，或许完全没料到心目中的男神会这样粗鲁。
　　温洋从二人间穿过，有点心慌的松了口气。
　　还好，很有效。
　　然而再往前没走几步，他却见一只猫娘从身前走过，“啪”一下平地摔在了地上，恰好挡在了他的跟前。
　　“......”
　　温洋嘴角扯了下，不知道该俯身搀扶还是直接抬脚跨过去。
　　后头的宁初心都提到了嗓子眼，紧张兮兮的祈祷着这只猫娘能有个永不放弃的心态。
　　别被温洋一次拒绝就结束了......
　　她紧紧拽着颜馨雅的衣角，回过头，看向走廊尽头的公共厕所。
　　刚下课，走廊上全是人......若是临时接受惩罚，这百米的距离十有八九会被人察觉她的异样。
　　所幸，温洋的凶恶怎么着也是装出来的，他有点心虚的瞥了眼宁初，无可奈何的伸出手：“没事吧？”
　　“好疼啊~”
　　虽然他知道这只猫娘的企图，可是看那娇幼的外表以及可怜兮兮的神情，还是止不住的心软了。
　　“绍清？”
　　“来了来了！”张绍清嬉皮笑脸的凑了上来，“我带你去医务室！”
　　“啊？”
　　“小妹妹，你叫什么啊？”
　　这家伙活像个忽悠小女孩看金鱼的怪蜀黍，脸上堆满了笑意，说话的语气都尽可能的柔和。
　　猫娘一脸茫然的嘀咕道：“巧巧。”
　　“哎呀，名字真可爱~我扶你去医务室，走吧。”
　　巧巧一瘸一拐的被张绍清拖着走，她频频回头，用那含泪的目光不甘心的望着温洋。
　　但温洋完全没有理会的意识，还在跟宁初讨论午餐吃什么：“中午吃面吧？好久没吃了。”
　　“嗯。”
　　没察觉到小腹的异样，宁初紧张的心渐渐放下了。
　　还好没有出事......
　　但是这些天下来，类似的事情恐怕不会少，温洋不可能每次都能折中处理。
　　“绍清果然是猫娘控。”王杰望着张绍清与巧巧离开的身影，吐槽道，“没见他对谁这么热情过。”
　　温洋点头道：“确实，那猫娘没胸没屁股的，也不知道他喜欢哪点了。”
　　“猫耳的萌点？”
　　宁初低头看了眼自己的贫瘠，抿起唇，又朝张绍清望了一眼。
　　讲道理，看张绍清那么热情的模样，她都有点为巧巧担心了。
　　所幸张绍清没有黑化成反派，否则那猫娘怕是要遭殃。
　　温洋和王杰探讨着张绍清的XP，宁初则忧心忡忡的与魅魔狼妹并肩走在后头。
　　她考虑着劝劝温洋对女孩子温柔一点，可又担心温洋真就被女配角勾搭上了。
　　一方面是社死的可能性，一方面是温洋堕落成男主角的可能性......
　　颜馨雅突然贴到了宁初的耳朵上，拷打道：“宁初~温洋说他要请假回去的时候，你是不是很不舍得啊？”  
　　“不会。”
　　“那你肯定很没安全感吧~不然也不会想要来我宿舍住。”
　　“......”宁初恼羞成怒的瞪了眼狼妹。

第162章 161.你可是主角
　　运动会出名的结果让温洋的知名度更高了，导致位于校内的主动性女配角闻风而动。
　　所幸的是，这些妹子的数量没宁初想象中那么大。
　　虽然是个男性向的后宫小皇文，每个独立短篇都有新的女配，但所有与温洋相关的女配角再多也不过过百，在校的估摸一半多，其中是主动追求型的又是一半多。
　　算一算，有大部分都已经有过接触了。
　　唯一担心的是剩下的小部分全扎堆着涌上来，一天一个宁初也吃不消。
　　不说社死的问题，成日发qing她的身子也扛不住啊！
　　“怎么总是板着脸不高兴？”
　　午后，刚从卫生间出来，宁初就被温洋逮了个正着。
　　她抬头看向正在洗衣服的温洋，撇开视线，嘟哝道：“没，没什么......”
　　自从被颜馨雅拷打后，她每次看到温洋都会不自觉的脸红心虚。
　　“我不在的时候你也要记得吃早饭。”温洋洗着手头的衣物，一边嘱咐道，“你可能有点低血糖，之前军训没吃饭就晕倒了。”
　　“嗯。”
　　宁初背靠在栏杆上，低头看手机。
　　“我到时候把老家的特产买点回来，你尝尝好不好吃。”
　　“要不到时候你去公交站送我？”
　　她怔了下，撇嘴道：“就去四天而已，有什么好送的？浪费我时间。”
　　也不知道是谁在课上一脸依依不舍的样子。
　　温洋能感受到宁初对他的依赖，这种依赖随着相处的时间越长，似乎也越发深刻。
　　但上周的表白居然失败了......
　　显然还有什么地方是宁初并不满意的，不够优秀的。
　　“我要去馨雅的宿舍一趟，收拾收拾床位，提前带点东西过去。”
　　“行。”
　　“等一下！我超！”
　　张绍清突然一把推开房门，一脸震惊的朝宁初看去：“你TM要去住女生宿舍？”
　　“嗯，住四天吧，怎么了？”
　　“你吗哦~太变态了吧？”
　　“......”
　　宁初一开始还没多想，紧接着却意识到在张绍清眼中，她依旧是个纯正的男人。
　　脸色不自然的涨红，她苦思冥想都没找到个合适的理由。
　　“长的漂亮就是好啊，往女生宿舍住都不会有人觉得不对劲。”张绍清啧啧称奇，“幸好我们这边没有澡堂，不然你肯定是去女澡堂偷窥的货。”
　　你一个变态反派还好意思说我！
　　“不是，那个狼妹怎么会肯让你住的？”
　　“那是我人品好，她们相信我。”
　　“得了吧，男人什么德性我还不知道？别装了。”张绍清满脸的羡慕，“也就狼妹蠢，还真把你当闺蜜了啊？”
　　他兴冲冲的从屋内走出，凑到宁初身边，满脸猥琐的笑容勾住宁初的肩膀：“诶，到时候看见什么记得跟哥们分享分享。”
　　宁初身子一僵，下意识的抬手想要甩开张绍清的手臂，却又不敢表现的过于激动。
　　所幸，温洋放下手头洗了一半的衣物，走上前来，一把勾着张绍清的脖子往边上拽：“得了吧，别满脑袋ghs，喝不喝奶茶？”
　　宁初赶忙小碎步跟二人拉开了距离，心底松了口气。
　　“你还有钱喝奶茶？”
　　张绍清头一次见温洋这么大方。
　　“偶尔改善一下生活，给我来杯最便宜的。”
　　他当然没意见，兴冲冲的开始点奶茶，但嘴上还是对宁初询问：“不是，你怎么突然要去女生宿舍住？”
　　宁初在此时已经想好了恰当的理由：“唔......馨雅说有变态偷她内衣，害得她整夜睡不着。”
　　她三分真七分假，说的义正言辞：“我一个大男人，看见这种事肯定不能坐视不理！去给馨雅莉莉提供点安全感！顺便抓那个变态！”
　　“那个狼妹怕不是一拳能打死你。”
　　张绍清勉强接受了这个理由，感叹道：“长的娘就是好啊~心底再猥琐女孩子也不会觉得你有问题。”
　　“你自己猥琐关我屁事？”
　　“别搞出人命啊~”
　　“滚吧你！”
　　倒是也得有这个功能啊......
　　宁初幽幽的叹了口气，就算还是男人的时候，她的牛子也只有装饰作用。
　　她径直走进宿舍内，瞥了眼正在玩电脑，与世无争的王杰。
　　还是这个老实人比较省心，不搞事不出事，也不会贱兮兮的调侃她。
　　前往女生宿舍倒也不需要什么准备，她的行李箱早已经装的满满当当，衣物，生活用品，现金，身份证......能想到的东西都已经放好，避免哪天需要跑路的时候来不及。
　　这是她之前的想法......如今在没解决发qing问题前，她只敢继续留在温洋身边。
　　就算哪天真的被温洋透了，那也比成为大乱斗主角，变成惹不起来得好啊！
　　“主要是被褥......”
　　宁初嘀咕着，从衣柜最深处找到了冬季的厚棉被。
　　“还有温洋的衣服......”
　　在不安的时候，温洋的衣服能给她提供足够的安全感。
　　况且那沾染的主角光环似乎真的很有效果！
　　于是宁初毫不犹豫的走向了温洋的衣柜，将柜门打开，扫了一眼里头的衣物。
　　嗯，拿一件衬衫一件短袖，再拿一件外套......
　　“你开我衣柜干嘛？”温洋刚晾晒好衣服，一进屋就见宁初在朝他衣柜内打量。
　　“你衣服大穿着舒服，我拿两件当睡衣穿。”
　　温洋不解的挠挠头。
　　宁初似乎对他的衣服情有独钟，总是喜欢穿他的外套。
　　“咱们关系这么好，借两件衣服怎么了？”宁初理直气壮的问道。
　　“没怎么，拿吧。”
　　温洋没什么意见，倒是张绍清嫌弃不已的囔囔：“gay里gay气的！”
　　无视了这二皮脸，宁初拿了几件衣服塞进行李箱，提上冬季棉被，踉踉跄跄的直起身朝外走去。
　　“要帮忙吗？”
　　“那肯定的啊！”
　　将厚重的棉被塞进温洋的手中，宁初拖着行李推开门。
　　接下来就差那个偷内衣的变态了。
　　这件事倒也不麻烦，毕竟主角就站在她身后。
　　宁初看向跟在后方的温洋：“等下你先别走，有件事要你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“抓内衣贼！”
　　温洋着实更懵逼了：“我？不是还没找到人吗？”
　　“对啊，你去现场看看，万一看出点什么呢？”
　　“你把我当侦探了吧？”
　　可宁初依旧对他信心满满：“你可是主角啊！”
　　“主角？”

第163章 162.我的男主角！【3/40】
　　主角......
　　跟随宁初前往女生宿舍的途中，温洋揣摩着这两个字的含义。
　　这又不是影视作品或者小说话本，现实中哪有主角这种玩意？地球离了谁都照样转。
　　大概是宁初鼓舞他信心的一种方式，说辞？
　　毕竟之前表白的时候，他显露了因家境情况导致的自卑，宁初格外讨厌他不自信的样子。
　　他深吸了一口气，不论成不成，只要是宁初的要求，他都要尽可能去试试。
　　“这边就是馨雅的阳台了。”
　　从宿舍楼正门绕了一圈，宁初来到了后方，隔着二人高的铁栅栏，看向不远处的阳台：“那边，因为是一楼，变态确实挺方便的。”
　　温洋点了下头，扫了一圈附近。
　　和男生宿舍楼的情况基本一致，虽然宿舍楼周围都有铁栅栏防护，生怕学生熄灯后进出，但栅栏基本都出现了损坏，硕大的缺口足够一个成年人侧身进出。
　　据说这是外卖员干的。
　　他放下手头的被褥，侧身穿过栅栏，越过几簇灌木绿化，走到了颜馨雅的阳台前。
　　“啊！”
　　阳台内，莉莉才从卫生间走出就看见阳台外站着个大男人，吓得发出一声尖叫。
　　“......”
　　“怎么了怎么了！”颜馨雅兴冲冲的窜了出来，手里还戴着两拳套，“是不是看见内衣贼了！我来打死他！”
　　然而见到温洋的时候，狼妹顿时焉了：“温洋啊~宁初人呢？”
　　“后面。”
　　颜馨雅垫着脚远远望去，高举着手跟宁初打招呼。
　　“我从正门进去！”宁初的行李没法通过栅栏的缺口，提着行李踉踉跄跄的离开。
　　温洋正在仔细观察阳台四周的环境与细节。
　　这阳台并不高，离地几十公分，虽然有防盗窗，但偷衣贼只需要轻巧的爬上防盗窗，伸手就能够到里头晾晒的衣物。
　　“我们已经把内衣挂里头晒了。”颜馨雅双手抱胸，靠在墙上埋怨，“可还是总丢。”
　　内衣挂在洗手池上方，位于阳台的深处，手再长都不可能碰到。
　　“监控呢？”
　　“找到内衣被偷的画面了，但是黑漆漆的，也没看见人影，就嗖一下不见了。”颜馨雅双手摊开，“偷个内衣还要穿夜行服吗？”
　　“嗯。”温洋低下头，看向不知道何时窜到脚边的黑色泰迪，“会不会是猫狗鸟之类的？”
　　“不可能吧？它们偷内衣干嘛？”
　　“也是。”
　　颜馨雅听到了开门的动静，回过头，见宁初带着行李进了屋。
　　“怎样了？没结果吗？”放下行李，宁初急匆匆的凑到了阳台来，“怎么样了？”
　　温洋无奈的摇摇头，张口就想要放弃，但话到了嘴边，望着她那写满期盼的脸，却换了个说辞：“还有谁的内衣被偷了？我也去看看？”
　　“107室那边也被偷过几次，还有......”
　　“不行！”
　　然而宁初却激动的反对道。
　　“怎么了？”
　　温洋要是真抓到变态了！那在学校里不是更出名了吗！
　　由于运动会的事，周一上午就遇到一个剧情女配外加多名路人小迷妹，温洋要是因为抓变态出了名，以后宁初还过不过日子了？
　　整日发qing度日吗！身体也扛不住啊！
　　“反正不行！”
　　温洋在这里查到线索后还能甩锅给颜馨雅，让温洋深藏功与名，去别的地方调查可就瞒不住了。
　　“行吧......这只狗好烦。”
　　“什么狗？”宁初探头看向阳台外，发现那只围着温洋转圈的小泰迪，“流浪狗啊？”
　　颜馨雅点头道：“嗯，平时遇到了我还会给它喂点吃的，挺亲人。”
　　她也跟着宁初探头，嬉笑着对那只泰迪招呼了一声：“小黑！”
　　泰迪抬起头，见到颜馨雅的刹那间眼睛发亮，然后一个助力起跳，猛然跳进了接近一人高的阳台内。
　　“我超！狗也跳这么高！”
　　宁初被吓了一跳，咋呼呼的直接躲进了宿舍内。小时候她被狗追的满村跑，心理阴影直到如今都没散去过。
　　其余几人也被这只小泰迪的弹跳力吓了一跳，他们愣愣的，看着那只泰迪亲昵的蹭了蹭颜馨雅的裤腿，然后一跃跳上洗衣池，扯下挂在洗衣池上方的内衣，拔腿就跑。
　　“啊？”
　　几人都懵了，眼睁睁看着泰迪跳出阳台，飞快窜进了灌木丛消失不见。
　　“内衣贼！”颜馨雅那张脸怼到了防盗窗上，指着那棵灌木，气的直跺脚，“我天天给它带早餐吃！它还偷我内衣！”
　　“啊？哪呢哪呢？”宁初慌慌张张的又跑到了阳台，手里还拿着扫把当武器。
　　“那只狗啊！”
　　“诶？”
　　温洋不知所措的问：“那怎么办？抓起来？”
　　“......”颜馨雅气的要命，深吸了几口气才缓过劲来，但突然意识到了什么，脸色刷一下变的通红，支支吾吾的往宿舍里钻，“算了。”
　　“怎么了？”宁初茫然的看着身边的莉莉。
　　莉莉眼里带着点困惑，但很快恍然大悟，凑到宁初身边，低声道：“她......发qing期到了。”
　　“啊？”宁初还是不解，但莉莉脸皮薄，绷着小脸蛋也转身进了宿舍。
　　她只好看向了阳台外的温洋。
　　“不愧是你，一来就解决了。”
　　“主要那只狗当面作案......”
　　宁初此前还担心她若是入住女生宿舍相当于羊入虎口，如今倒是放下心了。
　　“这就是主角啊~”
　　主角光环就是好使！
　　温洋怔了下，迟疑的开口道：“什么主角？”
　　心情好的很，宁初双臂靠在阳台栏杆上，前倾身子翘着小屁股，笑着调侃道：“就是世界之子，上天眷顾着呢~”
　　“没这么夸张吧？”温洋尴尬的抓抓头发，“就是运气好。”
　　“哪里是运气这么简单？你可是我的主角啊！自信点！哪有什么事难得住你！”
　　“你的......”
　　温洋的脸瞬间红成了一片，见状，宁初也愣了愣，才意识到自己的话有歧义。
　　平时心底总是想着温洋是她的男主角，虽然这是事实，但随口说出来就好似表白了一样。
　　“别多想啊！我去收拾床位了！你也赶紧回去吧。”
　　望着宁初躲进宿舍的背影，温洋若有所思的低下头。
　　我是，宁初的男主角......
　　在宁初的世界中，他就是那个最重要的人吗？

第164章 163.心机表！
　　在女生宿舍闹到沸沸扬扬的内衣贼事件，结果是一只泰迪造成的。
　　难怪监控分明看见了内衣丢失的画面，却始终没发现什么线索。
　　毕竟一只黑色的小狗，在夜色与阳台外的灌木掩护下，监控器拍不到什么有用的画面属实很正常。
　　好在变态的问题已经解决了，之后可以安心住在女生宿舍而不用担心羊入虎口。
　　宁初走进了屋内，还颇有点好奇的看向正在梳理尾巴毛的颜馨雅。
　　莉莉说她的发qing期到了......
　　兽耳娘确实有比较固定的发qing期，按照书中的设定，通常在冬季或是春季时兽耳娘会更加敏感，对异性的吸引力增加，繁殖欲加强......但并不会出现魅魔那般难以自制的场面。
　　由于也有“人”的属性，所以在ghs方面，兽耳娘常年跟普通人一致，只是发qing期会更加迫切而已。
　　所以说......
　　现在宿舍内有两个随时可能动情的魅魔，还有一个瞧起来正常，实际上繁殖欲强烈的小母狼。
　　不愧是小皇文的世界~
　　宁初的目光止不住落在了颜馨雅身上。
　　“看什么看！”狼妹涨红着脸躲开她的视线，瞧起来分外心虚。
　　怎么了？
　　她愣了愣神，但手机中刚注册的小号上发来了莉莉的信息。
　　“因为发qing期，所以那只泰迪才总喜欢偷她的内衣啊！”
　　哦~怪不得！
　　宁初这才反应过来，她扭头看向莉莉那面无表情的脸，再看看颜馨雅那满面羞红恼怒的样子，止不住笑出声来。
　　“还笑！”
　　“没，有抹布吗？我收拾下床位。”
　　她立刻绷住了表情，扭头朝莉莉询问道。
　　“这里。”莉莉指了下窗台上的抹布。
　　空置的木板床上积了一层薄灰，书桌被其他几人的个人用品占的满满当当，衣柜书柜内也空荡荡的什么都没有。
　　这是玲玲的床位，据说跟男朋友出去租房后就再也没有回来居住过。
　　可怜的张绍清啊~
　　宁初不由的为她“儿子”感到悲哀，这可不管她的事，书里绝对没有这段剧情。
　　拿着抹布跪坐在床头，她擦拭着灰尘，一边对下面的二人说道：“你们把书桌上的东西也收拾下啊。”
　　“好。”
　　颜馨雅的害羞来得快去得也快，此时又是一副活力十足的模样。
　　她飞快的将自己的杂物拿走收起，却突然抬头问：“对了，你不是跟林狸有仇吗？”
　　“啊？”
　　“上次班级聚餐的时候，她要跟你抢男人呢！你们住一起不会打起来吧？”
　　林狸也住在这间宿舍，但通常晚上才会回来。
　　“抢男人......”宁初有点窘迫的抿嘴，“打起来不至于吧？”
　　“反正她白天也不在宿舍。”
　　“嗯。”
　　收拾好床位，将行李放好，也临近上课时间了。
　　颜馨雅一把搂住宁初的胳膊，丝毫不在意胸前的柔软蹭在了她的手臂上，好似亲姐妹般拉着她出门。
　　她也早已经习惯了狼妹的亲昵，也习惯了和女孩的亲密相处，早已经没有牛子的她内心更是毫无波澜，压根没有任何旖旎的心思。
　　莉莉默不作声的跟在后头，出了门，那个内向羞涩的小魅魔就成了无口冰山女。
　　“诶？那不是宁初吗？怎么会在这里？”
　　上课时间，宿舍楼迅速热闹起来，走廊上满是准备离开的学生，宁初无法避免的跟其他同班妹子碰面。
　　“她不是女的吗？很正常啊。”
　　“肯定是男的啊！”
　　一些不明真相的吃瓜群众小声议论着。
　　宁初尴尬的低头，压根不敢看那些女孩投来的目光，心底也惴惴不安，生怕会有人向舍管举报。
　　“不会被赶出去吧？”
　　“那不好说~”
　　“啊？”
　　颜馨雅笑吟吟的扭头看向她：“要不你下次就穿女装进出吧？这样就肯定没事了。”
　　“......”
　　说实话，宁初对女装的排斥早已经没有曾经那么强烈，毕竟她的身心都在一点点的堕落......多次大庭广众的动情后，她的底线早已经越来越低了。
　　但毕竟大部分同学都认为她是个男性，张绍清那家伙嘴又贱得很，被看见她穿女装肯定能逼逼赖赖调侃个不停。
　　来到教室的时候，宁初一眼便发现了已经占好前排位置，正在背单词的温洋。
　　同时，她也发现了坐在最后一排角落里，眼巴巴望着温洋的猫娘巧巧。
　　“她不是其他班的吗！”她机警的望着那只猫娘。
　　虽然她不愿意接受惩罚，但也不愿意看见个狐媚子成日在眼皮底下勾引她的男主角！
　　“没课来旁听也很正常吧？”颜馨雅扭头看向她，“吃醋啦？”
　　“没有。”
　　“那你管她那么多干嘛？”狼妹白了她一眼，“鸭嘴兽都没你嘴硬。”
　　“......”
　　“温洋~”颜馨雅带着宁初与莉莉来到温洋身边坐下。
　　另一头的张绍清满脸好奇的探头看向宁初，眼神迫切又兴奋，显然想问问宁初在女生宿舍的所见所闻。
　　但宁初直接忽视了他，低下头，凑到温洋身边小声问道：“那个巧巧刚才是不是又骚扰你了？”
　　“倒也没有，我来的时候她已经坐后面了。”温洋无奈的耸肩，“她都没跟我说过话。”
　　这样吗......
　　是个高段位的心机表！
　　宁初蹙起了眉头，这还是第一个，等更多女配角上场了，她还怎么应付？
　　最理想的方案是她躲在宿舍，厕所，这样独处的空间时，由温洋独自破坏剧情。这样主要不会让她在公众场合社死。
　　但是可操作性有点低啊......
　　宁初贴到了温洋的耳边，轻声细语的嘱咐道：“等下午的课结束了，你去找巧巧。”
　　湿漉的气息吐在温洋的耳垂上，给他的耳垂染上了一层红晕。
　　他有点难耐的将外套向下拉了拉：“然后呢？”
　　“然后当然是果断拒绝，跟巧巧切割的干干净净。”
　　到时候宁初提前回宿舍或者提前找个厕所一躲，忍耐住惩罚的时光。
　　“凶一点！直接骂她！”
　　“可是......”温洋回过头，看向巧巧那张萝莉脸，想象宁初所说的那么场面，总感觉在欺负小姑娘。
　　“没什么好可是的！”
　　怪不得巧巧的剧情没有解决，不只是那猫娘是心机表，而且温洋也对萝莉型的小姑娘下不了狠心。

第165章 164.气饱了！
　　还不过傍晚六点，窗外的天色已经昏黄一片。
　　宁初无所事事的趴在桌上，她对英语毫无兴趣，如今的英语水平可能不到初中。
　　当年也通宵达旦的努力考过了四级，但出考场的刹那，就已经彻底忘了个干净......
　　一想到等大二又得考一次，她就脑壳疼。
　　“温洋，今晚我就去馨雅宿舍住一晚。”宁初戳了下温洋的手臂，“万一住不习惯还能调整。”
　　“嗯，好。”
　　她打算试睡一夜，如今温洋还在校内，万一离开温洋后立刻刷新了什么变态也能及时求助，如果真出事了，那就死皮赖脸，不请假也要跟着温洋离开。
　　如果是温洋请假后遇到了变态，可就是叫天天不叫地地不灵了。
　　“晚上注意点，有事情就打我电话。”
　　“嗯，放心。”
　　宁初的紧急联系人都已经是温洋的电话号码了，到时候只需连按无下电源键就能立刻向温洋求助。
　　她认为每个人都应该设置好这个功能，总会有意外的时候。
　　“下课。”
　　随着下课铃响起，广播播放轻松的音乐，台上的老师也总算宣布下课。
　　宁初扯了下温洋的衣角，指向后头的猫娘巧巧，示意他不要忘记此前的交代。
　　“行。”温洋收拾好了课本，站起身来。
　　他略有些忐忑，看向巧巧那张可爱的脸蛋与身板，脑海里模拟着一会儿的画面。
　　果然很像是欺负小女生。
　　所幸还有宁初......一扭头，温洋却愕然发现宁初正拽着颜馨雅急匆匆的往外跑。
　　“我去上厕所！”
　　“这......”他只好一把摁住了张绍清的肩膀，“你陪我去。”
　　“去干嘛？我今天活动还没做！”
　　“就几分钟。”
　　他斟酌着自己的话语，带着张绍清朝巧巧走去。
　　距离近了，巧巧露出欣喜的笑容，赶忙起身，屁颠屁颠的跑到温洋的跟前，仰着面，满脸期待的望着温洋。
　　那惹人怜爱的小脸蛋让温洋不住的心虚。
　　虽然心底知道巧巧的图谋，可毕竟这小个子并不烦人缠人，不像是那些不要脸的女人一样恨不得往他身上贴。
　　面对后者温洋可以狠着心化身祖安，面对巧巧却怎么也凶不起来。
　　斟酌了片刻，他还是迎着巧巧期待的小眼神开口道：“那个，我已经有女朋友了。”
　　“有个屁，谁啊？宁初吗？”张绍清张口便问。
　　“......”
　　卫生间内，宁初躲在了女厕所的隔间内，她忐忑的在狭小的空间内来回踱步。
　　隔间外是嘈杂的脚步与对话声，听声音少说也有七八个女孩。
　　虽然学校内的社会身份是男性，她本该去男厕......但是接受惩罚时如果在男厕内不小心发出什么动静，那她面对的可能就是痴han变态了。
　　在女厕内，顶多就是社死而已，颜馨雅也能保驾护航。
　　怎么还没来感觉？！
　　等待了五分钟，宁初却完全感受不到小腹的异样。
　　难不成温洋反倒是被那只猫娘搞定了？
　　可是哪怕是书中的男主角也对平板萝莉没有兴趣啊！只是把巧巧当做妹妹看待，若非打工合租的时候被巧巧牌闹钟叫醒了几次，也不会有后续的发展。
　　难不成温洋的XP都被她培养成了贫ru控？
　　宁初低头看了眼自己的贫瘠。
　　她虽然不大，但好歹也有个A+左右的水平，或许比不上大部分女配起步C的水准，但也不是巧巧那种搓衣板可以碰瓷的吧？
　　那妹子压根不是贫ru，是钢板！
　　“好了没啊？”颜馨雅已经在外催促了，“你上厕所好慢啊~”
　　“唔......再等我两分钟，有点拉肚子。”
　　“拉肚子？真的不是，那个来了吗？”
　　“不是！”
　　“那我闻到了一点点诶~”
　　在狗鼻子面前实在没什么隐私可言。
　　脸蛋上难以克制的浮现了一点红晕，宁初才意识到自己居然因为满脑袋GHS的缘故，没等惩罚来就已经有一点躁动了。
　　因为周末那次自读，给她打开了新世界的大门吗......
　　随着时间的推移，卫生间内只剩下了百般聊赖玩着自己尾巴的颜馨雅以及玩手机的莉莉。
　　宁初实在等不住了，一把推开了隔间门。
　　“也不知道你在里头干嘛。”颜馨雅耸了下鼻尖。
　　“肚子疼上不出来。”
　　她随口找了个理由，而后匆匆朝外走去。
　　刚走出厕所，她恰好在不远处的走廊看见了跟巧巧有说有笑的舍友们，其中也包括了本该跟巧巧切割的温洋。
　　顿时血压拉满了！
　　“宁初。”
　　见到宁初的身影，温洋大步上前，有点心虚的说道：“解决了......应该吧。”
　　“啊？”
　　那我怎么一点反应都没有？！
　　宁初满脸疑虑的望着温洋：“怎么解决的？”
　　正说着，巧巧已经小跑的跟上前来：“大哥~你去干嘛？不是说一起吃饭的吗？”
　　大哥？！还一起吃饭？
　　我超！这就是你的解决方案？这不是顺着剧情发展走下去了吗！
　　宁初瞳孔巨震，难以置信的望着那脸上写着天真浪漫的小婊砸，实在没法理解事情怎么就发展到这个地步。
　　说好的一顿怒骂直接把这只猫娘赶跑吗！
　　她嘴唇蠕动，还是把质疑和愤怒咽了回去。
　　在外头还是给温洋一点面子好了......
　　“没事，都说开了。”张绍清得意洋洋的走上前来，“巧巧只是喜欢听我们英语老师的课而已，温洋还自我感觉良好，以为人家喜欢他，兴冲冲的跑过去拒绝~”
　　“笑死老子了！”
　　迎着宁初那好似要吃人的目光，张绍清的笑容一僵。
　　合着是你这个猪队友啊！
　　内鬼吧！
　　巧巧带着可爱无知的笑容，小脑袋点的飞快：“就是就是！”
　　那张幼嫩的脸蛋与平板身材，让她瞧起来像个十来岁的小女生，外貌优势让她装出的可爱与无知成为了男人的克星。
　　但宁初深刻的知道，这家伙早就成年了！甚至是大三学姐，比温洋都大一岁。
　　宁初实在不敢在张绍清王杰面前表现的像是吃醋一样，只是黑着脸，左手拉着颜馨雅右手扯着莉莉，径直朝楼梯走去。
　　“诶！你去不去食堂吃饭啊？”
　　“不去！”
　　气都气饱了！

第166章 165.小了点【4/40】
　　张绍清这逼！真是成事不足败事有余！
　　亏张绍清在书里还是头号反派呢！
　　现实中这家伙要是也黑化成反派了，凭他那智商用不了一周就得进监狱！
　　若非他瞎掺和，猫娘巧巧早就从温洋的生活中彻底消失了！哪会现在这样跟温洋屁股后头一声声喊着“哥”！
　　真是臭不要脸！都二十了还TM卖萌装嫩！
　　回到了宿舍，宁初依旧是那副气呼呼的模样，她坐在本来属于玲玲的书桌前，烦躁的抖着腿，
　　庆幸的是，巧巧的剧情发生在合租期间，当前没有混入男生宿舍，给温洋提供叫醒服务的可能性。
　　如果温洋寒暑假如同剧情中那般准备租房打工的话，那合租对象只能是她，绝不给巧巧任何机会！
　　“宁初，你没把电脑带过来吗？”
　　“电脑......”
　　宁初抬头看向空荡荡的桌面，这才意识到笔记本电脑还被她放在男生宿舍里。
　　“没带，反正我就住一晚上，懒得来回拿。”
　　“那过来一起看电视剧？”
　　她嘴角抽了下，回过头，颜馨雅的电脑屏幕里果然正播放着不知道哪国的偶像剧。
　　这是坐牢啊~
　　虽然成了女孩子，但对影视作品的偏好可不会变。
　　她依旧没法理解偶像剧到底有什么好看的，但是在颜馨雅的热情邀约下，她也只好硬着头皮，提着椅子坐在了狼妹的身边。
　　宁初生无可恋的望着电视剧，注意力却在宿舍内乱飘。
　　如今她没有穿温洋的衣服，没有主角光环护体，即便狼妹的战斗力爆表她也没什么安全感。
　　视线总是扫过角落里，或是看向阳台，生怕哪里蹦出来个变态甚至触手怪。
　　“莉莉！要一起来看剧吗？”
　　“不好看。”莉莉蜷缩着身子，下巴靠在膝盖上，有一下没一下点击着鼠标。
　　宁初扭头看向莉莉，才发现这个无口妹子居然在玩连连看小黄油，瞧那面无表情一本正经的样子，不知道的还以为在干正经事。
　　这么光明正大的吗！
　　对比偶像剧，确实是小黄油有意思点。
　　“我去洗个澡，等会儿看。”
　　“行。”
　　宁初在女生宿舍内有点拘谨，看着颜馨雅离开，她也不知道该做点什么好，便只能低头看小说。
　　没过多久，大门突然被打开了。
　　“宁初？！”
　　循着那惊讶的呼声抬头看去，却见林狸站在门口，一脸震惊的望着她。
　　她点了下头算是跟林狸打过招呼。
　　“你怎么跑来我宿舍了！”
　　“我还准备住下呢。”
　　“啊？”
　　莉莉帮忙解释道：“女孩子。”
　　“我知道！”
　　狐狸也是犬科，同样是狗鼻子。当初班级聚餐跟宁初争抢温洋的时候，她就察觉了宁初的性别。
　　虽然那时候宁初有牛子，但本质上是女孩。
　　“那你这么激动干嘛？”宁初白了林狸一眼，继续低头看小说，“我就借宿一晚上。”
　　“居然肯从男生宿舍出来，我还以为你要霸占温洋一辈子呢。”
　　林狸酸溜溜的嘟哝着，回到自己的书桌前坐下，却还是频频回头打量宁初的身影。
　　二人其实也么什么仇怨，只是抢男人失败了，此前主动示好的合作也被宁初拒绝了，这让她对宁初有点芥蒂和偏见。
　　瞧那张脸人畜无害的，实际上是个狠角色啊~为了温洋直接住进男生宿舍，也不怕暴露后出什么意外。
　　而且控制欲极强，不论温洋在哪都会出现宁初的身影，排斥一切试图接近温洋的女性。
　　这就是病娇吧！
　　宁初被打量的头皮发麻，实在不理解林狸那钦佩又不满的眼神是怎么回事。
　　所幸颜馨雅在此时洗完澡，穿着睡裙头裹毛巾进了屋。
　　狼妹那大尾巴湿漉漉的低垂着，还滴着水珠，她一眼便看见了林狸，亲昵的凑了上去，鼻尖贴着林狸的脸蛋嗅了嗅。
　　“诶，林狸回来这么早啊~才七点多呢！”
　　林狸一脸嫌弃的推开了颜馨雅的脸，“你身上全是水！别凑过来！”
　　“一起看电视剧啊~”
　　颜馨雅兴奋的甩了甩尾巴，水溅的到处都是。
　　“你离我远点！别在我边上甩水！”
　　宁初也嫌弃的离远了些。
　　你是狼啊~怎么跟狗似的！
　　生怕被殃及，她赶紧从行李箱中拿出换洗的衣服，匆匆往卫生间里跑。
　　倒是头一次在女生宿舍洗澡......
　　以前在男生宿舍时，宁初每次洗澡都要小心翼翼，重复的检查门锁，总是担心温洋会如同剧情中那般破门而入。
　　如今倒是难得的安心。
　　卫生间内积了一层厘米高的水，宁初看了眼下水口，密密麻麻的灰黑色毛发将下水口堵得严严实实。
　　“馨雅！你掉的毛堵住下水道了！处理下！”
　　“来了！”
　　下一刻，颜馨雅就跑进了卫生间内，一边埋怨道：“我明明一有空就梳毛了，可是尾巴还是掉毛掉的厉害，特别是尾巴！”
　　她瞥了眼宁初挂在墙面上的换洗衣物，怔了下：“诶？你怎么穿的四角裤啊？”
　　“......”
　　“你不会每天都是真空上阵吧！”
　　身为男人，穿四角裤很正常好吗！不穿胸衣更正常！怎么就是真空了？
　　心底的狡辩并不能降低她的羞耻感，宁初自己也知道只是狡辩而已。
　　她涨红着脸，努力辩解道：“我平时住男生宿舍！你让我怎么穿内衣！”
　　“长期不穿会下垂的。”
　　“我小！不会！”
　　颜馨雅好奇的望着宁初的胸前，再低头看看自己，顿时自信满满的挺起了胸膛：“确实！”
　　突然觉得被冒犯到了......
　　狼妹大概有个B罩杯，对比宁初其实也没大多少。
　　“你去跟林狸或者莉莉比。”宁初白了狼妹一眼，见卫生间内的积水处理干净了，便推着她的肩膀，将她赶了出去，“我要洗澡了，出去！”
　　“诶！你那件睡衣看着好大！不会是温洋的吧！”
　　“出去！”
　　随着“嘭”的关门声，卫生间总算安静了下来，宁初将门反锁，无力的叹了一声气。
　　“为什么我要跟原厂原装的女孩子比胸围啊？”
　　她脱去了衣物，打开淋浴头的同时，却忍不住低下头看向了胸前的起伏。
　　沉默了片刻后，她小声嘀咕道：“是小了点......”

第167章 166.夜谈会
　　夜里十点，宁初躺在了被窝中，将身上的衬衫收紧。
　　睡不着......
　　比起男生宿舍的喧闹，女生宿舍内还算是安静，各自洗过澡后要么刷剧要么玩游戏，基本都在安静的做自己的事情。
　　按理来说这样安静的环境宁初很快就能睡着，然而熄灯时间到了，屋内一片漆黑的时候，内心深处的忐忑与不安就随之溢出。
　　陌生的宿舍，陌生的床，视野中也没有温洋的身影，仅仅靠属于温洋的衬衫，闻着温洋的气味，并不能让她得到太多的安全感。
　　床架轻轻颤动，莉莉也上了床。
　　这妹子在外总是一身保守的长裙，睡衣却是一件露出北半球的吊带短裙。
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　莉莉与宁初头对头躺下，在安静的宿舍内，宁初几乎能听见她的呼吸声。
　　陆陆续续的，笔记本电脑都被扣下，宿舍内伸手不见五指，其余二人也各自上了床。
　　宁初睁着双眼，望着漆黑一片的四周，心底的恐慌没由来的越发浓郁。
　　不会有变态就在阳台外伺机而动吧？
　　大门那头是不是有什么动静！
　　角落里好像闪过了鬼影！
　　她紧张兮兮的，迅速扫了一圈宿舍后，视线再也不敢到处乱看，生怕脑补的画面越来越多让她更加睡不着。
　　好似小时候刚看完令人印象深刻的鬼片，在睡前不论看哪个角落都觉得有鬼在窥视，厕所都不敢上了。
　　没事，温洋的主角光环护体！
　　宁初的一只手紧抓着身上的衬衫，努力让自己平静下来。
　　“诶，宁初。”
　　“啊？！”宁初被吓得一个哆嗦。
　　林狸却翻身侧躺，望着她的方向：“温洋被你吃掉没？”
　　“吃......”她突然不知道该怎么回答这个问题。
　　“他们都还不是男女朋友呢~”颜馨雅凑热闹回答道，“之前温洋表白，还被宁初拒绝了。”
　　“我觉得他们亲都没亲过，不然宁初嘴也不会那么硬。”
　　还是亲过的......虽然那时候失去了理智。
　　宁初实在没料到宿舍夜谈会居然以她成为了话题，内心的忐忑与不安散去了些，化作了浓浓的羞耻。
　　林狸难以置信：“啊？那宁初天天守着温洋干嘛？赶紧让出来啊！”
　　“拒绝了又不是不喜欢，对吧~宁初。”
　　“......”
　　“那干嘛拒绝？”林狸嘟哝道，“温洋跟我表白的话，我肯定毫不犹豫答应了。”
　　“太大了。”
　　突如其来插入的声音让整个宿舍为之一静。
　　莉莉先手开了黄腔后，夜谈会的车速猛然间上升了一大截。
　　“我超！大多啊？居然能把宁初吓到？”
　　“是挺大的......”
　　“你还见过啊？”
　　“那裤子顶的老高好吗！”
　　宁初的羞耻心已经在一阵阵的冲击着她的大脑，她蜷着身子，用被子堵住两边耳朵，脸蛋滚烫通红。
　　虽然男生宿舍的夜谈会通常也车速极快，但起码不是以她为话题啊！
　　别再聊温洋有多大了好吗！
　　莉莉这家伙也是，闷骚的不行，平时不开口还好，一开口就飙车。
　　我还是个孩子啊~
　　很突兀的，宁初突然听到了不太寻常的，略显沉重的呼吸声。
　　她怔了下，翻过身，抬头看向与自己头对头睡觉的莉莉。
　　这是......
　　她望着莉莉蜷缩起身子，躲进被窝中，听着那越发沉重急促的呼吸声，大概明白了什么。
　　这是，发qing了啊~
　　颜馨雅和林狸，两个狗鼻子同时嗅到了异样，揶揄的看向莉莉的床位。
　　“要不要帮你把玩具拿上去？”狼妹笑吟吟的调侃道，“在宿舍就别忍着了吧？”
　　“......”
　　宿舍里有这两人，根本毫无秘密可言啊。
　　见夜谈会的话题变成了调侃莉莉，宁初心底也松了口气，翻个身，却见枕边的手机屏幕亮起，有一条刚发来的未读信息。
　　虽然还没查看，但不用猜，肯定是温洋。
　　“睡了没？在女生宿舍还习惯吗？”
　　果然，是温洋的睡前问候。
　　看到这段文字，宁初的心不知何时安定了下来，她迫不及待的开始打字，对温洋抱怨女生宿舍内的情况。
　　“不习惯！她们掉毛太严重了！特别是馨雅和林狸！”
　　“大晚上的她们也不睡觉，还在那聊天呢。”
　　“林狸好像对你还有点企图，你平时遇到她小心点。”
　　一连串发了几条信息过去，温洋也不知道该回复什么，只好安抚道：“没事，多住几天就习惯了。”
　　“明早我去女生宿舍找你？一起吃去早饭。”
　　“行！”
　　宁初翻了个身，趴在床上，耳边是莉莉那愈发旖旎的轻喘，她却心无旁贷的继续跟温洋聊天。
　　也免得不小心受到了莉莉的影响。
　　虽然已经给自己打开了新世界的大门，可是她依旧难以接受，抗拒身体躁动的感觉，若非不得已的时候，她坚决不会自读。
　　或许会很愉悦，但她总觉得自己会一点点的堕落。
　　不仅仅是堕落成由身到心彻头彻尾的女孩子，万一喜欢上了那种感受，堕落成惹不起怎么办！
　　“......”
　　宁初那打字聊天的手突然停止了。
　　她迟疑着，看向那猛然间窜出火苗的小腹......
　　“你现在在干嘛！”她咬牙切齿的对温洋打字质问道。
　　“我跟绍清王杰他们在外面吃夜宵。”
　　我超！我不在你就放飞自我了是吧！都快十一点了还在外面鬼混！
　　“绍清和王杰喝醉了，我还在头疼怎么送他们回去。”
　　“刚才有个妹子还跑来搭讪，说什么可以免费开房间安顿他们俩。”虽然只是文字，但却透着得意洋洋与邀功的语气，“一看就知道是骗子，指不准是哪家宾馆的托。”
　　还邀功呢！她快被气死了！
　　宁初面若桃花，手指紧紧捏着手机，将脸深深埋在了枕头里。
　　完蛋了~
　　“咦~宁初？”颜馨雅率先发现空气中有多了股旖旎的气味，“你也......这还会传染的吗？”
　　“宁初怎么也会突然发sao啊？”
　　“她也是魅魔啊~”
　　“是吗？”林狸讶异的嘟哝道，“怎么感觉我们宿舍，越来越乱了啊......”
　　宁初羞耻的脸都抬不起来。
　　但莉莉的手突然从床头伸了过来，分外热心的将一个椭圆形小球塞到她手中。
　　“消过毒了，干净的。”
　　“......”

第168章 167.女生宿舍的早上
　　宁初还是要点脸的。
　　虽说她已经不像是当初还是小处男时那般被女孩亲密接触就会手足无措。
　　但作为小处女，她还是没有那个脸皮在三个妹子的围观下干ghs。
　　太羞耻了！
　　哪怕莉莉这样的资深魅魔都没脸这么干，也选择了忍耐，何况是她。
　　结果当第二天被闹钟吵醒的时候，宁初的眼圈都出现了一层淡淡的暗沉。
　　“好困......”
　　一夜没怎么睡好。
　　不仅是因为满脑袋的黄色废料，她更是提心吊胆的生怕有变态闯入，在陌生环境下毫无安全感的她最终睁着眼，不知不觉中才睡过去。
　　眼睛一闭一睁，恍然间就过去了一夜，若非看见洒落在宿舍地面的阳光，她甚至都没察觉到自己睡着了。
　　“早。”
　　宁初轻轻应了一声，抬头看去，却见莉莉躲在被窝中窸窸窣窣的不知道在做什么。
　　大早上就干坏事？
　　片刻后，莉莉坐起身，本来真空了一夜的她已经在被窝中穿好了睡衣。
　　好家伙，怎么做到的？
　　宁初的目光控制不住的落在莉莉的胸前。
　　这妹子估摸有个一六五的身高，接近D的罩杯看起来分外惹眼。
　　莉莉面无表情的抬头看向宁初，语气清冷的安慰道：“你也会有的。”
　　“......”
　　总感觉也不太像是安慰，反倒是有点扎心。
　　宁初生无可恋的叹了一声。
　　女孩子当久了，她居然也控制不住的去在意胸围，可分明对A才是最方便的，日常生活中几乎感受不到和以前有什么区别。
　　顶多就跑步的时候，在特意关注下会感觉到轻微的晃荡。
　　她忍不住的问道：“不沉吗？”
　　莉莉低头看向胸前：“习惯了。”
　　“唔......”
　　宁初没法想象那种感受。
　　她扭头看向了另一侧的两张床，颜馨雅已经醒了，一边玩手机一边摆弄着自己的尾巴，而林狸侧躺在床上还在熟睡，她蜷着身子，被子已经被踢到了地上，狐狸尾巴被当成了抱枕抱在怀中。
　　说起来，有个尾巴穿裤子很麻烦吧？
　　宁初哈欠着坐起身来，却突然感觉屁股一麻，轻微的疼痛感从尾椎传来。
　　她蹙着眉，伸手轻轻摸了下尾椎的皮肤，却并没有感受到什么凸起。！
　　“莉莉，帮我看一下。”
　　“嗯。”
　　她掀开后头的衣摆，稍微往下扯了下内裤露出尾椎的皮肤，担忧的问：“我不会要长尾巴了吧？”
　　“没。”
　　还好......
　　宁初松了口气，虽然她本质上已经不是人类了，但也希望能保持人类的外观。
　　“魅魔尾巴长什么样？！”
　　莉莉沉默着，一根小巧细长的尾巴从睡裙下伸出，尾巴尖的毛发聚拢成了爱心状，瞧起来毛茸茸的让人想摸一把。
　　还不等宁初试图伸手，她的尾巴就已经飞快的收回裙下，灵活的缠绕在了她的大腿根部。
　　原来是缠在腿上的吗？
　　若非莉莉是坐姿还穿着短裙，宁初也看不见这个细节。
　　下床，洗漱。
　　女生宿舍的清早更加喧闹了些。
　　林狸刚醒来就坐在书桌前化妆，嘴里哼哼着不着调的曲子，颜馨雅处于发qing期，精力过于旺盛，大早上的就在宿舍内咋咋乎乎的跑来跑去。
　　莉莉率先占领了卫生间，不知道在里头做什么，十分钟没出来了。
　　宁初在阳台刷牙洗漱，扫了眼“群魔乱舞”的宿舍，自言自语的嘟哝道：“整个宿舍就我一个正常人。”
　　低头看了一眼身上穿着的衬衫，她突然觉得自己也不是很正常。
　　“宁初~”颜馨雅突然窜到了阳台，询问道，“你要穿女装吗？”
　　“不穿。”
　　“又没事~”
　　如果是外出的话，穿女装宁初倒也不会太排斥，但这里是学校。
　　除开有过近距离接触的兽耳娘外，大部分同学都还认为她是个男人。
　　“算了吧。”宁初擦把脸，瞥了眼紧闭的卫生间，“她怎么还不出来？”
　　“躲着干坏事呢~”
　　果然......
　　但是莉莉再不出来的话，她去哪里换衣服啊！
　　总不能穿着现在这身宽大的衬衫去上课吧！
　　宁初看了眼手机，由于要去食堂吃早饭的缘故，温洋已经抵达了女生宿舍楼外，刚发了条信息催促她。
　　要是迟了，指不准温洋会不会被哪个女配角盯上。
　　如果第三次接受惩罚......宁初很怀疑她能否像是昨晚那样保持理智。
　　若是昨晚失去了理智，恐怕就是俩魅魔的百合向小皇文发展路径......指不准发qing期的狼妹也会加入，狐狸精恐怕也不落于人。
　　我超~那场面也太银乱了点吧！想都不敢想！
　　宁初走进宿舍内，扫了眼林狸和颜馨雅，脸蛋烧起了一片红晕，她低下头，从行李箱中拿出外出穿的衣物。
　　脚步不自然的往角落里躲，她面对着墙面，背对着其他人，先给自己穿上长裤。
　　嗯，毕竟是女生宿舍，睡衣个比个的涩气，她昨晚也只穿了条内裤，真就把温洋的衬衫当短裙睡衣来使了。
　　手指在衬衫的纽扣上稍作停顿后，宁初还是咬着牙脱掉了衬衫。
　　没事，我是男人！
　　被女孩子看光了应该是我光荣才对！
　　“咦~小小的好可爱。”
　　宁初慌乱的给自己套上一件长袖，羞恼的瞪了眼从身边探头的林狸：“对！你大！”
　　“可不是吗！”
　　差距太大，林狸都懒得跟她做对比，只是好奇的嘟哝道：“魅魔有这么小的吗？”
　　“也就趁欺负欺负就好了，等她发育结束了指不准多大！”
　　颜馨雅跑来给宁初帮腔。
　　但她完全没感到狼妹的好意，反倒脸色更加涨红，她随意披上一件外套，低头匆匆朝外走去。
　　“诶！等会儿一起去上课啊！”
　　“温洋在外面等我。”
　　“真好啊~”
　　一路着急小跑着，宁初隔着玻璃门，看见了站在楼外百般无聊的温洋。
　　这家伙手里不知道从哪摘了一朵花，正一片片的往下扯。
　　还好，因为时间尚早的缘故，还没有什么妹子离开宿舍，温洋也没有被搭讪。
　　看到温洋的刹那，宁初的步伐更加急促了些，她匆匆推门而出，小跑着来到温洋的跟前，仰面望着那张还带着困意的俊脸，莫名有股委屈从心头冒上来。
　　“早。”
　　温洋一低头，却见宁初的委屈巴巴的望着自己，赶忙打起精神，温和的笑道：“怎么了？在女生宿舍被欺负了？”
　　“让你大晚上出去吃夜宵喝酒！”
　　宁初一脚踹了上去。
　　“诶！绍清拉着我去的！”
　　果然还是在温洋身边让人舒适~

第169章 168.什么护夫狂魔！【5/40】
　　只要在温洋身边，心中莫名的就有了底气，有了安全感。
　　惶恐了一夜没怎么睡，那总是提着的心在见到温洋的同时便彻底放下了。
　　“昨晚没睡好？”
　　“嗯。”
　　坐在食堂的角落里，宁初单手托腮，另一只手拿着勺子搅动碗里的胡辣汤，她低垂着脑袋，眼睛半睁半闭，时不时还打个哈欠。
　　温洋与她并肩坐在一起，观察着她的神色。
　　早上刚见面的时候，宁初那迫不及待的神情任谁都瞧得出来，也不知道是不是在女生宿舍受了委屈。
　　不应该吧？他俩对于颜馨雅来说也算得上恩人，没理由对宁初恩将仇报。
　　“在女生宿舍住的怎样？还习惯吗？”
　　“肯定不习惯啊......”
　　宁初又止不住的打哈欠：“比咱们宿舍安静不少，只是我认床，在陌生的地方容易失眠。”
　　主要是晚上的宿舍夜谈会实在让人面红心跳。
　　她停顿了下，倒也没把女孩间的私密事说出来，只是诽谤道：“那个林狸是个坏逼！从昨晚到今天早上，总是针对我！”
　　倒也不算诽谤，想想那狐狸精说她小巧可爱的嘴脸就生气。
　　“林狸......”温洋神色一沉，“嗯，知道了。”
　　宁初打量着温洋的脸色，赶忙解释道：“就嘴上逼逼赖赖的，倒也没什么。”
　　林狸对温洋贼心不死，加深一点坏形象挺好的，避免那sao狐狸又试图勾搭温洋。
　　毕竟林狸的剧情已经结束了，以后的行为完全没法预测。
　　况且这也是一个很好的理由......
　　宁初组织好了语言，低头叹气道：“我完全没法融入女生宿舍啊......在那边住四天的话，我怕是要疯。”
　　“要不......”她有点期待的抬头，但很快又泄气的叹了口气。
　　还是忍忍吧，就四天而已。
　　她不能总是依赖着温洋......
　　再这样下去，她就真要成离开温洋就活不下去的小娇妻了！
　　宁初端起碗，将剩余的胡辣汤都咕噜噜咽下肚，她被呛的连续咳嗽了好几下，拿纸巾擦擦嘴角，站起身来。
　　“走吧，该上课去了......”
　　她转头看向食堂的出入口，却身形一顿，目光直勾勾的望着才踏入食堂内的猫娘巧巧。
　　坏了！
　　这时候冒出个女配角，不论是放任巧巧勾搭温洋，还是让温洋破坏剧情，都不太妙。
　　她已经被惩罚两次了，第三次可不敢保证会不会又一次失去理智。
　　一时间不知道该怎么办才好，宁初眼睁睁看着巧巧带着人畜无害的笑容迎面走来，拳头都捏紧了。
　　“温洋哥~”
　　温洋正在收拾碗筷，听到那甜腻腻的呼喊，抬头瞟了一眼。
　　不得不说，这猫娘是真的平。
　　都二十上下了还是这种钢板身材，一看就知道已经没有发展上限了。
　　他对这种钢板身材的小个子毫无性趣，不像是宁初那般虽然贫，但毕竟是个发育期的魅魔，好歹还能养成。
　　温洋没有搭理巧巧，收拾好碗筷，径直朝回收处走去。
　　一旁神色紧张的宁初这才松了口气。
　　对！就是这样！先吊着巧巧！
　　不至于让巧巧放弃，提前结束合租剧情让她遭遇惩罚，也不至于让巧巧真正有机会色诱勾引温洋。
　　她小跑着跟上温洋的步伐，却听温洋笑着说道：“瞧你刚才那脸色，都僵住了。”
　　“我讨厌她，以后你别跟她说话。”
　　“行，不说话。”
　　......
　　教室内只坐了半满，宁初昨晚没怎么睡，刚坐下便往桌上一趴，大脑陷入了昏昏沉沉的状态。
　　比起女生宿舍，似乎在教室反倒更让人睡的舒心。
　　起码在这里不用担心可能出现的变态。
　　只是没趴多久，被脑袋压了几分钟的手臂就开始发麻疼痛。
　　宁初半睁开眼睛，看向距离近在咫尺的温洋小臂，昏沉的大脑没有做太多考虑，脑袋一侧，干脆将温洋的手臂当做了枕头。
　　温洋愣了下，低头看向那写满了舒心的侧颜。
　　“不介意吧？”
　　“不会。”
　　“那你把手伸过来点。”
　　似乎宁初并没有以前那么排斥跟他的近距离接触了。
　　温洋突然意识到这一点，曾经的宁初总是会特意跟他保持距离，偶尔才会在无意中有近距离接触，但仅仅局限于说悄悄话，公交车上无意中靠着他肩膀睡觉......
　　而后来不论是牵手，还是接吻，都是违背了宁初意志的。
　　温洋可以清晰感受到那张脸蛋贴在他手臂上的柔软，温热的呼吸从他手臂皮肤上扫过，他依稀能闻到从宁初身上散发出的少女芳香，甜滋滋的，让人心旷神怡。
　　分明只是手臂上的接触，大脑里也没胡思乱想些什么，可是他的小兄弟已经格外的亢奋。
　　温洋心虚的左右看看，挪挪屁股，只坐了半张椅子，将大腿尽可能藏进了桌下。
　　“早啊~”
　　颜馨雅元气满满的走进了教室，飞快的凑了过来，一低头，却见宁初闭着眼睡的正舒服，赶忙压低了声音：“睡着啦？”
　　“嗯。”
　　“正好啊~教室睡觉还能枕着男朋友的手~”
　　温洋这个小处男经不起调侃，窘迫的避开狼妹的视线：“别瞎说。”
　　他生怕宁初没睡着偷听，义正言辞的解释道：“兄弟间借条手臂当枕头而已，很正常。”
　　“啊对对对~”
　　颜馨雅拉着莉莉坐下，低下头，仔细打量着宁初的脸。
　　“不应该啊，昨晚也没见她用护肤品，平时也不化妆，皮肤怎么能这么好？”她扭头看向莉莉，“你也是！凭什么啊？”
　　“......”
　　莉莉不说话，刚坐下便翻开书，文静的像个做学问的才女。
　　“馨雅，周三晚上到周日，宁初要在你宿舍住四天。”温洋抬头嘱咐道，“你帮我多照顾照顾她。”
　　“知道的！”颜馨雅脑袋点的飞快。
　　“你就不能不请假留下吗？”她嘀咕道。
　　狼妹突然发现宁初的睫毛颤了颤，先是一怔，不等温洋回答，迫切的问：“要不就别走了？你也不怕等你回来后宁初都找男朋友了啊？”
　　“这.....不太可能吧？”
　　“怎么不可能呢？是我家宁初不够漂亮吗？”颜馨雅开口胡侃道，“你看看你，除了长得帅受欢迎了点，论经济条件哪里比得上其他男孩子啊？”
　　“比你很有钱的帅哥多的去......嘶！”
　　狼妹低下头，看见宁初一脚踩在了她的鞋尖上。
　　这是什么护夫狂魔！
　　她一边磕糖开心的不得了，却忍着疼赶忙道：“比得上比得上，哪都好。”
　　好不容易给我家男主角哄自信了点！你埋汰打击人家干嘛！
　　宁初气愤的下脚又重了点。
　　“错了，错了。”

第170章 169.短暂的离别
　　当下课铃响起，宁初不住的失落，她瞥了眼放在一旁的行李箱，轻轻在心底叹了一声。
　　按理来说她并没有依赖其他人的习惯，可是温洋不同。
　　在一片陌生的环境中，温洋是她第一个朋友。在随时可能遇到变态的处境下，温洋是唯一能保证她安全的人。在变成女人后，最无助的时候，也是温洋耐心的安抚照顾她......
　　不仅仅是馋她身子的朋友，死党，还是她笔下的男主角。
　　多重身份和多种原因，让宁初愈发的惆怅沮丧，她眼巴巴望着教室大门朝外拥挤的同学，莫名期待同学们在大门口再挤上两分钟。
　　“温洋，要不要我开车送你去车站？”
　　“不用了，有公交车直达。”
　　耳边是张绍清和温洋的对话。
　　“周末回来？我记得车站那边有家刀削面味道不错，帮忙打包带几碗？”
　　“行，到时候我看看。”
　　温洋站起身来，跟着张绍清王杰离开座位，他提起行李箱，扭头看向一言不发，依旧趴在桌上的宁初。
　　“宁初？”
　　“来了。”
　　虽然并不想表现的多么失落，可宁初还是没法装出一副笑颜，她站起身，面无表情的跟朋友们离开教室。
　　走出教学楼，沿着宽阔的道路朝宿舍的方向走大概几百米，便来到了学校正门的交汇路口处。
　　温洋拉着行李箱停下脚步：“走了啊。”
　　“滚吧你！别忘记回来的时候打包刀削面！”
　　目光短暂的在宁初脸上停留，他应了一声，径直走向正门。
　　没走两步，一个细碎的脚步声从后方追了上来。
　　宁初急切的跟上了温洋的脚步，她生怕舍友们误会，自顾自的解释道：“我刚好要去校外拿快递，一起。”
　　“我超！你跟温洋不会真的有一腿吧？”张绍清大呼小叫着，“还得特意去送嘞~”
　　这家伙总是看热闹不嫌事大，在后头讥笑调侃。
　　“怎么可能......”王杰还是那个老实人，帮宁初说话，“你别总逗她。”
　　宁初尽可能无视了调侃，绷着微微发红的脸蛋，偷偷抬眉看向温洋，却与温洋含笑的视线相对，慌乱的错开。
　　“笑什么？”
　　“没，哪有？”温洋放缓了脚步，温和的笑道，“明天我叔就做手术了，我尽量快点回来。”
　　“跟我说这个干嘛？随你。”
　　宁初没敢去看温洋的神色，她低垂着眼眉，沿着人行道上的石砖纹路走直线。
　　刚离开学校大门，她的手就被一团火热包裹住了。
　　没有反抗，她嘟哝着埋怨道：“被同学看见了怎么办？”
　　“那我就是喜欢男人的变态。”
　　“你本来就是变态......”
　　宁初轻叹了一声，理智告诉她此时应该甩开温洋的手，应该兴高采烈欢送温洋离开。
　　温洋一走，她就不用担心触发自己的剧情，不用担心温洋的纠缠，还能提前适应离开主角光环后的生活。
　　但她似乎更喜欢感情用事。
　　感受着温洋手掌上的细细的纹路，有点发硬的茧子，温热的体温......原本惆怅失落的情绪缓和了许多，她那总是塞满各种纷乱的大脑渐渐放空了，情绪平和，不自觉的朝温洋靠近了些。
　　她喜欢这样的相处模式。
　　大脑不再考虑坏女人，不再头疼剧情，也不再为未来而担忧......
　　内心难得的平静，却在平静中泌出一点甜滋滋的欢喜，好似在品一杯淡淡的蜂蜜水。
　　宁初突然觉得这条前往公交车站的人行道若是再长一点，远一点该多好。
　　只是百来米的路，二人来到了公交站前。
　　温洋看了一眼公交站牌，锁定了需要乘坐的车次，而后视线转向宁初那总是带点绯色的脸蛋。
　　他不知道该说点什么，只能轻轻将宁初的手攥的更紧了点。
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　“别又在外面沾花惹草，给我惹麻烦。”
　　“放心，我不是那种人。”
　　宁初突然觉得自己像个依依惜别男友的小女生。
　　她茫然的看向那被温洋紧紧包裹的小手，抿着唇，还是摸不清自己的心思。
　　都怪颜馨雅，若非狼妹那天的拷打，她也不会总是考虑着自己的行为或是想法会不会是喜欢温洋的表现。
　　“你们这是......”
　　一道有点陌生的声音从一边传来，宁初下意识的抬头看去，却见是个面熟的同学。
　　她脸色一变，飞快的挣开了温洋的手，心虚的撇过头。
　　不仅是同学，还是隔壁宿舍的邻居！
　　我超！这要是被他在班上添油加醋的说上一番，那她以后在宿舍没法混了啊！
　　“没，闹着玩呢。”温洋笑着解释道。
　　“哦？”
　　毕竟只是说过几句话，并不是多么相熟的朋友，同学随意的点了下头，便直接离开了。
　　紧张兮兮的看着同学走远，宁初才恼怒的瞪眼：“我都说会被同学看见！”
　　“这不是解决了吗？”
　　“戚！”
　　“心底没鬼的话，心虚做什么？”
　　“......”
　　宁初被梗的说不出话来。
　　确实，朋友之间别说牵手了，搂搂抱抱，躺朋友怀里都算正常，顶多就是表现的gay里gay气，但如果双方心底没鬼的话，也只是朋友间的互动而已。
　　她愣了片刻，但很快反应过来：“我是女的好吗！不一样。”
　　没忽悠住宁初，温洋立刻转移话题，看向道路的远处：“我的车来了。”
　　“哦......”
　　他提起行李箱，走到马路牙子上，等待公交车靠边停。
　　宁初停在了原地，嘱咐道：“到了发信息跟我说一声。”
　　“好，走了。”
　　她眼巴巴的看着温洋上了车，望着那辆公交车越行越远，不住的抿起了唇角，沉重的哀叹了一声。
　　这下好了~该独自面对一切的麻烦事了。
　　温洋的身影丢失在视野中时，宁初的后背便开始阵阵发凉。
　　她知道只是心理作用，但还是握住了兜里的催眠喷雾，脚步匆匆的走去快递点。
　　不怂！好歹曾经是个男人呢！
　　“美女，能，能不能加个好友。”
　　才到达快递点，一个戴眼镜的小哥不知道从哪里冒出来，腼腆讪笑着搭讪。
　　“......”
　　宁初愕然的愣住了，快递也不取了，拔腿就跑。
　　那小哥也愣在了原地，茫然的挠挠头：“我也没长的这么吓人吧？”

第171章 170.狼妹的生日
　　房门被突然打开了。
　　正在关心队友家人身体健康的张绍清抽空扭头看了一眼，却见宁初面无表情的进了屋。
　　“温洋走了啊？”
　　“嗯。”
　　他的屏幕成了灰白色，噼里啪啦的打着字，一边对宁初询问道：“你这几天要去女生宿舍住？”
　　“对。”
　　“你不会真是女的吧？”
　　宁初的脚步一顿：“怎么可能？”
　　张绍清也懒得多想，发起投降，身体后仰靠在椅背上，扭头打量着明显情绪不高的宁初。
　　宁初正在收拾她的笔记本电脑，还拿了个袋子用来装一些零碎的小物件。
　　她浑身上下带着生人勿进的冷淡，目光总是格外机警的四处乱飘，她手头的动作也比往常加快了许多，那模样，像是一只来到了陌生环境，犯了应激的小猫。
　　感受到打量的目光，宁初不自然的蹙眉，回头与张绍清对视了一眼：“干嘛？”
　　“怎么觉得你......”张绍清挠挠头，“你不会是犯法了吧？”
　　“？”
　　宁初一头的问号。
　　“不小心犯法了没事，坦白从宽抗拒从严，自首还能从轻判。”
　　“你脑袋没病吧？”
　　“那你一副杀了人要跑路的样子？”
　　她神情复杂，一时间被张绍清神奇的脑回路惊到了。
　　王杰笑出声来：“绍清，你最近犯罪剧看多了是吧？”
　　“诶！宁初！跟我说说女生宿舍的见闻！”张绍清知道自己的话有点蠢，干脆转移话题，“听说妹子睡觉都不穿内衣的？”
　　“女生宿舍是不是真的又脏又乱？”
　　“听说有的妹子一周不洗头，油了就扎起来戴帽子？”
　　鬼知道这家伙是哪里听来的流言。
　　宁初当然不可能把颜馨雅她们的私生活说给这个变态听，麻利的收拾好东西，急匆匆的离开宿舍。
　　“我走了！”
　　大门被重重关上，张绍清与王杰面面相觑。
　　“怎么感觉温洋一走，宁初也开始发神经了。”
　　“宿舍少了两个人变的好冷清。”王杰也叹了一声。
　　张绍清点头道：“以前还有小伪娘可以赏心悦目，现在只能盯着你这个死宅看了。”
　　他顿了下，有点懊悔的嘟哝：“上次催眠宁初的时候就该问问她到底带不带把......”
　　虽然总是觉得宁初像个女人，但始终没有什么证据。
　　挎着自己的电脑包，宁初一路小跑来到了颜馨雅的宿舍。
　　刚进屋，她便迫不及待的将门关上，喘了口气，坐在书桌前。
　　“怎么了？慌慌张张的？”
　　颜馨雅还在看她的偶像剧，询问道：“有变态跟踪你？”
　　“那倒不至于。”
　　周围都是妹子，宁初心头的危机感一下子淡了不少，她麻利的将笔记本电脑拿出，插上网线和鼠标，准备玩把游戏。
　　虽然身处小皇文的世界并且失去了主角光环的庇护，警惕一点是正常的。
　　但她很担心自己过度警惕成了神经质，也担心总是没有安全感的话，会变的更加依赖温洋。
　　这几天时间，肯定要把心态调整好。
　　不要总是看见啥都一惊一乍的......
　　宁初一只脚踩在椅子上，下巴抵着膝盖，尽可能将注意力全都投入到游戏中。
　　“宁初~你外卖点了没？”
　　“还没啊。”
　　“那刚好！晚上我们出去聚餐吃大餐吧！”颜馨雅凑了过来，嬉笑着道，“庆祝你加入我们宿舍！”
　　宁初不太愿意外出，“要不就在宿舍点外卖吃吧？我也只是暂住几天。”
　　“反正以后总要住进来的~大学四年呢！你难道真的一直住在男生宿舍啊？”
　　狼妹说的倒是有道理。
　　只是以后的事情她实在不愿意多想。
　　“况且是我的生日诶~”
　　“生日？”
　　颜馨雅挺直了腰板：“对！十九周岁生日！你得叫我姐姐！”
　　“那，好吧。”
　　“等林狸回来就出发~”
　　游戏玩了半个小时，宁初的心却始终没有彻底投入到游戏中。
　　反倒是越玩越是显得烦躁不安，她轻轻抖着腿，单手托腮关掉了游戏，寻找感兴趣的视频观看。
　　平日里觉得有意思，逗人开心的视频也变的乏味无趣，眼前的画面看了就忘，耳中的声音进了就出，一个十多分钟的视频看完，她才恍然的发觉自己完全不知道视频里在讲些什么。
　　“林狸平时不在宿舍的话，她都去做什么了？”
　　游戏视频都没兴致，宁初干脆选择了聊天。
　　“她啊？她是学生会文艺部的，过段时间不是有元旦晚会吗？她每天下课后都要排练呢。”
　　“哦~”
　　她还以为林狸天天在外头勾搭男人呢，结果居然是在做正经事。
　　那狐狸精除了剧情中的表现像个病娇外，似乎还蛮正常的。
　　“你要是感兴趣的话明天中午我们去围观？好像是跳舞来着。”
　　“还是算了吧。”
　　类似跳舞排练的小皇文太多了，宁初没必要跑去剧情高发地凑热闹，遇到变态的概率比日常大了不少。
　　她扭头看向了莉莉，这魅魔的宿舍活动也是打游戏，只是爱好更偏向乙女游戏和小黄油。
　　“回来了。”
　　门突然被打开了，林狸拖着一身的疲惫进了屋。
　　她伸了个懒腰，狐狸尾巴高挺笔直，她瞥一眼宁初，有点阴阳怪气的调侃道：“你怎么又来了？不怕温洋被其他女孩子勾引啊？”
　　勾引？
　　宁初下意识的开始检索大脑内的小皇文剧情......这都两个多月了，大部分剧情她都记得住梗概，已经不需要去对照手机中的文档。
　　很快，她就回想起一段主角在长途巴士上被邻座的女孩勾引，在车上就迫不及待的来了把训练营试玩，下了车立刻开房跑去双排的剧情。
　　血压高了！
　　不是担心温洋真的被勾引，而是生怕自己外出吃饭的时候突然遭遇到惩罚。
　　于是她直接无视了林狸的话，回头对颜馨雅道：“我点外卖吃，就不去聚餐了。”
　　还是躲在宿舍里好点，尤其是狼妹她们去聚餐吃饭，她独自在宿舍就能为所欲为，不用担心失去理智。
　　“啊？”颜馨雅一怔，“林狸！”
　　“关我什么事啊！”
　　“那你说话阴阳怪气的干嘛！”
　　林狸气呼呼的瞪了眼宁初，她算是看出来了，这魅魔不仅是病娇，还小心眼的很！
　　“宁初宁初~我生日诶！”
　　颜馨雅急匆匆的跑到宁初身边，一把搂住她的胳膊，哀求撒娇道：“你别理林狸~我生日一起吃顿好的嘛~”
　　“......”
　　宁初茫然的望着狼妹。
　　她只是单纯不想吃饭的时候接受惩罚而已，怎么听着像是因为林狸的调侃生气了才不愿意去。
　　好歹曾经也是个男人，她才不会跟女人计较，何况都被张绍清调侃习惯了。
　　“宁初~”
　　但毕竟是男人，宁初实在遭不住一个妹子泪汪汪的撒娇。
　　她为难又纠结的锁住了眉头。
　　“那我......先上个厕所？”
　　——————
　　今天有点事，就两更了~

第172章 171.聚餐
　　在卫生间内磨磨蹭蹭的捣鼓了半小时，宁初这才一身疲惫酸软的回到宿舍。
　　她顶着颜馨雅与林狸那揶揄的笑容，羞愧的头都抬不起来。
　　虽然是躲在卫生间内，但还是众所皆知了......
　　果然！以后就算要搬来女生宿舍住，也一定要找全是正常妹子，没有兽耳娘的宿舍！
　　否则干啥都被第一时间发现，身为魅魔还怎么混啊！
　　“出发！”颜馨雅一把搂住了宁初的胳膊，“魅魔就是麻烦啊~出门吃个饭都得先吃饱才行~”
　　你还好意思说！
　　如果温洋真的在大巴车上碰见了那个臭不要脸的妹子，今晚她肯定得接受第三次惩罚，大概率会短暂的失去理智。
　　在女生宿舍内，察觉到异样还能往卫生间里躲，没了理智也能抗的过来，不用担心见到男人就往上扑。
　　但是狼妹非要借着过生日的理由外出吃饭！
　　要么在宿舍丢人，要么在外头理智崩溃，追着男人跑......宁初当然是选前者！
　　她脸蛋上还带着深深的绯色，走路都有点发颤，身子半倚半靠在颜馨雅的身上：“让我缓缓......”
　　“你们俩也是奇葩。”林狸提溜着一个小提包，依坐在书桌上，“倒不如像其他魅魔那样，干脆点，放弃抵抗得了，这样活的不累吗？”
　　宁初抬头白了她一眼：“不可能！”
　　莉莉在一旁点着小脑袋：“嗯。”
　　“宁初是温洋的！”CP头子反驳道。
　　“别瞎说！”
　　算起来，认识这几个妹子算起来也没有太久。
　　虽然颜馨雅是宁初变成妹子的“罪魁祸首”，但这妹子好似金毛似的粘人，如今跟她的关系愈发接近亲密。
　　而莉莉跟她有几乎同样的境况，前几天还试图跟她分享小玩具，关系也不错。
　　于是出门的时候，宁初的左手边是搂着她手臂的颜馨雅，右手边是牵着她手来回晃的莉莉，成为女人后，她总算是体会到了什么叫做左拥右抱。
　　可惜三人组成的是“姦”而不是“嫐”。
　　习惯了与女性的相处后，她的内心毫无波动，反倒觉得这两个女人挺烦的。
　　林狸走在后头，望着前面关系亲密的三人，突然觉得自己才像是外人。
　　明明宁初只是借宿几天而已......
　　一行四人打车前往了半小时车程外的商场。
　　当初宁初和温洋就是在这个商场看的电影，温洋还在颜馨雅的怂恿下一时上头表白了。
　　夜生活才刚刚开始，这片商业区中满是密集的行人，宁初的心不住的紧张起来，神经兮兮的扫视了一圈四周，下意识的与颜馨雅凑的近了些。
　　早知道把温洋的衣服穿出来了。
　　她捏了捏外套口袋中的催眠喷雾，再看看左右相伴的朋友，稍微安心了一点。
　　但效果没有温洋在身边时来的显著。
　　颜馨雅显然高兴的很，耳朵亢奋的立着，尾巴左右晃个不停，时不时还会扫到宁初的屁股。
　　“走！今天的消费AA制哦~”
　　“嗯。”
　　“宁宁~你想吃点什么？”
　　这个称呼......
　　宁初只觉得手臂起了一片鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　实在不适应类似的昵称。
　　颜馨雅的胃口大，家境也不算优渥，说是吃顿好的，但是带着几人走进了一家烤肉自助店。
　　人均六十九的消费，包含酒水饮料甜点。
　　“你们俩要喝什么？”颜馨雅拿了高高的一叠肉来到餐桌边，询问道。
　　“可乐，可口的。”
　　“橙汁。”
　　“嗯！你们烤快点，林狸那也拿了好多。”
　　宁初和莉莉承包了烤肉业务，颜馨雅和林狸负责拿和吃，也算是分工明确。
　　只是宁初的兴致并不高，她尽可能让脸上挂着淡淡的笑容，单手托腮望着滋滋作响的烤盘，脑袋里却不自觉的浮现出温洋的身影。
　　也不知道温洋现在在做什么。
　　算一算时间，应该还在大巴车上吧？
　　突然有点想温洋了......
　　不是生怕遇见变态那种不安导致她希望得到温洋的庇护，只是很单纯的，几小时没见了，希望能看见温洋的身影。
　　还有足足三天四夜。
　　她被溅起的油星烫到了手背，慌乱的缩回手。
　　“小心点。”莉莉语气冷清的提醒道。
　　“嗯。”
　　宁初抬头看向颜馨雅，狼妹总是有发泄不完的精力，兴冲冲的在自助餐大厅里跑来跑去，已经给不大的餐桌摆满了一叠又一叠的生肉。而林狸已经老实的坐下，吃自助餐却先拿了一盘炒面垫肚子。
　　“先拿这么多吧！有烤好的肉吗？”
　　颜馨雅一屁股坐下，眼巴巴望着烤盘中的肉：“这个已经能吃了吧~”
　　“嗯。”
　　得到莉莉的回答，她与林狸同时的伸出筷子，没两下的功夫就将烤肉抢了个干净。
　　“宁初~你又在发呆！我生日诶！高兴点！”
　　“温洋不在你怎么让她高兴的起来？”林狸笑吟吟的调侃道，“她人在这里给你过生日，心都跟着温洋走了~”
　　宁初嘴角抽了下：“我没有。”
　　“我......”
　　她想要辩解，可小腹却隐隐传来了灼烧感，顿时脸色一变，身子绷紧。
　　果然！温洋碰上了剧情里在巴士车上勾引男人的sao狐狸！
　　她慌乱的朝四周看去，这家自助烤肉店的客人不算多，她坐在卡座内部，高高的椅背也拦住了其他人的视线。
　　应该没问题......
　　身体的燥热感并不算强烈，毕竟她已经提前吃饱喝足了才出的门。
　　难得的，宁初绷住了表情，虽说坐姿过于端正，脸蛋还多了点绯色，但比起以前的表现不知道好了多少。
　　虽说如此，但如果这时候出现一个男人对她撩拨，也同样能起到火上浇油的目的。
　　别在这时候冒出什么变态！
　　颜馨雅和林狸这次却毫无察觉，她们俩的狗鼻子已经被烤肉哦的浓郁香味废掉了，莉莉也在专心烤肉。
　　宁初表面上依旧带着淡淡的笑容，时不时还跟几人聊两句，可身体已经紧张的肌肉绷紧，拿筷子的手都在轻颤。
　　这次还好，她做好了提前准备。
　　可温洋不在身边，鬼知道他下次会在什么时候遇到剧情角色！
　　宁初满脑袋只想着赶紧回去，免得又在外头丢人。
　　丢人不要紧，就怕有变态试图乘虚而入。
　　“等吃完了我们去KTV！”
　　“！！！”

第173章 172.看谁都不像好人
　　宁初还是头一次来KTV，至少在这个世界是头一次。
　　她好奇的打量着这间并不大的包厢，拘谨的坐在最内侧，她总是警惕的盯着门口，望着走廊外来来往往的客人或服务员。
　　虽说KTV大部分都还算正规，皇文里番中也少有KTV的出场，但毕竟是喝酒娱乐的地方，遇到醉鬼变态的可能性大大增加。
　　“别紧张嘛~”颜馨雅侧身靠了过来，“你想唱什么歌？”
　　“我不会唱歌......”
　　“那等会儿咱们合唱！”
　　“......”
　　这家伙今天生日，宁初也不好反对她的意见。
　　否则宁初吃过饭后就会坚决的选择离开，而不是来KTV唱歌。
　　她对音乐属实是一窍不通，在唱歌方面毫无技巧只有感情，毫无退步空间。虽说她如今的嗓音清澈柔美，说话还好，但唱起歌来恐怕只能用阴乐来形容了。
　　琢磨了片刻后，她回答道：“那这样吧？我们唱郎的诱惑？”
　　“啊？好像没听过啊......”
　　“凤凰传奇的歌，我唱男方。”
　　“......”
　　颜馨雅先是一愣，随后跑去点歌台上找出“郎的诱惑”进行播放，这才恍然大悟。
　　当年这首歌也算是传遍大江南北了，只是一直不知道歌名。
　　然而听着听着，狼妹却听出点不对劲来，她回过头，对着宁初白了一眼：“那你一共就几个字的歌词！”
　　“不也是唱吗~”
　　片刻后，林狸领着服务员进了包厢，一个小推车上满满当当的是各种零食，外加几提酒。
　　宁初看到酒瓶子就头疼。
　　这是小皇文的世界，身边没有了温洋的主角光环，并且她现在是个女孩子，还是个魅魔......她实在不愿意与酒精接触。
　　万一喝醉了，指不准会遇上什么情况，被捡尸恐怕都是最好的下场。
　　“要不就别喝了？”宁初主动开口道，“喝醉了很麻烦的。”
　　莉莉跟她有同样的担忧，轻轻点头附和。
　　“馨雅，你说呢？”林狸扭头看向了颜馨雅。
　　狼妹有点纠结的蹙着眉，考虑了片刻后，拍板道：“这样吧，你们俩不喝！我跟林狸稍微喝点！”
　　“行！”林狸美滋滋的拿了两提酒放在桌上。
　　“......”
　　宁初哀叹了一声，身子后仰靠在沙发上。
　　也好吧，毕竟在场的几个妹子都跟小皇文毫无交集了。而她作为书中尚有戏份的配角，变态早上门的概率大大增加。
　　坐牢~
　　宁初跟莉莉都不擅长KTV这种场合，二人并肩坐在一起，无所事事的吃着薯片玩手机，耳边则是林狸那麦霸级别的歌喉。
　　不愧是狐狸精，跳舞唱歌勾引男人样样精通。
　　“刚才你在吃烤肉的时候，又发qing了？”
　　手机上突然弹出了莉莉的信息，宁初怔了下，扭头看向身旁那面无表情的脸蛋，而后才低头打字道：“没有。”
　　这种事虽然早就被知晓不知道多少次了，但她还是有点羞耻心的。
　　“唔~我看你那时候脸红的厉害。”
　　“烤肉的时候太热了。”
　　随意找了个理由糊弄，宁初又收到了一条信息。
　　这次是温洋的。
　　“到了。”
　　除开文字外，温洋还发了一张长途汽车站的照片，他无奈的跟宁初抱怨道：“刚才在车上有个女的总想对我动手动脚。”
　　别说了，我早就知道了。
　　宁初幽幽的叹了口气，脑海里想象出温洋被占便宜的画面，心底不快，蹙起了眉头。
　　“我先去医院了，等下聊。”
　　虽然不知道“等下”究竟要等多久，可看到这段话的同时，她就莫名的期待。
　　她将莉莉那窥探的小脑袋推开，起身问：“一起去上厕所？”
　　莉莉摇了摇头。
　　“馨雅？陪我上厕所？”
　　“好！”
　　还是狼妹靠谱啊~
　　宁初扭头朝颜馨雅看去，却见她摇头晃脑的从沙发上起身，晃着身子无法保持平衡，一屁股坐了回去，然后“嗷”的一声又跳了起来。
　　她的尾巴向下，刚好一屁股坐在尾巴上，疼的龇牙咧嘴，晕乎乎的脑袋顿时醒了。
　　这妹子，酒量不太行啊？
　　才几瓶啤酒就成这样了？
　　根本指望不上！
　　宁初生无可恋的摸摸口袋里的催眠喷雾，硬着头皮朝包厢外走去。
　　“等等我！”颜馨雅赶忙追了上来，“一起上厕所~”
　　“......”
　　原本喊上颜馨雅是想着如果遇到变态，狼妹也有一战之力。
　　但现在总觉得狼妹成了拖后腿的，到时候跑路都不方便。
　　推开包厢的厚重房门，宁初探头看向外面昏黑的走廊。
　　狭窄的走廊上零星站了几个服务员，看不见其他客人的身影，在走廊的几个拐角处，还摆设了抓娃娃机。
　　宁初的心跳在不住加快，她咽了口唾沫，警惕的扫过每个角落。
　　然而颜馨雅已经大大咧咧的走出了包厢。
　　“快点快点，我要尿尿。”
　　宁初只好跟上狼妹的脚步，紧张的握紧了口袋里的催眠喷雾。
　　卫生间并不远，拐个弯就到了。
　　可是在卫生间的大门口，一个身材魁梧的男性正叼着烟挡在了路口，那满是阴霾的三角眼迅速打量了她们一眼，随后便继续无所事事的玩手机。
　　嘶~
　　这场景！这大汉！一看就知道有问题！
　　果然失去了主角光环，牛鬼蛇神都找上门来了！
　　宁初顶着被打量的不适，赶忙拽住了颜馨雅的衣角，附耳小声的问：“要不换个厕所？”
　　“我都快尿裤子了！”
　　“不是，你看那个人......”
　　“诶~没事的！”
　　宁初也没法眼睁睁看着颜馨雅一个人去送人头，只好慌乱的低着头，僵着脚步，陪同狼妹，迎着那名大汉的目光走上前。
　　她只觉得头皮发麻，抓着催眠喷雾的手在颤抖。
　　完了完了！这怎么办啊！
　　那个人瞧起来怎么着也有一米八，那肱二头肌大的吓人，恐怕都有个二百斤。
　　就算颜馨雅战斗力再强，可毕竟不是一个重量级的选手。
　　越是走向卫生间，与那大汉的距离越近，宁初的呼吸便不住的加快，她畏缩的低着头，只能把期望交给了催眠喷雾。
　　“让一下。”
　　宁初的心跳都快停滞了，她看着颜馨雅大大方方的走进卫生间，飞快的扫一眼让到了一侧的大汉，慌忙的跟了进去。
　　颜馨雅钻进了一个隔间，隔着门安抚道：“你太紧张啦~别总是自己吓自己，温洋一走看你就一直提心吊胆的。”
　　“他看着确实不像好人......”
　　“没了温洋你看谁都不像好人~”

第174章 173.夜里【6/40】
　　夜已经深了，位于郊区的学校天空闪烁着点点星光。
　　颜馨雅即便醉了也依旧闹腾，咋咋乎乎的在校内乱跑，这妹子的酒量过于一般，还会发酒疯，酒品也不太行。
　　倒是林狸喝了一堆酒还面不改色，而宁初和莉莉只感叹KTV的坐牢时间总算结束了。
　　“馨雅！回宿舍了！马上就十一点了！”
　　“来了来了！”
　　宁初呼唤了一声，颜馨雅便屁颠屁颠的跑回了几人身边，她脸色通红，笑容呆呆的有点憨傻：“都快十点了！那我的生日礼物呢！”
　　“没准备，你也没提前说。”宁初抓住了颜馨雅的外套衣摆，好似牵着绳子，拉着狼妹往宿舍的方向走，“过两天给你。”
　　女孩子的生日礼物，该送点什么好？
　　口红？衣服？包包？护肤品？
　　可是宁初也才刚当了没多久女孩，口红连色号都分不清，护肤品只知道洗面奶，女装只穿过两次，包包更是碰都没碰过。
　　跟颜馨雅认识的时间也不算长，她也无从得知这妹子的喜好。
　　要不送个可爱或是有趣的抱枕？
　　比如滑稽脸？
　　宁初扭头看向了莉莉和林狸，准备找她们俩做参考。
　　但是林狸也摇头道：“我也临时知道的，没准备。”
　　“我也是。”莉莉摇了摇头。
　　“我都知道你们的生日！”颜馨雅晃晃悠悠的，语气憨的像个傻子，“宁初是十一月十二号！下周就到了！”
　　毕竟你是副班长啊......
　　刚开学那会儿班长副班长都帮忙收集整理过学生资料，或许电脑里还存有资料备份，若是有心的话自然知道宁初的生日。
　　问题来了，颜馨雅都有心记住了，那么温洋呢？
　　宁初脚步一顿，心情突然变得有点忐忑，那家伙虽然嘴上说着喜欢她，可毕竟是个男人，心思不会这么细腻吧？
　　她下意识的先给温洋找好借口。
　　而且生日什么的，也不重要，她都十几年没过了。
　　她又给自己找好了理由。
　　已经是深夜，宿舍楼的大门早已经被关上，这时候若是从正门回去，大概率要被舍管阿姨抓住一顿臭骂，还会被登记在册。
　　于是一行四人好似做贼般，绕到宿舍楼的后方，一个个排着队从铁栅栏的缺口处钻了进去，蹑手蹑脚的回了宿舍。
　　颜馨雅刚到宿舍，澡不洗衣服也不换，急匆匆的爬上床，没过半分钟宿舍内就充斥了她的呼噜声。
　　“刚刚还那么闹腾。”宁初嘟哝着脱下外套，往电脑前坐下，随意打开了一个游戏，“你们俩先洗澡。”
　　女孩子洗澡通常都会慢些，等莉莉和林狸洗过澡，恐怕也是半个多小时过后了。
　　她掏出了手机，却没看到消息提示。
　　明明温洋说等会儿继续聊的......
　　结果等了几个小时，从回宿舍准备休息了，这家伙还是一条信息都没有。
　　宁初单手托腮，手指下意识的刷新着聊天软件。
　　这一趟出门，没有温洋陪同也没穿温洋的衣服，在毫无主角光环的情况下，并没有遇上变态。
　　这让她的心安定了一点，即便是小皇文的世界，即便她还是书中的女配角，但遇到变态的概率也没那么大。
　　事实上，她觉得自己反倒是更变态一点。
　　毕竟吃着自助烤肉突然就发qing了......所幸也没人察觉。
　　温洋怎么还没回消息？睡着了吗？
　　宁初再次看向手机屏幕，不满的蹙起眉头。
　　“跟温洋聊天啊？”林狸踱步来到宁初的身后，探头看了眼她的手机，噗呲笑出声来，“最新消息不是几个小时前的吗？你在这一直刷新有什么用？”
　　宁初回头朝林狸瞪眼，可是见到她那穿着打扮陡然红透了脸，支支吾吾的又低下头。
　　不是！女孩子在宿舍只穿内衣算正常吗？
　　好歹也穿件睡衣吧？！
　　“害羞什么？不知道的还以为你是小处男呢~”林狸完全不在意宁初的目光，双手托胸，她一屁股倚坐在宁初的书桌上，两条白花花的大长腿倾斜的架着，分外晃眼。
　　宁初不自然的撇开头，视线却还是忍不住的往那腿上，胸前落。
　　我超！这腿好长！好细！
　　又大又白的，内衣都快盖不住了！
　　本该有点男人的旖旎想法，可她却不住的生出羡慕嫉妒的情绪。
　　。或许是察觉到她的想法，林狸的狐狸尾巴愉悦的一晃一摇：“诶，上次说的，你拍点温洋的生活照，尺度大点的，交给我，我做成写真集卖掉，三七分成。”
　　“这玩意在温洋的后援团里可值钱了~”
　　提到这，宁初突然抬头询问道：“你那什么后援团，现在有多少人？”
　　“百来个吧~很大的市场蓝海哦！”
　　嘶！这么多！
　　之前才十几二十人吧？
　　“上次运动会过后，不少女孩子都认识温洋了~我建的后援群都快二百人了。”
　　宁初的脸一绿，蹙着眉又问道：“有没有比较特别的，很漂亮的女孩？”
　　“我啊！”
　　“......”
　　“你又不给我温洋的私房照，我凭什么告诉你？”林狸白了她一眼，“咱们要诚信合作，哪有你这样空手套白狼的。”
　　宁初摇了摇头：“不干。”
　　她不可能去拍温洋的生活照，这种东西要是散播开来的话，怕是全校的女配角都能一网打尽。
　　况且鬼知道会不会有人拿温洋的照片当X幻想对象......尤其是林狸这种病娇女！忒变态了！
　　“洗好了。”
　　莉莉穿着吊带睡衣走进了宿舍内，她脸上还带了点桃色，脚步匆匆的爬上了床。
　　“OK~那我先去洗了。”
　　林狸见生意没谈成，切了一声，拿起睡衣往阳台走去。
　　这是一楼，阳台外只有灌木遮掩，这狐狸精也不怕被人看光。
　　宿舍内陷入了安静，只剩下颜馨雅的呼噜声以及卫生间传来的水声。
　　宁初双手托腮，呆呆的看向电脑屏幕。
　　又有点想温洋了......想让温洋晚上陪她双排打游戏。
　　习惯了每天为了温洋的处男身提心吊胆，习惯了满脑袋思考如何应对下一个剧情女配，也习惯了温洋时而对她的照顾......
　　身边少了个熟悉的人，心底便总是空落落的，需要一些其他东西来填充，可现在她却无聊的很，没了可以填补空洞的杂事，情绪止不住的失落。
　　脑袋里空空的，浑身无力，玩游戏看小说，所有娱乐活动都提不起精神。
　　她的手机突然亮了。
　　情绪猛然间振奋，宁初赶忙拿起手机，却失望的发现是花费账单的短信。
　　“没意思......”

第175章 174.坏事了
　　张绍清双手揣兜，吊儿郎当的晃进了教室内。
　　他一眼看见了坐在前排的宁初，还有身旁清一水的漂亮妹子。
　　有狐娘有狼妹还有个魅魔~
　　全是高质量妹子！
　　不得不说宁初混在这几个女孩中毫无违和感，哪怕她还穿着简单的男装，可那张女性化的稚嫩脸蛋丝毫不比边上的魅魔逊色，搭配上小巧的个头和瘦削的身板，让她瞧起来和女孩子几乎无异。
　　就是平了点。
　　张绍清愈发觉得宁初还是去当个女人好。
　　“啧~长得娘就是好，那狐狸也成宁初闺蜜了？”他回头跟王杰调笑道，“你说我们是坐宁初边上还是自己找位置坐。”
　　“都行吧？”
　　“那肯定往宁初边上凑啊！万一被妹子看上了呢！”
　　“我有女朋友了。”
　　“我没有！”
　　张绍清屁颠屁颠的凑到了宁初身边坐下，满面都是讨好的笑容：“来这么早啊？早饭吃了没？”
　　宁初趴在桌上，恹恹的抬头看了眼张绍清和王杰。
　　一眼就知道这二皮脸别有目的。
　　否则张绍清向来不会这么热情，见面先手一个嘲讽把她气的够呛才是正常情况。
　　懒得搭理张绍清，宁初换了个舒服的姿势，继续往桌上一趴。
　　“我超，都不理人了是吧？”张绍清骂骂咧咧坐下，“我还给你带早餐了！白眼狼。”
　　“那是我买的......”王杰嘟哝着将一袋早餐推到了宁初桌前，“温洋说你低血糖还懒，让我早上给你带早饭。”
　　宁初确实没吃早饭，但主要是没胃口。
　　可人家都给带了，再没胃口也得吃点......
　　“嗯，谢了。”
　　她打了个哈欠，稍微坐直了身子，一脸有气无力的模样吃着饭。
　　“昨晚没睡好啊？”
　　“嗯，不太习惯。”
　　“那回宿舍住啊，天天跟女人混在一起干嘛？”张绍清嘴里向来吐不出好话，“本来就娘了还跟一群妹子凑在一起，给去泰国做手术做准备啊？”
　　宁初嘴角扯了下，正要反驳，却又听二皮脸继续逼逼赖赖：“诶！班上有人看你在女生宿舍里晃来晃去的，辅导员也知道了。”
　　“啊？”
　　她顿时来了精神，着实有点慌了：“辅导员怎么知道的？”
　　“有人拍照片发群里了呗，说看到你一个男的，在女生宿舍里看到了好几次，让她很没有安全感。”
　　我超！谁啊！
　　宁初立即扭头看向林狸，不会是这个坏女人吧！
　　“看我干嘛？关我啥事？”林狸白了眼宁初，“昨晚我们都在外面玩好吗？我还喝酒了，哪有空在群里举报你？”
　　颜馨雅凑了过来，狼耳朵贴在头发上，做贼心虚的情绪都写在了耳朵上：“好像带异性留宿被抓到的话，最低也是警告处分诶？”
　　“！！！”
　　宁初脸色一僵，不是，这里的学生怎么这么双标呢！
　　在男生宿舍时不时也能看见几个妹子乱逛，时而也能听说哪哪宿舍有女孩留宿，怎么她们都没事！
　　倒是张绍清大咧咧的一点也不在意：“没事，不就警告吗？怂啥？”
　　如果是他被处分的话，嘴就不会这么硬了。
　　宁初只觉得自己好他娘的冤枉，她一个女孩子住女生宿舍怎么了？
　　但学籍上毕竟还写着“男”，这件事至今也就身边几个有近距离接触的兽耳娘以及温洋知晓。
　　倒是王杰这边给出了恰当的安抚：“我刚刚查了下，口头警告就是训一顿写检讨而已。”
　　宁初松了口气，只是被骂一顿还好，小时候皮，被老师不知道训过多少次，写检讨也是得心应手。
　　“不过下次再犯又被抓到的话，记过可能要进档案......”
　　“......”
　　那问题来了，温洋现在还没回来，如果真的被辅导员警告写检讨了，那么接下来几天她就只能住在男生宿舍内？
　　在处分和贞操之间，宁初当然是毫不犹豫的选择后者。
　　现在可没有主角光环，在男生宿舍出事的话就不仅仅是贞操问题了！发展成银趴都有可能。
　　“头疼......”
　　温洋一走，各种麻烦事都找上门来了~
　　早饭随意吃了两口，宁初再次趴在了桌上，解锁手机，看了眼温洋发来的信息。
　　“早安。”
　　有事就说事，怎么跟谈恋爱似的发这种意义不明的东西？闲得慌吧？
　　宁初不满的在心中嘀咕，然后高高兴兴的也回了一句“早安”。
　　她期待着温洋的回复，但等待了片刻，手机上毫无动静，于是又恹恹的往桌上一趴。
　　今天温洋叔叔就要做手术了，恐怕现在很忙吧？
　　昨晚没睡好，她准备在早上补个觉。
　　倒不是担心变态的问题，经过昨晚的出行，她发觉小皇文的世界似乎也没有那么可怕。
　　起码不至于如她幻想中那般，失去了主角光环变态就会随机“刷新”在她身边。
　　不会当街被掳走调教，不会坐网约车就碰上痴han，在宿舍睡觉被变态闯入。
　　在公共场合还是挺安全的。
　　这让她的安全感渐渐回来了些，但不知为何，她反倒是更加希望温洋回来了......
　　“宁初！”
　　本以为是老师点名，但一抬头，宁初却发现几乎全班的同学都看向了她。
　　她一愣，好似心有所感，懵逼的扭头看向了走廊。
　　果然是那个老妖婆......
　　“老妖婆找你。”张绍清主动起身让开了位置，他压抑着笑，幸灾乐祸，“报应来咯~”
　　“代写检讨，一百字十块钱。”林狸不放过做生意的机会。
　　宁初无力的叹了一声。
　　要不要跟辅导员说明情况啊？
　　但那样的话，辅导员肯定会打电话给她父母。
　　可是她还没做好面对父母的准备......
　　脑袋里有点混乱，宁初魂不守舍的来到了走廊，迎着那辅导员恶狠狠的目光，只觉得头皮发麻。
　　“行啊你，大大方方光明正大的进出女生宿舍，还住了一夜，去干嘛了？”
　　“这种事情你可以翻墙，哪怕偷偷摸摸？哪怕没被人看见都好说。”
　　“......”
　　“净给我添堵！”辅导员瞪了一眼宁初，“去我办公室！”
　　宁初垂头丧气的跟在辅导员身后。
　　怎么听起来好像挺严重的啊......以前也没被处分过，没经验啊！

第176章 175.课上
　　好消息是，果然是口头警告，挨了一顿训。
　　坏消息是，要写三千字检讨......
　　如果按照林狸那十块钱一百字的标准，这份检讨价值三百！
　　宁初低垂着脑袋，一声不吭的挨着训斥，满脸的委屈巴巴，脑袋里却在想着人生大事。
　　中午吃点啥？
　　辅导员缓了口气，喝了杯茶水：“下次再犯就不只是警告和检讨了！”
　　“哦......不敢了。”
　　“现在的小孩啊~”辅导员摇了摇头，“长的挺漂亮的，非要干这种蠢事。”
　　“......”
　　她一脸不耐的摆了摆手：“行了，去上课了吧！检讨周一给我。”
　　宁初松了口气，应了一声后小跑着逃出了办公室。
　　连着被训了半小时，腿都站酸了。
　　这辅导员虽然严厉凶了点，但好像人其实挺好的？一直没怎么说过重话。
　　她突然被自己这个想法吓到了。
　　我超！上次她也是这样认为的！结果韩景业就被她间接送了进去，也不知道判了多久......
　　宁初忧愁的朝教室走去。
　　她寻思着应该将告知父母这件事提上进程了。
　　要改学籍性别肯定不是她说了算的，不仅父母要出面，恐怕还得准备一堆资料......
　　大学足足四年，她确实不能总是住在男生宿舍。
　　这才两个多月，温洋已经喜欢上她，张绍清总是怀疑她的性别，王杰......虽然是个迟钝的老实人，但能考上大学智商正常，迟早也会发现。
　　现如今气温低，穿外套，身材平板还好说。等明年夏季了，穿着单薄的短袖，身材也指不准会发育成啥样，总不能天天裹胸继续住男生宿舍吧？
　　“一堆烦心事。”
　　宁初嘟哝着，抬头看一眼路过的公共厕所，转身便走了进去。
　　上个厕所......
　　她依旧习惯性的走进了男厕，但一只脚刚踏入厕所内，却突然听见一声奇怪的动静。
　　脚步直接僵在了原地，她探头探脑的朝内看去，里头分明空无一人。
　　“什么声音？”
　　异样的声音重新勾起了她的不安，下意识的抓住外套里的催眠喷雾，咽了口唾沫，紧张兮兮的缓缓后退。
　　然后她就听见了一声压抑的轻吟。
　　“哈~”
　　好家伙......
　　上课期间在厕所打野是吧？！
　　宁初那紧绷的神经顿时放松了，她头疼的叹了口气，转身走去了女厕。
　　第一次遇到打野时，她还臊的脸色通红，如今遇到了几次，倒也已经习惯了。
　　果然这里的人都有点变态，而且穷的开不起宾馆。
　　哪怕是男主角，玩起来也挺花的......不过那是她自己写下的。
　　不知道抱怨了多少次，宁初还是恨不得给自己一巴掌。
　　“闲的没事干写什么皇文啊！”
　　回到教室的时候，刚好第一节课结束了。
　　宁初到刚才的位置坐下，单手托腮，在网上搜索着检讨作为参考。
　　“怎么样？”张绍清探着头凑了过来，满脸好奇，“什么处罚？应该不至于记过吧？”
　　“口头警告，但是检讨书要写三千字。”
　　林狸不放弃任何做生意的机会：“一百块钱我帮你写！”
　　“用不着。”
　　有那一百块还不如拿来请温洋吃顿好的，补充营养。
　　“所以这几天你打算怎么办？”颜馨雅探头询问道，“你要回去住吗？”
　　宁初不假思索的摇头：“没事，我晚上偷偷溜过去。”
　　“我超！我们宿舍哪里对你不好了？拼着处分也要去她那边？”张绍清痛心疾首道，“我们做过对不起你的事情吗？”
　　“你又不是女的。”
　　他愣住了，随即压低了声音，露出男人都懂的笑容调侃道：“不是，你晚上难道在女生宿舍开车？”
　　“？？？”
　　“我超，难怪你一副睡不醒的样子。”
　　“滚吧你！”
　　宁初回想起上次发qing差点在女生宿舍开银趴，成小皇文场面的夜晚，羞恼的瞪了他一眼。
　　上课的铃声打断了他们的对话，台上的老师用硕大的三角尺拍了几下课桌，纷乱吵闹的班级很快安静一片。
　　宁初也懒得搭理总是哔哔个没完的张绍清，专心在网上查看检讨书。
　　足足三千字，让她自己原创是不可能了。
　　直接抄万一被瞧出来也不好，于是她打算把七八份检讨书进行拼接，省力又方便。
　　距离温洋回来，还有足足三天......
　　不自觉的，宁初的脑海中又冒出了温洋的画面。
　　昨晚六点多离开，到现在已经快早上十点了......整整二十个小时！
　　从未跟温洋分开过这么久。
　　她的情绪又低落了些，将脑袋靠在了手臂上，目光呆呆的望着前排同学的后背。
　　要是温洋在的话，也不至于被辅导员一顿训。
　　更不至于刚被训斥一顿后，还被张绍清一顿嘲讽没人安慰。
　　检讨会有人帮她写，麻烦事可以有个知根知底的人商量着办，刚才在厕所遇到的奇葩事也有人分享......午饭吃什么也会帮她做好选择。
　　宁初不甘的抿起唇角。
　　怎么一分开突然就满脑袋都是温洋了？
　　还总是迫切的盼望着温洋回来，哪怕临近发工资的时候都没怎么着急过。
　　简直就像是，真的喜欢上温洋了似的......
　　“宁初，中午你回不回去？”张绍清突然对宁初询问道。
　　“回去啊，不然我去哪~”
　　“然后晚上你再偷偷溜去女生宿舍？”
　　“嗯......”
　　张绍清望着她那写满生无可恋的脸，嘀咕道：“怎么感觉......你好像很防着我们一样。”
　　“你问王杰，只是你感觉而已。”
　　他扭头看向王杰，问都没问，不屑道：“王杰就一个呆子，能知道个屁。”
　　老实人王杰只能默默瞥了他一眼。
　　张绍清倾斜着身体凑了过去，压低声音试图跟宁初说悄悄话，却见宁初分外警惕的挪挪屁股，又与他拉开了点距离。
　　“你果然是女的吧？”他分外受伤道，“兄弟间这么见外吗？！”
　　“......”
　　如今作为妹子，宁初很清楚的明白自己必须跟男性保持距离。
　　但也因此张绍清察觉到了外表以外的端倪......
　　她觉得用不了多久，张绍清就能确定她的性别了。
　　事实上这家伙只需要去她衣柜里仔细翻一翻，就能翻出她藏在衣服兜里的卫生巾，那是上个月用剩下的。
　　这二皮脸肯定干得出这种事来！
　　虽然书中的反派并不等同于现在的张绍清，可对比已经通过“考验”的温洋，这家伙无法得到她的信任。
　　到时候就必须要搬离了。

第177章 176.奶黄包【7/40】
　　周五下午，体育课。
　　在体育老师的带领下跑过两圈热身后，宁初疲惫的往草坪上一坐，迅速掏出手机看了眼屏幕。
　　没看到想见到的东西，她轻叹了一声，生无可恋向后倾倒仰躺，望着湛蓝色的天空发呆。
　　颜馨雅从一旁走来，站在她的身侧，低头俯视着她那衣冠不整的模样：“衣服往下拉一点，也不怕纹身露出来了啊？”
　　宁初扯了扯衣服下摆，将外套拉链拉上，哈欠连连。
　　“困了啊？”
　　“嗯，中午没睡午觉。”
　　“干嘛不睡？怕他们趁你睡觉对你做什么啊？”
　　这种事心底知道就行，说出来若是被张绍清王杰听见就不太好了。
　　她不置可否的抿起唇，翻了个身，侧躺着继续刷手机。
　　平日里她最常用手机看小说，看视频，偶尔玩点单机手游，但这两天她的聊天软件却成了消磨时间的大头。
　　“去买奶茶喝吗？”狼妹半蹲下，双手撑膝。
　　“不喝，这两天跟你们混在一起，都喝三杯了......”宁初哈欠着道，“你也不怕发胖？”
　　“不怕！我吃不胖体质！”
　　颜馨雅那不叫吃不胖体质，那是精力过于旺盛，成天咋咋呼呼的瞎跑，你看那些哈士奇也没几个胖成猪的。
　　狼妹大大咧咧的也躺在了草坪上，将宁初的大腿当做了枕头，舒舒服服的打了个哈欠。
　　宁初也不介意，只是那些不明真相的男同学一个个朝她投来羡慕嫉妒恨的目光。
　　羡慕吧~
　　牛子换的......
　　她抬起手，手背抵着额头挡住略有点刺眼的阳光，视线望着手上那几乎看不见毛孔的细腻皮肤。
　　每次被惩罚过后，她的皮肤都会有轻微的提升，更加的细腻柔软，五官愈发精致，那双漂亮的桃花眼也在一点一滴的发生变化，愈发的勾人。
　　而胸围，可能是发育到头了，暂且没什么动静，反正摁上去还是有疼痛感，保持着轻微胀痛。
　　维持现在的少女身材倒也挺好的，宁初一点也不羡慕莉莉林狸那种浮夸的大小。
　　莉莉从不远处缓缓走来，面色清冷的坐下，扭头看一眼二人，然后躺在了颜馨雅的腿上。
　　“你过来点。”
　　她自觉的将身子挪了挪，把大腿搁在了宁初的脑袋下。
　　这下三人组成了个三角形......
　　“宁初，我觉得你总是晚上偷偷摸摸来宿舍也不行，还是有被发现的可能。”颜馨雅提出了一个主意，“要不你以后穿女装吧？”
　　这是什么馊主意？
　　“拍照举报的那个女孩不是说宿舍楼里有个男生，没安全感吗？你穿女装比她漂亮她不就有安全感了？”
　　“什么破逻辑......”
　　“穿一下试试呗！晚上穿女装进出的话，不认真看谁知道是你啊！”
　　莉莉寡言少语却补充道：“让林狸化妆。”
　　“对！化个妆！林狸的化妆技术可好了！”
　　林狸那妹子，找她帮忙化妆怕不是要收钱的......
　　分明是个白富美，可就是热衷于做生意，瞧那一副奸商嘴脸！恐怕家里就是经商起家的。
　　宁初对女装其实并没有太大的排斥，这种事只有零和无数次，更何况她已经是个女孩子了。
　　只是在学校穿女装，让她很担心班级内传出她是变态的说法。
　　“下课再说吧。”宁初又一次瞟了眼手机，这次倒是眼睛一亮，赶忙坐起身，抱着手机大拇指飞快的打字。
　　“温洋的消息？”
　　“嗯，他说能提前回来~”
　　她的尾音都不自觉地上挑了些许，语气愉快。
　　颜馨雅揶揄的调侃道：“刚刚还一副困得要死的样子，一听到男朋友要回来，瞧你精神的。”
　　“什么男朋友？”宁初低着头忙着回应温洋，嘴上给自己辩解道，“我刚刚眯了会儿，当然会精神点。”
　　“这两天看你干啥都提不起劲，现在回消息的时候倒是挺快~”
　　她发觉狼妹是不是对她拷打上瘾了，有点恼怒的对颜馨雅瞪了一眼：“少胡说八道！”
　　“嘴真硬啊~”颜馨雅无奈摇摇头。
　　“哪天成了奶黄包，流着馅的时候才会承认喜欢温洋吧？”
　　宁初愣愣的抬头，看向难得话多的莉莉。
　　她一时间没反应过来，但很快火热的羞臊就如洪水似的涌上了头，刹那间羞愤的涨红了脸，绯色迅速蔓延至耳根脖颈，脸蛋烫的惊人，脑袋都在发昏。
　　“你......”
　　她看着莉莉那张冰山脸，实在无法理解为何这么冰冷的脸说出如此涩的话！
　　颜馨雅见她脸色通红，这才后知后觉的发现自己上了高速路，随即发出“嘿嘿”的痴nv笑声。
　　莉莉面无表情的躲开了宁初的视线，表面是冰山女神的范，脑袋里全是黄色垃圾。
　　“我去上厕所。”
　　宁初从草坪上起身，生怕莉莉超速开车上瘾，慌慌张张的往操场外跑。
　　对于莉莉这种妹子，她实在是顶不住。
　　刚认识没多久的时候就给她推荐小玩具，以前开车的时候好歹是网络聊天，看文字也不会太令人羞耻，现在熟悉了直接就开口了。
　　“不亏是魅魔啊~”
　　走出操场，宁初放缓了脚步，不住的感叹了一声。
　　她朝小卖部走去，又频频低头看温洋的信息。
　　“说是能提前回来，提前多久啊？”
　　“明天？还是后天早上？”
　　宁初嘟哝着自言自语，却突然感觉一道火热，占有欲十足的视线落在了背后。
　　她的脚步一僵，不动声色的伸手摸到了催眠喷雾上。
　　这种目光......铁定就是变态！
　　虽然心底慌得要命，但这两天的锻炼下来她也渐渐习惯了自己那一惊一乍的情绪。
　　理性分析，她这小短腿肯定跑不过男人，但这里是学校，附近也有不少同学教职工的身影，变态不可能光天化日的动手。
　　宁初深吸了一口气，捏紧了催眠喷雾，猛然间回头。
　　“温洋？！”
　　她差点惊叫出声。
　　“见了鬼似的，我有这么吓人？”温洋双手揣在兜里，就站在不远处的树荫下。
　　宁初望着那张熟悉的脸，不知道哪来的酸楚突然涌上了鼻子，她赶忙垂下眼眉，轻轻咬住下唇。
　　这种时候肯定不能表现的太迫切，像是言情剧女主角扑上去，又哭又笑的也太丢人了......
　　想是这样想的，她却已经飞快的窜到了温洋的身前，她瞪着眼，双手叉腰，理直气壮的训斥道：“怎么不提前说！”
　　“额......”温洋挠挠头道，“就是想突然出现，看看你的反应。”
　　“我还能是什么反应？”
　　宁初脚步偷偷挪了几下，更加贴近了温洋。
　　“你走的这几天我都高兴死了~”
　　她不屑的切了一声，却突然脸色红了一片。
　　奶，奶黄包......

第178章 177.喘不过气了！
　　或许，我不知道在什么时候，真的已经喜欢上了一个男人。
　　这两天的分别，让宁初突然意识到自己是那么的在意温洋，她察觉到自己从某一刻起，便并非是为了阻止剧情而破坏温洋的桃花运，真就只是吃醋而已。
　　她意识到即便没有主角光环，即便这并非是个危机四伏的小黄文世界，或许她也会渐渐习惯，喜欢与温洋相处的感觉。
　　颜馨雅的拷打，似乎全都成真了。
　　在理智上宁初很抗拒这样的想法，可她早已经成为感性为主导思维的女孩子。
　　“想我了吗？”
　　温洋温柔的笑着，那熟悉的，略带调侃的语气让宁初嫌弃的撇开头。
　　她低垂着眼眉，忍着胸膛澎涌而出的情绪，一脸嫌弃的嘟哝着：“你走的这几天我都高兴死了。”
　　又是嘴硬......
　　宁初深刻的明白自己言不由衷，突然脑海中出现了刚才莉莉的调侃“哪天成了奶黄包，流着馅的时候才会承认喜欢温洋吧？”。
　　作为写小皇文的老司机，她当然明白这句话的意思：被透到溢出来的时候，她才不会继续嘴硬...... 
　　莉莉是怎么做到绷着冰山脸说这种话的！
　　哪怕只是想想那个场面，宁初的脸色便不住的泛起了浓浓的绯色。
　　她心虚的低下头，隔着网络的时候，她能跟温洋畅所欲言，可温洋站在了面前，她却又不知道该说点什么了。
　　宁初支支吾吾的，憋了半天才问道：“你叔叔不是昨天才做完手术吗？你这么早就回来？”
　　“没事，女朋友想我，他当然留不住我。”
　　“女朋友......”
　　温洋观察着宁初的神色，解释道：“就是个借口，总不能是是舍友想我回去了吧？”
　　“......”
　　红着脸沉默了片刻，宁初仰起头，望着那比她高了一个脑袋的身影：“你叔叔没意见吗？”
　　“没有，哪能啊？”
　　“真孝啊......”
　　她想着教学楼的女鬼再次出没害人的时候，就让温洋请出叔叔重操旧业，也真心希望叔叔的身体能好转。
　　免得到时候还得温洋上阵协助二打一。
　　“我借口找的好，还是他把我赶回来的。”温洋低头看向宁初两腮飞霞的可爱脸蛋，笑的分外温柔，“听说你住女生宿舍被逮到了？”
　　“颜馨雅跟你说的对吧？”提到这宁初就生气，她骂骂咧咧，“被骂了一整节课，还让我写检讨！”
　　“没事，检讨我来写。”
　　“不然呢？当然你来写。”
　　二人并肩，漫无目的的行走在学校的绿荫小道上。
　　正是上课时候，体育课自由活动的学生多数逗留在操场，只是深入宿舍区走了几步，四周便看不见其他学生的身影。
　　虽说只是无言的，没有目的性，纯粹浪费时间的漫步，可宁初的心情却止不住的雀跃，内心深处泌出淡淡的甜味，她步伐轻快，双眸明亮清澈，脸上不由自主的浮现轻微的笑意。
　　再也看不见前两天那副恹恹的，打不起精神的状态。
　　果然，跟温洋相处的感觉，很舒服~
　　静下心来，似乎所有烦扰都抛在了脑后，似乎身子都比以往轻快了许多。
　　宁初看向前方的小公园，回头扫了眼身后，又抬起头，却刚好被温洋那满是占有欲的目光捉到了她的视线。
　　她慌乱的低下头，手足无措。
　　“......”
　　沉默了片刻后，她小心翼翼的伸出手，小拇指颤巍巍的勾了下温洋的手指，下一刻，她的手就被一团火热温暖包裹的严严实实。
　　宁初下意识的要挣扎，但只是尝试了一次，便任由温洋去了。
　　这是男人！难道真的想被一个男人压在身下挨透吗！
　　难道真要以后怀着孕，生个小孩吗！
　　此前十几二十年的男性观念在心底叫嚣，抗拒。
　　宁初心虚的将视线瞥向不远处的灌木丛中，无视了内心了抵抗，并小碎步与温洋凑的更近了些。
　　距离更近了，她深吸了一口气，似乎闻到了淡淡的汗味与熟悉的荷尔蒙气息。
　　她确实不想挨透生小孩，但是爱情也有纯粹精神的柏拉图，婚姻也有不生孩子的丁克。
　　况且只是牵牵手而已，又不是一次两次了。
　　走进位于宿舍区中央的小公园内，温洋轻轻拉着宁初的手，带她坐在了角落秋千椅子上。
　　她往秋千上一坐，双脚都难以触碰到地面，稍微一晃，便紧张的抓住了绳索，抓紧身边的手。
　　双手都有了支撑后，宁初才安下心来，无法触及地面的双腿随着秋千前后摇晃着，她低着头，看着不远处的石子路，突然开口道：“温洋。”
　　“嗯？”
　　“你不会嫌我管太多，很烦人吧？”
　　“不会。”
　　“那你......”
　　话突然被打断了，宁初浑身一颤，只觉得一条火热的手臂贴着她的后腰，搂住了她的腰肢。
　　短暂的僵硬后，她的身子便不住的发软，脸蛋上才淡化些的绯色以更加迅猛的速度卷土从来，顷刻间绯色席卷了面部，飞快的朝周边蔓延。
　　隔着两层衣服，好似都能感受到温洋手臂传递而来的温度，她被轻轻勾着，酥软的身子毫无抵抗的贴在了温洋身上，一次呼吸，浓郁的雄性荷尔蒙便顺着鼻腔向上，冲击的大脑晕乎。
　　宁初有点慌乱，她迷迷糊糊的抬起头，望向温洋的眸子里满是茫然与无辜。
　　怎么回事呢？
　　我家男主角怎么突然这么主动啊？
　　不应该是个羞涩的小处男吗？
　　望着那近在咫尺的饱满樱唇，看看宁初那迷糊困惑的表情，温洋咽了口唾沫，喉结上下蠕动。
　　短暂的犹豫过后，他的手臂猛然间用力，宁初猝不及防再次与他的身体紧密贴合。
　　宁初又被吓了一跳，慌乱的试图挣扎，可身子早已经抽去了全部力气，她眼睁睁看着温洋的脸缓缓靠近，她能清晰看见温洋脸上微小的绒毛，能感受到那火热的气息扑在了自己的脸颊上。
　　心跳已经加速到了极致，她瞪大了双眼，眼睁睁看着温洋越来越近，直到嘴唇传来细腻柔软的触感。
　　她身体一僵，桃花眼直勾勾的盯着温洋的脸，震惊的一时间无法反应过来。
　　但很快，那双眼睛就化作了柔情，她的眼尾抹上了淡淡的红晕，淡淡的窒息感让她的思维成了一团乱麻，口中难以克制的溢出了一点急促的喘息。
　　“唔！”
　　喘不过气来了！
　　——————
　　中秋节快乐！

第179章 178.初吻
　　恍惚中，宁初也不知道过去了多久。
　　她的双手抵在温洋的胸膛上，无力的试图推开，可力度却越来越小，她的眼里已经溢满了泪水，颤巍巍的随时会滑落，她身子失去了所有力量，腰身下塌，小腹紧紧贴合着温洋的身体，感受着温洋的肌肉弧度。
　　要喘不过气了！
　　浅浅的窒息感让她的大脑愈发昏沉，她甚至感觉不到温洋的手已经探入了衣服，正轻抚着她的肌肤。
　　终于，温洋抬起了头。
　　宁初的身子失去了支撑，直接瘫软在了温洋的怀中，她大口喘着气，都难以顾及从嘴角溢出的一缕唾液。
　　迷糊眩晕的大脑随着她的呼吸渐渐清明了些。
　　她抬起含泪的桃花眼，眸子中那一点点怒气中却夹杂着如水似的情意，只是轻轻一瞄，便让温洋的呼吸更加急促了些。
　　“你......你......”
　　好不容易喘匀了气，宁初张了张嘴，却不知道该怎么训斥温洋。
　　她低下头，慌慌张张要起身，然而手一摁，却摁在了火热的枪口上，她身体一滞，着实更加慌乱了。
　　在这样下去的话......
　　恐怕就要原地打野了！
　　剧情中不是这样的啊！
　　她赶忙跳下了秋千想要逃跑，可双腿刚刚落地便无力酸软的弯曲，让她立刻失去了平衡，一屁股跌坐在地上。
　　坏了！
　　怎么这时候来了惩罚！
　　不......是我被亲到发sao了......
　　在此之前，宁初一直以为接吻有感觉都是骗人的，只不过是文学作品的夸张描述。
　　她沉默着看着牛仔裤，看着上头一点可疑的深色印记。
　　还好今天穿的黑色裤子，否则就更明显了......
　　温洋赶忙起身：“没事吧？”
　　“别，别碰我......”
　　宁初赶忙抬起手，制止了温洋的接近，生怕火上添油，万一她被欲念冲击的失去了理智，今天怕是真的要在这小公园里打野了。
　　她坐在原地，干脆也不起来了，她的脑袋有点混乱，实在没明白怎么就被亲了。
　　反正也不是第一次......不对，上次只是唇瓣相触了一下而已，压根算不上接吻，而这次才是完整的初吻体验吧？
　　第一次温洋就那么熟练了！
　　稍微缓和了情绪后，她脑袋里居然蹦出个奇怪的想法：不得不说被亲的时候好舒服~
　　她居然还有点回味刚刚的体验。
　　宁初用力晃了晃脑袋，这才朝温洋伸出手。
　　被拉着从地上起身后，她将外套往下扯了扯，盖住腿根，生怕被察觉到什么异样，但一抬头，却见温洋依旧举着枪对准了她这个老实人。
　　心虚又忐忑的撇过头，她努力用嫌弃的语气开口道：“别指着我，恶心。”
　　可说出口的时候，那语气却像是欲迎还拒的娇羞。
　　温洋尴尬的侧过身：“摔疼了吗？要不要去医务室看下？”
　　“还好，没事。”
　　状态到位的时候，作为魅魔可没有疼不疼的说法，只有爽不爽的说法。
　　如今银纹愈发完善，已经只会在状态到位，上头的时候才会进行疼痛和愉悦的转换。
　　也所幸如此，否则等姨妈疼的时候，她怕是都没法去上课。
　　“......”
　　二人沉默的缓和了片刻，身体的火热也渐渐消退了。
　　宁初松了口气，拍拍屁股大腿上的灰尘，这才再次抬头看向温洋，但很快又羞臊的躲开了温洋的视线：“回操场上吧？快下课要点名了。”
　　“好。”
　　见宁初故作镇静的模样，温洋忐忑的心这才放下。
　　那样诱人的女孩用勾人的目光望着他，他实在没忍住冲动。
　　本来还担心宁初生气，但是看如今的情况，宁初似乎还挺受用的。
　　事实上之前如果不是他的主动，那么现在可能都还没跟宁初牵过手......懂了，宁初太害羞，更喜欢被动接受。
　　温洋温和的笑着，主动牵住了宁初：“什么感觉？”
　　“......”
　　只是轻声的一句询问，宁初的脸又迅速涨红一片，她气呼呼的甩开了温洋的手，羞恼的瞪了一眼：“没感觉！”
　　“别牵着我！被同学看见了怎么办？！”
　　她恼怒的往前跑了几步，与温洋拉开距离，她用手背擦了擦嘴角，口头骂骂咧咧：“弄的我一脸口水，脏死了！属狗的啊？”
　　温洋只好笑着应和她：“行，我的错我的错，下次我注意点。”
　　明明刚才被亲的意乱情迷，现在缓过劲了就甩脸不认人。
　　“没下次！”
　　宁初气恼的走在前头，她脸上写着不满，可心底却一直在高呼救命。
　　完了完了！再这样发展下去浴室剧情铁定会发生，她肯定会挨透！
　　听说挨透也挺爽......
　　她表情一僵，着实脸色更黑了。
　　爽个屁！那么大！会坏掉的好吗！
　　她格外后悔刚才自己的主动，明明只是牵了下手，可后续发展完全超乎了她的意料，重点是，她居然还挺享受的......
　　几个月前还是男人的~
　　宁初哀叹了一声，她是什么时候堕落成如今这幅模样的！
　　二人一前一后回到了操场，刚好体育老师高呼着集合点名。
　　“宁初~刚刚跑哪去了啊！”颜馨雅发现了宁初的身影，高高举着手招呼道，“温洋什么时候回来的！”
　　狼妹摇着大尾巴，飞快的迎上前来，一把搂住了宁初的胳膊：“我刚才在外面跑了一圈都没找到你，还以为你......”
　　话说了一半，她突然一顿，脸上露出揶揄的神情，对着宁初挤眉弄眼：“原来是，干坏事去了啊~”
　　“哪有......”
　　宁初压根不敢看颜馨雅的眼睛，她主动的远离了班上的兽耳娘，生怕被闻出来旖旎的气味。
　　除开颜馨雅林狸以外，其他的兽耳娘她都不熟悉，被闻出来可太丢人了。
　　“我超！温洋你什么时候回来的！”
　　张绍清小跑着凑了过来，勾住温洋的肩膀，嬉皮笑脸道：“回来也不提一声，哥们我开车去接你啊~”
　　“对了，我的刀削面买了没？”
　　“额......忘记了。”
　　温洋急着回来找宁初，哪里还记得张绍清的交代，给自己辩解道：“这么远，我买回来面也坨了。”
　　“得了吧，你就是没把兄弟我放在心里。”

第180章 179.听你的【8/40】
　　只是几天的分别而已，但温洋发觉，宁初跟以前不一样了。
　　如果说以前的宁初与他的形影不离像是父母不放心的管控，而如今的宁初却更像是一只家养的小猫，无时无刻都想要赖在他的身边。
　　似乎只要和他在一起，不论做什么都无所谓。
　　温洋侧过头，看向紧跟在他身边，时不时肩膀与他手臂相触的宁初。
　　虽说脸上没有表情，可眼里的情绪却不会骗人。
　　有些纠结迟疑？但更多的还是欢喜。
　　“我去买饭，你等我下。”
　　“嗯！”
　　温洋朝食堂窗口走去，但离开五六米后，又回过头，看向餐桌旁的少女。
　　女孩此时单手托腮，另一只手把玩着鬓角的一缕发丝，轻轻摇晃着小脑袋与双腿，哪怕这个角度看不见她的表情，也能感受到她传递的愉快。
　　在以前，只要宁初独自一人的时候，总是会慌乱无措，显得格外不安，这也是温洋请假离开前最担心的事。
　　但如今那种不安藏起了，偶尔才会流露出警惕的目光左顾右盼。
　　不明白宁初的变化从何而来......
　　温洋没做过多的思考，重新朝打菜窗口走去。
　　等待了不过十分钟，宁初便看见温洋端着两份餐盘回来了。
　　和以前一样，两荤一素，都是她爱吃的菜式，不同的是今天温洋多给她买了瓶鲜牛奶。
　　“我不爱喝牛奶。”
　　她望着被推到自己身前的牛奶嘟哝道。
　　“喝点牛奶好。”
　　“不喜欢......”她嘴上说着，但还是拿起牛奶，浅浅的抿了一口。
　　但很快，宁初突然发觉温洋的视线偷偷落在了自己胸前，她也低头看向胸膛上的贫瘠，嘴角抽了下。
　　好家伙！你这就准备养成了是吧！
　　说好的已经培养成贫ru控呢？！
　　她带着愠色，从桌下对温洋的小腿踢了一脚。
　　温洋立刻老实了，目光也不敢到处乱看，端起碗干饭。
　　宁初有点苦恼的一口将牛奶喝了三分一。
　　好像，确实是小了点......
　　可是小点也不用担心下垂，不怎么需要内衣的束缚，活动起来也更方便，重点是，她以前还是男人的时候就是贫ru控。
　　然而回想起颜馨雅那得意洋洋的挺起胸膛的丑恶嘴脸她就气。
　　明明也就B左右的水平！得意什么呢！
　　“哥哥~”
　　正吃着饭想心事，宁初突然便听见了一声娇媚的呼喊。
　　她无奈的叹了口气，又是那个小婊砸！
　　怎么又是她在公共场合的时候？
　　巧巧迈着小短腿飞快的凑了过来，她将餐盘往桌上一放，不等温洋有反应，便直接一屁股坐在温洋的身边。
　　她一脸天真浪漫的神情，用撒娇式的语气问：“哥~昨天我怎么都没看见你啊？”
　　温洋不悦的皱着眉，刚要说点什么，却见宁初放下筷子，丢下才吃了小半的晚餐，转身离去。
　　“我去上个厕所。”
　　生气了？
　　见宁初疑是生气，温洋对巧巧更加不满了。
　　他黑着脸，瞥了眼身边的猫娘：“年龄比我还大，装什么小女孩撒娇呢？”
　　“啊？”
　　巧巧直接懵了，呆呆的望着温洋。
　　会心一击！效果出类拔萃！
　　宁初一个踉跄，也有点蒙逼的回头看了一眼，随即以百米冲刺的速度往外狂奔。
　　我超！你以前对女孩子没这么心狠吧！
　　不都是先礼后兵的吗！怎么这次起手直接丢王炸了！
　　巧巧这种外表萝莉型，还总喜欢装可爱的妹子，最大的痛点恐怕就是年龄了吧！
　　这是往死穴上戳啊！
　　宁初飞快的窜进了距离食堂不远的公共厕所，刚来到洗手池前，便猛然间腿一软，差点跌坐在地上。
　　她踉跄的扶住了洗手池，随后扶着墙，一点一点往女厕里挪。
　　坏了！这次惩罚的力度超过了想象。
　　或者说身体的敏锐程度超过了她的预期，恐怕是延续了之前在小公园时的躁动。
　　厕所内，一名女孩推开了隔间门，一抬头，就看见宁初满面的桃色，双眼迷离，夹着腿，一步一挪的往里头走。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　宁初的羞耻心都快炸了。
　　她低垂着头，祈祷对方没记住她的样貌，她咬住了下嘴唇，拉开距离最近的隔间门，闪身往里一躲。
　　“都这么会玩的吗？”那女孩子小声嘀咕着往外走，“不会是装了什么玩具在身上吧......”
　　“......”
　　靠在隔间的墙上，宁初生无可恋的仰面望着天花板。
　　好累~
　　是不是该跟温洋坦白啊......
　　不说坦白剧情的事情，起码也应该坦白她的发qing机制。
　　否则次次温洋碰上搭讪的妹子都直接开场打王炸，那她不也会次次在公共场合被惩罚吗？
　　要想个好理由......这也太难了吧！
　　“宁初？”
　　温洋的声音从外头传来。
　　宁初还未恢复正常，只能无力的出声道：“这里~”
　　听见并非生气尖锐的语气，温洋松了口气，他站在了女厕门口，瞥了眼四周。
　　“没人了。”
　　“嗯。”他还是没有踏进女厕内，略显忐忑的说，“巧巧已经被我赶走了......哭着走的。”
　　我已经知道了......
　　当初那个被女孩纠缠便手足无措，不知所措的小处男，现在已经凶恶到骂哭女孩子了吗？
　　“我会不会太过分了点？”
　　“没事。”
　　又是片刻后，宁初才走出女厕，她来到温洋的跟前，抬起头，无力的翻了个白眼。
　　因为刚结束惩罚的缘故，她的双眼还透着迷离的水光，抛出去的白眼更像是撒娇勾引。
　　温洋这下彻底松了口气。
　　合着是魅魔随机时间的发qing啊，怪不得宁初跑的那么快。
　　浑身散发着强烈诱惑的身子让他咽了口唾沫，目光有点心虚的朝边上飘，但时不时就偷偷的再往宁初的身上看一眼。
　　“温洋，答应我一件事......” 
　　宁初转身打开水龙头，双手捧着清水往脸上泼。
　　“嗯？”
　　“以后就算有坏女人要搭讪勾引你，你也要看我眼神行事。”
　　温洋不解的问：“为什么？”
　　“因为......”
　　理由还没想好，宁初顿了下，不知道该怎么说，干脆摆烂：“反正听我的就对了。”
　　“行，全听你的。”
　　合着我养成了一个耙耳朵。

第181章 180.要雌堕了~
　　真的要雌堕了啊~
　　周末，宁初仰躺在床上，望着斑驳的天花板，大脑还是有点晕乎。
　　脑海中，梦里的画面不断重复着，那种从骨子里散发的酥麻愉悦感好似驻留在身上，她眼里泛着水光，脸蛋的红晕久久没法消退。
　　她翻了个身，扫了眼宿舍内。
　　王杰大早上就开始打游戏做活动，张绍清正在用吹风机吹头发，温洋......温洋才刚醒来，和她一样躺在床上发愣，他没盖被子，大早上支棱的老高。
　　肯定脑袋里在想什么奇怪的东西！
　　不对，男人早上支棱起来才正常......
　　宁初晃了晃脑袋，撑着床面坐起身来，她盘着腿伸了个懒腰，哈欠连连。
　　不得不说习惯是一种很可怕的东西。
　　才变成女孩时，她原以为自己会一辈子讨厌这幅娇柔的身子，会难以适应她的新配件，会对男人充满厌恶敬而远之，哪怕不选择搞姬，也只会单身一辈子。
　　然而她渐渐习惯了......
　　不仅是习惯了身体，连思维都在荷尔蒙的印象下出现了变化。
　　放在以前，她要是被男人亲吻，还是长达数分钟的缠绵，她能把自己恶心吐。
　　可现在却还会在梦里回味那种奇异的，从未体验过的美妙感受。
　　神色稍微黯淡了些。
　　宁初觉得，如果现在真的发生小皇文剧情中的浴室场面......她可能真会如同书中描写的那样，半推半就的便从了。
　　想到这，她居然产生了也不是不行的想法。
　　太可怕了......
　　这就是雌堕吗！
　　“起了？”张绍清放下电风吹，抬头对宁初问，“周末要不要去哪玩？上次说的剧本杀去不去？”
　　“不了吧，我想呆宿舍，下次一定。”
　　“艹！上次你也这样说的！”
　　宁初装作没听见，揉了揉耳垂。
　　“温洋......算了。”张绍清骂骂咧咧，“你不去他也不太可能去。”
　　“你带王杰先去逛逛，要是有意思的话我们再去。”
　　“切！”
　　宁初也不在意张绍清那副生气的模样，相处的时间久了，她也知道这家伙就是个逗比，大部分事情都不会被放在心上。
　　她哈欠着拿过枕边的外套穿上，挡住小包子，这才慢悠悠的下了床。
　　马上经期又要到了......
　　回想起此前那折磨人的腹痛，宁初老老实实的拿起电水壶，去阳台接水。
　　从今天开始坚决只喝温水！
　　将水壶摁在底座上烧水，她扭头去了卫生间。
　　不急着上厕所，她将门反锁，掀开衣服下摆，将裤子往下扯了扯，露出洁白带有弧度的下腹部三角区。
　　淡粉色的纹路左右对称，优美的线条呈现出并不复杂的图案。一开始还是简单的心型，如今却略显复杂了些，勾勒出胞宫的形状。
　　越看越涩气......
　　她轻抚着自己的纹身，苦恼的叹了口气。
　　“可能再来几次惩罚，就彻底完成了吧？”
　　“莉莉还说要一两年......”
　　等纹身完成了后，如果继续破坏剧情，难道会开始长角长尾巴？
　　不至于吧？
　　宁初不太能接受自己长个尾巴，实在太奇怪了点。
　　暂且将心事放下，她上个厕所推开门，却见温洋已经在阳台洗漱了。
　　她在见到温洋的同时，脑袋里便立刻闪过昨天在小公园的亲密，脸蛋难以克制的浮现一抹红晕，她小跑着进了宿舍，片刻后拿着牙刷牙杯再次回到阳台。
　　“让个位置。”
　　宁初凑到了温洋身边洗漱。
　　她双手捧着清水，拍拍脸，拿干毛巾擦拭一下，就算是洗过了脸。哪怕彻头彻尾成了女孩，她还是保留了以前的些许习惯。
　　“宁初，早上想吃什么？”
　　“都行吧，你去食堂帮我看看，买点我没吃过的。”宁初刷着牙，腮帮子鼓鼓的，却不忘提醒道，“被搭讪了就先敷衍下。”
　　如今在男生宿舍，温洋走后屋内便只剩下张绍清和王杰两个男人，她可不想在这时候被惩罚。
　　温洋一脸困惑的望着她，她苦恼的叹了一声：“先别问，按我说的来就行。”
　　“行吧。”
　　反正对于温洋而言也不是什么难事，只是不明白宁初对坏女人的态度怎么突然柔和了。
　　放在以前，宁初恨不得他直接爆粗口把一切搭讪的女人赶走。
　　“下周是你生日吧？”
　　果然！
　　由于班长曾经收集过学生资料的缘故，颜馨雅那大大咧咧的狼妹子都记住了她的生日，温洋不可能记不住！
　　宁初的眼中流露出一抹笑意，用力点了下头：“嗯！”
　　“唔，想要什么礼物？”
　　“这个......不知道啊，随便吧？”
　　温洋这下头疼了，女孩子嘴上说是随便，但如果真的随便送生日礼物，那恐怕和厕所里打灯笼没什么区别。
　　“反正我以前也没怎么过，都行。”
　　“宁初生日？”
　　王杰恰好从宿舍内走出，听到了二人的对话。
　　“嗯。”
　　他稍作考虑，问道：“那我送你个皮肤吧？你想要哪个英雄的？”
　　这是什么铁直男！
　　问题是宁初也不怎么玩游戏啊，偶尔打几把总是被虐，非得有人带才能偶尔赢两局。
　　但是她还是毫不犹豫的接受了王杰的好意：“行，到时候再看吧。”
　　“那到时候不得一起出去玩？！”张绍清也凑了过来，兴冲冲的问，“去哪？你说！”
　　“再看吧......”
　　“对了！到时候把你那些闺蜜带上！狐狸，狼妹还有那个魅魔！”他苦口婆心的劝道，“宁初啊~你资源这么好，得跟哥们分享分享懂不~我TM现在还是单身！”
　　“......”
　　即便跟林狸相处了几天，但宁初还是不愿意带上那狐狸精，免得那狐狸天天盯着她家男主发sao。
　　她无奈的点了下头，
　　怎么看着张绍清是打算把她的生日办成相亲啊？
　　“到时候我请客！都别跟老子抢！”
　　办成相亲也挺好的！
　　张绍清已经开始畅想，嘴上嘟哝着对王杰问：“诶，你说哪个妹子好？那狐狸不错，胸最大，还是御姐风。”
　　“狼妹也还行，就是体格太好，要是吵架了怕是打不过。”
　　“魅魔......嘶~感觉顶不住啊。”
　　“你说我能不能全都要？”
　　王杰懒得搭理他，扭头进了卫生间。
　　温洋擦了擦脸，吐槽道：“你现在去睡一觉的话，梦里可能有。”
　　“全宿舍就我一个单身狗，我意yin下怎么了？”
　　“这不是三个？”
　　“呵~你们俩好基友，还需要女人？”
　　宁初刚吐掉口中的牙膏泡沫，听着他们的对话，心虚不已的朝温洋瞅了眼。
　　是三个啊！温洋还没跟她重新表白呢！

第182章 181.LSP
　　难得的，这次周末张绍清并没有离开宿舍。
　　由于家中的管束过于严厉，按理来说他每周都得回家一趟，短则半天，长则两天。
　　但是如今都中午了，他却还老神在在的坐在电脑前，一点要出门的意思都没有。
　　宁初将午餐吃了一半，起身拿着快餐盒，放到了温洋的桌面上。
　　“怎么肉不多吃点？”
　　温洋看了眼餐盒，发现里头还有大量的肉菜。
　　“太腻了，吃不下。”
　　宁初原本还想着多吃点能长高，但看现在的情况，别说长高了，不变矮就不错。
　　她胃口本来就不大，不如多留点肉菜给温洋补补身子。
　　伸了个懒腰，宁初回头对张绍清问道：“都中午了，你怎么还没走？”
　　“就盼着老子走是吧？”
　　“那倒也没有。”
　　刚吃饱饭的她多了点倦意，伸着懒腰又对温洋询问道：“你呢？这周末还兼职打工吗？”
　　温洋稍作思考后，摇了摇头：“算了，在宿舍陪......跟你打游戏。”
　　昨天回来时，宁初见到他便是一脸快哭出来的神情，他想着这两天留在宿舍多陪陪宁初。
　　“那也挺好的~”
　　“有什么好打工的，又不是实习上班。”
　　宁初一向不喜欢温洋去打工，要知道小皇文内有不少兼职过程中发生的剧情。
　　可是她的生活费也才一千五，成为女孩后花销更大了点，一个人倒是够用，加上温洋的伙食便捉襟见肘。
　　也不太清楚家里的经济条件，对那没见过的母亲更是没脸提出加生活费的话。
　　她弯着腰，双手撑在温洋的椅背上，望着电脑屏幕中的正播放的讲座视频，轻轻吸气，能嗅到从温洋头发中散发出的淡雅香味。
　　是洗发露的味道~
　　混合着温洋的气息，有点上头。
　　身后突然传来了手机铃声，但始终没人接。
　　宁初回过头，看向那一脸惴惴不安的张绍清：“你怎么不接电话？”
　　“我妈的电话......”
　　“咋了？”
　　“肯定是催我回去。”
　　张绍清坐立不安的抖索着腿，脸色瞧起来有点发白。
　　宁初倒是第一次见这二皮脸露出这样的神情，上次在教学楼见了鬼的时候他似乎都没这么害怕。
　　明显是从小被家里严格管束，甚至有点PTSD的意思了。
　　这让宁初略有些担忧：“回去不就行了？”
　　“不是回不回去的问题！”张绍清顿了下，突然起身道，“王杰，我们走！”
　　“啊？”王杰一脸懵。
　　“走了！万一我妈找宿舍来怎么办！”
　　他略显迟疑，但还是点头道：“那也行，去哪？”
　　“去......随便找个网吧得了，走了。”
　　张绍清风风火火的朝外走去，一边对温洋宁初嘱咐道：“我妈要是真来了，你们俩就说不知道，别把我供出来啊！”
　　“手机不拿吗？”
　　“她那边能看定位......算了，关机带上。”
　　“王杰，身份证也带下！”
　　望着二人拿上手机身份证匆匆离开的背影，宁初低下头，与温洋面面相觑。
　　有必要吗？
　　张绍清他妈妈这么吓人？
　　她的心头有点犯嘀咕，走上前将门关上，反锁。
　　一抬头，却见温洋带着满脸的笑意望着她。
　　“......”
　　这下又孤男寡女共处一室了~
　　宁初下意识的有点慌乱，生怕温洋会对她做什么，一只手已经向后放在了门把上。
　　虽然亲都亲过了！但是那跟挨透可不一样！
　　她很确定当前的自己无法接受被男人压在身下！
　　“万一绍清他妈妈真的来了......”
　　“看电影吗？我刚看到个有意思的。”
　　“......”
　　如果只是看电影的话倒是没什么。
　　宁初将椅子摆在了温洋的身边坐下，她拿了个指甲剪，准备待会儿边看电影边剪指甲。
　　她望着温洋收拾好桌面，在网页上搜索电影，突然起了点恶趣味的心思，突然抬起腿，大咧咧的往桌上一架。
　　“？”
　　温洋困惑的回头看向她。
　　“帮我剪指甲！”宁初理直气壮的将指甲剪放在了桌上，“剪好看点！”
　　“这......”
　　“干嘛？嫌弃啊？”她用那含笑的目光瞥了眼温洋，轻轻切了一声，“那我自己来~”
　　倒不是嫌弃或者嫌麻烦，只是温洋的视线落在那细嫩洁白的脚丫子上，看那足弓的弧度曲线，情不自禁的咽了口唾沫。
　　他是个腿控，巨ru控，御姐控......但也并不妨碍他同时也是个足控，贫ru控，萝莉控。
　　简称LSP。
　　温洋担心在喜欢的女孩面前出糗，但也不愿意被当做是嫌弃的表现，伸手捞过了宁初的腿，斜放在自己的大腿上。
　　宁初怔了下，突然有点慌，吓唬道：“我可两天没洗脚了。”
　　“没事，不嫌弃。”
　　“咦~”
　　瞧你那表情不仅不嫌弃，似乎还有点期待啊！
　　别他娘的捏我脚......
　　明明书中没有关于温洋是足控的描写啊！
　　正常人对脚丫子就算不恶心也会嫌弃的很吧？
　　温洋点开了电影，听着电影的背景乐，低下头，细致的修剪宁初的指甲。
　　宁初僵着身子，尴尬又心虚的将目光投向了屏幕，感受着那双温热的大手在脚上抚过，按压的触感，只觉得有点不适。
　　“嘶~疼！”
　　“那我剪浅一点。”
　　她瞥了眼温洋的神情，认真的像是在对待一件艺术品。
　　突然觉得温洋好变态......
　　我超！顶到腿了！
　　突然感受到的灼热感让她不自觉的缩了下腿，差点一脚踹在温洋的脸上。
　　温洋尴尬的停顿了一下，若无其事的继续修剪，并且开口道：“宁初。”
　　“嗯？”
　　“有件事我一直想问你了......总是想不明白怎么回事。”
　　宁初不甚在意，她的关注点一直在自己的脚上：“嗯，你说。”
　　“为什么从一开始，你好像就特别在意我？是以前我们见过？”温洋抬头笑道，“难道我们小时候是青梅竹马？只是后来分开了。”
　　“你言情小说看多了吧？”
　　“那总不能是因为那本主角名字跟我一样的小皇叔吧？”
　　“！！！”
　　宁初的心脏一滞，随即砰砰跳得分外激烈，她的身子彻底僵住了，呆愣在那，唇角蠕动，半晌不知道该说什么。
　　从未有过那样强烈的羞耻感，心虚感，还有被发现秘密的恐慌感，一股脑的涌了上来。
　　“你......你......”
　　他是什么时候发现小说的！
　　一开始的那个晚上吗！
　　——————
　　作息乱了，今天的加更看情况。

第183章 182.你的男主角【9/40】
　　温洋怎么会知道的！
　　少有的恐慌猛然间攥住了宁初的心脏，随即羞耻一股脑的涌上头，顷刻间让她的脸蛋染成了一片通红。
　　她的瞳孔微缩，大脑在刹那中变的混乱一片。
　　这是她最大的秘密！
　　温洋现在知道了多少？！
　　她前所未有的慌乱，身体僵直，后背已经冒了一层的冷汗。
　　只知道小皇文的主角名字？还是知道小说的部分剧情？甚至是已经小说里那些的人名地名中发现了这里其实是个小皇文的世界？
　　温洋又是什么时候知道的？
　　“你......你......”宁初蠕动着唇角，却不知道该怎么问。
　　“怎么了？”
　　见温洋回头，她立刻低下脑袋，将那无法控制的面部表情藏在了阴影中。
　　沉默了片刻后，她才开口道。
　　“你，干嘛偷看我的东西......”
　　既然暂时不知道该怎么解决，宁初干脆“恶人先告状”，进行一次试探。
　　“不小心看到的。”
　　温洋语气里带着些许调侃的笑意，可她却紧张的脚趾扣紧，肌肉僵硬、
　　“什么时候？”
　　“放松点，这样我怎么给你剪指甲？”
　　宁初抿着唇，尝试将脚趾放松些，她努力控制着轻微颤抖的身子，但还是被温洋察觉到了。
　　温洋瞥了她一眼，瞧那通红紧张的脸，笑道：“害羞了？”
　　“......”
　　“大概是刚开学那段时间吧？晚上我起来上厕所，见你没睡在看小说，就跟着看了会儿。”“结果发现那是个小皇文，主角名字还跟我一模一样。”
　　“别急，我就随口问问，有点好奇。”
　　记起来了。
　　那是穿越后的第一个周末，当时的宁初刚刚确定了自己身处于小皇文中，正在尝试寻找自己在书中的角色定位。
　　依稀记得那天确实是被温洋吓了一跳，也是从那时候起，她就把小说转移到了较为安全的手机上。
　　宁初稍稍松了口气。
　　应该没被看见太多东西，温洋真的只是好奇而已。
　　她迅速想到了解释的方案，几次深呼吸勉强平稳了情绪，斟酌着说道：“我也不记得了，高中时候在网上找到的......那次看完后我就删掉了。”
　　先糊弄过去再说。
　　宁初心虚的瞟了眼温洋的神色。
　　“是吗？”温洋轻轻皱起眉，“那我怎么记得那时候，还看见了绍清的名字了？”
　　“......”
　　你能不能一次性把所有话都说完！
　　你到底看到了多少内容啊！
　　心跳如同过山车似的，才减缓了速度，如今又砰砰激烈的收缩着。
　　宁初支支吾吾的，干巴巴的狡辩：“是吧？太巧了......”
　　坏了！圆不过来了！
　　这种反应肯定会让温洋起疑！
　　她就应该不回答的！那样温洋还只会当做她是害羞了。
　　直接坦白算了？
　　可是如果温洋知道这是小皇文的世界，知道她是个穿越者，会是什么反应？
　　三观崩塌？怀疑整个世界的真实性？还是很干脆的就接受了？
　　坦白后，是否一切有关温洋的剧情都结束了？
　　那她一次性接受其余的惩罚......会让她化身榨汁机的吧？！
　　温洋回过头，看向宁初那绷紧的小脸蛋，调侃着问：“你不会把舍友当角色，往小皇叔里写吧？”
　　“所以之前才会说我是你的男主角这种话？”
　　“......”
　　宁初生怕他在钓鱼，低头玩着手指，干脆不说话。
　　让温洋自行脑补就行了。
　　虽然事实跟温洋说的完全相反了，但确实被说中了一件事。
　　那本小皇文就是她写的。
　　由于是私下自娱自乐的小说，她还从未给其他人看过，更别说是被温洋看见了......
　　强烈的羞耻感让她脸颊滚烫，面红耳赤，浑身的肌肤都已经透着淡淡的粉色。
　　见她不说话，温洋揶揄的捏了捏她的脚，忍着笑感叹道：“魅魔干出这种事，我居然觉得挺正常。”
　　“我在书里不会到处撩妹吧？”
　　“还是说你才是主角，把帅哥都写成你的后宫了？”
　　“别，别说了......”
　　宁初的羞耻心都快裂开了，过多的情绪积攒让她的大脑都昏昏沉沉。
　　赶紧结束这个话题吧！
　　她想起身离开，可是一条腿还架在温洋的大腿上，脚掌被牢牢抓紧。她不敢做出太激烈的反抗，生怕又让温洋多想什么。
　　温洋侧过身，目光看向宁初那早已被绯色彻底占据的脸蛋。
　　瞧那颤巍巍的睫毛，眼里水汪汪的好似随时会掉下泪来，她紧咬着下唇，露出一点洁白的贝齿，那耳尖都已经红透了。
　　这幅羞耻到极致的表情，让人想欺负的更多一点。
　　“不说也行......亲我一下？”
　　“......”
　　宁初怔住了，茫然的抬起头，看向温洋那略显期待的神色。
　　不是！什么时候我的男主角变的这么恶劣了！
　　果然是被张绍清教坏了吧！
　　她撇过头，躲开了温洋的视线。
　　其实就是尝过了滋味后，开始尝试更多的索求......男人这种生物向来都不知道知足。
　　“亲一下你的男主角都不行？”
　　宁初的脚趾剪好了，修长的腿被轻轻的放下。
　　她脑海里突然晃过了昨晚在小公园的接吻体验，那种令人浑身酥麻的愉悦感顺着记忆似乎又回到了她的身上。
　　这让她本就透着绯色的肌肤变的更加红润了些。
　　她站起身，语气颤巍巍的：“以后，都不许提这件事。”
　　“好。”
　　宁初微微弯下腰，闭上眼睛，双手捧着温洋的脸，心一横，恶狠狠的撞了过去。
　　咬死你！
　　但是在唇瓣接触的下一刻，她的腰窝就被轻轻一摁，顿时身子化作了一摊软泥，瘫软的贴在了温洋的怀中。
　　主导权顷刻间反转，她横坐在了温洋的大腿上，身子躺倒在温洋强健有力的手臂上，她被紧紧搂着，无力的承受着温洋爱意与占有欲。
　　“唔！”
　　口水都流出来了！
　　大脑成了一团浆糊，温洋另一只手悄然伸到了衣服下，她仅有的一点清明控制着双手，努力将温洋的手掌控制在了腹部，不让温洋继续向上探索。
　　亲就亲！乱摸什么啊！
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　大门突然被敲响了。
　　二人仿佛被捉了奸，同步愣在了那。
　　“张绍清~”
　　是一道温柔的女声。
　　宁初慌慌张张的从温洋的腿上起身，小跑着窜去了阳台，温洋赶忙整理了下凌乱的衣物，擦掉嘴角的唾液，尽可能掩饰刚才发生的一切。
　　“张绍清？你在宿舍吗？”

第184章 183.张绍清的麻烦事
　　整理收拾下仪表，掩饰刚才发生的一切。
　　好在刚才被直接吓萎了，不然现在温洋还没法见人。
　　他打开了宿舍房门。
　　抬头看去，站在门外的，是个穿着修身长旗袍，笑容婉约的少妇。
　　旗袍衬托了少妇的身材，高高鼓起的山丘，纤细的腰身，饱满的臀部，三者构成了近乎完美的S型曲线，那张化了妆的俏脸乍一看也就三十出头的模样，浑身散发着知性温婉的气质。
　　但温洋满脑子都是宁初的身子，还有些恼怒眼前的少妇打扰了他与宁初的温存。
　　好不容易才忽悠宁初主动亲他的！
　　只是扫了一眼，他好奇的询问道：“你是？”
　　“我是张绍清的妈妈，张淑仪。”
　　他原以为那个对张绍清控制欲极强的母亲应该满脸写着尖酸刻薄，但没料到是眼前这幅贤淑婉约的形象。
　　“哦~阿姨好。”
　　“......”张淑仪的表情一滞，但很快恢复了温婉的笑容，“我来找绍清，他人呢？”
　　温洋回想起张绍清走前的嘱咐，一脸茫然的摇了摇头：“应该是出去玩了，你去别的地方找找看吧？”
　　他一心只想让这位阿姨赶紧走，好让他继续延续刚才的暧昧氛围。
　　想想宁初那甜滋滋的味道......
　　然而张淑仪走进了宿舍内，微微蹙着眉，扫了眼整间屋子后，目光却落在了阳台外的宁初身上。
　　“怎么有女孩在宿舍？”
　　温洋一怔，赶忙解释道：“男的，长的比较漂亮而已。”
　　男的？
　　透过阳台的窗户，张淑仪打量着阳台外的宁初。
　　宁初此时穿着一身宽松的外套，本就贫瘠的胸围被外套盖的严严实实，但下身的牛仔裤却紧紧包裹着她的大腿，个子不高，却因为腿长比例的缘故显得身段修长。
　　她刚洗了把脸，一抬头，却见张淑仪正隔着玻璃观察自己，有些心虚忐忑的露出个礼节性的笑容。
　　张淑仪上下扫了眼宁初，怎么看怎么觉得就是个青涩的小姑娘。
　　“真是男的？”
　　“阿姨，真的是。”
　　她微微蹙眉，扭头看向张绍清那一团乱糟糟的桌面，走上前，一边帮忙收拾着，一边问道：“打他电话也不接，来宿舍找他人也不在，不会出事了吧？”
　　“阿姨，他这么大一个人能出什么事。”温洋努力哄着张淑仪，“他早上才走的，也不知道在哪玩呢。”
　　“我好几天联系不上他了......他走之前什么都没说？”
　　“没有。”
　　张淑仪收拾好了儿子的桌面，随后有些焦躁的来回踱步，片刻后，又匆匆离开了宿舍。
　　关上门，温洋松了口气，扭头看向这时候才回到宿舍内的宁初，满是期待的问。
　　“继续？”
　　“爬！”
　　宁初的脸上烧起一团红晕，她白了温洋一眼，在书桌前坐下，伸着懒腰问：“那是绍清妈妈？”
　　“嗯，看起来挺好相处的，不知道绍清为什么躲着她。”
　　书中也没有关于张绍清家庭的具体设定，她也只能揣测道：“不会是经常打绍清吧？”
　　“你看张绍清那样，被打了不还手还不知道跑？”
　　“也是......”
　　宁初单手托腮靠在桌上，神情有点忧虑。
　　不会因为这件事，又让张绍清朝着书中反派转变吧？
　　那臭不要脸的混混模样虽然讨人厌，但也比违法犯罪祸害女孩来得好啊~
　　见到她那副担忧的样子，温洋就知道她那颗喜欢管闲事的心按捺不住了：“这是绍清的家事，我们外人就别管了吧？”
　　“就是有点担心......”
　　“看你看，净喜欢瞎操心。”温洋的肩膀靠在衣柜上，低头看着宁初的侧脸，“他这人有什么事情喝点酒都过去了，”
　　“希望吧。”宁初嘀咕着，“怎么就张绍清屁事多？”
　　瞧瞧王杰，多让人省心啊~成天就盯着电脑玩，为人老实可靠，还有个可爱的女朋友，从来不会让她操心。
　　她坐在电脑前思索了片刻，还是无奈的放弃了干涉的想法。
　　清官都难断家务事，何况是她了。
　　宁初抬起头，看向依旧站在身边的温洋：“你一直杵在这干嘛？”
　　温洋也不说话，直勾勾的看着她的唇，看到她脸色发烫，羞恼的一瞪眼：“没完了是吧！玩你的游戏去！”
　　刚才还被亲的意乱情迷，现在冷静下来就甩脸不认人了。
　　“行吧，双排？”
　　“不许再提小说的事！”
　　“不提，不提。”
　　宁初看着温洋走开，忧愁的叹了口气。
　　虽然跟温洋的相处很让人愉快，但总有些乱七八糟的事情让人头疼的很。
　　张绍清的家事恐怕只能让他自己解决了，宁初甚至不知道她能做点什么......
　　刚打开了游戏，宿舍房门又被打开了。
　　宁初和温洋同时扭头看去，却见张绍清鬼鬼祟祟的窜进了屋里。
　　“我妈刚才是不是来过了？”
　　“嗯。”
　　“没出卖我吧？”
　　温洋白了他一眼：“你看我是那种人吗？”
　　“没有就好，我拿两件衣服，今晚跟王杰在外面睡。”
　　宁初忍不住的开口问道：“喂！没事吧？”
　　“没事，我先躲一段时间，反正头疼的是我妈又不是我。”
　　张绍清一脸没心没肺的笑容，冲宁初嬉皮笑脸的问：“干嘛？又忍不住管闲事了？”
　　“放心，这次我都安排好了！”他一副胸有成竹的模样，“就一直躲着我妈，直到她受不了服软了就行。”
　　“老子都成年读大学了，我妈还成天逼逼赖赖管着老子，不知道的怕是以为我是三岁小孩，真受不了。”
　　“TM的还打算给老子相亲，我才十八还是个孩子啊！还没玩够就把我往坟里推，你说她多狠心？都什么年代了还搞包办婚姻这一套！”
　　他嘴上抱怨个不停，麻利的收拾好衣服，而后转头跑路。
　　宁初一愣愣的看着张绍清离开，有点茫然的对温洋问道：“这人怎么一会儿成年一会儿又成孩子了？”
　　“身体成年心态还是小孩吧？”
　　“什么毛病......”
　　宁初嘟哝着，但是见张绍清的状态不错，好歹也放下了心。
　　只要不会化身反派就行，其他事她才懒得管。
　　等等！张绍清带着王杰去住宾馆！那她这个周末岂不是要一直跟温洋孤男寡女共处一室了？
　　突然觉得脑袋上写了个“危”。

第185章 184.拿捏！
　　宁初基本确定，在某个时间点，她真的已经喜欢上温洋了。
　　但是那颗男人心依旧会在跟温洋的亲密相处中表示强烈的抗议，曾经十几二十年来的男性经历并不会只在几个月的时间就彻底抹除在她的记忆中。
　　偶尔给温洋发发福利，给温洋占点便宜，她还勉强能接受，但如果真的是如同剧情中那般被摁在墙上透......
　　想想那个画面便让人感到畏惧！
　　或许到那个时候，她还会觉得爽上天，还会喊着快点......
　　决不能雌堕到那个程度！太可怕了！
　　有点警惕的瞥了眼电脑前的温洋，宁初很怀疑这家伙已经在考虑怎么忽悠她白给了。
　　“你又走神了。”
　　“哦！”
　　她赶忙将注意力放在游戏上，但还是满脑袋乱七八糟的想法。
　　怎么回事呢！
　　本来她管束温洋，破坏剧情的初衷就是为了不变成妹子，不会发生剧情中的那一幕，不会被左右为男，不会成为公交。
　　可现在她已经是彻头彻尾的妹子，连心理都朝妹子趋近，她喜欢上了温洋，在一通瞎瘠薄操作过后，她反倒是距离那个浴室剧情，越来越近了。
　　唯一值得高兴的是，张绍清好歹还不知道她的性别，就算发生了浴室剧情，也不太可能会左右为男。
　　不，一点也不值得高兴！
　　只是从公交车变成私家车而已！横竖还是挨透！
　　“温洋！”
　　斟酌了许久后，宁初还是觉得孤男寡女共处一夜的风险太大了些。
　　“我今晚去馨雅的宿舍睡吧？”
　　“嗯？”温洋抬头看她，“你检讨写完没？”
　　“不是让你来写吗！”
　　“这把打完，三千字是吧？”
　　宁初顿了下：“不是检讨的问题！我今晚去馨雅宿舍睡觉！”
　　“干嘛？防着我啊？”温洋露出个无害温和的笑容，“你看我像是那么随便的男人吗？”
　　“......”
　　宁初若有所思。
　　确实不像......
　　在这两个多月的调教洗脑后，温洋早已经不是书中那般见一个上一个的种马了。
　　只有最近只发qing了一次，即便晚上又破坏剧情被惩罚了，也还能扛得住......可万一没抗住的话，恐怕就是她把温洋吃干抹净了。
　　刚好游戏结束了，温洋从抽屉中拿出纸笔，开始给宁初写检讨。
　　“晚上就我们俩相依为命了，你一走，这么大宿舍就剩我一个人。”他潦草的写着字，一边劝宁初，“我们都认识这么久了，我是什么样的人你还不知道？”
　　嘶~听起来怎么这么像是在哄骗呢？
　　“也行吧......我就留在宿舍。”宁初迟疑着点头。
　　温洋轻轻舒了口气。
　　“晚上把馨雅莉莉喊过来玩！”
　　“......”
　　温洋一口气噎在了胸口，呛的他连续打了几个咳嗽。
　　希望颜馨雅能自觉一点！多读读《情商》！
　　“我发消息让她过来，晚上你想想搞点什么活动热闹热闹~”
　　宁初见温洋那副吃瘪的样子便想笑，美滋滋的抱着手机，给颜馨雅发了邀请。
　　她突然想起了狼妹宿舍的锅具，提议道：“要不晚上在宿舍吃火锅？等会儿我去超市买点菜。”
　　温洋早就想感谢一下这几天颜馨雅对宁初的照顾了：“也行，再用绍清的电脑放电影电视剧。”
　　张绍清是宿舍里唯一用外接屏幕的土豪，屏幕足有三十几寸，据说当时买了五六千。
　　“行。”
　　宁初的邀请很快得到了颜馨雅肯定的回应。
　　“记得带上电磁炉和锅，晚上我们吃火锅。”她又打字道，“莉莉也喊上，林狸就算了。”
　　那狐狸精依旧馋温洋的身子，决不能让那坏女人靠近温洋！
　　跟颜馨雅确定了晚上安排，宁初站起身来，将电脑屏幕盖上，扭头道：“温洋，去超市了。”
　　“我这一行写完。”
　　她凑到了温洋的身后，探头看一眼检讨：“写这么快啊！”
　　不仅写得快，而且字也看得懂。
　　换做宁初的话，她的检讨怕是一个字跟鬼画符差不多。
　　“上课记笔记练得。”
　　将一段开头写完，温洋放下笔，随手拿过一边的外套披上：“去哪个超市？”
　　“校外的吧，外面的超市东西多。”
　　稍微打理了一下仪表，二人便前后出了名。
　　宁初只穿了双拖鞋，露出白嫩可爱的脚趾，她这时候才有功夫查看温洋给她剪的指甲，圆润平滑，不得不说剪的很细心。
　　让她自己来都没剪得这么好，糊弄一下就完事了。
　　“以后我的指甲你承包了吧？”她加快脚步走到温洋边上，调侃道。
　　“行啊。”
　　作为足控，温洋表示很高兴。
　　他又瞥了眼宁初那纤长细嫩，如青葱白玉般的十指，手控狂喜。
　　宁初在男生宿舍也算是小有名气了，住在同一层的同学还知道她是个“男人”，但往下走，每个见到她的学生都会下意识的抬头关注一眼。
　　明显是把她当做偷偷住在男生宿舍的妹子了。
　　“哪天我又被举报了都不奇怪。”宁初双手揣兜，面对那些目光有点不悦。
　　温洋回想起刚开学时宁初的那张正太脸，再看看如今这幅不施粉黛，不做打扮却已经足以称得闭月羞花的少女脸。
　　从不起眼的正太，到眼前的娇美少女，也才两个多月。
　　倘若宁初化个妆，怕是校花的位置都能争一争。
　　不愧是魅魔，发育期的变化能有这么大......
　　温洋突然好奇的问：“所以你那时候为什么会住在男生宿舍？”
　　“......”
　　宁初的脚步顿了下。
　　今天怎么总是问这些没法回答的问题！
　　难不成她要说，自己一个多月前还是个男人？温洋要么把她当神经病，要么会以为她真的去了趟泰国做手术吧？
　　她也学乖了，含糊的糊弄道：“以后你就知道了。”
　　与其正面回答，倒不如让温洋自己脑补。
　　行走在离开学校的小道上，宁初越想越气，凭什么只能是温洋把她问的哑口无言？
　　她小心思一转，尝试也对温洋发起一次反攻，便提出了夺命似的问题：“温洋，你喜欢我哪里？”
　　“......”
　　温洋尴尬的抓了抓头发，一时间没法做出回答。
　　宁初这才得意的鼻子出气，轻哼了两下：“戚~”
　　男人这种生物她可太会拿捏了！

第186章 185.吃火锅
　　“来了来了！”
　　颜馨雅咋咋呼呼的推门而入，她迅速放下电磁炉，尾巴摇成了出了残影，满脸亢奋的朝宁初扑了上去。
　　宁初刚回过头，就猝不及防的被一把抱住了腰身，下一刻，狼妹就兴冲冲的往她脸上凑。她上身努力的后仰，双手一把摁住了狼妹的脑袋，挣扎着高呼道：“你是狗吧！别蹭我的脸！”
　　她努力将颜馨雅制服，抬起头，看向宿舍大门。
　　莉莉在此时缓步进了屋，她依旧是那副高冷的冰山脸，礼貌的对温洋宁初轻轻点了下脑袋。
　　看看！这才是女孩子！
　　宁初低头看一眼被她摁在桌上挣扎不休的颜馨雅。
　　这就是只大狗！
　　宁初稍有些放松了警惕，颜馨雅立刻抓住了机会，鼻尖迅速贴到了她的脸蛋上，轻轻蹭了蹭，这才心满意足。
　　“......”
　　她无奈的叹了口气，虽然跟美少女贴贴确实让人心情愉悦，但前提是这个美少女不要表现的像狗子一样。
　　颜馨雅来过几次男生宿舍，一点也不显得拘束，跟温洋打了声招呼后，大咧咧的坐在了张绍清的电脑前，寻找晚上想看的电影。
　　莉莉倒是有点拘谨，坐在宁初身边，和往常一样一声不吭的玩手机。
　　“什么时候吃饭啊？！”狼妹囔囔着，“我饿了！”
　　“等下，我把菜洗一下。”宁初站起身来，拿起下午在超市买的一大包食材，“温洋，别干坐着，过来帮忙。”
　　“好。”
　　温洋直接将玩了一半的单机游戏退出，跟着宁初朝阳台走。
　　这一顿火锅的成本不算太高，超市的混装火锅丸子，涮锅的蔬菜，垫肚子的QQ面，合成的牛羊肉卷，都不是什么太值钱的东西。
　　虽然宁初更喜欢吃潮汕牛肉火锅，喜欢吃海鲜火锅......但生活费一千五还要养个大男人，也只能在梦里想想了。
　　这顿火锅里唯一跟海鲜沾边的只有冷冻鱿鱼圈。
　　清洗过蔬菜和锅具后，吃火锅的前置条件也完成了。
　　“你准备看什么电影？”宁初坐在折叠桌前，等待火锅底料化开。
　　“恐怖片！”
　　为什么女孩子爱看这种东西......
　　她不解的抿了下唇，扭头招呼着莉莉：“过来了，锅快开了。”
　　“买了点饮料，你要喝什么？”
　　“雪碧。”
　　颜馨雅总算挑好了想看的电影，点下全屏播放，将声音拉到最大，这才兴冲冲的回到桌边坐下。
　　她扭头看向并肩坐在一起的宁初温洋，揶揄的调侃道：“宁初~别被吓得往温洋怀里钻啊~”
　　“戚，温洋不往我怀里钻就不错了。”
　　“那也挺好啊！”
　　“......”
　　狼妹率先将羊肉卷放入锅中涮，等待的同时，目光却频频往宁初温洋身上落。
　　由于桌子太小的缘故，坐在一起的二人时不时就会肩膀相触，二人虽说没有太亲密的举止对话，但宁初一向会在跟温洋的相处中保持一定距离。
　　那点距离感已经消失不见了！
　　这就是小别胜新婚吗~
　　也不知道是谁总是嘴硬的很，结果现在还是老老实实的屈服了。
　　发展到什么程度了？！
　　表白了吗？接吻了吗！还是已经被温洋吃干抹净了！
　　颜馨雅用困惑的视线看向莉莉，片刻后，手机上就收到了莉莉的回答。
　　“通过老司姬的多年经验！她还是个处女魅魔呢！捧腹大笑.JPG”
　　“你不也是？”
　　“......”
　　虽然没看到二人的聊天记录，但第六感还是让宁初感受到了二人私下的交流，瞧那频频朝她飘来的视线，恐怕就是在背后编排她。
　　她颇为不满的翻了个白眼：“就不能老实吃火锅吗？”
　　“我也没干什么啊......”颜馨雅叼着筷子，心虚的看向了电影，可没过两分钟，便按捺不住询问道，“你们俩有打算去外面租房同居吗？”
　　“同居......”宁初脸色刷的涨红一片，她冲狼妹瞪了一眼，“别瞎说！”
　　温洋摇了摇头：“我们都没什么钱。”
　　“可是总是让宁初住在男生宿舍不太方便吧？”
　　“确实......”
　　只是温洋认同的是生活上的不方便，颜馨雅说的是谈恋爱不方便。
　　他稍作思索后，扭头看向宁初：“要不我下周开始，每天晚上都去兼职？”
　　“不行。”
　　“可是......”
　　“大学生的任务是学习，不是赚钱。”
　　宁初拿出她的那套大道理，准备好好给温洋洗脑。
　　周末让你出去做家教已经很宽松了！怎么还得寸进尺每天都想去兼职！
　　外面的坏女人那么多！
　　“我看她就是怕你在外面被漂亮妹子勾搭~”
　　只是大道理刚到了嘴边，她的话就被颜馨雅打断了，小心思被一猜一个准，她恼羞成怒：“看你的恐怖片去！”
　　她缓了口气，与温洋对话时又变的轻声细语：“我想出去住的话，让我妈给我钱就行。”
　　“嗯，那也好。”
　　短暂的话题暂且结束了，将火锅丸子与蔬菜放入锅中，等待的时候，宁初的注意力落在了那恐怖片上。
　　确实挺吓人的，还有很多血腥重口味画面，怎么着也是十八禁级别了。
　　但颜馨雅看的津津有味，又扒拉了两口面条，而莉莉依旧面无表情，只是已经低着头完全不敢看了。
　　至于温洋......
　　这家伙瞧起来倒是镇定自若，也不知道是硬撑着生怕丢人，还是真的胆子大。
　　于是宁初伸出纤长的食指，轻轻戳了下温洋的腰。
　　“我超！”
　　温洋一个哆嗦，差点从椅子上翻了下去。
　　“噗！”
　　宁初低头憋着笑，一扭头，却见莉莉被那声“我超”吓得翻倒在地，正一脸呆滞的坐在地上。
　　“诶，没摔疼吧！”
　　难得的，莉莉那张脸涨得通红，她支支吾吾的辩解：“温洋，声音太大，吓我一跳......”
　　这魅魔此时瞧着就像个可爱的邻家小姑娘，让人充满了保护欲。
　　“就是，温洋你声音这么大干嘛！”
　　“被突然戳了一下，谁都会被吓到吧？”
　　宁初将莉莉从地上搀扶起来，帮忙拍拍屁股上的灰尘，可是莉莉的脸色却更加红润了些。
　　“这......”
　　她很快捕捉到了莉莉的异常，心头一紧，立即朝温洋瞥了眼。
　　还好，温洋还没察觉。
　　隐藏的真够好啊~连她都差点没发现！
　　本来还想留这两个妹子到深夜，保护她免受温洋欺负，现在看来吃完火锅就得赶走！

第187章 186.夜里
　　不知不觉中，天色已经彻底昏黑一片。
　　折叠桌上一片狼藉，火锅中的大部分食材都被温洋和颜馨雅炫进了肚子。
　　宁初胃口小没怎么吃，她抿了口可乐，突然开口问道：“几点了啊？”
　　原计划中她想留俩妹子到深夜，怎么着也十点往后，到时候她跟温洋也都困了，倒头就睡，也不用担心孤男寡女发生点什么。
　　但现在情况不一样了。
　　鬼知道莉莉这魅魔会不会整出什么幺蛾子！毕竟才发qing过，那身子肯定敏感的很，脑袋里也全是黄色废料。
　　“七点了。”颜馨雅看了眼时间，随口回答道。
　　“很迟了啊~”
　　狼妹的双臂靠在大腿上，津津有味的望着电影画面：“不会啊，才七点呢。”
　　“......”
　　宁初哑口无言，在撮合她跟温洋的时候情商明明挺高的，怎么现在却成了呆瓜？
　　她沉默了片刻，起身道：“我去洗锅，等下你们方便拿走。”
　　“走？”
　　怎么！你还打算跟莉莉留宿在男生宿舍吗！
　　她才端起锅，用质疑的目光看向颜馨雅。
　　“我们俩干脆住下就好了嘛！”狼妹露出揶揄的笑容，“你跟温洋一起睡，我跟莉莉睡你床上~”
　　合着打这个坏主意啊！
　　白皙的脸蛋上透出了一点绯色，宁初恶狠狠的瞪了狼妹一眼，干脆图穷匕见：“赶紧滚蛋！”
　　她喊来颜馨雅与莉莉是避免孤男寡女发生点什么不该发生的事！而不是被哄着跟温洋一起睡觉！
　　那也太危险了点！
　　“不要！电影还没看完呢！”
　　“滚滚滚！”
　　她看向温洋，却见温洋满脸写着期待，便只能又羞又恼的白了一眼。
　　宁初端着锅朝阳台走去，才将锅放入洗衣池中，扫一眼漆黑一片的阳台，脑海里突然闪过那恐怖片里的吓人桥段和怪物，顿时心底一颤，慌慌张张的又跑进了宿舍内，将阳台的灯光打开。
　　屋外一片通明，白炽灯照亮了大部分的角落，她这才安心的回到阳台开始洗锅。
　　宿舍里没有洗碗剂，也只能用水简单的冲洗一番，看起来干净就行了。
　　没一会儿功夫，宁初就回到了宿舍：“洗好了，你们也该回去了。”
　　“不是！好歹等我恐怖片看完啊！”
　　“看个鬼！让开，我还要收拾桌子。”
　　“对啊！恐怖片看的不就是鬼吗！”
　　她忙碌着将桌上的餐余垃圾用抹布扫入垃圾桶中，抬头望了一眼电影的进度条，发现也没剩下多久了。
　　那刚好可以洗个澡。
　　如果是孤男寡女的状态下她还会对洗澡有点顾忌，但有外人在的话，温洋那小处男肯定没那敢对她做什么的厚脸皮。
　　唯一需要担心的是，颜馨雅反而有可能怂恿温洋......
　　“温洋，你把地扫一下。”
　　宁初嘱咐了一声，匆匆拿上换洗的衣物往卫生间里钻。
　　过了片刻，卫生间内便传来了淋浴的水声，颜馨雅的狼耳朵抖了抖，揶揄的看向了正在扫地的温洋。
　　“宁初在洗澡哦~”
　　“我知道。”
　　“一丝不挂哦~”
　　“......”
　　温洋无奈的叹气道：“我不是那种人。”
　　偷窥什么的他肯定做不出来，反正按照这个局势发展下去，宁初很快就要把自己煮熟端上桌了。
　　“好怂。”见拱火失败，颜馨雅撇了下唇角，随即又兴奋的，双眼发亮的望着温洋，“说说！你跟宁初发展到什么程度了！”
　　“这......”
　　温洋一抬头，却见向来冷清的莉莉也用八卦欲十足的目光眼巴巴的看着他。
　　这是能说的吗？
　　他抓抓头发，委婉的开口道：“就是刚开始。”
　　“你重新对宁初表白了吗？！”
　　“啊？”
　　他怔了下：“不需要吧？”
　　这不是已经开始谈恋爱了吗？还需要再表白一次？
　　“你怎么这么直啊！就算真的开始谈恋爱了，也需要走个流程！浪漫一点！”
　　浪漫......
　　说实话，听到这个词的瞬间，温洋的脑袋一片空白，完全幻想不出浪漫会是什么样的场面。
　　实在是涉及到了知识盲区。
　　颜馨雅恨铁不成钢的拍拍桌子，正要发表一番长篇大论指导温洋怎么谈恋爱，却听卫生间的门已经被打开了。
　　扭头望去，宁初穿着宽松的短袖短裤，一边擦拭着头发一边朝屋内走。
　　“才洗了五分钟啊......没见女孩子洗这么快的。”
　　“你电影也看完了吧？”
　　颜馨雅扭头看向屏幕，恰好见电影进入了尾声，已经开始播放工作人员名单。
　　这下她没借口继续赖着了，只好泪眼汪汪的装可怜。
　　“滚蛋！”
　　将电磁炉和锅装入袋子中，宁初推搡着颜馨雅的肩膀，一个劲的把她往外撵：“差不多可以了！莉莉你也出来！你们该回去了，女孩子家家的在男生宿舍呆这么久不好！”
　　“你还呆了两个多月呢！”
　　宁初猛然间捂住了颜馨雅的嘴，警惕的往走廊两侧扫了眼，低声警告道：“别胡说八道啊！被别人听见了怎么办？” 
　　“嗷~”
　　“滚！”
　　关上门，屋内总算没有了狼妹的吵闹声。
　　宁初扫了眼窗户，颜馨雅还眼巴巴的透过窗户往里观望，活像是被关在了屋里不让出去玩的狗子。
　　“会不会不太好？这样赶人走......”
　　“不会，颜馨雅心大。”
　　相处的时间久了，宁初早就摸清了颜馨雅那大咧咧的沙雕性子。
　　她伸了个懒腰，关上灯，打了个哈欠往床上爬：“我要去睡觉了，别烦我。”
　　“这么早？”
　　“嗯！”
　　早点上床睡觉，免得温洋又想对她做什么！
　　就算已经明确了自己的心意，可她也没有白给的想法。
　　一想到挨透就止不住的慌乱，怂得要死。
　　或许得找个机会跟温洋说明情况，到时候找个由头糊弄一下，比如说：家里风气比较保守，不允许她有婚前X行为？
　　如今的温洋还挺尊重她的意愿，若是哪天不尊重了，那只能说明温洋真就只是单纯馋她身子。
　　这起码也能拖延到毕业吧？等毕业后再要求房车，又能拖延好几年~
　　宁初下午没睡午觉，本以为这么早不会有睡意，可是刚躺下，困倦便已经涌上了头。
　　她哈欠着闭上双眼，大脑内突然又浮现了恐怖片的画面，这让她止不住的心慌，下意识的开口呼喊道：“温洋？”
　　“在呢，怎么了？”
　　“都怪馨雅，非要看什么恐怖片......害我有点睡不着。”
　　温洋爬上了床，坐在宁初的床头，低头看着在一片漆黑中似乎有点瑟缩畏惧的人儿。
　　他伸出手，轻轻将宁初的小手裹进了掌心。
　　“睡吧。”
　　“嗯......”

第188章 187.男人的嘴【10/40】
　　白嫩的小手被紧紧包裹着，能清晰感受到温洋手掌的温热。
　　宁初的心顿时安定了，刚才在脑海中闪过的恐怖片画面也散的无影无踪。
　　她很喜欢与温洋相处的安心感，好似在寒冷的冬季裹上了厚实柔软的棉被，让人感到舒适和安逸，让人不舍的离开。
　　睁着眼，她望着温洋坐在床头枕边的背影，愉悦的发出好似小猫般的轻哼：“那你总不能一直坐在这吧？”
　　“反正时间还早，我也睡不着。”温洋低着头，另一只手把持着手机，正在看小说，“等你睡了我再走。”
　　“嗯。”
　　呼吸间，属于温洋的男性气息似乎更加浓烈了点，这让宁初略显局促的朝床内挪了挪，侧过身背靠着墙面，与温洋拉开了距离。
　　她再次闭上眼睛准备酝酿睡意，但几分钟过后，却又忍不住开口道：“温洋。”
　　“嗯？”
　　“我......我家里挺保守的，唔。”
　　她发觉现在正是跟温洋摊牌的时候，但说起性话题，还是止不住的面色红润：“结婚前不能碰我，不然我妈会生气......”
　　“啊？”温洋显得有点诧异，“可你是魅魔。”
　　对啊，我TM是魅魔！我妈大概率也是个魅魔！
　　虽然不排除个例的存在，但是说魅魔的家庭教育保守禁欲，简直跟青壮年男人不好涩，从没首冲过一样离谱。
　　宁初梗住了，一时间不知道该怎么圆。
　　她干脆嘴硬的继续道：“魅魔怎么了？莉莉不也是魅魔吗？！”
　　“她连男朋友都没有，高冷的很好吗！”
　　温洋也不是不知道莉莉私下里是个什么情况......就莉莉跟宁初的网络聊天，车速快的男人都面红耳赤。
　　但是人前确实伪装的很好。
　　他勉强接受了这个理由，应了一声：“那也好吧。”
　　以前还是单身的时候，他在宿舍就只能忍着，两个月多了，就发泄过一次，如今有了女朋友，却还得继续忍耐。
　　而且因为跟宁初频繁的亲密接触，他的需求反倒是更加强烈了。
　　温洋已经可以幻想到未来的悲惨生活，怕不是每日在梦里夜夜笙歌，在现实却禁欲当和尚。
　　太惨了......
　　既然情况是这么个情况，他也只能义正言辞道：“你放心，我这人又不好涩！”
　　话音刚落，他就止不住的叹了一声。
　　听到温洋那沉重的叹息声，宁初却差点笑了出来。
　　好家伙，种马后宫小皇文男主，如今却被她整的如此凄惨~
　　好端端的小皇叔都被她弄成纯爱文了。
　　还是没肉可吃的纯爱文。
　　“睡了睡了。”她心情愉悦的闭上眼睛，才懒得管温洋难不难受。
　　但是很快，宁初又想到了个棘手的问题。
　　虽然确实成了纯爱文，但代价是她自己啊~
　　好端端的女配角，硬是上位成了书中并不存在的女主角？
　　顿时笑不出来了。
　　况且，温洋若是忍耐的时间太长，下次又遇到她当面发青，那温洋没忍住诱惑怎么办？
　　宁初蹙着眉苦思冥想。
　　只要不在温洋面前发青就好？
　　床架突然一阵晃动，她抬起眼眉，却见温洋哈欠着将踩在爬梯上的腿平放在了她的床上。
　　她心头一紧，赶忙问道：“你干嘛？”
　　“横着坐有点累，没事，你睡吧。”
　　“......”
　　因为温洋已经完全坐在了床上，狭小的宿舍单人床显得更加拥挤了些，宁初为了不嗅到那浓郁的男性气息，只能尽可能的往墙边上缩。
　　反正她本来就喜欢背靠着墙睡觉，倒也没什么大碍。
　　刚挪好位置，宁初一抬头，却眼睁睁看着温洋躺在了自己身边。
　　“！！！”
　　在漆黑中感受到了她那难以置信的目光，温洋老脸一红，解释道：“坐着有点累，没事，陪你睡了我就走。”
　　“......”
　　我看着有那么单纯好骗吗！
　　在ghs方面，男人的嘴没有一句话能信！
　　宁初将自己的手从温洋掌心抽出，用力的推了推温洋的肩膀，纹丝不动。
　　“真的，你不是睡的不安心吗？”温洋看向了宿舍角落，“你看那边，像不像有个鬼在盯着你看？”
　　“神经！”
　　“嘭！”
　　宁初一个哆嗦，吓得连忙坐起身来。
　　“是黑豆，把垃圾桶打翻了。”温洋瞥了眼床下，那黑黢黢的小身影在黑夜里几乎等同于隐身。
　　“黑豆！你又翻垃圾桶！”
　　那只小黑猫毕竟曾经在外流浪过，即便现在吃喝不愁，但还是改不了翻垃圾桶的习惯。
　　宁初因为这点气的揍了好几次。
　　倒还有点用，黑豆不会在她眼皮底下翻垃圾桶了......
　　“等你睡了我收拾。”
　　“天天给它气得半死。”
　　宁初气呼呼的重新躺回到床上，床面过于狭窄，刚有点动作，她便不小心蹭到了温洋那发烫的手臂皮肤上。
　　“你过去点。”
　　“再过去我就掉下去了。”
　　“那你回去睡啊！别在这挤！”  
　　温洋当做没听见，气的宁初又是推搡了好几下，见毫无用处，她不满的侧过身，背对着温洋。
　　她不安的用被子将自己裹的严严实实，生怕温洋对她做点什么。
　　就应该把颜馨雅留下的......哪怕她跟狼妹莉莉三个人打地铺，也比现在这个境况好。
　　应该强硬的拒绝的，怎么就让温洋死皮赖脸的真躺下了呢？
　　若是真的生气发飙，温洋只会屁颠屁颠的赶忙滚蛋。
　　一只手突然搭在了她的腰上，隔着薄被，她似乎能感受到从那只手传递到腰间的热量。
　　宁初的身子僵了下。
　　坏了！果然不怀好意！
　　她正要起身，可腰间的那只手轻轻发力，将她整个人带入了温洋的怀中。
　　嘶~
　　滚烫的身子紧紧贴着她的后背，浓郁的男性气息冲击的她大脑眩晕，身子在顷刻间也软的毫无抵抗之力。
　　“别......”
　　“我不碰你，就搂着你睡觉。”
　　这种话还是骗鬼去吧！
　　接下来就是只是摸一摸，不干别的。
　　只是蹭蹭，绝不进去。
　　不小心进去了，绝不......
　　脑海里过了这么一圈，宁初顿时一个激灵，绵软的身子立即有了力气，猛然间坐起身来。
　　她语气强硬冷淡，指着温洋的床：“滚回去睡！”
　　“这就滚~”
　　温洋麻利的爬回了自己的床上。
　　反正便宜已经占了，下次宁初的抵抗就不会这么强烈了。

第189章 188.新道具
　　“咚咚咚！”
　　“我超！你们锁门干嘛！”
　　“是不是在宿舍做见不得人的事情！加我一个啊！”
　　大清早的，宁初就被那重重的敲门声吵醒了，她哈欠着试图伸懒腰，却发现自己的右手还被温洋轻轻裹在掌心中。
　　她将手抽出，支起上身，俯身看着与她头对头睡觉的温洋，哈欠连连。
　　“好吵~”
　　“嗯。”温洋睁开眼，视野中大半都是宁初那张稚嫩却娇媚的脸蛋，瞧那毫无防备眼角带泪的模样，他忍不住抬起手，轻轻刮了下宁初的脸颊。
　　“干嘛！你开门去！”
　　他一只手抓着床侧扶杠，翻身一跃便跳下了床，轻巧的双脚落地。
　　宁初看那帅气的下床动作羡慕不已，可是低头看一眼自己的细胳膊细腿......嗯，如果是她的话，会摔得很惨。
　　“晚上睡觉还锁门！”张绍清进了屋，大声吵吵着，“昨晚做什么苟且之事了！”
　　王杰一脸肾虚模样跟在后头，时不时打个哈欠，揉揉眼睛，瞧那头发上的油腻感，恐怕昨晚是通了宵。
　　“我去洗把脸睡觉了。”他放下手头的东西，伸着懒腰往阳台走去。
　　“虚的很啊~以后怎么满足你女朋友？”
　　张绍清坐在电脑前，翘着二郎腿，吊儿郎当的昂起上身，看向正在床上探头探脑的宁初。
　　不管怎么看都像个小姑娘。
　　他好似个地痞流氓，语气轻佻的调侃道：“宁初，你脸怎么那么红？”
　　因为心虚啊......
　　昨晚都跟温洋同床共枕了，虽然加起来也就几分钟。
　　但张绍清口中的苟且之事，也确实差点发生了。
　　宁初重新往床上一躺：“关你屁事！”
　　“不是说去找宾馆住？”温洋肩靠在宁初的床下，对张绍清询问，“怎么看起来像是去通宵了？”
　　“开了个电竞酒店，本来想赢一把就睡......”
　　“结果就通宵了？”
　　“别提了，艹！都是些什么妖魔鬼怪当队友，周末就不适合打游戏，小学生都冒出来了。”
　　张绍清一脸的苦闷，跟温洋吐着苦水，抱怨那0-16还自称力中暴力的队友，那一小时的被翻盘局，还有开局十分钟退了三个......
　　“所以你家里的事解决了？”
　　他抱怨的话顿住了：“没。”
　　“反正老子不想天天给我妈管着，更不想这么早相亲结婚。”他切了一声，“会所嫩模都还没见识过，外围**都没体验过，就把我往坟墓里推，我妈跟我有仇吧？”
　　温洋没法对张绍清的家事做出什么提议，只能劝道：“别天天想着会所嫩模，到时候把自己身体玩坏了。”
　　身为小皇文男主，居然劝人不ghs？
　　宁初从床上探头看向下方，得意洋洋自己的养成愈发有成效了。
　　“说得好像我真找过一样。”
　　张绍清打着哈欠，他叼了一根烟，抖着腿问道：“我妈后来还来过不？”
　　“没。”
　　“那还好，本来我还想旷几天课，就在外面躲着她。”
　　瞧张绍清那神情与态度，宁初倒是松了口气。
　　看起来不像是会因为家庭矛盾而黑化的样子，起码心情似乎还不错，估摸是昨天在外玩了个开心。
　　对于这种家事她也没法管，只能以兄弟的角度安抚道：“没事，你去躲两天也好，课上我帮你点名。”
　　“再看吧。”
　　王杰一脸困意的从阳台进屋，爬上床，提醒了一声：“我睡觉了，安静点。”
　　“我抽根烟也去补个觉。”
　　张绍清伸着懒腰，叼着烟，拿起打火机往外走，只是还没离开宿舍，王杰那沉重的呼噜声就已经从身后传来。
　　他生无可恋的揉揉耳垂，王杰这家伙哪里都还好，就是打呼噜实在有点遭不住。
　　温洋本想着睡个回笼觉，但是听到那呼噜声便打消了这个念头，拿起洗漱用具，跟着前去了阳台。
　　阳台烟雾缭绕，让不喜烟味的温洋皱了皱眉，他来到洗衣池前，一边洗漱一边提议道：“以后抽烟去外面走廊吧？晒的衣服都是你的烟味。”
　　“没事。”
　　张绍清靠在栏杆上吞云吐雾，他从口袋中掏出个眼睛盒，斟酌了片刻后，对温洋问道：“诶！你好不好奇宁初是男是女？”
　　“男的。”
　　“别逗我，她浑身上下哪里像个男人了？”
　　他嗤笑了一声，凑上前来，用蛊惑的语气道：“温洋，我有办法让你知道。”
　　“嗯？”
　　“**！”张绍清兴奋的将眼镜盒递了上去，“带上去后能透过衣服看到宁初的......”
　　话音未落，温洋就一把抢过了眼镜盒。
　　“豁~还说不好奇呢？猴急得很。”张绍清乐滋滋的一屁股靠在洗衣池上，一边抽烟，一边怂恿道，“去看看，到底男的女的，你跟宁初关系好，被发现了顶多被打一顿。”
　　“你从哪弄来的？”
　　“昨天出去瞎逛，路边摊买的，我试了一下~”张绍清的笑容愈发猥琐了些，“还真管用。”
　　“这要是用来看妹子~啧啧。”
　　温洋神情复杂的看着他，好似在看一个人渣变态。
　　“我TM以为是假的！鬼知道真的能透视！”
　　张绍清被那看变态的眼神刺激到了，骂骂咧咧：“快点去看看宁初是男是女！搁这废什么话呢？不敢的话就还给我！”
　　“你自己怂就让我来？”
　　他丢下烟头，碾了一脚，抖一抖外衣，扬起脑袋：“正人君子！”
　　“宁初！”
　　“我超！你干嘛！”
　　张绍清都惊了，怎么也没想到温洋当面背叛！
　　他慌慌张张的一把扯住了温洋：“不是！你起码看过了再跟宁初说啊！”
　　“宁初！绍清不知道从哪弄了个什么**！”
　　“你妈哦！当不了兄弟了！”
　　在床上玩手机的宁初顿时一个激灵。
　　不是吧！又来！
　　她赶忙用被子裹住全身，又不放心，还往床里缩，希望那玩意不能透视床板棉被，直接看光她的身子。
　　书中的反派用**可谓是大饱眼福！
　　宁初高呼了一声：“拿来！没收！”
　　“我超！没收干嘛啊！”张绍清呜呼哀哉，“我花钱买的！”
　　“谁知道你会用来干嘛！”
　　温洋帮腔道：“他已经用来看过妹子了，就挺变态的。”
　　“我那是不小心！”
　　“还打算用来看你......”
　　宁初唾弃的呸了一声：“变态！”

第190章 189.眼镜
　　透shi眼镜？
　　宁初好奇的打量着手中的金丝边眼镜，又扭头看看那满脸生无可恋的张绍清。
　　书中对这玩意没什么太多描述，只知道是个眼镜，能透视，用来GHS的。
　　类似的猥琐道具还有不少，但这类违背女性意愿的变态剧情都被她按在了反派头上。
　　至于说透视是只能穿过衣服看果体，还是能穿过什么材质的物品，亦或者是否能透过人体看骨骼内脏，她身为作者都一概不知。
　　有点好奇，想试试......
　　宁初瞟了眼温洋。
　　反正温洋从头到尾她都见过了，尺寸大小在上厕所时也偷窥了两次，透视看一眼没啥问题吧？
　　“还我~”张绍清无力的哀叹着，“我的东西。”
　　“做人不能这么流氓，哪有直接抢走的？”
　　宁初大义凛然道：“我这是怕你犯错误！放我这保管刚刚好！”
　　温洋点头道：“我信宁初的人品。”
　　“那我的人品呢！也不差吧！请你们吃夜宵喝奶茶多少次了？”
　　“作恶多端！害我胖了两斤！”
　　“宁初，吃的时候你可不是这样说的！”张绍清看着宁初将眼镜往鼻子上架，大惊失色，下意识的捂住下身，“我超！你变态吧！”
　　宁初好似得到了有趣的玩具，颇为兴奋道：“我试试~”
　　她转过身，面对着墙壁，对张绍清的反应表示嫌弃：“你让我看我都懒得看，辣眼睛。”
　　戴着眼镜，她先是看向了厚实的墙面，而后低下头，又看向床板。
　　唔......没法透过墙看到隔壁宿舍，也没法透过床板看到床下的书桌。
　　而后她双手捂住了眼镜。
　　也没办法透过人体......
　　可是看向自己的大腿时，她的视野中失去了短裤的踪影，直接看到了腿根的肌肤。
　　脸色轻微的有点泛红，宁初恼羞成怒的摘下了眼镜。
　　这啥玩意啊？！真就只能用来ghs呗！
　　她还想着能不能考试的时候用来作弊偷看别人试卷。
　　“就是个废物！”她将眼镜装入盒子中，扭头对张绍清说道，“只能透视衣服，你拿着也没用，没收了啊？”
　　“别啊~”
　　张绍清生无可恋的往桌子上靠着，双手抱胸，骂骂咧咧：“你们俩有毛病吧？我又不会用来偷看女孩子。”
　　“那你能用来干嘛？”
　　对于这种东西宁初可不放心交给任何人。
　　张绍清叹了一口气，他抬头看向宁初：“我就想用来看看你到底是男是女。”
　　“用来偷看我还有理了？”
　　“我这是光明正大理直气壮的看！”
　　“男的！”
　　“那你给我看一下，证明一下怎么了！都是男人你害羞个屁！又不要你脱衣服！”
　　宁初戚了一声，她慢悠悠的爬下床，用钥匙打开书桌的抽屉，将眼镜盒放入其中锁好。
　　她偷偷往后瞟了一眼，又打开衣柜，迅速从一叠衣服中掏出两片卫生巾，飞快的塞入口袋中。
　　估摸就是这一两天，她的经期就要到了。
　　为了避免屁股红一片的尴尬情况发生，她只能提前使用卫生巾，免得出意外。
　　张绍清这家伙，为了知道她的性别，连透视都打算用上了......看样子藏不了太久了。
　　幸好张绍清第一次做这种变态事，怂得很，居然跑去跟温洋商量，结果被温洋转头就出卖了。
　　“我去上个厕所。”
　　“我的东西啊~”
　　张绍清幽怨的望着宁初的背影，眼巴巴看着宁初离开了宿舍。
　　他扭头看向温洋：“刚才她在衣柜里拿了什么东西？鬼鬼祟祟的。”
　　“我哪知道？”
　　“哎~”
　　他站起身来，忧愁的走向阳台，点了根烟。
　　望着烟雾缭绕，他悲哀的叹了一口气，小声嘀咕：“还想带班上去看美女的。”
　　想是想，大部分LSP拿到这种道具都会想用来看漂亮妹子，但真的去做了，才是变态行径。
　　张绍清仔细思考了一下，他大概率真能干出这种事......我超，想想戴着眼镜，全班的美少女一览无余，那场面就很刺激！
　　这样一想，他好像确实有点变态。
　　要不是宁初“拴”着，他可能早就用催眠喷雾对妹子做点什么了。
　　“宁初，我下楼买早饭了。”
　　“好！给我带份拌面扁食，扁食要加醋，多加点。”
　　张绍清看着温洋离开宿舍，扭头瞥了眼没什么动静的卫生间，再走进屋，垫脚看向依旧在打呼噜的王杰。
　　终于，他的视线看向了宁初的衣柜。
　　他的目光闪烁着，有点迟疑，又因为做贼心虚而心跳加速。
　　只是看一眼衣柜而已。
　　宁初的衣柜总是紧闭着，而他的衣柜向来大咧咧的敞开，从不掩饰里头有什么东西。
　　刚才宁初从衣柜里拿东西的时候，动作飞快，明显是想遮掩什么。
　　有问题！
　　他伸手打开了柜门，朝内观望了一眼。
　　衣柜分上下两层，上层是叠的整整齐齐，方方正正的衣服，几条内裤袜子则被随意的堆在了角落里，下层是一个行李箱，外加一点杂物。
　　乍一看没什么问题。
　　“你干嘛？”
　　“！”
　　张绍清猛然间回头，却见宁初肩靠在阳台门框上，双手抱胸，目光平静的望着他。
　　他讪讪的将衣柜门关上，冷静的找了个理由：“我内裤少了两条，想看看你有没有不小心收走了。”
　　“哦。”
　　宁初的神经紧绷着，心都提到了嗓子眼，但是面无表情，努力做出平静的模样。
　　这时候要是慌了，张绍清就石锤她衣柜里藏着见不得人的东西了！
　　等这家伙不在宿舍，第一时间把卫生巾转移，换个地方藏。
　　她坐回到书桌前，琢磨着是否要直接跟张绍清坦白。
　　不行！那样可能会演变成左右为男！
　　“诶，你干嘛觉得我拿了眼镜一定会偷窥妹子？”
　　“这玩意只能透视衣服，况且你不是说已经看过一次了？”
　　“我不是这个意思。”张绍清的神色黯淡了些，“我是说，好像从一开始你就觉得我干不了什么好事。”
　　“有吗？”宁初觉得她表现的没这么明显。
　　最近她尝试着将书中角色和现实进行区分，但效果似乎并不好。
　　尤其是面对张绍清的时候，她总是担心这家伙会做出什么变态行径，说白了还是将张绍清代入到反派身上。
　　但实际上，张绍清如今也没有黑化，跟那个反派完全不是一个人。
　　“有！”
　　“......”
　　见宁初有点心虚，带着歉意的低下头，张绍清赶忙继续道：“所以把喷雾和眼镜都还我？”
　　“不可能！”
　　“戚！”
　　这种东西就算交给任何男人都不放心！

第191章 190.体测【11/40】
　　周一，大姨妈如期而至。
　　庆幸的是，宁初提前几天就已经开始喝温水，暂时戒掉了可乐饮料，疼痛感相比上个月明显减轻了许多。
　　只是细微的疼痛，激素水平的变化，卫生巾的不适闷热......种种影响让她一整天的心情都有些低落。
　　“等下是体育课啊。”
　　宁初一脸生无可恋的从公厕走出，恹恹的走到温洋的身后。
　　“要不我帮你请个假？”
　　“算了，今天有体侧......”
　　之前的体育课一直是自由活动，但是从这周开始就要进行大学生体侧了。
　　大概就是身高体重，跑步跳远之类的测试。
　　刚换了个卫生巾，但由于内裤的缘故并不是多么的贴合臀部，卫生巾的两翼还有点粗糙，摩擦着皮肤让人不适。
　　姨妈带来的情绪低落在与温洋的相处中缓和了些许，她跟在温洋身边，总是不自觉的靠近，然后肩膀轻轻相撞后才意识到要拉开距离。
　　“今天测什么？”
　　“应该是身高体重和五十米跑。”
　　“估计我也没法及格。”
　　宁初嘀咕着，也不知道学校对体侧不及格有什么规定。
　　哪怕她的状态再好，参与体侧也没法达到平均水准，更别说现在来了姨妈。
　　毕竟她是按照男性标准。
　　距离上课前五分钟，同学们大部分已经聚集在了操场上聊天吹牛打闹。
　　“宁初！”
　　一听到那欢快的呼喊声，宁初的脸色便不太好了。
　　扭头看去，颜馨雅已经凑到了她的身边，鼻尖一耸一耸的嗅着她身上的气味：“量有点大啊~”
　　“......”
　　果然被一下就闻出来了。
　　她微红着脸撇开头。
　　“记得换勤快点~”
　　宁初瞥了眼四周，拉着颜馨雅往人群外走，忍着羞耻心低声道：“有没有比较舒服的卫生巾，蹭的有点痒......”
　　“那是因为你穿着平角裤啊，不舒服还容易漏吧？”
　　“这不是没办法吗......”
　　按理来说跟女孩子请教这种正常生理问题不应该感到羞耻，但宁初毕竟不是原厂原装的妹子。
　　颜馨雅稍作思索后，安利道：“卫生棉条怎样？你这种情况很适合啊！”
　　“那是什么？”
　　“就是用一根棉条堵住下面......”
　　宁初的脸色更加红润了些，她打断了狼妹的话：“这还是算了吧。”
　　“诶~我就是用棉条，很舒服的！一点异物感都没有，能跑能跳完全不担心漏。”
　　“不了不了！”
　　她拒绝的更加强烈了。
　　虽然已经对新配件有了一定的了解，但也仅仅局限于洗澡上厕所时的清洁，让她往里塞东西也太难以接受了点。
　　而且总觉得有点涩......
　　“那卫生杯......唔，这个更不适合你。”颜馨雅摇了摇头，狼耳也跟着轻晃了几下，“那你忍着吧，反正一个月就几天。”
　　“集合！”
　　刚好上课铃响起，体育老师也到场了。
　　二人匆匆回到班级队伍中，凌乱的排成四列。
　　在老师的身侧，已经摆了个身高体重测量仪，而温洋拿着个成绩单站在一旁。
　　“点名的上来量身高体重，没来的直接算旷课。”
　　站在人群中，宁初探头探脑的望着温洋，扭头看了眼身边的张绍清：“喂，你多高？”
　　“一米八！”
　　“王杰你呢？”
　　“一七五。”
　　她不满的抿起唇，扭头又对莉莉问道：“莉莉，你多高啊？”
　　“一米六。”
　　是吗？
　　宁初上下打量着莉莉，总感觉这妹子似乎比她要高一点。
　　于是她扫了一圈班上的女性，大部分都身高都与她相差无几，少有几个御姐型妹子目测超过一米七，还有些萝莉型妹子可能只有一米五上下。
　　随着身高体重测量开始，队伍早已经乱成了一团，大部分人聚在测量仪前凑热闹，一部分在外围玩手机。
　　“张绍清。”
　　“来了来了！”
　　张绍清嬉皮笑脸的凑了上去，路过温洋的时候，小声提醒道：“给我记一米八。”
　　“......”
　　“脱鞋。”
　　脱掉鞋子，他站上测量仪，等待了片刻后，边上的老师报出数字：“一米七八......”
　　“我超！我明明有一米八！”
　　“王杰，一米七一......”
　　好家伙，全是骗人的。
　　接连听到张绍清和王杰的真实身高，宁初差点笑出声来。
　　大部分男性对身高总是很在意，喜欢向上取整......但是她才一米六。
　　她的笑容消失了，在全班男性中，她是无可争议的最矮。
　　还好她现在是妹子，一米六在女孩中怎么着也是中游水平了！不丢人！
　　“宁初，一五九，九十四斤。”
　　宁初站在测量仪上，悄悄垫了下脚尖，满脸期待的朝老师看去：“再看看？我有一米六的！”
　　“一五九，下去！”
　　“不可能啊！”
　　在张绍清的带领下，同学们传来一阵哄笑声，这让她着实更气了，涨红了脸，气呼呼的走下了测量仪。
　　“没事，给你记了一米六。”温洋小声道，“你是不是瘦了点？”
　　“还好吧？”
　　“太瘦了。”他斩钉截铁道。
　　相处的久了，宁初很快发现了温洋那迅速从她胸膛上飘过的目光，她翻了个白眼，独自走去不远处的操场草坪，一屁股坐下，双手托腮望着那边热闹的人群。
　　等会儿还要跑五十米......
　　很怀疑当她跑完五十米后，她的姨妈血也该漏了。
　　“宁初~”颜馨雅带着莉莉来了，“一起去上厕所吗！”
　　虽然不是很理解，但一起上厕所一直是好友间才有的活动，不论男女。
　　“也行吧。”
　　反正女厕所都是隔间，不像是男性好友在上厕所的时候还要顺便比一下长短。
　　宁初伸着懒腰起身，却突然感受到了一点端倪。
　　她回过头，看向屁股上一抹有点刺眼的深色。
　　“！！！”
　　我超！说漏就漏啊！明明刚换了没多久！
　　颜馨雅迅速往她身后一挡，拦住其他同学可能朝宁初观望的视线：“你赶紧回宿舍换条裤子。”
　　宁初有点慌乱的看向不远处的同学，见似乎没人在意她这个方向，才稍微松了口气。
　　回想当年不懂事的时候，有女同学漏了一屁股她还在起哄嘲笑，结果报应在今天来到了她身上。
　　她在狼妹和莉莉的护送下朝宿舍楼的方向走去。
　　“等下还有短跑，我请个假吧？就说崴了脚没法跑。”
　　她已经低头给温洋发消息了，让温洋帮她跟老师说明情况。
　　“治标不治本，下次还会漏的。”颜馨雅继续安利道，“棉条真的很好用！不骗你。”
　　说实话，有点心动。
　　宁初纠结的点了下头：“有空试试。”

第192章 191.试试？
　　再次回到操场的时候，宁初已经换了一条牛仔裤。
　　由于姨妈的缘故，她也没法参与接下来的短跑体测，安安静静的坐在跑道一旁的长凳上，装作一副崴了脚的模样。
　　等下周再跑也一样......
　　这是小问题，大问题是，四角裤加上卫生巾真的很容易漏！
　　还好是体育课，偷偷跑去换裤子也没人发现，如果是教学楼上课的话，她恐怕早就暴露了。
　　“卫生棉条啊......”
　　宁初对女性用品并不是很了解，对棉条的概念仅仅局限于塞进去。
　　于是她低下头，在网上搜索科普视频和使用教程。
　　按照科普视频的说法，棉条确实好处多多，干净卫生方便，而且对量大的妹子很友好，甚至还能在姨妈期间游泳。
　　唔......
　　但还是觉得往配件里塞东西很奇怪啊！
　　曾经身为小处男，宁初一直认为女生的配件既神秘又涩气，完全没法用正常的，以普通生理器官的方式进行看待。
　　成女孩子也有段时间了，也只有洗澡上厕所的时候会简单擦拭一下，她从未多么认真的去观察过。
　　被迫自读的时候也只是夹腿，完全不敢用手去触碰。
　　“太怪了吧。”宁初小声嘀咕着，却突然听见一道脚步声朝她走来，立刻将看了小半的视频关闭，抬头望去。
　　是张绍清，这家伙嬉皮笑脸的凑了上来，得意洋洋的炫耀道：“我跑了七秒半，强吧！”
　　“嗯，不如温洋。”
　　温洋和颜馨雅都被抓去当壮丁，如今一个负责填成绩一个负责吹哨，那体育老师则在悠哉的拿着秒表计时。
　　“他不就是个子高腿长点？”
　　张绍清一屁股坐在长凳上，他习惯性的想勾住宁初的肩膀，只是当抬起手的时候，却又迟疑着将手臂架在了椅背上。
　　宁初不动声色的挪挪屁股，远离了他一些。
　　“你怎么不上去跑？”
　　“脚崴了。”
　　张绍清低头看了眼宁初那露出裤腿的纤细脚踝，又突然发现了个异样：“你裤子换了？”
　　“崴脚摔了一跤，弄脏了。”
　　“哦~”
　　他翘起二郎腿，视线余光往宁初那白嫩，毫无瑕疵的脸蛋上瞟了一眼。
　　“你今天又肚子疼啊？”
　　“没有。”宁初微微蹙眉，“你今天怎么这么烦人？抓着我问东问西的。”
　　张绍清几乎没有掩饰，她当然也清晰感受到了这家伙对她性别的试探。
　　似乎好奇心越来越重了......暴露性别只是时间问题。
　　或许真的要接触这个世界的家人了，坦白如今的情况，在家人的协助下搬出去或是更改学籍性别。
　　都把人家儿子霍霍成女儿了，实在没脸去见父母啊~
　　虽说即便没有她的存在，这幅魅魔身子大概率也会变成女孩子。
　　“诶，宁初。”张绍清刚安静了两分钟，又忍不住的问，“中午宿舍卫生间是不是有股腥味？”
　　“可能是下水道反味了吧。”
　　他若有所思的点头：“确实。”
　　瞧那模样，恐怕对宁初性别的怀疑又加深了不少。
　　她轻叹了一声，也懒得多做解释了。解释的越多反倒越容易出错。
　　体测结束了，温洋将成绩表交给了老师，径直朝宁初走来，远远的便询问道。
　　“去超市买点东西？”
　　“好。”
　　宁初早就不想跟张绍清凑一块了，赶忙起身朝温洋迎上前去。
　　然而后头却又传来困惑的询问：“你不是崴脚了吗？”
　　“好差不多了。”
　　她应了一声，放慢了脚步，来到温洋的身边，回头看一眼依旧坐在长凳上的张绍清，低声道：“绍清越来越怀疑我是妹子了......”
　　“能瞒这么久已经不错了。”
　　温洋皱起眉头，与宁初朝操场外走去，突然想起个东西：“对了，你那个催眠喷雾......”
　　“催眠？你好懂啊~”
　　温洋尴尬的抓抓头发。
　　在有些小说作品中，催眠不仅可以让人不由自主的顺从听从，还能改变人的认知，甚至调控人的感官。
　　催眠喷雾到手后，宁初还从未使用过，一直当做底牌放在身边，但是在她所写的小皇文中，确实有类似的设定。
　　利用催眠给张绍清植入“宁初是个男人”的观念，确实可行。
　　唔，用反派的催眠喷雾催眠反派......
　　但宁初还是摇了摇头：“算了吧。”
　　那一小瓶喷雾能用几次还不好说，如果不是真正遇到了危险，她不太愿意使用。
　　校内最大的超市就位于宿舍区内部，是个两层的小建筑，日常用品基本都能在这家超市买到。
　　就是价格比市区内会贵个五毛一块的。
　　“我拿个快递。”
　　这家超市隔壁就是个快递驿站，加钱的话还能送上门。
　　“那我去超市逛逛。”
　　宁初独自进了超市，目标明确的来到了女性用品专区。
　　她扫了眼琳琅满目各种类型的卫生巾，脸蛋难以避免的烧起了一团红晕。
　　上次还是让温洋买的，一次性买了好几包。
　　那时候来了姨妈的同时还变成了妹子，结果在厕所哭着擦拭血水却晕了过去。
　　“一个月了啊。”
　　还以为已经很久了！结果才一个月的功夫她就喜欢上了男人？！
　　宁初突然觉得这雌堕的速度未免忒快了点！
　　然而只会更快......
　　她的视线落在了货架角落里的卫生棉条。
　　据说棉条有指入式和导管式两种，后者比较方便好用。
　　宁初迅速的朝周围扫了一眼，做贼一般，飞快的蹲下身，随手拿起一包棉条与一包卫生巾，低着头，匆匆往外走去。
　　“结账。”
　　上课期间，超市也没有其他客人。
　　那女收营员麻利的扫码，看一眼宁初那一片绯红的脸色，拿了个纯黑色袋子装好。
　　“再帮我拿个袋子......”
　　卫生巾让温洋带去宿舍藏好，卫生棉条宁初准备去女生宿舍试试。
　　颜馨雅经验丰富，好歹能问问，自己胡乱来的话，恐怕会弄破那层膜，得疼死。
　　对啊！所以明明有层膜，为什么能往里塞棉条啊？
　　“宁初，买了什么？”
　　超市外传来温洋的声音，将宁初从困惑中唤醒。
　　她赶紧扫码付款，低着头，匆匆来到温洋身边，将卫生巾袋子塞到温洋手中。
　　“你等下帮我拿回去，藏好。”
　　温洋打开看了眼：“上次买的那几包用完了？”
　　“没剩多少了......”
　　“那还挺费钱的啊。”
　　主要是宁初的流量比较大，又担心侧漏问题，尽可能换的勤快。
　　她又嘱咐道：“别放在衣柜了，换个地方藏。”
　　“我等下去找馨雅有点事，迟点回去。”
　　温洋好奇的看着她那愈发涨红的脸色，有点吃味的嘀咕。
　　“有事找她干嘛？找我也一样。”
　　那不是更羞耻了吗！

第193章 092.新世界的大门
　　“窗台那有个小镜子，你掰开看看，应该有个小孔的。”
　　“找准位置往里推，到你觉得舒服的位置就行~线头要记得留外面，不然拿出来很麻烦。”
　　颜馨雅搬了个小凳子，一边玩手机，隔着卫生间门对宁初进行指导。
　　她倒是面不改色，大咧咧的，早已经习惯了这种正常的生理问题，在她看来这就跟上厕所没太大区别。
　　但宁初就不一样了......
　　或许心理已经趋于女性化，甚至已经开始喜欢男人。
　　但是她完全没有配套的女性生理知识，三观都还是男性那一套。
　　她实在没想到，发青的时候都忍住了对自己下手，如今却为了经期，头一次仔细的观察了一遍新配件。
　　唔，挺可爱的......
　　原来是这种构造啊~还真有个孔。
　　还得往里头推棉条......
　　手有点发颤，宁初的面色早已经绯红一片，呼吸都显得有点急促。
　　她觉得那颗男性的心又开始渐渐崩坏了。
　　“让你用棉条不是让你干坏事的啊~我都闻到味道了！”
　　“我没有！”
　　“魅魔的脑袋就只知道ghs吗！怪不得莉莉也不肯用。”
　　颜馨雅背靠在阳台的瓷砖墙面上，伸直了双腿，懒散的哈欠道：“你这么害羞做什么？这不是很正常的生理问题吗？”
　　这完全不一样。
　　以男性的三观体验女性的生理......是个人都害臊吧！
　　宁初刚成为妹子的时候，第一次上厕所都面红耳赤。
　　算是有很大的进步了。
　　“会疼......”
　　“你放松点！”
　　磨蹭了十分钟左右，宁初才打开了卫生间门。
　　阳台的莉莉与颜馨雅同时朝她转头看来，一个目光带着好奇，另一个则是满脸兴奋。
　　“怎么样？什么感觉！是不是很舒服！我推荐的准没错！”
　　“唔......有点别扭。”
　　宁初扭了下屁股，夹紧了腿，脸色烫的厉害。
　　一点点轻微的异物感让她浑身难受，她低垂着脑袋，完全不敢看眼前的二人。
　　感觉，雌堕的更厉害了~
　　“那你调整一下？”
　　“已经是最舒服的了......”
　　“那就要等它吸收膨胀一点，你先去坐会儿。”颜馨雅嬉笑着看向了莉莉，“你也试试？！”
　　莉莉一言不发的坚定摇头。
　　“一个魅魔还这么保守~”
　　颜馨雅完全不知道莉莉这算是保守还是开放，毕竟身为魅魔从未碰过男人，但小玩具玩的贼开心。
　　“魅魔不适合。”莉莉撇开头，小声的嘟哝道。
　　“诶？为什么？”
　　她摆弄着阳台的几盆花草，也不说话了。
　　颜馨雅扭头看向了坐在宿舍内，趴在桌上的宁初，眨了眨眼，突然恍然大悟：“难道是因为你们太敏感了？”
　　“......”
　　生无可恋的叹了口气，宁初将发烫的脸蛋贴在桌面上，那种从未体验过的异物感总是让她静不下心来，不论坐立都觉得不适。
　　“宁初，晚上要在我宿舍吃饭吗？莉莉准备下厨~”
　　“不用了。”
　　“对了，棉条最好三四个小时换一次。”颜馨雅屁股靠在桌上，提醒宁初道，“不然也会漏的满裤子都是。”
　　“嗯......”
　　“拿出来的时候可能会有点疼，你多注意点。”
　　“好。”
　　玩会儿手机，看了半小时的手机和视频，当宁初回过神来的时候，才发觉体内的异物感不知何时已经消失不见了。
　　她站起身来，走了两步，又轻轻跳了下。
　　还真比用卫生巾舒服多了，清爽的很！
　　起码屁股没有了那种潮湿闷热的包裹感，也不用担心动作太强烈不小心就导致侧漏，据说不论是跑是跳，都不会有任何影响。
　　感觉浑身都轻松了不少！
　　颜馨雅回过头，笑吟吟的道：“还行吧？”
　　“是还可以......”
　　就是使用的时候太让人羞耻了。
　　魅魔的身子还颇为敏感，跟拧不紧的水龙头似的......
　　宁初的视线投向了莉莉：“你也试试？”
　　显然不能让她独自体验这么好的东西，必须安利给莉莉用，她也想看看莉莉那羞耻害臊的模样。
　　“就是！莉莉也试试！谁说魅魔不能用的！”
　　莉莉抬头看向宁初，看她那副能跑能跳的样子，有点小心动。
　　颜馨雅拿了根最小号的棉条塞进了莉莉的手中，蛊惑道：“试试？总要尝试点新东西嘛~你看宁初都用了。”
　　“好吧......”
　　莉莉地垂着眼眉，拿着棉条进了卫生间。
　　“刚才说的注意事项你还记得吗？”
　　“嗯。”
　　宁初这下成了看热闹的一方，她也搬了个小板凳坐在阳台，双眼巴巴的看着卫生间门，期待着莉莉满脸害羞的走出来。
　　然而十分钟过去了，卫生间内却还是没有动静。
　　“她怎么还没好？”
　　颜馨雅鼻尖耸了下：“可能确实不适合魅魔吧......”
　　“......”
　　又等待了片刻后，莉莉才一脸潮红的推开了卫生间门，她看都不敢看二人一眼，匆匆往宿舍里走。
　　朝卫生间内看去，那棉条已经被丢进了垃圾桶。
　　宁初大概能理解莉莉，她是因为强烈的羞耻感才克制了自己的行为，而莉莉就不一样了。
　　等她彻底熟悉了配件后，恐怕也会跟莉莉一样按捺不住......
　　“那我先回去了。”
　　四点下课，折腾到现在都快五点了。
　　宁初将剩余的棉条往外套口袋里一塞，正要离开，却突然脚步一顿，回头对颜馨雅问道。
　　“用棉条的时候，能上厕所吗？”
　　“肯定可以啊！尿尿又不是从那地方出来的。”颜馨雅一副恨铁不成钢的模样，埋怨道，“你到底是不是女生啊！怎么什么都不懂？”
　　“......”
　　只能说，不是原厂原装的女孩子。
　　“那棉条可以冲厕所吗......”
　　“不能！会堵住的。”
　　看样子以后还是得频繁的往公共厕所跑。
　　宁初点了下头，将门打开了一个缝隙，探头探脑的朝宿舍外的走廊观望。
　　没看见其他学生的身影，她才脚步匆匆的朝外走去，来到宿舍楼后方的一片小草坪，从围栏的缺口处离开。
　　要是又被发现她进出女生宿舍，恐怕就不只是警告写检讨了。
　　离开女生宿舍，提着的心也放下了。
　　这一趟按理来说算是收回颇丰，打开了新世界的大门，姨妈期间也不会再担心侧漏。
　　但问题是，总感觉内心萦绕着淡淡的忧伤~
　　那残存的男性心理，男性三观，都被重重的践踏了一轮。

第194章 193.家人【12/40】
　　“你怎么隔几个小时就往外跑？”
　　晚些时候，当宁初回到宿舍时，听到了张绍清的质疑。
　　“买点零食怎么了？”
　　她牢记着三四小时更换一次棉条的嘱咐，如今手头提着一袋零食作为掩饰。
　　卫生棉条哪里都不错，就是更换的时候羞耻感过于强烈，导致取出时的轻微疼痛感变成了愉悦感，总是让她面红耳赤需要缓几分钟。
　　宁初打算等到了晚上的时候换上夜用型卫生巾，避免卫生棉吸水一夜膨胀的太大，取出时也疼的厉害。
　　将一包薯片丢到温洋桌上，她朝在电脑前坐下，抬起腿踩在桌下的横杆上，打开一包零食，准备找个动漫渡过这个夜晚。
　　然而手机铃声响了。
　　宁初还没看向手机界面，心头便已经有点发颤。
　　通常给她打电话的只有母亲以及骗子和推销了......
　　不论是哪个都让人头疼。
　　低头看去，果然，“妈妈”二字的备注在手机上分外显眼。
　　宁初止不住的有点紧张，她稍作犹豫后，还是拿起手机，往阳台走去。
　　这才月初，不知道母亲找她有什么事。
　　她靠在了阳台栏杆上，低着头，点开了通话。
　　“宁初~怎么这么久才接电话啊？”
　　依旧是熟悉的声线，和宁初那早已经离世的母亲几乎相同。
　　她有些恍惚，愣了小会儿，才轻声应了下：“刚才有事，没注意......”
　　“哦~你生日快到了，想要什么礼物吗？”
　　“生日......”
　　“嗯，刚好是周末，可以回家过。”
　　“回家......”
　　母亲笑吟吟的，语气温柔婉约：“对啊，你哥哥刚好周末也有空，到时候我们去外面饭店吃？”
　　“哥哥......”
　　几乎每一句话都让宁初的鼻子愈发酸楚，她的脑袋愈发低垂，控制着声线，轻声细语的应了一声：“好，周末回去。”
　　本来她不敢面对这个世界的母亲，可现在，她却迫切的想要回去。
　　她突然觉得，穿越，变成女孩，经历这么多的一切，可能是值得的......
　　“哥哥现在怎么样了？”
　　“他啊？挺好的。”提到哥哥，母亲的语气显然自豪了许多，“就是工作太忙了，平时也没什么空回家，这次他特意请假休息回来给你过生日。”
　　“这样啊......”
　　“诶，宁远！你过来接弟弟的电话。”
　　听到这个名字，宁初怔了下。
　　宁远......是哥哥的名字。
　　获知的信息丰富了，她已经愈发确定这个世界的母亲与哥哥，和穿越前的是同一个。
　　这里不仅是小皇文的世界，还是个平行世界，一个母亲还活着，哥哥工作有成的世界......然后她的脑海里就出现了长羊角爱心尾巴，魅魔版本的母亲。
　　还有那往后可能会性转成魅魔姐姐的哥哥......
　　嘶~
　　才有的感动突然就散了！
　　如果是这样的话，也太崩坏了吧！
　　“喂！周末记得回来过生日。”
　　好在，宁远的声线虽然并不沙哑低沉，但明显是男声。
　　“嗯！”
　　宁初用力的应了一声：“哥！你给我买什么礼物了吗？”
　　“买个屁！我能请假回来给你过生日已经很给你面子了！”
　　“戚~”
　　宁远的声音突然小了许多，低声道：“我给你转五百，你自己买点吃的玩的，别跟妈妈说，知不知道。”
　　“给你钱你别乱花，我们俩都得被被妈训半天。”
　　“好~”
　　“你这声音怎么越来越娘了啊？听起来跟女孩撒娇似的。”
　　“......”
　　坏了！
　　宁初轻咳一声，赶忙转移话题：“你们晚饭吃了没？”
　　“都七点半了，你说呢？”
　　她想试探一下母亲到底是不是魅魔，但又担心问多了会暴露，转念一想，干脆提前给家里打一剂预防针：“哥......我这两个月，变化可能有点大。”
　　“怎么？吃胖了？正常，当年我舍友大学三年胖了五十斤。”
　　哥哥也上大学了啊？
　　宁初感叹着平行世界的奇妙与美好：“倒也不是吃胖了......反正，回去看到我别太惊讶。”
　　“怎么？留长发了？找女朋友了？”
　　“先别问这么多吧......”
　　“还跟我卖关子？小时候你什么事瞒过我？”宁远的语气略有点不满，但很快又换做了关心，“在大学怎么样？还习惯吗？”
　　“嗯，还算习惯吧。”
　　难得的，这次跟家人的通话并不是草草结束，宁初靠在栏杆上，有一搭没一搭的询问着家里的事情，回答着母亲和哥哥的关心，她眼睛笑的好似弯月，被经期学影响的情绪也不住的雀跃。
　　成了女孩子，她理应对家里感到畏缩，担心家人对她的态度。可现在她却分外期待生日回家的那天，甚至现在就想打车回家，想看看许久未见的母亲，看看那事业有成的哥哥。
　　温洋走出了宿舍，扭头看向蹲坐在地上，正轻声细语打电话的宁初。
　　少见宁初一个通电话能打一小时。
　　他立在了原地，望着女孩那灿烂阳光的笑容，听着女孩那按捺不住兴奋的语气......心底止不住的酸溜。
　　跟他在一起的时候，宁初也很少这么高兴过！
　　跟谁打电话啊......
　　靠近了一点，他听到了宁初口中的“妈妈”和“哥哥”的称呼。
　　那没事了，未来丈母娘和大舅子啊~
　　宁初察觉了温洋的靠近，抬起头，竖起食指，在口唇前做了个嘘的动作。
　　抬了头，那从眼角落下的清泪汇聚到下巴滴落，她时不时的拿远手机，偷偷的哽咽，只是当听见母亲的声音时，又赶忙换上了轻松愉快的语气。
　　温洋看的心疼不已，扭头回到宿舍内，给宁初拿了一盒抽纸。
　　“嗯，那先这样吧。”
　　“早点睡啊~”
　　挂断了电话，宁初用力吸了吸鼻涕，用抽纸擦了擦眼泪，这才抬起头看向温洋。
　　“怎么了？又哭又笑的。”
　　“没事......反正，挺高兴的。”她想要跟温洋分享自己的喜悦，可生怕暴露自己的秘密，她站起身，一把抱住了温洋的腰，将脑袋埋在温洋的胸膛上，“很高兴！很久没这么高兴了！”
　　“怎么又哭了？”温洋慌乱的抬着双手，不敢在这时候搞什么小动作，“擦擦眼泪，被绍清看到了他又要笑你。”
　　“嗯！我只是太高兴了......”

第195章 194.新的一天
　　宁初的父亲早年便抛妻弃子跑路了。
　　在她的脑海中，完全没有关于父亲的任何印象。
　　兄弟二人在母亲的照料下长大，只是在初中时，母亲也因故离世了。
　　所幸的是外公是个大户人家，姨舅也颇为照顾他们兄弟，生活费倒是不缺，只是宁远备受打击，没了读书的心思，高中便辍学踏入了社会，成了个街溜子。
　　宁初当时才十多岁，对一切都懵懵懂懂的，按部就班的读完了大学，只是没过多久，她就穿越到了笔下小说的世界。
　　她回到了大学生涯，回到了初中时的正太模样，她变成了女孩子，变成了魅魔，喜欢上书中的男主角，朝着雌堕的道路一去不复返，原以为这是个彻头彻尾的悲剧......
　　她迫不及待的想要回家看看，亲眼看看依旧健康的母亲，看看大学毕业的哥哥。
　　一觉醒来，泪水已经打湿了枕头。
　　抹一把眼泪，宁初坐起身，眼圈依旧有点发红，精神却格外的亢奋。
　　“温洋！早！”
　　“？？？”
　　坐在床头玩手机的温洋扭头看向她，望着那充满活力的少女，眼里满是不解。
　　怎么感觉，宁初的精气神都不一样了？
　　更加积极向上了些？
　　“早。”
　　温洋冲宁初点了下头：“怎么今天心情这么好？”
　　“马上要过生日了嘛~”宁初兴冲冲的爬到了床尾，满面喜悦的笑容，“我周末回家过！”
　　“不是说在宿舍给你过？”
　　“宿舍的话，提前两天吧？连续过两个生日，反正我也不介意。”
　　她都安排好了一切：“周四晚上吧？到时候我们加上馨雅莉莉，去校外大排档吃一顿。”
　　“嗯，那也行。”
　　“先说好，AA制！”
　　两三人还好，但是请五个人吃饭就有点为难宁初了。
　　她飞快的爬下床，脚步都不住的轻快了许多，她朝阳台走去，恰好与张绍清撞了个照面。
　　“豁~大早上的心情这么好？”
　　“有吗？”
　　“捡钱了是吧？笑的都没停下过。”
　　宁初也不在意张绍清的调侃，翻了个白眼：“订好了，周四晚上吃大排档，你请客。”
　　“狗屁！刚刚我还听你跟温洋说AA！”
　　她只当做没听见，窜去阳台洗漱。
　　还是姨妈期间，她得尽快前往公共厕所将夜用卫生巾换成方便行动的卫生棉条。
　　宁初这趟回家需要做的事情有很多。
　　首先是亲眼看看母亲和哥哥，这些年来她有太多话想跟母亲述说......
　　而后是性别的变化，这需要母亲出面更改身份和学籍的性别信息，到时候她也能搬去女生宿舍或是搬到校外居住。
　　这点比较麻烦，依稀记得母亲是比较传统的性格，但如果母亲是魅魔的话，便一切好说了。
　　最后才是生日，这个倒无所谓，她只想借着生日的由头跟家人吃顿饭。
　　宁初顿了下，吐出口中的牙膏泡沫，迟疑的看向了温洋。
　　问题来了，如果母亲无法接受生儿育女的话该怎么办......
　　有点心虚，想带上温洋给自己涨点底气。
　　“温洋，要不周末，你跟我走一趟？”
　　“这么快？”
　　温洋脸色一变。
　　“不是，就是......带你去我老家玩而已。”
　　“我倒是没太大问题，阿姨喜欢什么？我提前准备下。”
　　“衣服包包保健品？我钱可能不太够啊......这几天我去找份兼职做？”
　　见温洋陷入了思索，宁初无可奈何的低头漱口。
　　完全解释不了啊！
　　她还没跟温洋说明自己的情况，结果被温洋误会成见家长......
　　她有些纠结的蹙起眉，咕噜咕噜吐掉了口中的清水，用毛巾擦了擦：“算了，到时候再看吧。”
　　“我要下楼吃早饭了。”
　　“等我两分钟，我跟你去。”
　　回到宿舍内，宁初的动作有些小心翼翼，生怕一不小心就让卫生巾侧漏。
　　她穿上鞋，警惕的回头瞟了眼张绍清的位置，这才踮起脚尖，从枕头下掏出几根卫生棉条塞进了上衣口袋里。
　　温洋也洗漱结束了，他手上沾了水，在镜子前随意的摆弄了下头发，将翘起的部分压下，简单的打理了仪表。
　　“行了，走吧。”
　　“嗯。”
　　二人前后离开宿舍，然而张绍清却屁颠屁颠的跟了上来：“等我下等我下！我也去吃早饭。”
　　温洋低头与宁初对视了一眼，满是无奈的摇摇头。
　　“你什么时候也有吃早饭的习惯了？”宁初生无可恋的白了眼张绍清：“这就把王杰丢下了？”
　　“他磨磨蹭蹭的，懒得等他。”
　　她头疼的轻叹了一声，被张绍清跟着的话，她去公共厕所换棉条的操作恐怕就不好实施了......
　　不换还不行，那卫生巾都用了一夜。
　　这二皮脸似乎完全没察觉到自己不受欢迎，依旧嬉皮笑脸的跟在二人身后。
　　靠近了食堂的时候，宁初突然露出一副焦躁的神色：“我去上个厕所，突然肚子有点痛。”
　　她低着头，脚步匆匆的往不远处的公共厕所走去。
　　张绍清见了立刻要准备跟上，但温洋却一把勾住了他的肩膀，笑着把他往食堂的方向拉扯：“我们先去食堂看看吃什么。”
　　虽然没有任何提前交流，但温洋却第一时间明白了宁初的想法。
　　“不是......”
　　“走了，你总不能也肚子痛吧？”
　　“对，我也肚子痛！”
　　温洋的表情一滞，却只当做没听见，摁住张绍清的肩膀，将他带往食堂。
　　宁初去换卫生巾，这家伙凑什么热闹！
　　万一被闻到了气味，那宁初的性别肯定也要暴露。
　　张绍清眼睁睁看着宁初走进公共厕所失去了身影，嘴角抽了下，扭头看向与自己勾肩搭背的温洋。
　　“你是不是在给宁初打掩护啊？”
　　“没听懂你在说什么。”
　　“宁初真的是妹子？”
　　温洋毫不犹豫的摇头，理直气壮道：“我跟她一起上厕所的时候见过，比你还大点。”
　　“你当我傻呢？”
　　不好忽悠了啊......
　　张绍清打量着温洋的神色，皱着眉问道：“她是不是来姨妈了？这两天宿舍厕所总有味道。”
　　“男的怎么来姨妈？”
　　“她是去公厕换卫生巾了吧？”
　　温洋冷静的对答道：“人家不是说了肚子痛？”
　　“你们俩是不是都在一起了？”
　　“没，我不喜欢男人。”
　　张绍清无话可说，虽然他越发肯定宁初就是妹子，还可能与温洋有一腿，但温洋的嘴是真的硬，完全挑不出破绽。
　　温洋却对他询问了一个无法解释的问题：“宁初要是妹子的话，她住在男生宿舍是图什么？图你有钱？”
　　这个问题连温洋自己都没有答案。
　　“......”
　　张绍清顿时陷入了沉默。

第196章 195.都怪莉莉！
　　显而易见的，宁初的心态都比以前好转了许多。
　　在之前，她偶尔会表现的阴郁，经常性表现的不安，经常苦着脸蹙着眉头。
　　但是今天，她更爱笑了，更有活力了......
　　温洋没什么心思听课，注意力都放在了正在跟颜馨雅窃窃私语的宁初身上。
　　分明是经期，宁初今天的情绪却格外高涨，完全没有收到姨妈的影响，脸蛋总是挂着淡淡的笑容，不知道的还以为她中了彩票。
　　“温洋。”
　　“嗯？”
　　宁初凑到了温洋的耳边，试探性的问道：“要是一个女孩子，以前是个男人的话......你会有什么想法？”
　　这个问题对于温洋而言实在有点无厘头。
　　他有点懵，迟疑的回答道：“别人的事情，我就正常把她当朋友吧？”
　　“唔......要是你还喜欢那个女孩子呢？我只是好奇。”
　　温洋下意识的看向宁初，但回想宁初的魅魔身份立刻又打消了奇怪的想法：“你是不是在网上看了什么奇怪的东西？”
　　他稍作思索后，倒也认真回答了这个问题：“可能会有点没法接受吧？看到底有多喜欢。”
　　“哦~”
　　他本想趁机撩拨一句“我只喜欢你”之类的话，但是见张绍清已经好奇的朝他观望，便将这句话咽回了肚子。
　　宁初也发现了张绍清的目光，于是她坐直了身子，一副认真听课的样子望着台上的讲师，脑袋里却想着些乱七八糟的事情。
　　应该没什么必要告诉温洋吧？
　　毕竟温洋一直就把她当做女孩子，不像是家人那般知晓她以前的性别。
　　女孩子有点自己的小秘密怎么了！
　　但是这样的话，她就没法把温洋一同带回去了，万一家人无法接受她现在的性别，连个靠山都没有。
　　昨晚和家人通话后的喜悦渐渐淡了些。
　　倒也没太大问题，反正在这里，母亲身体健康，哥哥事业有成，就足够了。
　　就算没法被接受，哪怕只是看一眼他们也行。
　　下课铃响了。
　　宁初伸了个懒腰，跟着舍友朝教室外走去。
　　最近几天坏女人似乎都不见了啊~
　　学校内的主动型妹子全军覆没了吗？还是说因为有她的存在，一个个都投鼠忌器了？
　　这让她乐得清闲，免得天天发青身子扛不住。
　　“馨雅，一起去上厕所。”
　　“好~”
　　张绍清听到她们的对话，抬头瞟了一眼，却见宁初与颜馨雅莉莉，三人已经朝卫生间的方向走去。
　　他瞥了眼停在原地等待的温洋，嘀咕道：“哪有男人跟妹子一起上厕所的......总不能是卫生间姐妹花三排吧？”
　　“她们感情好吧？”王杰在一边解释道，“可能这就是男闺蜜？”
　　讲道理，以宁初那张稚嫩又漂亮的脸蛋，很难让人认为她与哪个妹子有一腿，除非那妹子是百合倾向。
　　但将她与男人有一腿的话，起码在外表上看着再正常不过了。
　　张绍清没搭理王杰，这死宅懂个瘠薄。
　　“绍清，宁初生日你准备送什么？”王杰却继续对他询问道。
　　“送一顿饭，她生日聚餐我全包了。”
　　“有钱真好~”
　　“反正也没少请你们吃夜宵。”
　　“温洋你呢？”
　　温洋迎着王杰的视线，茫然的摇了摇头。
　　“送皮肤啊！便宜的才几十块钱。”
　　“......”
　　王杰可以送游戏皮肤敷衍了事，张绍清可以用钱打发，可他都不行。
　　首先是没钱，其次是太敷衍的话，宁初怕是要生气。
　　温洋寻思着应该找颜馨雅或者莉莉做咨询，毕竟她们都是女孩子，在喜好方面或许能共通。
　　“你觉得我送什么礼物跟宁初比较好？”
　　卫生间内，颜馨雅正抱着手机，靠在洗手池的台面上。
　　她看了眼刚刚收到的信息，直起身，探头看向里头的隔间：“宁初，你生日想要什么礼物？”
　　“没什么想要的......”  
　　“唔，莉莉？你说呢？”
　　她又扭头看向了站在一侧的莉莉。
　　这魅魔稍作思索后，小声回答道：“玩具？”
　　“人家都有男朋友了好吗？还需要想你一样用玩具吗？”
　　“......”
　　“别造谣诽谤！我怎么就有男朋友了？”
　　宁初刚好换好了卫生棉朝外走出，听见了二人的对话。
　　温洋还没跟她表白呢，现在大概是，暧昧期？
　　“哦~懂了！意思是你确实需要是吧？”颜馨雅脑袋一点，低头一边打字一边说，“宁初想要小玩具解决生理问题~”
　　“又胡说八道！”
　　宁初吓得赶忙扑了上去，一把将狼妹的手机夺下。
　　“我又没发出去~”
　　她气呼呼的瞪了一眼颜馨雅，低头看向手机屏幕，却见刚才在抢夺的过程中，已经不小心把触及了发送按键......
　　迅速的点击撤回，她脸色滚烫，只能祈祷温洋没看见。
　　宁初气呼呼的冲颜馨雅瞪了一眼，可狼妹一脸无辜：“是你发出去的啊。”
　　“你肯定是欠揍！”
　　见她撸起袖子要好似要揍人，狼妹连手机都不要了，拔腿就朝外跑。
　　没追几步便离开了卫生间，宁初远远的看见温洋那一脸困惑又茫然，似乎还有点小兴奋的表情......显然在撤回消息前已经被温洋看见了。
　　脚步一僵，她顿时羞耻的不知道该怎么面对温洋。
　　这家伙兴奋的鬼啊！
　　不会误会我被莉莉培养出什么玩玩具的性趣爱好吧......
　　虽然当时在女生宿舍发青的时候，确实心动过。
　　宁初垂下脑袋，将那张被羞耻冲击到绯色一片的脸藏在阴影中，她把狼妹的手机交给随后走出卫生间的莉莉，转身独自往教学楼外走。
　　然而没走几步，温洋却从后头追了上来。
　　他瞧宁初那副羞耻到抬不起头的模样，一脸笑意的问道：“莉莉发的信息吧？”
　　“对！就是她！”
　　“那魅魔满脑袋就知道ghs！”宁初义愤填膺的指责着莉莉，“我看馨雅迟早要被她带坏！”
　　什么时候能把宁初带坏也就更好了。
　　温洋笑着点头，心底期待宁初彻底成为纯爱系魅魔的那一天。
　　现在还是太害羞了点。
　　宁初的脚步突然停下了，她望着不远处迎面走来的漂亮姑娘，下意识的与温洋靠近了些：“你随机应变。”
　　她的目光已经在搜寻附近的卫生间了。
　　“啊？”
　　那妹子显然比大部分女孩的颜值高一个档次！而且瞧那苍白病态的皮肤与尖耳朵，是少见的吸血鬼！
　　女配角！石锤了！

第197章 196.午餐
　　那是个瞧起来有些病态，身形摇摇欲坠，瞧起来也就十五六岁，惹人怜爱的少女。
　　大概就是所谓的病弱系？
　　相距不远，宁初停下了脚步，打量着那只吸血鬼少女，脑海中已经在飞快的回忆小皇文内的篇章。
　　想起来了！
　　吸血鬼娜娜！
　　在设定中，吸血鬼偶尔需要吸食男性的血液补充体力，但娜娜却恐惧男性，导致她的身体格外羸弱，动不动就会晕倒。
　　娜娜在某次晕倒被男主角救助后便倾心于男主，她请求男主角作为临时医生，循序渐进的为她进行“治疗”男性恐惧。
　　从一起吃饭，一起洗澡，到一起双排上分，一套疗程效果显著。
　　这是个大篇章，足足有十多章的戏份！
　　确定了！是个精英怪！
　　宁初有点不安的揉了揉小腹，这次剧情被破坏后，她的纹身应该就彻底完成了。
　　对于魅魔而言，那代表着发育成熟，可以对男人发起狩猎了。
　　纹身完善后，再次破坏剧情也不知道会是怎样的惩罚。
　　“怎么了？”温洋见宁初如临大敌，吐槽道，“只是个比较好看的妹子而已，用得着吃醋吗？”
　　“......”
　　宁初没有回答，只是目光盯着着吸血鬼娜娜，期待这妹子真的走着走着便直接晕倒在地。
　　那样就是触发剧情了吧？
　　张绍清和王杰就在身后，触发剧情后直接怂恿二人进行救助，而她带着温洋跑路，剧情就能轻松解决了！
　　距离近了，娜娜发现了宁初那机警的视线，抬起头，扫了眼走廊上的几人，目光迅速落在了温洋身上。
　　只是瞟了一眼，她的呼吸便不住的急促，畏惧的低下头，将兜帽戴上，她行色匆匆的与温洋擦肩而过。
　　温洋一头雾水：“怎么见了我跟见了鬼似的？”
　　他回头看向娜娜的背影，却见娜娜又被张绍清与王杰吓了一跳，好似逃一般小跑着溜了。
　　“我哪知道？”
　　宁初心知肚明，但嘴上装傻。
　　坏事了。
　　她原以为剧情会直接在眼前上演，却没想到只是跟娜娜打了个照面。
　　温洋这家伙心软，娜娜这种病弱少女若是真的在他面前晕倒了，周围还没有其他人可以帮忙，那他肯定会如同剧情中那般救助。
　　一旦被纠缠上了，破坏剧情的麻烦程度又要上升一个台阶。
　　平日倒还好，通常宁初都会跟温洋一起行动，但这个周末她恰好要回家过生日。
　　“以后看到她躲远点。”她只好对温洋嘱咐道，“周末我不在，你最好别出门了。”
　　“啊？我周末还要去兼职......”
　　“那你记得见她躲远点。”
　　寻常妹子早已经无法动摇温洋，怕就怕这种晕倒在面前，以温洋的性格无法坐视不理的剧情上演。
　　宁初突然意识到一个分外严重的问题！
　　温洋周末在外兼职，万一触发了剧情，那她可能会在母亲和哥哥面前遭到惩罚而发青。
　　被瞧出来都还好，若是没忍住对自己下手了......
　　那TM也太丢人了吧！
　　那羞耻度，恐怕堪比在首冲时被家人撞个正着！还刚好到了顶峰。
　　离开前必须找个独自一人的机会，发泄下积攒的火气。
　　来到食堂时，张绍清和王杰已经脱离了队伍，径直朝着宿舍楼走去。这两人通常会在下课前十分钟就点好外卖，对食堂的伙食毫无兴趣。
　　宁初与颜馨雅莉莉找了个空位坐下，温洋主动负责打菜，来回走了两遍才将四人的饭菜盛好摆桌上。
　　“宁初，你喜欢吃什么口味的蛋糕？”
　　好似饿死鬼般，颜馨雅扒着饭菜，腮帮子鼓的老高，用含糊不清的话语问道。
　　“我不喜欢吃蛋糕。”宁初却摇头拒绝道，“又贵又不好吃，算了吧。”
　　生日蛋糕对她而言太腻了，巴掌大一块她都吃不下。
　　“莉莉亲手给你做哦~”
　　“莉莉？”
　　她讶异的怔了下，扭头看向一旁的高冷魅魔。
　　莉莉吃饭的样子很文静，跟狼妹形成了鲜明对比，她察觉到宁初询问的目光，轻轻点了下头。
　　“莉莉平时很喜欢做糕点~”颜馨雅在一边解释道，“而且味道很不错！”
　　贤惠的魅魔吗？
　　这个词放在魅魔身上总觉得哪里有点怪。
　　“唔......莉莉自由发挥就好？别做的太甜就行。”
　　“放心！绝对好吃！”
　　宁初的胃口不大，稍微吃了点饭菜，将餐盘推向了温洋的身前。
　　这段时间温洋似乎都被她养胖了点~
　　莫名的有成就感。
　　温洋一开始还不习惯宁初的“投食”，总会有点窘迫，如今分外自然的点下了头表示感谢。
　　他的饭吃完了，端起餐盘准备再去添一份，刚起身，颜馨雅也赶忙提醒道：“也给我来再来一碗。”
　　“好。”
　　然而温洋刚离开没多久，一道身影突然在宁初身边坐下了。
　　她抬起头，却见是个不太熟悉的同班同学，挺眼熟的，但从未有过对话。
　　“宁初，这么巧？”
　　同学的笑容很阳光，亲和力强，他的目光扫了眼桌边的三人，随后落在了莉莉身上。
　　很明显，他的目标是莉莉。
　　宁初微微倾斜身子跟同学拉开点距离，而后双手托腮，笑吟吟的准备看热闹。
　　想看看莉莉被搭讪的时候会是什么反应~
　　“宁初，你有没有莉莉的联系方式？给我来一个？”
　　这是个自来熟，同学凑了过来，低声询问道。
　　宁初还没来得及回答，便听到身后传来匆匆的脚步声。
　　她回过头，却见温洋满脸写着警惕，气势汹汹的走回了餐桌边，将餐盘放下，神色不善的看向同学。
　　“让一下，我坐这里的。”
　　“啊？”同学本打算打个招呼，现在却有点懵。
　　怎么回事？冰山女神已经被温洋拿下了？
　　他只是想在女神面前刷个存在感而已。
　　“你再找个位置，食堂还这么多空，非要坐这里？”
　　虽然想辩解两句，可是他抬头看向温洋那高大的身影，听那格外不悦的语气，还是灰溜溜的端餐盘走了。
　　温洋这才满意的坐下，酸溜溜的嘟哝道：“他刚坐下你就该赶走的。”
　　“......”
　　宁初无言以对，不知道该说点什么。
　　瞧温洋这占有欲十足的姿态，简直就像是......她在遇到坏女人搭讪温洋时的模样，如出一辙！
　　可人家的目标是莉莉啊......

第198章 197.礼物
　　生日......
　　自从母亲离开后，宁初就再也没过生日了。
　　她有点恍惚的看着包厢内的五人，最终低下头，看向已经成为了女孩的自己。
　　上次过生日还是个小男生，这次过生日就已经是个妹子了。
　　还是个即将发育成熟的魅魔......
　　顿时心底五味杂陈。
　　别下次生日的时候已经是几个孩子的妈了......
　　“宁初！你今天别TM宰我啊！”
　　宁初回过头，看向张绍清那一脸警惕生怕被宰的神情。
　　这富二代向来喜欢在小钱上斤斤计较。
　　她调侃似的高呼道：“今天的消费！张公子请了！”
　　“大家随意点，想吃啥点啥~”
　　余下几人在宁初的带领下开始起哄：“张公子大气！”
　　“我超！仇富是吧！”
　　已经是周四晚上。
　　生日聚餐原本是AA制，但张绍清自告奋勇的请客，生日蛋糕是莉莉亲手制作的小蛋糕，估摸七寸左右，小而精致。
　　其实宁初一开始只想跟温洋一起过生日。
　　一起在校外的小炒店点两三份肉菜，放下姿态，如同好兄弟般喝两瓶酒，讲点真心话......虽然温洋这家伙馋兄弟的身子，但她还是愿意相信温洋的人品，就算喝醉了温洋也不会对她做什么。
　　可惜莫名其妙的成了个聚餐。
　　蛋糕暂且放在一旁，餐馆的服务员已经开始陆续上菜了。
　　五个人，七道菜，怎么着也不算是宰张绍清。
　　“宁初，喝点酒？”张绍清扭头对宁初说道，“你今天过生日，这次怎么着也得喝点吧？”
　　“我酒精过敏......”
　　宁初一脸为难。
　　“放屁！又不是没见你喝过酒！”
　　她扭头看向温洋寻求意见，温洋微微点了下头：“少喝点，就算喝醉了也有我在。”
　　听到温洋那令人安心的话，宁初顿时放下心来。
　　周末回家后，如果一切顺利，母亲就会帮她更改社会性别，或许下周开始她就不会继续住在宿舍了。
　　“行吧。”她接过张绍清递来的酒瓶，给自己倒了满满一杯。
　　就当做是离别前的最后一顿酒。
　　虽然到时候也并非是见不着面了，可离开了宿舍，跟张绍清王杰的关系肯定会疏远些。
　　宁初的酒量不算太好，估摸四大瓶啤酒的量。
　　但是少喝点，怎么着也能支撑到聚会结束。
　　“宁初，送你的礼物！”颜馨雅突然凑了过来，将一份快递包裹塞到了她怀中，同时附耳道，“等没人的时候再开。”
　　“什么东西？”
　　这神秘兮兮的样子，不会是小玩具吧？
　　狼妹小声回答道：“内衣~”
　　“......”
　　宁初虽然知道自己迟早要穿女士内衣，但没想到第一套内衣是狼妹送的。
　　不会是什么青趣内衣吧？
　　“点券已经给你冲上了，回去后你看着买吧？”
　　王杰见颜馨雅都送了礼物，也赶忙开口道。
　　“哪有送女孩子游戏点券的啊~”狼妹小声嘀咕着。
　　宁初担心被其他人听见，赶忙轻轻推了下狼妹的身子作为提醒，而后她看向了温洋。
　　温洋会准备什么礼物？
　　这是她最期待的，哪怕她自己也不知道自己想要什么。
　　“额，我礼物等下给你吧？”温洋有点窘迫。
　　看样子不是什么值钱东西。
　　虽然宁初不介意，但温洋还是挺好面子的。
　　于是她立刻转移话题：“蛋糕呢？先吃蛋糕吧？我想尝尝莉莉的手艺。”
　　“这呢！”
　　颜馨雅将放在一旁椅子上的蛋糕端到了宁初的身前。
　　这是个常见七寸圆形蛋糕，表面涂满了白色奶油，上头点缀着满满的水果，在蛋糕的正面，歪歪扭扭的用奶油写着“生日快乐”。
　　“不是很好看。”莉莉瞧起来有点心虚，绷着轻微泛红的脸，小声嘟哝道，“我不会裱花......”
　　“已经很不错了。”
　　虽说确实比不上市面上的蛋糕，但瞧起来也有模有样的。
　　没有唱什么令人尴尬的生日快乐歌，连吹蜡烛的程序都没有，颜馨雅拿着小刀，已经将蛋糕平均分割切好。
　　宁初在心底松了口气。
　　她着实受不了那种仪式感，只会让她尴尬的抬不起头。
　　酒过三巡，菜过五味，一箱啤酒也已经空了。
　　莉莉在外也从不喝酒，颜馨雅酒量差还喜欢逞强，早早的趴在桌上不省人事。
　　温洋扭头看向了身边的宁初，却见她双目涣散满面通红，腰身塌软身子靠在了桌上，正双手托腮望着大伙儿傻笑。
　　不知道在笑什么。
　　但是傻乎乎的很可爱~
　　“温洋......”宁初察觉到了温洋的视线，仰起头，语气愣愣的，“我想上厕所。”
　　“厕所在哪里？”她一脸的迷糊，说话时还轻轻晃着脑袋。
　　“我带你去。”
　　温洋站起身，小心搀扶着她的身子：“注意点，别摔了。”
　　“嗯~”
　　瞥一眼宁初的桌面，那头也就摆了三瓶啤酒而已。
　　酒量不比颜馨雅来得好。
　　温洋搀着宁初，推开包厢的房门，左右看了两眼，发现了走廊尽头的卫生间。
　　他带着宁初慢悠悠的来到女厕门口。
　　“你进去的时候小心点。”
　　“嗯......”
　　宁初独自走进厕所内，但晃悠悠的走了没几步，却又回过头，对温洋询问道：“我的生日礼物呢？还没给我吧？”
　　温洋轻叹了一声，纠结的从口袋中掏出一个小盒子。
　　他心虚的瞥了眼走廊的方向，突然单膝跪下：“宁初，当我女朋友吧！”
　　“啊？”
　　宁初怎么也没料到他的礼物居然会是表白。
　　迟钝的大脑努力回忆着，上次表白的时候，好像也是在厕所吧？
　　温洋紧张的一个劲咽唾沫，虽说现在跟宁初也接吻了，有过亲密接触，但有过上次的经历，他实在不确定宁初会不会接受表白。
　　所幸宁初醉了酒，若是被拒绝了，希望一觉醒来断片忘记。
　　他结结巴巴的说道：“把，把我下辈子送给你......”
　　宁初歪着头，望着单膝跪在地上的温洋，愣了许久后，才接过那小盒子。
　　她懒散的靠在了门上，低头打量着首饰盒中的戒指，嘀咕道：“瞧起来不是很值钱的样子......”
　　“纯银的！”
　　“哦~一百不到。”
　　“......”
　　宁初的视线从戒指上挪开，望着温洋那紧张兮兮的神情，眉头紧紧的蹙起。
　　或许是醉了酒的缘故，大脑不假思索的，她很直白的问道：“那你会介意我以前是个男人吗？”
　　“？？？”

第199章 198.我的男主角【13/40】
　　宁初觉得她的脑袋有什么大毛病。
　　明明温洋一直将她当做原厂原装的妹子，可她却主动说明自己曾经的性别。
　　事实上就算是曾经，起码在这个世界，那外挂配件也只是个装饰而已，大概率从一开始她的内部构造就跟其他女孩没有区别。
　　一直瞒着温洋，就让温洋瞒在鼓里才是最好的选择。
　　可她很在意，也很担心，总是心虚的慌......
　　如果跟温洋谈恋爱，甚至是以后发展到结婚，如果到了那时温洋意外得知了这个秘密，会发生什么？
　　坦然接受还是选择离开？
　　她觉得应该是后者吧......
　　不是不相信温洋，只是大脑里总是习惯性的考虑最坏的结果。
　　哪怕温洋一直不知道，可隐瞒这么重要的秘密，以后的日子也煎熬难过。
　　她需要跟家人串通，甚至跟亲戚们都串通好，还得避免温洋接触她大学前的社交网络。
　　倒不如在被表白的时候坦白，干脆一点。
　　宁初低垂着脑袋，不敢看温洋那难以置信的目光，她眼睛直愣愣的看着手中的首饰盒，望着那一枚银戒指。
　　“你是不是开玩笑？”
　　沉默了许久后，温洋才一脸懵逼，小心谨慎的问道。
　　宁初摇了摇头：“我跟你开这种玩笑做什么？”
　　醉醺醺的大脑几乎是短路状态，没有了思考斟酌这个环节，想到什么便说什么。
　　“我只是不想瞒着你而已，我以前确实是男人。”
　　她顿了下，着急忙慌的解释：“不是做手术那种！我现在也是正常女人，可以怀孕生小......”
　　猛然间意识到自己的话有点离谱，宁初赶忙闭上嘴，本就因醉酒而通红的脸蛋多了一份艳丽的娇媚。
　　温洋站起身来，还是那副错愕茫然的模样，事情的发展着实超出了他的认知范围。
　　按理来说，表白不是只有同意和拒绝两种分支吗？
　　上次表白还是被拒绝，这次表白离谱到他久久没缓过神来。
　　他抬头望着宁初那副委屈巴巴好似小媳妇一样的神情，瞧那害羞又忐忑，低着头玩手指的姿态，瞧那小巧稚嫩的小身板。
　　脑海中还闪过了宁初发青时诱惑动人，扭着腰肢的勾人姿态。
　　你跟我说这是个男人？
　　天底下还有魅魔是男的？
　　嘴角抽了下，温洋靠坐在洗手池上，突然很想惆怅的抽根烟。
　　“冲击有点大，让我缓缓......”他试图安抚宁初那忐忑的情绪，语气故作冷静却又有点发颤，“能不能，细说一下？”
　　即便大脑短路了，可说起这种事依旧让人羞耻不已。
　　宁初回忆着，小声嘀咕道：“刚开学的时候还是男的，不然我也不会住进男生宿舍......”
　　她红透了脸，下意识的撇开头，不敢与温洋直视，声音越说越小：“后来我发育了嘛，胸变大了，唧唧却越来越小了......再往后干脆就彻底成了女孩子，然后......发现我居然还有银纹，还是个魅魔。”
　　“大概就是这样......”
　　温洋愣了愣：“那你去医院检查过吗？”
　　见那小脑袋摇了摇，他又接着问：“所以你家人也不知道？身份证也没改？”
　　还是摇摇头。
　　“你没哄我骗我吧？”
　　宁初坚定的摇头否认，随后为了证明如今的自己确实是女人，将裤腰带解开，宽松的长裤顺着腿滑落在地，而后掀开上衣的衣摆，露出平坦的小肚子。
　　魅魔中没有男性，所以她只需要露纹身，不需要脱内裤了。
　　而后她又从外套口袋中掏出身份证，证明自己曾经是个男性。
　　温洋脑瓜嗡嗡的，一个箭步上前，赶忙把宁初的裤子提了起来，手忙脚乱的将那腰带重新扣上。
　　公共场合！
　　让其他人看见了怎么办！
　　温洋扫了眼宁初的身份证，叹了口气：“你没去医院看过吗？”
　　“算了，肯定没有......”
　　看那喝醉了酒后一脸懵懵懂懂的样子，温洋怎么也想不到宁初骗他的理由。
　　“我去跟绍清借点钱，我们现在去医院做个检查。”
　　提及医院，宁初赶忙拒绝：“都这么迟了！”
　　“你自己的身体就不能在意点？按你说的那样莫名其妙变成女孩了，就不怕身体出什么问题？心这么大？”
　　“不是......”
　　分明刚才还是感情问题，现在怎么就要上医院了？
　　见温洋风风火火的准备回包厢借钱，她一把扑了上去：“我回去后家里会带我检查的！你浪费钱干嘛？”
　　她抱住温洋的胳膊，努力将温洋拖住：“而且现在问题不是这个啊！”
　　“这才是最重要的问题！越早做检查越好！”
　　“问题是你到底能不能接受我！”
　　“......”
　　温洋一怔，低下头，看向好似树袋熊般抱住了胳膊，几乎将整个人挂在他手臂上的女孩。
　　隔着几层衣服，他能清晰感受到女孩醉酒后滚烫的体温，柔软的身躯，呼吸间，满是那熟悉的少女香味。
　　喜欢一个人，是喜欢漂亮的外表，喜欢她的内在，喜欢她的气味，喜欢相互契合的三观，喜欢跟她相处的氛围......
　　从没听说过喜欢她是个女孩这种话。
　　沉默了片刻后，他又一次问道：
　　“我喜欢你，以后在一起吧？”
　　“不是！我是说你能不能接受我以前是个男的！”
　　“......”
　　宁初抱着温洋的胳膊，那通红的脸高高仰着，水润的大眼睛写满了期待与忐忑。
　　“你以后不能喝酒了！”温洋轻轻的弹了下宁初的脑门，“是不是傻？”
　　“疼......”
　　她双手捂住了脑门，不自觉的后退了两步。
　　再抬头的时候，却见温洋一把将她搂在了怀中，她顿时僵住了身子，可嗅着熟悉的气息，身体肌肉迅速放松，她闭上眼，软软的接受温洋的拥抱，舒适的将脑袋靠在了温洋的胸膛上。
　　宁初努力踮起脚尖，对着温洋的唇浅浅吻了一下。 
　　“在一起吧~”
　　她双手搂在温洋的脖子上，仰头望着那张棱角分明的脸：“你只能是我的男主角！”
　　“嗯。”温洋觉得她的比喻挺有意思，笑着点头道，“那你也是我的女主角。”
　　女孩那火热的身躯就抱在怀中，她俏生生的仰着面，红唇微张着轻轻喘息，水汪汪的桃花眼让她的一颦一笑间都好似在勾引。
　　“我超~莉莉~快来！”
　　怀中的人儿猛然间僵住了身子，温洋回过头，却见颜馨雅站在门后，笑的那叫个满足。

第200章 199.令人满意的生日
　　宁初垫着脚，视线从温洋的肩膀越过，看向卫生间门口，露了个脑袋，笑的分外满足幸福的颜馨雅。
　　发现了二人的目光，狼妹小小的惊呼了一声，赶忙将脑袋藏到了墙后，但那两个立起的狼耳朵还是暴露了她的位置。
　　她僵住了身子，一时间有种被捉奸在床的既视感，内心的羞耻腾一下冒了上来，她赶忙低下头，将脸埋在温洋的胸膛上。
　　走廊传来匆忙的脚步声，莉莉飞快的窜了过来，一眼就发现了温洋与宁初相拥的身影，小嘴微张倒吸了一口凉气，而后迅速冷静下来，绷着微红的脸蛋，僵着脚步又退了回去。
　　“......”
　　刚才的那点暧昧已经彻底散去了。
　　温洋怎么着也不可能在两人的偷窥下继续跟宁初你侬我侬的温存，但是他低下头，瞅了眼因羞耻而更加诱人的脸蛋，还是轻轻在女孩的额头亲了一口。
　　“回去吧，刚才的事之后再说。”
　　“我上个厕所......”
　　被放开了腰身，宁初好似受惊的兔子，小跑着窜进了隔间内。
　　温洋望着那慌乱跑开的背影，目光里的占有欲都快溢出来了。
　　以后宁初若是还想要喝酒，那也只能跟他，只有两人的时候喝酒。
　　他不想让人看见宁初那副毫无防备，呆萌傻乎乎的模样，那种状态下的宁初只能是他的。
　　“诶~可惜了。”
　　颜馨雅叹了口气，她还以为能看见点不该看的东西。
　　早知道就不喊莉莉一起来磕糖了。
　　她走进女厕内，见温洋一脸不悦的望着她，心虚的撇开头，也往隔间里躲。
　　温洋无奈的摇头。
　　走出女厕来到洗手池前，他心底思索着宁初的问题。
　　居然是上大学后变成女孩子的......
　　难怪他始终找不出一个合理的理由来解释宁初为何住在男寝。
　　毕竟以宁初的性子，怎么着也做不出这种事来。
　　这也解释了为何宁初在宿舍的穿着越发保守，一开始穿内裤加上衣，露出大长腿，如今短裤短袖加外套，几乎是裹的严严实实。
　　所以......宁初的家人居然也不知道这件事。
　　那他岂不是第一个知晓宁初这个秘密的人？难怪宁初总喜欢用“男主角”来形容他。
　　温洋为宁初周末回家的行程略感担忧。
　　“在一起了？”
　　少见的，莉莉居然主动开口问道。
　　“嗯。”
　　“真好......”她低下头，藏起对宁初的羡慕嫉妒。
　　还以为能培养一个同样兴趣爱好的魅魔呢~
　　“我记得你讨厌男人吧？”
　　“不喜欢。”
　　莉莉的长相并不比宁初逊色，五官带着更加浓郁的魅力，身材更是将宁初几乎完爆了。
　　但温洋只是抬头瞟了一眼，便毫无性致的继续玩手机。
　　不如养成......
　　宁初被颜馨雅搂着胳膊走出卫生间，她的神色还有点羞臊，低着头，来到温洋的身边：“走了。”
　　“别急啊！快亲一个！”
　　颜馨雅刚才还醉的不省人事，如今却分外的亢奋，眼睛发亮的怂恿道：“来一个！快点快点！”
　　“别闹！”宁初羞恼的瞪了她一眼，脸色更加红润了些。
　　“那就继续过生日去~宁初！等会儿我陪你喝酒！”
　　“不要，我已经有点喝醉了......”
　　当醉意渐渐散去，她逐渐意识到刚才的自己有多么离谱。
　　还在温洋面前脱裤子......
　　“没事！喝醉了我出钱给你在宾馆开个房间！”
　　“你这是还想怂恿温洋跟我上床？”
　　话音刚落，她便涨红着脸，恨不得给自己一巴掌。
　　怎么脑袋里想的话总是不假思索的往外说！
　　再也不能喝酒了！
　　颜馨雅嘿嘿笑着，温洋只当做没听见。
　　一行人回到了刚才的包厢，张绍清抬头看了一眼，戚了一声：“宁初这是喝醉酒掉坑里了？上个厕所上了快二十分钟。”
　　醉酒本就会让脸色通红，因此宁初的羞臊并没有引起他的关注，只是和往常一样调侃道：“你生日过一半人不见了可还行。”
　　“拉肚子......”宁初跟着颜馨雅坐下，没有继续粘在温洋身边。
　　她担心醉了酒无法控制自己，跟温洋表现的过于亲昵暧昧，被张绍清看出端倪。
　　“对了，生日快乐。”张绍清举起手中的酒杯，隔着空气，虚晃碰了下杯。
　　“嗯，谢谢。”
　　宁初低头给自己倒可乐。
　　“可乐？瞧不起谁呢！来！吹一瓶！”
　　“？？？”
　　以她这个酒量，吹一瓶下肚怕不是直接倒在地上不省人事。
　　“一起来吧，宁初就喝可乐。”温洋拿着酒杯站起身来。
　　陆陆续续的，颜馨雅，莉莉，王杰，张绍清，他们拿着酒杯，围在桌边起身，望向有些慌乱的宁初。
　　怎么突然这么正式了！
　　“生日快乐！”
　　宁初赶忙起身，拿着酒杯，慌乱的随同大家一起将酒水一饮而尽。
　　“谢谢......”
　　许多年没过生日了，也许久没有交心的朋友。
　　却没想到在小皇文的世界里渡过了久违的生日，几个月的功夫，结交了几名挚友......虽然一个个都挺不靠谱的、
　　还在生日上收获了一名男朋友......
　　“我又加了两道菜，今天宁初生日，都多吃点。”  
　　宁初的酒量实在不行，已经将酒水换做了可乐，生怕喝多了真的会被颜馨雅送去宾馆开房。
　　虽说她相信温洋不会乘人之危。
　　哪怕真的剧情发生了，她在卫生间洗澡自读被温洋撞见，她也相信温洋不会如同剧情般对她下手。
　　她脸上总是带着喜悦的笑意，她伸手摸了摸上衣口袋中的首饰盒，看向温洋的目光柔情似水，却又担心被张绍清或是王杰察觉，只好按捺着，将视线投向桌上的菜。
　　“宁抽~你们俩亲过了吧？”边上的颜馨雅凑了过来，满脸期待的问，“什么感觉？”
　　“感觉......”
　　大脑会下意识的放空，会止不住的心情愉悦，会浑身发热心跳加快。好似融为一体，相互占有了对方。
　　还会发青，泪流不止......
　　宁初张了张嘴，差点脱口而出。
　　“来，喝点酒再说~”
　　她洞悉了颜馨雅的意图，一把摁住狼妹的脑袋，推了回去：“你走开！”
　　好不容易缓和了醉意，这妹子就又想着给她灌醉！
　　“别嘛~”
　　莉莉已经将一瓶酒放在了宁初的桌前，一副乖学生准备听课的模样端坐好。
　　“你们自己找个男朋友体验去！”

第201章 200.临走前
　　正式跟温洋成为情侣了。
　　似乎改变了很多，又好似什么都没变。
　　第二天，一如既往的一起去食堂吃饭，一起去上课，休息时偶尔打打游戏，或是一起看动漫影视剧。
　　只是不知道为何，跟温洋相处时的氛围更加容易让人沉浸其中，让人恨不得一天到晚二十四小时都与温洋腻在一起。
　　也确实是二十四小时都在一起~
　　“怎么感觉你们俩，比以前更gay里gay气的了？”
　　张绍清望着二人那时而轻声低语，时而相视而笑，时而又亲昵的打闹......怎么看都像是一对热恋的情侣。
　　平日里宁初对温洋的投食似乎都多了点暧昧的意味。
　　他今天难得的来食堂吃顿饭，饭还没吃两口，却总觉得先被塞了一口狗粮。
　　问题是，两个男人这样亲昵，他居然还觉得天生一对，挺合理的？
　　“有吗？”正在干饭的王杰抬起头，看向坐在对面的二人，“没有吧？他们俩不是一直都这样？”
　　“他自己就gay里gay气的，当然看谁都gay。”
　　宁初瞥了眼张绍清，得意的尾音上挑。
　　张绍清切了一声，而后看看左右的空位，有点遗憾的问：“今天颜馨雅和莉莉怎么没来一起吃饭？”
　　因为她们俩不想当电灯泡。
　　你当谁都跟你似的一点眼力见都没有？
　　和往常一样，宁初只是稍微吃了个七分饱，剩余的饭菜推向温洋的身前，她有点别扭的用左手玩手机，右手却偷偷在桌下，轻轻抓住了温洋的小拇指。
　　她心虚的抬头瞟了眼张绍清与王杰，脸蛋上多了一抹绯色。
　　有种偷qing的刺激感！
　　不对！他们俩是正儿八经的情侣！只是暂时没法曝光而已。
　　宁初用指尖剐蹭着温洋的掌心，打着旋，用视线余光观察着温洋那渐渐涨红的脸色。
　　她心底偷笑着，却突然神色一怔。
　　不对啊！我TM是个男人！怎么就堕落成了现在这样呢！
　　就算成了妹子，也该是英姿飒爽能挑半边天的类型！而不是搁这欲求不满似的调戏温洋！
　　她感受着那颗支离破碎的男儿心......
　　或许是被温洋接受了曾经的性别，又或者是被太多次的踩在地上践踏，男儿心已经摆烂了，毫无反应。
　　那没事了~
　　继续！
　　“说起来，你晚上几点走？”
　　温洋反手将宁初的右手裹在手心，表面不动声色的问。
　　这下轮到她有些害臊了，忐忑的瞟一眼张绍清，生怕被察觉异样：“八点的票。”
　　“要不要我开车送你？”
　　电灯泡突然插嘴问道。
　　宁初还没回答，温洋却率先摇头道：“不用，我刚好要出门一趟，顺路送送她。”
　　“那你们俩一起坐我的车不就行了？”
　　张绍清毫无电灯泡的自觉。
　　温洋显得比以往强势了许多，依旧拒绝道：“不麻烦你了。”
　　“哎~融入不进去了，他们俩怕是都没把我当朋友~”
　　张绍清哭唧唧的靠在了王杰的肩膀上，语气哀怨的很。
　　戏精的作态没持续太久，他便站起身来，拽着王杰往小卖部走：“走，去买点饮料。”
　　宁初赶忙将手从温洋的掌心抽出，生怕被当场发现。
　　“要我陪你回去吗？”
　　电灯泡暂时离开了，温洋一边吃饭，一边询问道。
　　“唔......还是算了吧。”
　　虽然宁初对这个提议很心动，但温洋去了没地方住。
　　总不能直接带回家吧？
　　回去的时候她这张漂亮的脸蛋，魅魔的身份都需要母亲和哥哥消化一段时间，再带个男人......那场面她都不敢想。
　　“你家人那边，准备怎么解释？”
　　“不知道，走一步看一步。”
　　“如果出事了就打电话给我，我尽快赶过去找你。”
　　“嗯。”
　　从学校到宁初家，若是一切顺利不堵车的话也只需要三个小时。
　　宁初虽然很期待回家看看母亲和哥哥，但同时也做好了被赶出家门的觉悟......
　　运气好的话，母亲也是个魅魔，甚至知道她迟早会变成女孩，运气不好的话，以母亲那传统的思想观念无法接受她也很正常。
　　距离回家......只剩下几个小时了。
　　宁初的情绪很复杂，迫切的想飞回去看看母亲，见见哥哥，却又忐忑的担心自己的性别问题。
　　大脑中幻想着回家后的种种可能性，这让她显得焦躁不安。
　　“没事，还有我在。”
　　“别想太多了，车到山前必有路。”
　　所幸，已经成了男友的温洋正尽力安抚着她的情绪。
　　她轻点了下脑袋，却见张绍清已经买了饮料回来了。
　　“咯，给你买了奶茶。”张绍清将一瓶温热的阿萨姆奶茶丢到了她怀里，“记得给我转钱。”
　　宁初立刻收敛了忐忑的情绪，她拿起奶茶抿了一口，而后起身道：“我先回去了，收拾一下行李，你们慢慢吃吧。”
　　吃的越慢越好！
　　“钥匙给你。”温洋从口袋中摸出宿舍钥匙递给她。
　　“嗯！”
　　宁初匆匆忙忙的往食堂外跑。
　　舍友们都在食堂吃饭，等他们吃完怎么着也是十来分钟后的事情了！
　　这是最好的独处机会！
　　赶紧把体内积攒的躁动发泄出来！免得在家里遭遇惩罚的时候没按捺住冲动，对自己下手。
　　那也太可怕了！
　　望着她那焦急跑路的样子，温洋猜到了点什么。
　　难不成是魅魔的随机发qing又来了？
　　他生怕宁初出意外，也放下筷子道：“我吃饱了，也回去了。”
　　“什么毛病？”张绍清嘟哝着，“一个跑得比一个快。”
　　一路小跑着，宁初匆匆回到了宿舍，时间紧迫，她来不及多考虑，拿了一套换洗的衣服便一头钻进卫生间内。
　　就算舍友们提前回来了，也能用洗澡来掩饰。
　　她背靠在瓷砖墙面上，双腿夹紧，闭着眼睛，努力在脑海里幻想点黄色垃圾作为素材。
　　唔......不知不觉中，在黄色垃圾中总是习惯代入女性了。
　　而且自然而然的，将温洋当做了幻想对象，甚至幻想着挨透的场面。
　　意识到这一点，宁初的内心揪疼了一下。
　　越来越堕落了......
　　但这样很管用，身子很快就火热了起来。
　　然后卫生间门就被打开了，温洋见她靠在墙上浑身泛着绯色，松了口气：“你在卫生间啊，我说你人跑哪去了。”
　　“......”
　　好似被浇了一头的冷水，宁初顿时清醒了。
　　忘记锁门了！
　　幻想归幻想！可真的要被压在身下的话，她绝对无法接受。
　　这是“男人”的底线！
　　怎么着也得女上......不是，没人规定恋爱非要白给是吧！

第202章 201.宁远【14/40】
　　“我不在的时候，不许跟任何女人说话！”
　　“有坏女人要勾搭你的话......直接拒绝！要是纠缠不休就骂过去！”
　　就算被惩罚了，也总比两天后回来，发现温洋身边多了好几个女人来得强。
　　虽然这种可能性太低了。
　　宁初突然想起了吸血鬼娜娜，抿起唇：“就算看见有妹子昏迷了，也要喊上其他人才能帮忙，得避嫌。”
　　可惜中午没把躁动发泄出来，反倒因为幻想黄色垃圾又积攒了一点。
　　她没那么厚脸皮在温洋的眼皮底下自读，更不敢让温洋帮忙......
　　“平时饭菜多吃点，实在不行跟绍清蹭，你这么大块头不能天天吃青菜。”
　　温洋站在候车室门口，双手抱胸，无奈的一个劲点头：“知道了知道了，就两天而已，用得着这么担心我吗？”
　　“况且我都是有女朋友的人了。”
　　那温柔的视线落在了宁初的脸上，让她略显尴尬的撇开头。
　　“反正......多注意点就是了，别被sao狐狸们占便宜了。”
　　“行，看见女的我就躲远远的。”
　　“还有二十分钟车就到站了......”宁初看了眼时间，“我先进去了？”
　　“走之前留点什么？”
　　“......”
　　四周全都是行人，她脸皮还没厚到大庭广众下秀恩爱的程度。
　　“走了。”
　　她低着头，匆匆朝候车室内走去。
　　要回家了......
　　不知道将会面对什么。
　　这是小皇文内的世界，同时也是平行世界，宁初的家并没有变化位置，是个省城的老破小。
　　除开那些平均颜值高了一个档次的路人，偶尔会见到的人外娘，省城的动车站和前世几乎一模一样。
　　两小时后，她从南出站口走出，扫了一眼站口外的人群，远远的，她便发现了站在一处楼梯上的青年。
　　接近一米八的身高，外貌清秀瘦削，戴了个厚重的眼镜，气质温润如玉，像个青年学者。
　　和印象中的哥哥那个高中辍学的哥哥有很大区别。
　　但所幸宁远那张脸没有变化，也没有变成魅魔姐姐。
　　宁初由心的为宁远感到高兴，但也难免生出陌生与局促感。
　　提着一小包行李，她忐忑的握紧了小拳头，碎步迎上前去，停在了宁远的跟前，抬起头，近距离望着宁远的脸。
　　“......”
　　宁远低头看着眼前娇小的女孩，没有吭声，只是露出个友善又尴尬的笑容。
　　窘迫的对视了几秒，还是宁初先按捺不住了，怯怯的小声道：“哥......”
　　“？？？”
　　“我，我是宁初啊。”
　　“宁初？”
　　宁远愕然的后退了一步，认真打量着眼前的小姑娘。
　　那张脸稚嫩可爱，可能也就巴掌大小，五官精致小巧，咋一看也就初中生的模样，但那双漂亮的桃花眼却给这张脸平添了一点魅惑。
　　估摸一米六的身高，骨架娇小，外套将身材裹的严严实实，几乎看不出什么起伏。
　　刘海有点散乱，快要触及眼睛，左右的头发盖住了耳尖，只露出粉嫩的耳垂。
　　怎么看都是个漂亮的小女生。
　　宁远嘴角扯了下，抬头再次看向出站口：“宁初呢？”
　　“就是我啊！”
　　好家伙！直接就认不出来了吗！
　　宁初心底拔凉拔凉的，她觉得自己的面部也没那么大的变化吧？
　　以前那张正太脸本就挺精致的，否则也不会让咖啡厅老板娘喜欢上，而她现在的脸大概是以前的精修娘化滤镜版本。
　　她急的脸颊泛红，从口袋中掏出自己的身份证递了上去：“哥！真的是我！”
　　宁远看看身份证，再对比着看看眼前的小姑娘，沉默了片刻，大脑在快速消化这突如其来的信息量。
　　仔细对比过后，确实从小姑娘脸上看出了点弟弟的影子。
　　我弟弟，爱上了女装？
　　可这穿的也不是女装！
　　“你化妆了？”
　　“没有......”
　　宁远上上下下的打量着弟弟：“那你，整容去了？”
　　“也没......就，男大十八变吧？”宁初实在找不出什么好的理由。
　　她虽然想直接告诉哥哥现在的性别，可一时间又张不开口。
　　在面对家人的时候，坦白这种事情更加让人感到羞耻了。
　　不如先回家看看情况，如果母亲是魅魔的话，那就先跟母亲说明情况，如果不是......那也只能硬着头皮“出柜”了。
　　“行吧，上了几个月大学，差点认不出来了。”宁远嘟哝着，伸手接过行李，朝外走去，“先回家再说。”
　　“你最好回去前剪个头发，不然妈又要说你。”
　　“娘娘唧唧的像个女孩一样，还以为你能带个女朋友回来。”
　　“在学校钱够用吗？听说你一个月生活费有一千五两千？省着点花。”
　　由于家中没有父亲，大了五岁的宁远也承当了“父亲”的角色，他嘴上碎碎念着，视线却总是往宁初身上瞟。
　　宁初终于从他身上感受到了熟悉的味道。
　　话痨啰嗦的感觉，没错了，是哥哥！
　　哪怕这个哥哥事业有成，文质彬彬的样子，但还是那个烦人的话痨。
　　“头发......明天剪吧。”
　　宁初打算今晚就跟母亲坦白，问问母亲她身上的银纹是咋回事。
　　变成魅魔总不能完全是老天爷看她努力破坏剧情的“奖励”吧？肯定有点遗传因素在里头。
　　“你不怕挨骂就行。”
　　走进地下停车场，宁初坐进了宁远的小车内。
　　她的十指扣紧放在小腹前，咬着下唇，忐忑的看向窗外。
　　马上就要见到母亲了......
　　宁远瞥了她一眼，自家弟弟不仅外表看着像女孩，连举止神态都快跟女孩子无异了，简直像是变了个人。
　　“你......你不会喜欢男人吧？”
　　宁初心头咯噔了一下，然后理直气壮的摇头：“怎么可能！”
　　她只是喜欢温洋而已，其他男人哪怕是靠近她，她都会起疑心，生怕是个变态。
　　“是吗......”
　　启动车辆，宁远注意类放在了观察路况上，他也不再开口说话，满脑袋想着宁初的事。
　　太怪了......
　　但宁初却忍不住问道：“妈妈身体还好吗？”
　　“嗯，挺好的，一口气上五楼不带喘，比我身体好多了。”
　　“那就行。”
　　“但是看到你现在这样......她可能就不太好了。”
　　“......”

第203章 202.母亲
　　站在电梯内，宁初低垂着脑袋，感受着那愈发激烈的心跳。
　　这么多年来，母亲的形象都在记忆中模糊了。
　　依稀记得那是个憔悴瘦削的身影，成日在外忙碌挣钱养家，一个人将兄弟俩拉扯大......
　　她迫切的想要回家，想要与母亲重逢，想了解母亲这些年的经历。
　　没有因故去世的母亲，会是什么样的？
　　可是再看看现在已经成了女孩的自己，宁初顿时又心虚忐忑的很。
　　不会被打骂着踹出家门吧？
　　直接不认她这个孩子？让她滚出去自生自灭？
　　养了十几二十年的儿子养成了女儿，换位思考，哪怕是宁初遇到这种事情，她都两眼一黑。
　　电梯门开了。
　　宁初战战赫赫的走出电梯，一抬头，便看见楼道墙面上杂乱的涂鸦与广告卡片。
　　有些涂鸦还挺眼熟的。
　　她干的.......
　　宁远站在了门前，瞥了眼身后的弟弟：“你确定不去理个发？”
　　“不了。”
　　“挨骂了别甩锅给我。”他嘀咕着用指纹打开了电子锁，门刚开，他便朝屋内呼喊道，“妈！宁初回来了！”
　　“知道了。”
　　从厨房的方向传来了熟悉的声线。
　　宁初的情绪有点绷不住了，鼻子酸楚，鼻翼随着沉重的吸气微微张合，她低下头，脱去了鞋袜，踏入了家门。
　　“拖鞋。”
　　好似没听见哥哥的声音，她神情恍惚的进了屋，望着这间七十多平两室一厅的房子，看着那有点陌生的家具布局，还有一墙的奖状。
　　视线下意识的看向了角落的圆桌，那里放着她五岁时与家人拍的艺术照。
　　略显狭小的客厅，条纹木地板，实木沙发，轻微泛黄的墙面，暖色的灯光......一切都很熟悉温馨。
　　宁初的眼圈泛红，即便再怎么努力的克制，眼泪也已经在眼里打圈。
　　扫了眼客厅后，她匆匆的走向厨房。
　　只是一个背影，宁初的心一凉......
　　我那憔悴的妈妈，怎么变成了丰满的美少妇啊！
　　“我给你做个夜宵，饿了吧？”
　　母亲听见了她的脚步，回过头，笑容却僵在了脸上，错愕的望着自家儿子。
　　好家伙！几个月没见头发留这么长！还打扮的这么娘！
　　上了大学就没人管得了你了是吧？
　　宁初也愣住了。
　　她呆呆的望着厨房内的美妇人，那张熟悉又陌生，瞧起来只有三十出头的脸与脑海中那个模糊的形象迅速重合。
　　是妈妈......
　　当真正确定了这一点，眼里的泪水止不住的往下淌。
　　回想之前几个月的经历，她变成了女孩，成了魅魔，每天绞尽脑汁的破坏剧情，心惊胆颤的警惕周围的一切......都是值得的。
　　委屈，心酸，喜悦......太多情绪一股脑的涌上了头，让她大脑变的一片空白。
　　没有做任何思考，她飞快的跑上前，扑进了母亲的怀中。
　　头埋在母亲的怀里，哽咽着，轻轻喊上一声：“妈......”
　　母亲将训斥的话咽回了肚子里，紧张又慌乱的轻轻拍打宁初的背作为安抚，她轻声细语的问：“怎么了？上大学受委屈了？”
　　“过个生日都十八了，是个大男人了，还像个小孩子一样哭，也不怕你哥看了笑话。”
　　她没搞清楚状况，有点茫然的抬头看向宁远，可宁远也只是懵逼的摇摇头。
　　“怎么了？跟妈妈说。”她轻抚着宁初的后脑勺，安慰道，“没事，妈妈和哥哥都在呢，有什么委屈就说出来。”
　　宁初一言不发的抽泣着，哭的喉咙干渴，鼻涕眼泪糊了一脸。
　　她享受着母亲的怀抱，感受着母亲的气息，倾听着母亲的声音......
　　回家了。
　　在此时，她在这个世界拥有了根，那是母亲所在的地方。
　　她抬起朦胧泪眼，细细端详着母亲的脸。
　　娟秀的面容并不憔悴，反倒是气色红润，面颊肉嘟嘟的满是胶原蛋白，皮肤细腻有光泽，仅有眼尾带着一丝不起眼的皱纹，一双和她同款的桃花眼此时正写满了关心。
　　这里的妈妈过的很好~
　　即便内心知道眼前的母亲和已故的母亲并非真正意义上的同一个人，可宁初更愿意相信母亲在去世后，来到她笔下的世界享福了。
　　可惜是小皇文......
　　母亲捧住了宁初的脸，用拇指擦拭着她眼角的泪痕，无奈的问：“一回来就哭的这么惨，到底怎么了？”
　　她的情绪缓和了些，松开母亲的腰，一边用纸巾擦拭着眼泪，开始头疼该怎么解释刚才为何哭的那么凄惨了。
　　“几个月没见，变的像个女孩一样。”
　　母亲照顾她的情绪，用略带调侃的语气试图逗笑她：“是不是还在外头找了男朋友？”
　　然而宁初反倒是身体一僵，顿时紧张了起来。
　　怎么一猜一个准！
　　“妈，去卧室说......”
　　“有什么话不能在这说的？”
　　“......”
　　她抓住母亲的手腕，拉着母亲走去卧室，宁远好奇的跟上她们的脚步，然后被“嘭”的一声被关在了卧室外。
　　“现在可以说了吧？”母亲坐在了床头，望着儿子那通红的眼睛，“受这么大委屈怎么打电话的时候不跟我说？”
　　虽然很困惑自家儿子为何变成了一副娇媚的女孩形象，但照顾到宁初的情绪，母亲还是按捺住了询问的想法。
　　宁初低着头，脸色渐渐泛起了红润，她默不作声的脱下外套，展露出原先被外套遮掩的小山包。
　　母亲的目光迅速捕捉到了她的身上的变化，错愕的捂住了嘴。
　　她手头顿了下，撇开头，掀起衣服下摆，露出小半截纹身。
　　到了这时候，她才支支吾吾的说：“妈......我，我变成女孩子了。”
　　“还是个，魅魔......”
　　这下母亲明白儿子为何有那么大的委屈了。
　　难怪哭的稀里哗啦半天缓不过来。
　　原来是成了女儿......
　　母亲一时间说不出话来，愣愣的呆坐在那，目光上下打量着自家女儿。
　　小苹果大的胸围，纤细的腰身，挺翘的臀部，才几个月的功夫，已经发育的和寻常十四五岁的女孩相差无几了。
　　还有那银纹......
　　久久没听到母亲的反应，这让宁初更加忐忑了，她手足无措的站在那，不知道该详细说明自己的状况还是该老老实实的听候宣判。
　　母亲沉重的叹了一声气，顿时让她的心跌入深渊。
　　她赶忙试图辩解：“我也不知道怎么回事，就突然有一天......”
　　话被打断了，母亲轻轻将她搂在了怀里。
　　“没事，不怪你。”
　　绷紧的神经立刻松懈了，她感受着母亲的安抚，应了一声：“嗯。”

第204章 203.脱
　　“没事了，不怪你......”
　　依偎在母亲的肩膀上，听着令人安心的抚慰，宁初的鼻子又有点酸楚了。
　　只有她自己才知道，眼睁睁看着身体渐渐朝着女性化发展，渐渐变成陌生的样貌，是一件多么可怕的事情。
　　那种不安和恐惧，几乎无时无刻伴随在她的身边。
　　可是她又要打起精神，努力破坏所见到的一切剧情，努力改变她在书中的境遇......
　　所幸在学校时有温洋的陪伴和关照，在前几天的生日聚会上，她还获得了温洋的认同。
　　但代价是，她的男儿心也开始堕落了，不论是身体还是心灵，都不再是熟悉的状态了。
　　而现在，认同她的人又多了一个。
　　但问题来了，她该怎么跟母亲解释......
　　几个月的功夫就变成了女孩子，去做手术都没这么快吧？
　　而且还是魅魔。
　　宁初忍着泪水，尽可能让大脑清明些，她试图找个合理的理由解释在她身上发生的事情，她......突然感觉到脸颊被一戳毛茸茸的东西轻轻抚弄着。
　　迟疑着低下头，进入视线的是一根爱心状的尾巴......
　　她的目光顺着那根尾巴看去，是从母亲的裙下伸出的。
　　“！！！”
　　最担心的事情还是发生了！
　　宁初茫然的抬起头，迎着母亲那心疼的目光。
　　“妈......你，你也是魅魔？”
　　“不然你难道是我捡来的？”
　　“......”
　　不是啊！这会毁掉母亲在我心底的形象的！
　　那个操劳半辈子拉扯兄弟俩长大的母亲，早早因故去世的母亲......变成外表三十出头的美少妇也就算了！还TM成了魅魔！
　　重逢母亲的感动一时间全散了，宁初突然有种被贼老天耍了的感觉。
　　不过以母亲去世后在笔下世界享福的思路来看，倒也不坏吧？
　　“那，那哥哥呢？捡来的？”
　　“说什么呢？”母亲脸色一沉，瞬间唤起了她的那藏在内心深处的恐惧。
　　突然觉得屁股一凉，又要被拿着树枝抽了......
　　“他比较随那边。”
　　母亲口中的“那边”，是那个早年跑路，甚至没给宁初留下形象的渣男父亲。
　　她幽幽的叹了一声，摸摸宁初的小脑袋，语气里满是歉意：“小时候给你做检查的时候我就知道迟早有这么一天......本来想给你做手术，但那时候家里穷。”
　　“医生也说你是魅魔，哪怕不做手术，等进入青春期后也会变成女孩子。”
　　“结果一等就是这么多年......我还以为当年被医生骗了。”
　　宁初无言的，实在不知道该说点什么。
　　不是啊，既然小时候能做手术解决，居然拖到了现在。
　　性别认知都出问题了好吗！
　　不过母亲也不是什么高学历人群，听说只读到了小学毕业。
　　她头疼的揉揉鼻梁，突然意识到，在穿越前她不会也是类似的情况吧？
　　“把衣服脱了。”
　　母亲站起身，走去反锁了卧室房门。	
　　“啊？”
　　“让妈妈检查一下发育。”母亲回过头，笑吟吟的道，“明天我们去趟医院，再给你做个体检。”
　　“......”
　　宁初下意识的捂住了衣服下摆，脑袋摇的飞快。
　　“去做体检的时候也要脱的，跟妈妈有什么好害羞的？”
　　她嘴角扯了下。
　　男女有......女女有别！
　　而且她的潜意识里还是总把自己当男人！一个二十上下的男人，就算在母亲面前也不可能毫无心理障碍的脱光吧！
　　甚至更有羞耻感！
　　“快点。”母亲催促道。
　　看样子在今天，羞耻心又要被无情的践踏蹂躏了。
　　宁初颤巍巍的解开了牛仔裤的腰带，站起身来，裤子自然的顺着滑落在腿边。
　　她一脸哀求的看向母亲，可母亲已经从衣柜里掏出了一条小裙子。
　　“你十岁的时候给你买的，本来想给你做生日礼物，谁知道你青春期总不来。”
　　“......”
　　“按一米五买的，可能小了点。”母亲回过头，看她僵在那，“继续脱啊。”
　　宁初脸色已经通红不已，她一脸的悲愤，指尖颤抖的捻住了衣服下摆，一狠心，闭眼脱掉了上衣。
　　雪白的肌肤暴露在空气中，胸前的小苹果随着她的羞耻颤栗而轻轻发颤。
　　男人嘛！光膀子怎么了！
　　到了这个时候，宁初只能用这个理由来降低自己的羞耻度了。
　　“唔，内衣，先穿我的吧，还没拆的。”
　　母亲又从衣柜里拿出了一套崭新的内衣，只是瞧那黑色的蕾丝边条纹，宁初总觉得这跨度有点太大了点。
　　况且......
　　“你太小了啊。”母亲嘟哝着，“哪有魅魔这么可爱的。”
　　“妈，我......要不内裤就不脱了？”她畏缩的用双手挡住胸前，羞耻到全身皮肤都已经多了一抹绯色。
　　“不伤心了？”
　　“......”
　　母亲的眼中中多了份揶揄的笑意，她将内衣与短裙都塞进了宁初的手中：“去卫生间换上。”
　　“哦......”
　　宁初低着头，逃似的跑进了卫生间。
　　“记得锁门。”
　　卫生间连着客厅和主卧，供一家子使用，七十平的房子做不到两卫的配置。
　　躲在卫生间内，宁初迟疑的拆开了内衣包装。
　　因为罩杯尺码不合适，她只换上了三角内裤，挺翘的小屁股绷紧了内裤，顿时有种被紧紧贴合的包裹感，这是平角内裤带不来的体验。
　　她低头看向那黑色蕾丝边，总觉得有点过于成熟了，以她现在的身材，适合小女生穿的印花棉内裤。
　　至于女装，也不是第一次穿了，习惯了。
　　白色的连衣吊带裙，裙摆本该只会露出膝盖，但毕竟是童装，穿在她身上成了有点涩气的小短裙。
　　从肩膀到锁骨的肌肤头一次光明正大的露在外头，轻飘飘的裙子让人有点不安。
　　低头看去，单薄的布料并不能遮掩胸前的两点......更涩气了。
　　哎......
　　宁初听到的男儿心的叹息声！
　　它在哭啊！
　　滚吧你！艹！
　　上次跟温洋接吻的时候也是它在抗议！这次穿个内衣，穿个小裙子怎么了！
　　心底骂了一声，宁初抬起通红的脸，看向镜中那羞答答的小姑娘。
　　彻底成了女孩也挺好的，同样可以获得家人的认同，同样可以追求自己的爱情......
　　只要不挨透什么都好说......

第205章 204.找男友了吗！【15/40】
　　宁初推开了卫生间的门，垂着脑袋，脸颊上早已经布满了羞耻的红晕。
　　她犹豫着，迎着母亲的视线，一步一挪的踏进了卧室内，然后僵硬的站在那，不敢与母亲的目光对视。
　　胸前的两点过于醒目显眼了，让她不自然的内扣了双肩，瞧起来有点驼背。
　　双腿紧紧并拢在一起，失去了平角裤换上最贴身的三角裤后，她总觉得裙下凉飕飕的，似乎随时会走光。
　　她现在，真空，穿着小短裙站在了母亲面前......
　　然而在强烈的羞耻感下，曾经男性的三观又让她感到了一丝GHS时的兴奋。
　　着实更加心虚了。
　　“真漂亮~”母亲打量着穿裙子的儿子，招招手，“来，坐下。”
　　“背挺直一点，内衣的话有空我们出去买几套合适的。”
　　“嗯......”
　　“现在就先用胸贴吧？”
　　宁初怔了下赶忙摇头拒绝：“我穿男装就好了，这裙子......买了内衣再穿吧。”
　　就算有胸贴可以遮挡凸点，可是没有束缚的小山包一样很显眼好吗！尤其是这裙子又格外单薄。
　　她可不想被哥哥用怪异的眼神看着。
　　“我怕冷。”她又追加了一个理由。
　　母亲无奈又心疼的点头，她愧疚的抚摸着宁初的后脑勺，叹气道：“妈妈的错，应该提前跟你说的。”
　　没事，说了我也不会知道......
　　“发型也该做一下，乱糟糟的。”
　　“嗯......”
　　“你现在发育的怎样了？”
　　宁初刚要开口，便听母亲摇头道：“刚开始吧？这么小。”
　　怎么总感觉被嫌弃了......
　　确实，这么小，魅魔之耻。
　　她尴尬的勉强露出点笑容，她僵着脚步坐在母亲身边，而后就被轻轻挽住了手臂。
　　“找男朋友了吗？”
　　“没有！”宁初斩钉截铁的掩饰了温洋的存在。
　　刚让母亲接受她成为了女孩，转头又说自己找了个男朋友，母亲的接受能力再强都不好使吧！
　　母亲忧愁的叹气道：“那你得快点找啊~”
　　“......”
　　除了一开始的懵逼外，母亲的接受速度超出了宁初的想象。
　　她回家前都已经做好了最坏的打算，还捉摸着若是被赶出家门的话，以后就跟着温洋一起兼职上班。
　　结果她反倒有点惶恐无措了。
　　“你可能体验过那种感觉了，不太好。”
　　宁初低垂着脑袋，轻轻点了下头。
　　确实不太好，还因为忍的太久失去过一次理智，满脑袋都想着男人。
　　那种体验太可怕了，一不小心就会堕落成惹不起。
　　那可比雌堕严重的多！
　　“别害羞啊！”母亲搂着她的肩膀，劝解道，“都已经是女孩子了还能怎么办？做手术变回去吗？”
　　“赶紧找个男朋友带回来，在那之前......”她犹豫了一下，脸颊也难得的露出了点红润，“你自己想办法。”
　　明明你也放不下身为母亲的矜持！
　　那我放不下当男人时形成的三观不是也很正常吗！
　　只是也被歪曲的差不多了......
　　宁初轻轻叹了一声，起身道：“我把衣服换回来，有点饿了。”
　　“行。”
　　“还有哥哥那边......”
　　母亲神色一僵，扭头往外走：“你去跟他解释解释。”
　　“！！！”
　　不是啊！这种时候把我丢下了！
　　宁初赶忙一把抱住了母亲的胳膊，拖着不让走，哀求道：“妈！我跟哥哥解释不了了啊！我总不能对着他脱衣服证明我现在是女孩吧！”
　　然而母亲的关注点却不在这：“都会撒娇了啊~”
　　“......”
　　“看样子接受的挺快，那妈妈就放心了。”
　　她一边说着，一边打开房门。
　　宁初一个激灵，立刻闪躲到了一旁，生怕被哥哥看见弟弟真空吊带小短裙的涩气模样。
　　万一整出了缘之空......她可没忘记这个平行世界的原型是个小皇文。
　　哪怕是前世，缘之空的骨科剧情也偶尔能在网上听闻，更离谱的也有的是。
　　必须在哥哥面前穿的保守点！
　　先把男装换回来再说！
　　匆匆跑去换回了原来的打扮，她这才松了口气，而后推开了房门。
　　只是一抬头，便是宁远那一头雾水的视线。
　　“......”
　　宁初按捺着羞臊心，鼻尖闻到了一股焦糊味，她心底一惊，脚步匆匆的走去厨房。
　　“妈......”
　　“忘记关火了。”母亲在厨房内手忙脚乱的收拾着，“没事，你去点个外卖吧。”
　　果然是一模一样~还以为在厨艺这方面能有什么长进呢。
　　宁初忧愁的叹了口气，揉揉饿到抽搐的小肚子，为了赶动车，她连晚饭都没吃。
　　但现在还有更重要的事。
　　“妈，今晚我睡哪？”
　　家里只有两室一厅，七十多平的空间倒也不显得逼仄狭小，但空余的卧室肯定是没有了。
　　“跟我睡呗。”宁远闻着焦糊味也来到了厨房，他双手抱胸问道，“怎么了？不是从小都一起睡？”
　　宁初用求助的目光看向母亲。
　　快点跟哥哥解释一下我现在的情况啊！不然还得藏着掖着不成？
　　母亲给了她一个放心的眼神：“跟我睡一间房。”
　　“啊？”
　　宁远更懵逼了，自从接到自家弟弟后，他总觉得事事都透着一股诡异。
　　弟弟看那样貌都快成了妹妹，一到家就抱着母亲哭的那么惨，而且一向不喜欢长发，不喜欢娘炮的母亲非但没什么表示，还拉着宁初去卧室不知道说了什么，
　　他思索着，总觉得母亲和弟弟有什么事情瞒着他。
　　宁初凑到了母亲身边，一边帮忙收拾厨房，一边小声问道：“怎么办？”
　　“循序渐进。”
　　毕竟母亲是早已经有生儿育女的预期了，但宁远可没有。
　　自己看着长大的弟弟变成妹子，魅魔，除了骨科变态会狂喜外，其余人大概都会怀疑人生。
　　母亲低声解释道：“你都给我睡一块了，之后还会穿上女装，还要去改身份证，就算不说他也会猜到的。”
　　“到时候我们再给他做解释会轻松很多。”
　　宁初觉得这是个不错的办法。
　　今天她绝大部分精力都放在了母亲身上，已经没心思再跟哥哥解释清楚了。
　　反正就一两天的区别。
　　“我点外卖去了，好饿。”
　　“天天就知道吃外卖，不健康。”
　　“还不是你把饭做糊了......”

第206章 205.回家的第一夜
　　依稀记得，当时送弟弟去上大学的时候，还是个蛮可爱的小正太。
　　然而今天接到弟弟后，却看见了一个小姑娘......
　　宁远甚至有种自己多了个妹妹的错觉。
　　他坐在沙发上，视线频频朝卫生间的方向观望，依稀能听见里头哗啦啦的水声，他视线看向正在刷抖音的母亲，明显能看出母亲的心情并不是很好。
　　瞧起来有点忧虑，还透着股愧疚的情绪。
　　今天事事都透着一股诡异，这让宁远忍不住试探道。
　　“妈，我明天带宁初去剪个头发？”
　　“嗯，下午我带她去。”
　　宁远稍微放心了点，母亲确实还是挺在意弟弟那有点邋遢的长发。
　　估计是弟弟上来就哭一顿，让母亲一时间蒙圈了，所以之前才没提及理发的事。
　　“宁初刚才在哭什么？你问清楚了没？在学校被欺负了？”
　　“那倒也没有。”母亲斟酌了下，“出了点变故，之后跟你说。”
　　“哦......”
　　宁远总觉得自己突然觉得成了外人。
　　还要之后再说。
　　母亲伸了个懒腰，有点犯困了，她起身朝卧室走去，一边说道：“让你弟弟吃完饭就去睡觉，别熬夜。”
　　“好。”
　　宁远望着母亲走进卧室的背影，还是没搞明白为何母亲要跟宁初睡一屋。
　　弟弟过个生日都十八周岁了......
　　“外卖！”
　　听见敲门声，宁远起身跑去开门。
　　他刚放下外卖，一抬头，便看见宁初穿着短袖短裤，一头湿漉漉的从卫生间中走出。
　　短裤瞧起来有点小了，紧紧包裹着弟弟的臀部，将小屁股衬托的饱满又挺翘，雪白纤细的小腿白嫩的像是洗净的莲藕，小巧的双足光溜溜的，将地板踩出一道道水印。
　　这要是让母亲看见了，怕不是血压要高。
　　弟弟向来不喜欢在家里穿拖鞋袜子，总喜欢光脚，母亲说了不知道多少次都不听。
　　宁远的视线向上看去。
　　狭窄的肩膀与骨架让弟弟的身型显得格外娇小，白净圆润的双臂上看不见任何肌肉线条的痕迹，宽松的短袖在胸前突兀的鼓起了一块小山包，迅速吸引了他的视线。
　　那胸......
　　宁初走到沙发边，将外套穿上，挡住了宁远的目光。
　　她此前在男生宿舍住了几个月，已经有了一套熟练的防备体系，她通常也只会在睡觉的时候才脱去外套。
　　但是在家还是不可避免的松懈了点。
　　空荡荡的肚子在抗议，宁初也懒得再去吹头发，迫不及待的跑到沙发前坐下，拿起茶几上的外卖拆开。
　　“哥，你吃吗？”
　　“买了什么？”
　　“烧烤，冰饭。”
　　她打开了外卖盒，一只手拿着手机看动漫，一只手拿了个串鸡腿。
　　可以明显感觉到哥哥的视线落在了她的侧脸上。
　　她可以理解宁远对她的打量，因此并没有太在意，随手拿了串花菜递了过去。
　　“哥，你什么时候回去上班？”
　　宁初一边吃，一边闲聊询问道。
　　“周天晚上走。”
　　“现在在做什么啊？在哪上班？”
　　宁远观察着那张清秀可人的脸蛋，一边回答道：“就在本地上班，干广告设计的，平时加班多，我也就偶尔会来一趟。”
　　略带婴儿肥的脸颊瞧起来略显稚嫩了点，长卷的睫毛上沾了点露水，颤巍巍的随时会落下，桃花眼那轻微上挑的眼尾还晕染了绯色......反正怎么看这张脸都不像个十八岁的成年男性。
　　“哦~工资多少啊？”
　　“五六千。”
　　在省城也不多啊......
　　宁初把这句话咽了回去，免得打击哥哥的自尊心。
　　主要是容易挨揍，虽然现在被欺负的少了，可十岁之前哥哥给她带来的威慑力可是比母亲还要强。
　　那是真打啊！
　　这也让她在对哥哥坦白这件事上，反倒是要比对母亲坦白还来的困难些。
　　“在学校成绩怎样？”拒绝了宁初又递来的烤串，宁远靠在沙发上，翘起二郎腿，“不会整天就在宿舍打游戏吧？”
　　“那倒没有。”
　　但也确实没怎么学习，整天就在那防备坏女人偷家。
　　“女朋友呢？有没有喜欢的妹子？”
　　“诶，别催了......”提到这个，宁初反倒是兴奋起来，炫耀似的回答道，“我学校外面有个咖啡店！那家老板娘是学姐，特别喜欢我！”
　　“嗯？”
　　“听说还是富婆来着，还没三十岁，长得也漂亮~”她得意的挺起胸膛，“可惜我命硬，吃不了软饭！”
　　主要是怕小孩开大车容易出问题，钢丝球也挺难接受的。
　　“挺好。”然而宁远的目光却落在被小山包顶起的外套上：“大晚上还穿外套，最近也不冷。”
　　宁初赶忙弯下腰，微微内扣双肩。
　　“你这胸怎么回事？”
　　她没料到会问的这么直白，脸颊难免的多了抹粉色，她寻思了片刻后，嘟哝道：“最近胖了不少......”
　　虽然有告知真实性别的冲动，可她实在不愿意对宁远露出纹身。
　　纹身对于魅魔而言，怎么着也属于腿根一类的隐私地带了。
　　“胖了点......”
　　确实，宁初整个人看起来都比以前饱满了点，瞧起来软乎乎的，体脂率显然高了许多。
　　但也不应该只胖在胸上吧？
　　宁远总觉得自己被当做傻子糊弄。
　　但是他也懒得多说什么，起身说道：“我先去睡了，你吃完也赶紧睡，别熬夜。”
　　“嗯。”
　　没过十分钟就将剩下的烧烤吃的干干净净，宁初收拾好吃完的烧烤包装，关掉灯，起身走去母亲的卧室。
　　打开房门，里头黑漆漆的一片。
　　大概上幼儿园后，她就一直是跟宁远睡同一张床，跟母亲一起睡的记忆寥寥无几。
　　残留的一点男性思想难免让她对此有点抗拒和紧张，还担心母亲晚上又想对她检查发育。
　　她迟疑着，垫着脚尖走进屋，用手机屏幕的一点光线做照明，小心翼翼的爬上床尾，生怕将母亲吵醒。
　　这是一张柔软的双人床，睡两人还有空余。
　　宁初躺在了一侧，跟母亲隔开了十多厘米的距离。
　　刚躺下，她的脑海里便止不住的胡思乱想。
　　既然母亲也是魅魔的话，家里这么多年来都没个男人，难道跟莉莉一样......总不能是在外找其他男人......
　　宁初赶忙把奇怪的想法按捺在心底。
　　对母亲出现类似的揣测也太过分了点！

第207章 206.温洋~
　　随着窗帘被打开，刺眼的阳光洒落，照亮了整间卧室，床上的女孩被惊醒了。
　　她发出一声不满的轻哼，扯起被子盖过脑袋，而后翻身背对着窗户。
　　“该起床吃饭了。”
　　母亲温柔的声音在耳边响起，宁初这才勉强睁开眼，应了一声：“嗯......”
　　片刻后，她才将脑袋从被窝中钻出，一只手挡住刺眼的阳光，抬头看向站在床边的母亲。
　　“几点了？”她哈欠着问。
　　“都快十点了，你平时也这么迟起来上课的？”
　　“没......昨晚没睡好。”
　　跟母亲睡同一张床上实在让人感到拘谨，这让她在床上翻来覆去许久没睡着，只能看小说看到了深夜，她自己都不知道是何时睡着的。
　　母亲看着她那犯迷糊的样子，无奈的叹气道：“你说你这样以后嫁人了怎么办啊~”
　　宁初一个激灵，飞快的摇头：“不嫁人！”
　　“行，不嫁人。”母亲敷衍着低头扫地，提醒道，“早饭在客厅，你快点去吃，别被你哥吃完了。”
　　“嗯！”
　　嫁人这种事......如果是温洋还能考虑考虑。
　　揉着睁不开的眼睛，宁初来到客厅，在宁远身边坐下。
　　她依旧是满面的迷糊，哈欠连连，身子后仰半躺在沙发上，双手抱着温热的豆浆，一边喝，一边频频点头，差点又要睡过去。
　　宁远瞥了眼只穿了短袖的弟弟。
　　那小包子更加显眼了，衣服分外凌乱，还露出了肚子上的一抹雪白。
　　他突然觉得宁初有点过于妖孽了些。
　　分明那张脸瞧起来颇为稚嫩，可举手投足间都带着股妖媚的气质，分明他只是在观察自家弟弟的变化，居然让他产生了窥视女孩子的心虚感......
　　“宁远，给你弟弟的生日礼物买了吗？”
　　“嗯，给过了。”
　　之前在网络上宁远就转账给宁初五百，让她自由消费。
　　“等下你带她去楼下买点饮料，中午吃海鲜。”
　　“海鲜？！”
　　刚才差点睡着的宁初顿时来了精神：“妈！什么海鲜？”
　　“你自己去厨房看。”
　　她兴冲冲的往厨房跑，探头看了眼洗碗池，止不住发出惊叹：“我超！这么大的螃蟹！”
　　然后就被母亲黑着脸寻常：“别说脏话！”
　　“哦......”
　　明明就是语气助词。
　　自从来到这里后，宁初吃过的唯一海鲜，大概是麻辣烫里的海带吧。
　　虾都吃不起，毕竟还要养男人。
　　她眼巴巴望着洗碗池内的各类海鲜，却突然想起什么，扭头看了眼客厅。
　　哥哥正在客厅玩手机。
　　确定了宁远的踪迹后，她凑到了母亲身边，涨红了脸，附耳小声道：“妈，你等会儿带哥哥出去一趟......”
　　“怎么了？”
　　“那个......”
　　原本打算的是回来前就发泄一次火气，结果被温洋打断了，如今她就是颗定时炸弹，指不准什么时候就会在母亲和哥哥面前爆炸。
　　要是失去了理智，对着哥哥摇屁股的话......
　　我超！那画面都不敢想！太可怕了！
　　对比可能发生的事情，宁初突然觉得跟母亲说明情况也没那么羞耻了，便支支吾吾的解释道：“我想一个人，在家里，唔......”
　　毕竟都是魅魔，结合女儿脸上羞臊的表情，母亲秒懂。
　　她捂着嘴，淑女的笑道：“行，那我跟他去订个蛋糕，来回半个小时吧。”
　　说实话，宁初越来越好奇母亲是怎么解决的了。
　　但没敢问，怕被打死。
　　等待脸蛋的绯色稍微褪去了点，她才回到客厅，继续吃早餐。
　　毕竟已经是十点出头了，早餐只有一个肉包和一杯豆浆，垫了下肚子，她便满心期待着中午的海鲜。
　　但很快，她发现了宁远频频朝她投来的视线。
　　宁初狼吞虎咽将其余的早餐吃完，刚打算起身，却听宁远喊住了她：“弟。”
　　“嗯？”
　　“妈妈就没说你长的......娘了吗？”
　　在宁远看来，她的变化大的让人一时间无法认出，但母亲不知为何居然毫无反应。
　　“说了吧......”
　　哥哥似乎并不知道母亲是个魅魔。
　　宁初看向在厨房忙碌的母亲，虽说母亲依旧能保持着三十出头的样貌和不错的身材，但确实从外观上看不出什么魅魔的端倪。
　　那尾巴不知道是不是跟莉莉一样，总喜欢缠在大腿上。
　　她又有点担心自己会不会长尾巴了......
　　“宁远，跟我出去订蛋糕。”
　　“不是我跟宁初去吗？”
　　“她昨晚刚回来，让她休息下。”
　　母亲走到了门边，拿起衣帽架上的外套披在身上，回过头，却见宁初的脸色不知何时变的一片桃红，双腿也已经死死的夹紧。
　　她怔了下，若无其事的催促道：“宁远，快点。”
　　“行吧行吧。”宁远无奈的起身，“我刚请假回来那天你还带着我到处逛，脚都走疼了。”
　　“那是你平时都不运动。”   
　　他懒散的，慢悠悠走到门前穿鞋。
　　“对了，宁初。”他突然回过头，可母亲却早已经站在了他身后，双手摁着他的肩膀，将他朝门外推。
　　“有什么事回来再说，再不去订蛋糕我怕晚上来不及。”
　　“这肯定来得及吧？”
　　宁远踉踉跄跄的被推出门，“嘭”的一声门就被死死关上。
　　沙发上，刚才正努力学习莉莉那般绷着脸的宁初，在关门的同时终于忍不住了。
　　她直接瘫软在了沙发上，小口小口的喘息着，额头都已经冒出了一层薄汗。
　　我超！
　　居然真发生了想象中的事情！
　　所幸宁远刚才就一直没正眼看过她，否则肯定会发现异样。
　　这次的火焰格外凶猛，刚放松了身体，没片刻的功夫便已经烧便了全身，给她的皮肤染上了一层暧昧的粉色。
　　她喘息着，媚眼如丝的望着天花板，大腿紧紧并拢在一起，轻微磨蹭的感觉像是猫挠一般，让她更加迫切的想得到满足和发泄。
　　温洋！
　　大早上的出门做什么！
　　这次过后银纹就彻底完成了！以后发qing恐怕就不是破坏剧情的惩罚了，而是如同莉莉那般隔三差五，毫无预兆。
　　温洋~
　　虽然骂骂咧咧，但脑海控制不住的将温洋当做了幻想对象。

第208章 207.完整的纹身【16/40】
　　确定了，纹身已经完全成型了。
　　宁初躲在卫生间内，她嘴上叼着衣摆，短裤卡在大腿上，望着镜子中的自己。
　　纹身由两个部分组成，下半部分是个心型，小腹位置则勾勒着胞宫的形状，周围是装饰的线条，形状不算复杂，但一看就很涩气。
　　完整的纹路从肚脐下三寸蔓延到三角区的最下方，由于没有毛发遮挡的缘故，看着格外清晰。
　　不知不觉中她已经彻底习惯了这幅稚嫩的身子，再看的时候除了觉得过于涩气而害羞外，便没有其他感受了。
　　双手轻轻摸着后腰，从腰窝向下，一路触碰到了尾椎。
　　刚刚触及尾椎，一股强烈的酥麻感迸发，瞬间让她软了腿，无力的趴在了镜子前的台盆上。
　　我超！这情况！不会真的要长尾巴吧？
　　宁初以前还挺排斥尾巴的，但现在......莉莉有，母亲也有，她居然觉得自己也不是不能接受了。
　　“往好处想，起码没被哥哥发现。”
　　但是被母亲发现了......
　　有种首冲被抓个正着的既视感，她都不知道等会儿该怎么面对母亲。
　　宁初哀叹了一声，老老实实的脱掉衣服，走去浴室内洗澡。
　　银纹完成后，尾椎周围的区域成了敏感带，胸前也一阵阵的胀痛，甚至让她有种要溢出来的错觉。
　　本来身为魅魔就浑身G点，现在又多了个弱点。
　　突然强烈的胀痛感，也让她怀疑自己的小苹果大概保不住了。
　　作为个从不会点开带巨ru标签本子的LSP，宁初实在也不愿意自己发育的大过篮球。
　　那样太畸形了点。
　　但是温洋好像喜欢大点的？
　　洗过澡，换了身衣服，宁初气呼呼的拿着手机躺在床上，对温洋发起质问。
　　“你现在人在哪！”
　　估摸十来分钟后，温洋才回复了信息：“在送外卖。”
　　送外卖？
　　宁初愣住了，她实在没料到这个回答，不是说温洋干不了送外卖的活，而是这家伙穷的要命，哪里买得起电动车？
　　“你车从哪来的？”
　　“跟同学借的。”
　　那基本能确定，温洋就是在送外卖的时候触发了什么剧情。
　　仔细回忆下，外卖剧情！
　　宁初记得她写过一段：男主角在给某个高档小区送外卖时，遇到了个饥渴且追求刺激的顾客，顾客在开门取外卖时浑身上下只包裹了短小的浴巾，用送水感谢的借口，故意露出隐私地带......
　　毕竟是个18X后宫渣男，主动勾引顾客又恰好符合XP，书中的男主角当然是半推半就着成为了顾客的战友，收获了一个五星好评。
　　她的脸都黑了。
　　妈的！sao狐狸！
　　不知道是进行到哪一步的时候温洋才反应过来！
　　心底气恼不已，但宁初还是按捺着情绪，打字询问道：“没遇到什么事吧？”
　　“没有。”
　　没有？要是真没有的话她就不会发qing了！
　　这是心虚了？
　　宁初眯起眼，难不成温洋真的做了什么，只是在最后关头醒悟了？
　　“说起来离谱。”可能是刚好在等餐，温洋回复消息的速度快了不少，片刻后，他给宁初发了个外卖软件上的聊天截图。
　　“我直接给取消订单了。”
　　他又发了个快夸我.JPG的表情包。
　　宁初抿起唇，点开聊天截图一看......好家伙，那顾客是真的饥渴啊~通篇都是哥哥求透之类的话。
　　她发qing的时候都没这么饥渴！
　　“遇到这种变态，你理都不要理！”
　　“嗯，取消订单还被罚了点钱。”
　　宁初毫不犹豫的转了三十块红包过去：“送外卖耗体力，中午吃顿好的。”
　　温洋都惊了，实在没好意思收红包。
　　他就只是分享趣事外加抱怨而已，怎么搞的跟伸手要钱似的。
　　“宁初~你要吃生煎包吗？”
　　在此时，屋外传来了母亲的呼唤。
　　这是在提醒女儿要是还没完事的话，就速战速决。
　　宁初一个激灵，赶忙将聊天软件关掉，生怕被母亲发现她早已经有男朋友了。
　　得稍微藏一阵子，免得让母亲以为她心大，给她一顿安排羞耻的项目。
　　“来了！”
　　她推开房门，抬头看向客厅，却见母亲正满脸揶揄笑意的望着她。
　　“......”
　　被看的愈发心虚了点，她窘迫的躲开母亲的视线，埋头跑上前去。
　　“还给你买了套内衣。”
　　喂！哥哥就在边上呢！
　　宁初赶忙看向宁远，果然，哥哥一脸懵逼的抬头，看向那明显是女性内衣包装的袋子。
　　自家母亲给弟弟买女性内衣穿？
　　什么鬼？！
　　“先去换上，然后出来吃生煎，我先给你们做饭去。”
　　“哦。”
　　宁初知道母亲这是在循序渐进的让宁远得知真相，但是这也太羞耻了一点吧！
　　还不如她直接去坦白呢！
　　顶不住宁远那审视的目光，她接过袋子，她拔腿朝卫生间跑去。
　　内衣迟早是要穿的，宁初早已经做好了思想准备。
　　母亲的想法跟她一致，小小的很可爱的胸围搭配上同样可爱的白色纯棉内衣......怎么好像更涩了点？
　　卫生间的门早已经被她锁死，她只穿了内衣，低头看着光溜溜的自己。
　　胸前被束缚的感觉有点奇怪，暂时难以适应，大概是初中小女生用的内衣，并没有聚拢之类的功能。
　　随意瞅了一眼，宁初满脸幽怨的重新穿上男装。
　　起码再也不用担心露点了。
　　唯一的问题是，涨疼的厉害，可能没几天这身内衣就穿不了了。
　　大概母亲也料定她的潜力不止局限于小可爱，因此只给她买了两套内衣，每天能换洗着穿。
　　宁初叹着气回到了客厅。
　　本来宁远是个网瘾少年，以前寒暑假在家时总是天天坐在电脑前面，但今天他却老老实实的留在了沙发上。
　　当看到弟弟的身影，他便立即抬头看去。
　　果然，从那短袖的肩膀处，能依稀看出内衣肩带的痕迹。
　　迎着那直勾勾的视线，宁初的脸颊火燎似的发烫，她匆匆走过客厅，径直去了厨房。
　　“妈！你怎么......唔！”
　　她羞恼的试图质问母亲，但母亲将一只刚剥好的虾塞进了她嘴里。
　　咽下了大虾，关于内衣的质问立刻变了，她兴冲冲的凑到厨台前：“妈！你又偷吃！还有别的吗？”
　　“这是试菜~”
　　“早点喊我啊！”

第209章 208.懵逼的哥哥
　　“宁初，要不你请假几天？”
　　“啊？”
　　吃午饭的时候，母亲目光望着手机上播放的电视剧，手头给两个儿子扒虾壳，一边解释道：“事情比较多，我怕周末你忙不过来。”
　　宁初有点心动，好不容易重新体验了家的感觉，她有点不愿意离开。
　　可是这才一天的功夫，她有点想念温洋了......
　　这些天的事情确实多，母亲想带她去烫染个女孩子的发型，想带她去逛街买女装，还想给她过个生日。
　　同时还需要去大医院做体检，回乡下变更身份证。
　　周日下午傍晚返校的话，要在一天半内把所有事情做完，想想就挺累的。
　　“不就过个生日？能有什么事？”宁远实在忍不住了，插嘴道，“你们俩是不是瞒着我什么事情？”
　　他抬起头，看向餐桌上的二人，弟弟低着头，似乎有点害羞，母亲则意味深长冲他笑了笑。
　　母亲将扒好壳的几只虾放在餐盘中，下一刻就被宁初全部夹走，抢的干干净净。
　　“给你哥留两个。”
　　“哦~”
　　宁初吃的停不下来，手头有半只大青蟹，碗里还有几只皮皮虾，身前还有一份海鲜面。
　　“宁远。”母亲那温柔的视线看向了宁远，笑着问道，“你想不想有个妹妹？”
　　“不想。”
　　“怎么了？有个妹妹不是挺好的吗？”
　　宁远叹了一声：“妈，你都四十好几了，还打算生啊？也不怕出点什么事？”
　　“不生不生，只是问问。”
　　这下他脸色更严肃了：“妈，要是找个后爸回来，那我顶多叫他叔叔，他带个女儿我是无所谓，别年纪太小就行，我讨厌小孩。”
　　“你想到哪去了？”
　　“我觉得你是该找一个......弟弟也上大学了，家里也没个人陪你。”
　　母亲的笑容有一点僵硬了，怎么说着宁初的事情，结果拐到她身上来了？
　　她瞥了眼宁初，却见这小儿子正憋着笑。
　　不对，是女儿了。
　　“吃完饭过一个小时，出去理发。”
　　“妈......”这下轮到宁初有意见了，她有点苦恼的对母亲解释道，“不行啊，我现在住宿舍。”
　　提到这，母亲的脸色都黑了。
　　一个魅魔住在男生宿舍，那场面她都有点不敢想。
　　这不得是夜夜笙歌？过一年孩子是谁的都不知道。
　　以魅魔的角度来看挺性福的，以母亲的角度来看，她想把女儿的舍友脑袋全拧下来。
　　“赶紧搬出来！”
　　“哦......”
　　宁初脖子一缩，应了一声后，见母亲的脸色估摸是想歪了，忍不住解释道：“他们也不知道，我藏的很好。”
　　“那也得搬！”
　　“好！”
　　本来她就打算靠家里的支持搬出去，因此没有什么排斥。
　　但宁远就更懵了。
　　这俩人在说什么啊？怎么一句话都听不懂？！
　　弟弟在男生宿舍住的挺好的，干嘛非要搬出去？
　　“吃完了，玩电脑去了。”
　　宁初望着宁远离桌的身影，估摸着哥哥应该进入卧室了，才扭头对母亲道：“妈，头发稍微修一下就行了，不用染烫之类的。”
　　“怎么了？弄好看点不好吗？”
　　“我在同学眼里，还是个男的啊......”
　　弄个女性化的发型，等回学校的时候怕是真要被当做伪娘了，指不准辅导员都会有意见。
　　母亲只好顺从她的意思：“也好吧，等你身份证改好了，我去学校帮你改学籍。”
　　“嗯。” 
　　哪怕是办理新身份证，加急都要一周时间，宁初这是要更改性别信息，恐怕耗时更长。
　　她已经做好了这一两个月都住在校外的准备。
　　将海鲜面吃下肚，宁初饱的直打嗝，捂着有点轻微鼓起的小肚子站起身：“我也玩电脑去了~”
　　好久没吃的这么饱，让她蹙着眉头，有点难受。
　　慢悠悠的来到宁远的卧室，她扯过角落里的椅子，一屁股坐在了哥哥的身边。
　　只觉得一阵淡淡的少女香扑鼻而来，宁远扭过头，看向坐在身边的宁初。
　　“你要玩？”
　　“你玩吧，我就看看。”
　　家里只有一台电脑，以前二人为了争抢电脑的所有权经常吵架。
　　宁远心不在焉的玩着游戏，实在按捺不住好奇心，询问道：“你跟妈是不是瞒着我什么事？跟我说说。”
　　“唔......”
　　“而且你怎么突然不住学校宿舍了？难道被舍友欺负了？”
　　“没有啊。”
　　他放下鼠标，再次看向弟弟那张娟秀却妖媚的脸，他紧皱眉头，语气有点不耐烦：“别支支吾吾的，直接说。”
　　见哥哥有点生气，宁初怂的缩了下脖子，她一只脚放在椅子上，双手抱着小腿，小声嘀咕道：“就是，妈问你的那件事。”
　　她也不想继续隐瞒了，反正宁远已经观察到足够多的细节，也担心跟哥哥产生太大的隔阂。
　　“她真给我们找了个后爸？！”
　　“不是......你妹妹的事。”宁初低着头，面色染了一层绯色。
　　“？？？”
　　“我现在是，是女孩子了。”
　　宁远大惊失色：“我超！你要当女人？妈不会还同意吧？家里有钱给你做手术吗？”
　　“不是当女人......已经是了啊。”
　　每次坦白的时候，对于内心都是一次拷打。
　　这让宁初感到身心俱疲，哀叹道：“等我体检结果出来你就知道了。”
　　“......”
　　宁远震惊的看着弟弟，他从未有过如此认真的打量着宁初，从上至下，从整体到细节。
　　确实是个漂亮的小姑娘了，若是打扮打扮，就算出道当明星都够格了。
　　妹妹......
　　虽然他在心底有过不少猜测，但最离谱的猜测也只是弟弟得了性别认知障碍，想做手术当个女孩，但真相更离谱，几个月不见弟弟已经成女孩了。
　　他嘴角抽了抽，即便是他这样的年轻人一时间都没法接受，也不知道母亲是怎么做到光速接受生儿育女的。
　　这下能理解为何宁初一到家就抱着母亲哭了。
　　宁远叹了一声，推了下鼻梁上的眼镜，游戏也不玩了，默默从电脑前起身，坐在了床头。
　　他后仰靠在墙面上，望着宁初那拘谨的坐姿。
　　不会是在整蛊耍我吧？
　　可是他看向宁初肩膀处露出的内衣肩带。
　　不至于吧？整蛊用得着这样牺牲？宁初干不出这种事。
　　宁远沉默着，低头在手机上搜索“弟弟突然成了妹妹，该怎么办？”。

第210章 209.购物
　　被母亲挽着胳膊，母女俩打量着街边的服装店。
　　宁初满脸生无可恋，她觉得近期自己压根用不上女装，奈何母亲坚持要给她买。
　　也不知道母亲喜欢什么风格的衣服，让她有点担心。
　　宁远慢悠悠的走在后头，时不时抬头看一眼二人，还是难以置信，并且对宁初的话抱有怀疑。
　　着实是太离谱了点。
　　他不理解为何母亲接受的比他还快。
　　但总总细节也确实表明，他的弟弟真的成了妹妹。
　　那胸前鼓起的小山包，明显还很挺拔，不是肥胖造成的。那漂亮可人的脸蛋，哪怕是真正的女孩子也少有那样的颜值。还有那骨架身段，娇小到让人觉得小鸟依人，怎么看也不像个男人该有的。
　　望着宁初的背影，确实怎么看怎么像个妹子。
　　宁远一时间有点茫然了。
　　所以以后该怎么对待自家弟弟？
　　在前头，母亲挽着宁初的手，附耳说着悄悄话：“宁初，你不要去参与那些魅魔的圈子。”
　　“嗯？”
　　“大部分魅魔私生活都挺乱的。”
　　宁初点了点头，她一向对小圈子无感，也明白母亲的叮嘱是什么原因。
　　比如那个以睡觉社为名头办社团活动的魅魔，实际上就是开银趴，要不是她的举报，不知道多少纯良的小男生要被榨干。
　　她可真是功德无量。
　　“平时最好连魅魔朋友都不要有，容易把你带坏。”
　　“嗯嗯。”
　　所以母亲的私生活乱不乱......
　　宁初抬起那好奇的目光，然后被母亲恶狠狠的瞪了回去。
　　不敢想不敢想。
　　“以后如果长尾巴长角了，要藏起来，不要随便让人碰到。”
　　“知道的。”
　　那可都是魅魔的弱点，好似悟空小时候的尾巴，一碰就没了反抗能力。
　　成为魅魔也有段时间了，她对大部分魅魔也有一定的了解。
　　由于隔三差五会发qing且身体敏感度较高欢愉感强烈的缘故，绝大部分魅魔都是欲求不满的sao狐狸，把男人当做猎物......每次扫黄都有她们。
　　小部分比较克制的，会找个比较固定的X伴侣。
　　而莉莉那种用玩具解决的，宁初在网上都没听说过，少之又少。
　　相比起来莉莉确实是个纯情魅魔。
　　而母亲就比较推荐她赶紧找个活好的男朋友。
　　唔，温洋完美满足母亲的要求，就是活太好了，好到让她感到畏惧。
　　那么大！就算是魅魔，也会坏掉的吧！
　　宁初回想起温洋的实力便有点犯怵，再看看书中对温洋的描述：小腹被顶的凸起来，进入胞宫，如同打桩机......
　　太可怕了~
　　当初写的时候怎么刺激怎么来，也不会考虑放在现实中是否离谱。她哪知道身为作者，居然有一天真的有可能会被笔下的皇文男主透。
　　想着心事，宁初突然被拉着走向了街边的女装店。
　　她这才抬起头，看向那家店的女装风格。
　　还好，看起来还挺正常的。
　　只是大部分都都是裙装，估摸是裙子比较好藏尾巴的缘故，莉莉和母亲都喜欢穿长裙。
　　但是这家大部分都是短裙......
　　“这套你拿去试试？”
　　刚进店里，母亲便看中了一套小短裙。
　　“妈，这裙子太短了......”
　　“你年纪轻轻的，穿好看点不好吗？”
　　其实宁初是认同母亲的说法，而且她自己也早就体验过小短裙了。
　　可问题是！哥哥还跟在后头呢！
　　她有点窘迫的回过头，看向在店内找了个位置，无所事事坐着玩手机的宁远。
　　在其他人面前穿裙子都还好些，可这是从小玩到大的哥哥，羞耻感更加强烈了些。
　　“快去换上，好看~”
　　“......”
　　在母亲的要求下，宁初只能硬着头皮，拿上小短裙走进更衣室。
　　她原本还担心母亲的审美太土，现在她只祈祷母亲别给她买什么离谱的衣服。
　　咱们私下穿没问题，能不能别在哥哥面前！
　　磨磨蹭蹭的，宁初换好了衣服，微微红着脸，挪着小碎步走出更衣室。
　　她都不敢朝宁远的方向看，只是面对着镜子，接受母亲的夸奖。
　　“果然很适合你啊~买了。”
　　“妈，你不先问问价格？”
　　你不是买个菜都能砍价的主吗！
　　母亲没理会她，满面笑容的又将一条热裤塞到宁初手中。
　　她无力的叹了口气，僵着腿，偷偷朝后头看了眼。
　　哥哥看她的目光格外震惊，好似见到从小一起长大的丑小鸭摇身一变成了白天鹅，嘴都有点合不拢了。
　　莫名有点小得意~
　　羞耻感稍微淡了些，宁初大概明白为什么有些女孩喜欢穿的漂漂亮亮，即便大冬天也要穿裙子的缘故了。
　　被男人用欣赏的目光打量时，会有一种奇怪的成就感。
　　男儿心似乎又坏了一点！
　　“妈，我手机......”
　　“怎么了？”
　　从母亲手头拿过手机，宁初对着全身镜拍了几张照片，又不太满意，然后给自己开了个美颜。
　　这辈子都没用美颜拍过照......
　　“要发给哪个男人啊？”
　　“没有，我就存着自己看。”
　　宁初用力摇头否认了温洋的存在，却拿着手机匆匆跑进了更衣室内，关上门后，偷偷给温洋发了照片。
　　这次是热裤......
　　宁初还是蛮喜欢热裤的，尤其是这种布料比较单薄的热裤。
　　能衬托漂亮的臀型，双腿也显得更加笔直，虽说是喜欢看而不是喜欢穿。
　　再次走出更衣室，她又对着自己拍了几张照。
　　热裤加上露肩小短袖的搭配，隐约会露出平坦的小肚子，瞧起来青春有活力，如果哥哥不盯着她腿看就更好了。
　　曾经一起分享漂亮腿照的兄弟俩，却沦落到了这种境地......
　　“妈，马上就要入冬了，还给我买短裙短裤。”
　　宁初着实有点遭不住了。
　　“现在买才便宜。”母亲笑吟吟的打量着自家的漂亮儿子，温柔的又递上一套衣服，好似把宁初当做了衣架子，“再去试试，这套也要了。”
　　“算了吧！我累了！”
　　宁初努力反抗母亲的暴政：“下午还要去医院呢！再磨蹭就来不及了！”
　　望着她那通红羞臊的脸蛋，母亲眉头微蹙：“也好吧，最后一套？”
　　“......”
　　“来，再搭个丝袜~”

第211章 210.用哥哥的钱养男人【17/40】
　　购物后去医院做了个体检，傍晚回到家时，宁初身心俱疲的往沙发上一瘫。
　　好累，人麻了~
　　所幸没有做妇科体检，否则指不准会出现里番中常见的检查椅，需要双腿分开的那种......
　　检查结果还需要一段时间才能出，但是母亲找到了给宁初小时候做检查的医生，开了个医院证明，方便明天去乡下更改身份证性别。
　　“淑女点。”母亲在她身边坐下，拍了下她那翘起的大腿，“要走光了。”
　　“......”
　　宁初迅速扫了眼哥哥的方向，心虚的将腿放下。
　　没事，那个角度不可能看见。
　　她已经穿上了母亲给她购买的小裙子，如今虽说已经十一月份了，但平均气温也有二十出头，搭个稍微厚实点的丝袜，外出时披一件薄外套就足够了。
　　只是小短裙实在让人没有安全感，浑身上下更是连个口袋都没有，导致她的催眠喷雾都没地方放，只好寄存在母亲的挎包里。
　　等回学校后，恐怕又得换上男装，免得被当做伪娘议论。
　　“我去给你拿蛋糕，你在家休息半小时，等下我打电话喊你们下楼。”
　　“嗯~”
　　宁初懒散的横躺在沙发上，脑袋靠着沙发枕，双腿架在了沙发扶手上。
　　她抱着手机，查看温洋给她的回复。
　　“好看。”
　　“太漂亮了。”
　　“我拿去当壁纸了？”
　　不愧是直男，夸女朋友都不会夸。
　　宁初不满的抿起唇，发了个敲打的表情：“被绍清看见你手机壁纸怎么办！”
　　“那算了。”
　　“现在在做什么？查岗了！”
　　宁远从未觉得跟弟弟相处的时候会让人感到拘谨，他坐在另一侧的单人沙发上，曾经是话痨的他现如今却格外自闭，视线偶尔飘向自家弟弟，但却做贼心虚的赶忙低下头。
　　不对，已经是妹妹了。
　　不仅是妹妹，还是魅魔。
　　医院体检时他也在陪同，自然得知了宁初的情况。
　　现实真是太离谱了！
　　所以既然宁初是魅魔，那么母亲恐怕也是魅魔......
　　已经大学毕业的他三观受到前所未有的冲击，好不容易接受了弟弟成妹妹的现实，而后又发现妹妹又成了魅魔。
　　他从未发现魅魔竟从小就在他身边。
　　忍不住好奇心，宁远又一次抬头，看向宁初那双包裹着黑丝的大长腿。
　　在短裙与黑丝的衬托下，本来就修长笔直的腿被修饰的更加完美，但身为哥哥的他心底没有任何旖旎的想法，甚至有点畏缩。
　　他有点恐女......
　　母亲毕竟是从小一起生活，而妹妹......突然冒出来的，让他感到分外陌生。
　　“哥，你有女朋友了吗？”
　　一边跟温洋打字聊天，宁初一边对哥哥询问道。
　　“没。”
　　“都二十三四了，还没呢。”她低头嘀咕道，“要不我给你介绍一个？你喜欢狼女吗？一拳能打死你的那种。”
　　“......”
　　她抬起头，看向宁远的不吭声如的模样。
　　哥哥还是那个害怕女孩子，跟任何女孩都不敢接触的哥哥。
　　虽说平行世界的母亲和哥哥都有些许变化，但大体上而言还是她熟悉的家人。
　　如果母亲不是魅魔就更好了，她宁愿自己是捡来的......着实有点毁母亲的形象了。
　　手机突然响了，母亲催促二人下楼。
　　宁初翻身而起，飞快的朝大门口窜去，却忘记了脚踩着丝袜，刚跑了没两步，便脚下一滑，整个人扑倒摔在了地上。
　　“嘶~”
　　她疼的泪眼汪汪，魅魔向来敏感，更遭不住疼痛，在这种时候，她宁愿银纹还没完成，疼痛转化成愉悦的系统还有BUG。
　　爽总比疼好点吧？
　　但一只手还不忘扯了下裙摆，免得走光。
　　万一出现缘之空的剧情，那可太吓人了......
　　宁远怔了下：“怎么这么不小心？”
　　他来到宁初身边，伸出手，嘴上下意识的唠叨：“一着急就咋咋呼呼的，你小时候摔骨折了三次还不长记性。”
　　“赶紧起来，你......”
　　软若无骨的手搭在他的掌上时，宁远停下了唠叨，低下头，看向宁初那流着泪，可怜兮兮的脸。
　　他才恍然意识到自家弟弟真的已经是个女孩了。
　　以前宁初的手可没有这么细腻柔软，更不会摔一跤就掉眼泪，虽然算不上多么坚强的人，但哪怕受了多大的委屈，摔的骨折，在旁人面前只会故作坚强的说没事，然后偷偷躲起来哭。
　　“没事吧？”
　　“嘶~没事......”
　　哦，嘴还是那么硬。
　　将宁初从地上拉起来，看着那踉踉跄跄的脚步，宁远皱起眉，有点头疼。
　　以现在母亲对宁初的关注，他免不了要被训斥一顿。
　　宁初龇牙咧嘴的抹掉了眼泪，忍着疼检查了下膝盖与手臂，虽然疼的厉害，但大概率没有受伤。
　　“真没事！”
　　“那你别边哭边说。”宁远又控制不住的啰嗦，“早就跟你说要穿拖鞋要穿拖鞋，地上天天踩的到处都是脚印还容易摔，上次你在卫生间洗澡的时候就摔过一次，就是不长记性，你说你......”
　　好烦啊！
　　为什么平行世界的哥哥还是个话痨！就喜欢罗里吧嗦的！
　　变成文文静静的魅魔姐姐也挺好啊！
　　宁初抹了把眼泪，满脸嫌弃的撇开头，哥哥的话左耳进右耳出，全当做没听见。
　　但是比起先前那副自闭无言的模样，现在的哥哥也挺好的。
　　她揉揉眼睛，小心翼翼的穿上拖鞋，来到卫生间照了下镜子，眼圈还有点轻微泛红，瞧起来楚楚可怜。
　　用毛巾用力擦了擦脸，尽量淡化刚哭过的痕迹。
　　“妈打我电话催了，快点。”
　　“好~”
　　宁初生无可恋的拉长了尾音，与宁远前后离开了家门。
　　“晚上吃的哪家店？”
　　“牛排，你不是最喜欢吃牛排了？”
　　那是因为小时候家里没钱......吃得少自然就格外喜欢吃。
　　宁初没做解释，跟在哥哥身后进了电梯。
　　她沉默了片刻后，试探道：“哥，我们家是怎么突然有钱的？”
　　今天买衣服什么的，加起来也花了一两千。
　　“有钱？还好吧，我每个月会寄三千回来，妈妈一个人在家的时候也不怎么用钱，她估计存了不少。”
　　“......”
　　所以我养男人的钱都是哥哥支付的？！
　　哥哥的工资也才五六千吧！
　　宁初的表情一僵，一想到这个月生活费已经花了大半，着实更加心虚了。
　　她支支吾吾的嘟哝道：“那我生活费少拿点......”
　　“妈本来是说给一千就行，我觉得大学是读书又不是求生挑战，可能还得谈恋爱，现在物价高，我之前读大学都得一千生活费，吃饭都紧巴巴的。”
　　宁远苦恼的叹息道：“你现在是女孩子，以后开销更大了。”
　　“......”

第212章 211.回家的第二夜
　　“吃得好饱......”
　　估摸晚上八点，宁初才捂着轻微鼓起的小肚子，慢悠悠的进了家门。
　　她用后脚跟蹭掉了鞋子，光脚踩着丝袜，慢吞吞的进了屋。
　　回家这两天起码胖三斤。
　　后头的宁远瞥了眼她的双足：“穿拖鞋，一点也不长记性。”
　　”嗷~“
　　宁初又老老实实的回来穿了拖鞋。
　　母亲提着蛋糕，笑吟吟的走向厨房，一边问道：“今天牛排怎么样？味道还行吧？”
　　“嗯，好吃！” 
　　说是这样说，其实宁初对牛排的兴趣并不大，她只是喜欢一家子聚餐的氛围，毕竟已经许多年没有经历过了。
　　“你还吃蛋糕吗？”
　　“不吃了。”
　　“那我把蛋糕分一下，给邻居朋友。”
　　宁初打了个哈欠，从沙发起身走去卧室，将门一关，随后掀起裙子，把连裤袜脱下。
　　丝袜包裹腿的冰凉触感还挺舒服的，但她还是有点不适应。
　　若非短裙光腿出门怕被冻到，她也不会选择丝袜。
　　“还要买个安全裤。”提着裙子，低头看了眼小内裤，她嘴上嘀咕着，后仰身子大字型躺倒在床上，仰面望着天花板。
　　也不知道继续破坏剧情的惩罚会变成什么。
　　一开始只是娘化，后来成了发qing，如今银纹也完善了，继续惩罚的话......
　　十有八九是长尾巴！
　　否则尾椎骨那头怎么会突然变得那么敏感！
　　想到这，宁初翻身而起，打开衣柜里的抽屉，将母亲的连裤袜拿出来看了眼。
　　嗯，连裤袜上都有个小洞，明显是用来放尾巴的。
　　之前她也稍微了解过，似乎有专门的人外娘产品线，但溢价颇高，于是颜馨雅便喜欢买正常裤子，带回家自己剪个洞。
　　反正狼妹的尾巴毛蓬松旺盛，哪怕剪的难看也没事，能挡住。
　　一闲下来，宁初便拿起手机，查看温洋是否给她发了消息。
　　“宁初，你先洗澡还是我先？”门被突然推开了，宁远站在门外询问。
　　他的视线下意识看向随意丢在床上的丝袜，嘴角抽了下：“你衣服裤子就不能收拾收拾别乱丢？都已经是女孩子了，你......”
　　“啊~知道知道！”
　　宁初老老实实的将丝袜收起来，嘟哝道：“你先洗吧。”
　　“那你要等九点才能洗了，热水器得烧水。”
　　“好。”
　　哥哥除了过于絮叨外也没别的毛病。
　　宁初翻了个身，滚到床头的位置，继续跟温洋聊天发消息：“我明天七点左右到，记得来接我。”
　　原本是打算请个假，在家多住两天。
　　但仔细想想，作为孩子，头两天到家当然是被母亲当个宝，过两天可能就被当垃圾，做啥都会被嫌弃。
　　还想跟今天一样一觉睡到十点？怕不是七点没起床母亲就要发飙了。
　　“行，我还在送外卖，先不说了。”
　　宁初抿起唇，等回去上课后，她也要跟着温洋去打工。
　　不仅是监督温洋，方便随时破坏可能遇到的剧情，还能给哥哥减轻点负担。
　　她在学校论坛搜索过，学校附近的单间应该是四百到七百之间，还需要押金，估摸得跟家里要一千块。
　　“这么早就睡觉吗？”
　　母亲送蛋糕回来了，她推门进屋，坐在了床头。
　　“没，躺会儿。”
　　她将手机放在支架上，舒舒服服的躺在床上看电视剧，一边说道：“今晚洗过澡你就穿我的睡衣吧？”
　　“嗯。”
　　母亲虽然也是魅魔，但睡衣可比莉莉的保守多了。
　　“睡觉的时候就不用穿胸衣了，总穿着也不好。”她看着电视剧，一边叮嘱道，“结婚前得注意安全，别在上大学前就生孩子。”
　　“......”
　　“我刚把你们俩都带到大学不用操心了，别又让我带孩子。”
　　宁初分外坚定的点头道：“绝对不会！”
　　虽然已经有男朋友了，可她完全没有白给的打算！更别提生孩子了。
　　不是说多么讨厌小孩，单纯只是怕疼。
　　她想象了下自己大肚子怀孕的模样，只觉得浑身颤栗，分外的抗拒。
　　“今天得早点睡，明天我们要去乡下给你改身份证，去迟了得排队。”
　　“嗯嗯。”
　　她如今一点困意都没有，敷衍的点了点头。
　　如今家人都知道母亲是个魅魔，她也不想睡以前那般藏着掖着，躺下放松时，那纤细的尾巴便从裙下伸出，爱心状的尾尖晃来晃去的格外显眼。
　　宁初的视线很快被那根尾巴吸引到了，眼珠子随着尾巴的摇晃左右挪动。
　　这可是所有人外娘的禁区，即便想撸一把体验手感，她也不敢对母亲下手。
　　没事，下次去撸莉莉和颜馨雅的尾巴。
　　正想着如何霍霍自己的闺蜜，宁初的身子却突然僵住了。
　　她感受着小腹传递来的火热感，生无可恋的将被子扯到身上，将身子藏进被窝中。
　　温洋又遇到什么坏女人了......
　　所以她才一直不同意温洋兼职工作，毕竟剧情中有很大一部分坏女人都是在兼职中遇到的。
　　卫生间内宁远正在洗澡，而母亲就在身边，发qing后宁初躲都没地方躲，只能咬着唇，试图用坚定的意志力抗衡，努力做到莉莉那般面不改色。
　　然而母亲扫了她一眼，还是迅速发觉了异样。
　　作为资深魅魔，宁初的遮掩还是太嫩了点。
　　“年轻真好~”母亲捂着嘴，揶揄的笑道，“一天两次，得找个多厉害的男朋友才遭得住你？”
　　“......”
　　宁初生怕母亲如同莉莉那般给她递来个玩具。
　　她涨红了脸，将被子直接盖过了头，蜷缩在被窝中颤巍巍的继续忍耐着。
　　母亲就在身边，可她却在发sao......
　　哪怕知道母亲也是魅魔，可那种羞耻感还是如潮水般汹涌，将她那本就桃红的脸色晕染的更加诱人。
　　她都有点不知道该怎么面对母亲了。
　　没事，对于魅魔而言很正常......吧？
　　所幸这次发qing并不强烈，没几分钟，她便强行将火气压在了小腹深处，轻轻的松了口气，然后抿着唇，往尾椎骨摸了下。
　　唔......并没有！
　　毕竟是额外长根尾巴，不可能就在发qing的几分钟内就长出来。
　　但是尾椎的部分似乎更加敏感了......
　　宁初沉默了片刻，将红扑扑的脸从被窝中探出：“妈，长尾巴这种事，是遗传的吗？”
　　“嗯，我有尾巴，你大概率也有。”
　　“幸好你没角......”
　　母亲淡定的说出了一个坏消息：“你外婆有，隔代遗传的几率也挺大。”
　　“......”

第213章 212.扎根
　　回家也有一天两夜了，但宁初还未发觉母亲有过什么异样。
　　回想莉莉的估摸两天一次的频率，她有点怀疑是否年龄越大，魅魔发qing的频率就会低一些。
　　或者是受到了其他因素的影响，比如雌激素？
　　才早上七点，宁初就被母亲喊醒了。
　　她穿着一身睡裙，哈欠连连的在床上扭着腰，高举双手，紧闭双眼伸了个懒腰。
　　头一次穿睡裙，感觉还算不错。
　　绸面料光滑柔软，也没有裤子的束缚，好似浑身只套了一层薄薄的布料，睡觉时随心所欲的格外舒适。
　　但宁初其实更喜欢果睡......
　　那才是真正的无拘无束，皮肤与被子零距离接触，可以清晰感受到被子的柔软与轻微的重量感，强烈推荐所有人都试试。可惜天天住男生宿舍，在家也跟母亲睡一起，完全没有这个机会。
　　她睁开眼，低下头，才发现长裙随着她并不安分的睡姿已经卷到了腰上，白色的棉内裤一览无余。
　　好在母亲只是喊醒了她，并没有开门。
　　她打了个哈欠，坐起身的时候，感受到了些许的异样。
　　低下头，摸了摸屁股后头，宁初的脸色一僵。
　　“妈......”
　　“嗯？”母亲正坐在化妆镜前上眼妆。
　　“我，长尾巴了......”
　　母亲愣了下，回过头，看向宁初那一副生无可恋，哭丧着脸的模样，忍不住笑道：“没事，长尾巴挺正常的，快去洗漱下，准备回乡下了。”
　　“......”
　　为什么你能接受的这么快啊！
　　作为个正常人，长尾巴实在有点太奇怪了！
　　而且现在这尾巴短小的像个老鼠尾，不知道什么时候才能变的正常。
　　“什么时候你能大点，太小了，衣服都撑不起来......”母亲嘀咕着继续化妆，完全不在意儿子的内心感受。
　　宁初幽幽的叹了口气。
　　你儿子才变成女儿多久啊~现在又要长尾巴，你完全不担心我的心理健康问题吗？
　　好在内裤比较短小，尾巴刚好长在内裤上方，不需要在剪个洞什么的。
　　但是今天是没法穿裤子了。
　　好在昨天母亲给她买了几套小裙子。
　　揉着酸痛的眼睛，宁初起身走去衣柜，挑挑拣拣的，最终还是选定了一条黑色的小裙子。
　　今天要回学校了，得穿的漂亮点，让温洋刮目相看~
　　她算是明白为何有些女孩子挑个出门的衣服都要半小时了，她不至于这么夸张，但寥寥几套衣服，她也挑选了好几分钟。
　　“你喊你哥起来。”
　　见宁初已经洗漱穿好了衣服，母亲又吩咐道。
　　“嗯。”
　　她如今穿着一件白色的修身长袖，长袖努力的将那一点小苹果衬托出弧度，下身是一条黑色短裙，搭配上黑色长筒袜。
　　懒得再给裤袜剪个洞了。
　　来到宁远的房间门口，宁初习惯性的直接推门而入。
　　“哥！起床了！”
　　她打开门边的灯，有点昏黑的房间被照得通明，她扭头看向床上，发觉在那张大床上，宁远还是习惯性的睡在了左半边。
　　“起床了！”
　　宁远这才有了动静，他哈欠着伸了个懒腰，直接掀开被子，露出只穿了四角裤的身体，他翻了个身，侧躺着嘟哝道：“才几点？”
　　“七点出头，今天要去乡下。”
　　宁初看着哥哥的身体，内心毫无波澜。
　　她天天住在男生宿舍，对于男人身体已经见怪不怪了。
　　对比温洋那种带有肌肉线条，匀称又健硕，男人看了都想摸摸肌肉的身材，宁远这一身的排骨实在让人提不起兴趣。
　　“快点起来了！”
　　若是以前，宁初估计已经扑上去打闹了，但现在却克制的站在床尾，一遍又一遍的催促。
　　这次催促总算起了效果，宁远闭着眼睛，梦游似的坐起身，他捂着额头，睁开眼，看向宁初的方向。
　　“......”
　　他突然想起了什么，赶忙拿过床头柜上的眼镜戴上，再定眼一看，一个双手叉腰，脸上写着点愠怒的小美女正对他瞪眼。
　　再低头看一眼只穿了内裤，正精神满满的自己，宁远猛然间一把将被子扯过来，盖住了身体，还红了脸，支支吾吾的说：“你先出去。”
　　“好像没看过似的。”
　　“你现在是女孩！出去。”
　　宁初倒是没太在意，她哈欠着往门外走去，只是有点担心以后嫂子的性福。
　　乡下距离城区有点远，需要坐足足一小时的大巴车。
　　七点半出门，一家三口在外吃个早饭，坐上车后，宁初有点别扭的前倾身子，生怕不小心压到那根小巧的尾巴。
　　她能感受到自己的尾巴在快速生长，原以为还需要继续破坏剧情，但这才半小时的功夫，就明显又长了些许。
　　可能今天之内就会长全了。
　　明明不想要尾巴的。
　　以后温洋想要拿捏她，只需要轻轻撸一下尾巴，恐怕她就会彻底失去反抗能力。
　　想想就觉得可怕！
　　距离挨透越来越近了......
　　宁初生无可恋的叹了一声，这样一来，她今晚必须要找个出租屋住下，再也没法住男生宿舍了。
　　住宿舍的时候，尾巴可没法藏。
　　窗外的建筑变的低矮，出现了大片的田埂与山丘，一小时后，一家三口下了车，来到老家县城。
　　身份证的更改还算顺利，如果忽视那小姐姐一脸错愕的表情。
　　宁初这种情况还挺少见的.....
　　估摸大半个月后，她的身份证会快递送到学校。
　　“要不要去看看外公外婆？”
　　“不去了吧......下次。”宁初有点怂，她外公可不是什么好相处的人，万一知道她变成了女孩，指不准会是什么反应。
　　母亲也没强求：“那就到处逛逛吧？”
　　许久没回到小县城，这个城市和前世一模一样，几乎没有什么改变，甚至还能看见从小吃到大的店面，只是街头多了些人外娘。
　　随着熟悉的场景越见越多，宁初对这个世界最后一抹宛若纱布般的不真实感也随之散去。
　　她抬头看向挽着自己胳膊，正拉着她四处购物买衣服的母亲，回过头，看向跟随在后方，单手插兜，正低头玩手机的哥哥。
　　还有男友温洋，舍友，闺蜜......不知不觉中她已经和这个世界如乱麻般交织在一起。
　　哪怕又机会能回去，重新做回男人，她恐怕也要长久的思考与犹豫。
　　她真的在这个世界扎根了......
　　——————
　　晚上有点事，今天就两更吧~

第214章 214.母亲的小男友
　　“宁初，来！”
　　“这件衣服很适合你啊！”
　　“这条裙子怎样？好看吗！”
　　突然有了个衣架子可以随意打扮，这两天母亲的购物欲颇为强烈。
　　宁初苦着脸，小腿都走的有点酸痛了，她也不想在回学校的时候再提上一个厚重的行李箱用来装衣服，更不想为了买衣服就浪费时间。
　　还不如在街边买点吃的，然后去网吧玩两小时呢。
　　不过更惨的应该是宁远。
　　她回头看向走在后头，身上已经挂满了购物袋的哥哥，望着哥哥脸上写的生无可恋，差点笑出了声。
　　变成女孩子后她明显能感觉到跟哥哥之间有些许的隔阂，即便哥哥表现的并不明显，但毕竟他俩是从小一起长大的。
　　但问题是，想要消除隔阂就需要长时间的亲密互动，一不小心整出了缘之空剧情可就完蛋了。
　　“宁初！”
　　“来了来了~”
　　又一次听到母亲的呼唤，宁初垂头丧气的小跑上前，却见母亲停在了一家小吃店门口。
　　这家小吃店不知道开了多久，小时候每次来乡下看望外公外婆，母亲基本都会顺路来这里先吃个饭。
　　免得外婆过于热情，把他们留下吃饭......老人家喜欢的口味连母亲都遭不住。
　　“宁远，你东西先放下。”
　　许久没来，宁初颇为好奇的扫了眼四周，发觉这里和记忆中还是区别挺大的。
　　嗯，价格差别挺大的，翻了个倍还多点。
　　那花生酱拌面当年才三块，如今要七块钱。
　　“好贵......”
　　“现在什么东西都贵。”母亲坐在宁初的身侧，单手托腮抱怨道，“现在去趟超市随随便便都一百。”
　　她说着，突然抬头看向坐在桌对面的宁远：“你什么时候找个女朋友？再不找等过年的时候我要给你安排相亲了。”
　　宁远赶忙摇头拒绝：“别了吧，我刚上班才一年多，哪有钱谈女朋友？”
　　“你公司就没有喜欢的女孩子？”
　　“没，我公司连女的都没有。”
　　他顿了下，做出一副焦虑的样子：“家里没房没车也没钱出彩礼，急不来。”
　　“怎么没有房了？地段也不错。”
　　家里这套房虽然是个老破小，但位于老城区，去哪都方便，据说是当年那个渣男父亲留下的。
　　“这房子太破了，人家肯定要好房子。”
　　宁初最爱看催婚环节，笑吟吟的看着哥哥各种诡辩狡辩来敷衍母亲。
　　但战火很快蔓延到了她身上。
　　“你还笑？再不找个男朋友看你怎么办吧。”
　　“......”
　　宁初抬头跟宁远望了一眼，兄弟俩迅速用眼神达成了默契。
　　哥哥打了先手：“妈，你还说我们，现在我们俩都不着家，你不考虑找个男朋友？”
　　“就是就是！”宁初从旁辅助，小脑袋点的飞快。
　　母亲愣了下，白了眼两个孩子：“妈年纪这么大了，有什么好找的。”
　　“可是妈还是很漂亮啊~看着跟十八岁一样，肯定很多人排着队追你吧？”
　　“还十八岁呢~”
　　她笑吟吟的揉揉宁初的小脑袋，反击道：“宁远，学学你弟，你嘴巴要是这么甜还愁找不到女朋友？”  
　　这才两天时间，母亲一时间也还没习惯改称呼。
　　点的小吃上桌了，她低头吃了两口，目光闪烁着，斟酌片刻后，才抬头道：“ 不用担心我，等过年的时候我带他来见见你们......”
　　兄弟俩同时愣了下，难以置信的抬头看向母亲那张如少女般泛起绯色的脸。
　　我超！妈妈果然私下有小男友！
　　宁初虽然早有预料，但还是微张着嘴，吃惊的望着母亲：“妈！多大啊？”
　　“四十出头。”
　　这么长......不是，四十多岁的大叔吗？
　　宁初的脑海里立刻浮现了身强体壮活好的大叔形象，否则遭不住魅魔的压榨。
　　母亲的审美也没问题，这个世界的人颜值多数也都在平均线往上，不可能是个油腻胖大叔的形象。
　　十有八九是个帅大叔！
　　宁远也追问道：“妈，什么时候开始的？”
　　“大概是宁初读初中的时候？”
　　“怎么谈上的？”
　　“一开始是网恋......”
　　“哇~”
　　兄弟二人满脸兴奋好奇的接连对母亲发起询问，但母亲回答了几个问题后，便恼羞成怒：“吃饭！有什么好问的！跟八婆似的！”
　　“哦......”
　　宁初低下头，又偷偷瞟了眼母亲那已经红透了的脖颈。
　　害羞了啊~
　　虽然实际年龄也四十多了，可母亲毕竟是个魅魔，化妆与身材的加成下是个三十多岁美少妇的样貌，那娇羞的模样还是挺诱人可爱的。
　　让人想捏捏脸~
　　可惜只敢想想，宁初怕被打死。
　　吃过午饭，母亲已经恢复了平日那温柔贤淑的形象：“真的不去你外公家？”
　　“算了吧，我怕外公犯心脏病......”
　　“不至于。”母亲拿起小挎包，对着服务员招招手，一边继续道，“那就回家了？你到家了还能休息两小时，”
　　“嗯！回家！”
　　母亲又扭头对宁远问：“你什么时候走？”
　　“我迟点，七八点吧，回出租屋。”
　　“要我说你也别在外面租房......”
　　宁远无奈的叹气道：“妈，住家里的话，通勤得一个多小时，那我早上七点就要出门才赶得上。而且动不动就加班996，住家里真顶不住。”
　　“那你换个离家近的工作？”
　　“现在经济不好，有工作就不错了，还挑三拣四的。”
　　主要是前二十年基本都在母亲的管束下生活，如今有能力了，他当然更愿意在外独居，更自由点。
　　一家子坐上返回省城的巴士车，一有了闲工夫，宁初便立刻掏出手机，跟温洋聊天。
　　“对了，等下我给你转两千，回去了记得租房。”
　　“太多了吧？”
　　“不多，过一个月等你身份证下来了，到时候再看看是住女生宿舍还是继续住出租屋。”
　　母亲说着，探头看向宁初的手机屏幕，却见宁初大拇指一划，迅速将聊天软件切走。
　　“跟哪个小帅哥聊天呢？”
　　宁初摇头否认：“没，就是让人下午帮我看看房。”
　　她已经让温洋帮忙看房问价了，如果顺利的话，等她到达学校，就能直接入住出租屋。

第215章 214.车站重逢
　　“妈！我走了哈！”
　　拖着个装满女装的小行李箱，宁初来到门前地毯上，一边穿母亲给她买来的小皮鞋，一边问：“妈！你不送送我吗？”
　　“这有什么好送的？”
　　母亲懒散的躺在沙发上看电视剧，一点起身的意思都没有：“路上注意点，你在学校认识了什么好女孩记得给你哥介绍。”
　　“知道的！”
　　“妈，没必要......”
　　穿鞋走出家门，宁初摁了下电梯按钮，回过头，看向跟在身后的哥哥。
　　等待门关上的时候，她才颇为好奇的问：“你就没发现过？”
　　“什么？”
　　“妈妈的男朋友啊~”
　　宁远摇了摇头：“我这几年都在外面读书上班，我怎么可能知道？”
　　“好吧......”
　　母亲倒是也挺时尚的，居然是网恋认识的男朋友。
　　宁初听到网恋这个词，第一反应就是不靠谱，但母亲是在她初中时期，六七年前谈到了现在......要说没奔现是不可能的，再不靠谱的网恋也靠谱了起来。
　　她走进电梯内，靠在墙面上，望着电梯内的镜面，神情略有点失落。
　　初中时期，前世的母亲就是在那时候去世的......
　　依稀记得那时候确实有个不认识的大叔来送行，哭的还挺惨。
　　她扭头看向哥哥的背影，露出了一抹笑意。
　　在这个世界，家人都会过得很好~
　　“平时记得多吃点蔬菜水果，别总是挑肉吃。”宁远又代入了父亲的角色，背对着宁初絮絮叨叨的，“奶茶饮料这种东西少喝点，没什么好处。”
　　“虽然我自己也喝......一周喝一两次就行了，别喝出病来。”
　　“你以前是男人，现在是女孩子了，不要跟以前那些朋友关系太近，保持点距离感。男女之间没有纯友谊，更何况你还是魅......魅魔。”
　　宁初点着头，一边敷衍的回应：“嗯，知道的。”
　　她一直很努力的跟男同学保持距离，温洋除外......
　　半个多小时后，二人来到了动车站。
　　“上大学别总想着玩。”
　　“嗯，我进去了？” 
　　“去吧。”  
　　宁远望着妹妹进入动车站的候车室，看着那纤细娇小的背影，无奈的叹了一声气：“变了好多......”
　　不仅仅是从弟弟变成了魅魔妹妹。
　　变的更加成熟了些，也更加在意家人了。
　　隔着一面玻璃，候车室内的宁初发现自家哥哥还未离开。
　　她垫着脚，伸长胳膊对着宁远摆手。
　　“在想什么啊？”
　　然而宁远毫无反应，依旧站在那愣愣的发呆。
　　她抿起唇，低头看了眼手机上的车票信息，也没考虑太多，急匆匆的跑去寻找检票口。
　　......
　　秋冬季的气温总是忽冷忽热。
　　白天还有二十多度，阳光明媚，到了夜里却下起了小雨，气温直降到十度出头，冷风瑟瑟。
　　温洋已经早早的在出站口等待徘徊，目光时不时抬头看向大屏幕，查看宁初所坐的车次，他表现的有点焦躁，来回的踱步。
　　终于，动车到站的广播响起了。
　　他仰着头，眺望着出站口的方向，没过多久，黑压压一群乘客出现在视线中。
　　温洋怎么找都没发现宁初的身影......十有八九是被那些高个子挡住了身影。
　　乘客们从出站的闸机离开，密集的人群也渐渐分流变的稀疏，终于，他发现了那个拖着行李箱的小个子，正径直朝他走来。
　　温洋没料到宁初今天居然穿的是女装。
　　黑丝长筒袜，高腰短裙衬着那芊芊一握的腰身，短小的紧身短袖绷着不太明显的小山包，走路时隐约还会露出精致的肚脐。
　　只是那脸色，冻的有点发白。
　　“温洋！”
　　宁初干脆直接放下了行李箱，一路小跑的窜了过来。
　　温洋难以克制的露出笑意，他张开双手准备迎接小女友的拥抱，但宁初却停在了他的跟前，然后匆忙扒他的外套。
　　“把外套脱了给我穿！我超！下了车差点冻死我！”
　　“......”
　　宁初抬头瞟了眼温洋那直勾勾落在自己身上的视线，匆匆披上了外套后，才微红着脸辩解道：“我妈给我买的衣服。”
　　不得不说母亲在审美这一块毫无毛病，就是布料少了点，让她有点不太适应。
　　可看见温洋那惊艳的表情，顿时成就感满满。
　　“对了，我行李箱......”她这才想起被抛在原地的行李箱，回过头，又急忙跑去拿。
　　温洋跟在她的身后，帮忙拿着行李箱，一边说道：“出租屋我帮你看过几家。”
　　“嗯？”
　　“学校附近便宜的出租屋都是宾馆月租，便宜是便宜，但不是很安全，人员混杂。”
　　“先不说这个。”
　　宁初习惯性的，心虚的左右瞅瞅，确定没有同学在场后，才偷偷牵住了温洋的小拇指。
　　她依旧抱着一点曾经是男人的矜持，当周围人的视线看来时，淡淡的羞耻感油然而生，总觉得会被其他人看做是搞基。
　　温洋低下头，他倒是毫不在意旁人的目光，手臂一揽，带着宁初的腰身，将少女搂在了怀中。
　　“人多！唔！”
　　宁初焦急的要拒绝，但已经被堵住了嘴唇，只能不满的用手轻轻拍打了两下，然后彻底就没了力气软了身子。
　　那种淡淡的窒息感......难受又让人沉迷其中。
　　小腹被勾起了火焰，若非知道这是公共场合，她恐怕已经扭着腰主动应和了。
　　但那种羞耻感更加强烈了，反倒让人更加兴奋了点。
　　温洋一只手托着宁初的腰身，不安分的试图向下摸，却突然手上一顿，在屁股上方摸到了一坨柔软的凸起。
　　轻轻一捏，怀中的人儿发出一声诱惑十足的轻吟，然后立刻失去了力气，软绵绵的瘫在了他的怀中，若非他紧紧搂着，恐怕都要跌坐在地上。
　　“这？”
　　“......”
　　稍微缓了一口气，恢复了一点力气后，宁初恼羞成怒，挣扎着从温洋怀中脱离，一脚踹了过去：“神经病啊你！”
　　她瞟了眼四周，发觉倒也没多少人关注她这边。
　　多数人都只是好奇的瞅一眼，然后匆匆离去，都懒得多看两眼，只有几个小女生跃跃欲试，似乎恨不得替代她的位置。
　　比起打野，公众场合接吻确实已经很收敛了。
　　“那是什么？”温洋确定自己摸到了什么东西，否则宁初反应也不会这么大。
　　“回去再说，我要先去租房。”宁初头也不回的往地下停车场走，“你叫车。”
　　“行。”

第216章 215.偶遇【18/40】
　　学校外的单间出租屋，基本都是小宾馆的月租房。
　　价格还算便宜，一卧一卫，有空调网络，拎包入住，一个月租金四百，押金二百。
　　但毕竟是宾馆，人员流动频繁复杂，隔音差，水电费高。
　　“感觉不太行，不安全。”
　　从一家宾馆中走出，温洋无奈的摇头道。
　　宁初蹙着眉头，她在穿越前住过类似的出租屋，体验很糟糕，确实并不安全。
　　大晚上酒鬼闹事打架这种事虽说不常见，但也遇到过一两次。而且隔音差的很，晚上经常能听见双排战斗时床铺摇晃撞墙声和妹子兴奋的喘息声。
　　廉价小宾馆偶尔住一夜凑合一下还好，要住个把月，对于魅魔而言实在不合适。
　　“别的也是这种吗......”
　　温洋只穿了件短袖，在站在街头，吹着夜晚的冷风却面不改色，他环顾了一圈四周的低矮楼房，点头道：“嗯，基本都是这样的出租屋。”
　　“有贵点的，那种自建楼民房，一室一厅要一千上下。”他基本了解了学校周围的出租屋，“这种出租屋租户都比较固定，稍微安全点吧。”
　　“一千啊......”
　　虽然母亲给了两千块的租房基金，但押一付一，加上水电费怎么也不够。
　　宁初蹙着眉，扭头看向刚走出的那间宾馆。
　　“还是这家吧？”
　　“我兼职赚了点钱，加上租个安全点的没什么问题。”
　　听到了反对的声音，她抬起头，看向温洋的脸：“唔......安全。”
　　最安全的难道不是温洋身边吗？自带主角光环，不论碰到什么事都能解决！
　　唯一的问题是，如果跟温洋一起的话，其他危险是可以统统排除，但温洋本身也是个危险源。
　　“你看我干嘛？”温洋摸了摸自己的脸，分外心动的问，“意思是我们俩一起？”
　　这不就是同居？
　　进度也忒快了点，让他这个小处男格外兴奋。
　　“再多看几家吧。”
　　宁初还是有点犹豫，准备再去看几家出租屋做对比。
　　虽说上次失去理智后温洋也没敢对她做什么，可今时不同往日，那时候二人只是暧昧关系，现在已经是男女朋友了。
　　正准备朝下一家宾馆走去时，一辆小轿车却突然停在了路边，车窗被打开，张绍清探头打了声招呼：“温洋！”
　　只是听到背后的那道声音，宁初的脸色便已经是一片煞白。
　　她不敢回头，也不敢拔腿就跑，只能僵住了身子，当做没听见那般，可面朝温洋的脸上已经满是恳求的神色。
　　如果是其他同学她还不会这样慌乱，可这是舍友！
　　而且刚才跟温洋的举止亲密。
　　就算被发现是个女人，她也不想被张绍清知道她跟温洋的关系。
　　过于羞耻了点吧！
　　温洋面不改色的从口袋中掏出个口罩递给宁初，而后抬头问：“你怎么在这？”
　　“我还想问你怎么在这嘞！你不是去送外卖了？”
　　张绍清推门下车，嬉笑着朝温洋走来：“好家伙，偷偷约会呢？哪个班的啊？”
　　“其他学校的。”
　　王杰也下了车，站在一边玩手机，可视线却总是好奇的往女孩身上落。
　　“诶，弟妹叫什么名字？看起来有点害羞啊？”
　　“额......”温洋试图给宁初临时取个假名，脑袋一转，脱口而出，“叫雯雯。”
　　“听起来有点耳熟啊？隔壁班好像也有个叫雯雯的？”
　　“没，重名了。”
　　宁初对温洋给她取得假名不是很满意，听起来好像她在小皇文中“身兼数职”似的。
　　她已经带上了口罩，可是暴露在空气外的脖颈与耳垂都已经通红一片，她努力绷住了情绪，尽可能用平静的视线扭头看向张绍清。
　　躲是躲不过了，只希望张绍清没发现什么端倪。
　　一双熟悉的桃花眼让张绍清怔了下，随即视线上下一扫，女孩的外套下摆比裙子还长点，对比衬托下显得女孩娇小可爱。
　　“我是温洋舍友，张绍清。”他自我介绍道，又伸手指了下一旁的王杰，“王杰，也是舍友。”
　　宁初轻轻点头，然后做出害羞的模样，低着头往温洋身后一躲。
　　虽然戴了口罩，但还是躲一躲，尽可能遮掩下比较好。
　　张绍清凑到了温洋身边，勾肩搭背贴了上去，小声问：“真的是你女朋友啊？”
　　温洋毫不犹豫的搂过宁初的腰身：“对！”
　　“我超！背着我找女朋友是吧！叛徒啊~”
　　“诶！那刚好！晚饭都还没吃吧？烧烤走起！”张绍清大大方方的拍拍胸膛，“今天认识了弟妹高兴，我请客！”
　　“是嫂子。”
　　“弟妹！”
　　王杰这时候才想起了什么，在一边插嘴道：“不等宁初回来再去吃？”
　　宁初差点感动哭了。
　　舍友居然还记得她~
　　“等个屁，鬼知道宁初什么时候回来。”张绍清招呼着，“走了！”
　　他勾住王杰的肩膀，一边问：“我怎么觉得雯雯跟宁初长挺像的？特别是那眼睛。”
　　顿时温洋和宁初的神色都紧张了起来。
　　“个头好像也差不多？”他回头看向宁初，扫了一眼，嘟哝道，“怎么看怎么觉得像......”
　　宁初绷着脸，用夹子音问：“谁？”
　　“哦，我们另一个舍友，就一个娘炮，挺烦人的。”
　　“......”
　　她不自然的攥紧了拳头。
　　面对“外人”，张绍清还真是一点也不给她留面子！
　　“不过人挺好的，除了有点爱多管闲事外......算是我们舍长吧，有事找她就对了。”张绍清嬉皮笑脸的说道，“那家伙跟妈似的，我那时候失恋了她还特意跑来劝我。”
　　“你那不算失恋。”王杰默默拆台道，“单相思未果。”
　　“去你的！”
　　宁初的拳头稍微放松了点。
　　见张绍清真没瞧出什么端倪，她也放松了不少，学着其他女孩那般，伸手挽住了温洋的胳膊。
　　温洋少见她这种姿态，依稀能感受到一点她胸上的弧度，诧异的低下头，与她那笑吟吟的视线对上，小声问道。
　　“你还真打算去吃？戴口罩怎么吃烧烤？”
　　她的笑容僵住了。
　　“雯雯就不去吃烧烤了，她还得找个出租屋。”温洋无奈的替她开口道。
　　“啊？我主要就是请她吃啊。”张绍清愣了下。
　　“下次。”
　　“那也行，我打电话问问宁初什么时候到，都八九点了，也快到学校了吧？”
　　“！！！”
　　宁初慌慌张张的把手揣入外套口袋中，将手机调成静音，下一刻，手机便开始颤动。
　　好险！

第217章 216.出租屋
　　外套口袋里的手机在不停的颤动，宁初的手揣入口袋中，紧紧握住手机，生怕颤动声会引起张绍清的注意。
　　还好及时关掉了铃声。
　　否则立马就要暴露......
　　片刻后，张绍清放下了手机，嘟哝道：“打不通啊？不会路上出什么事了吧？”
　　“她跟我说十点左右到宿舍，可能在车上睡觉没注意？”
　　“这样啊......”他扭头看向宁初，望着那分外熟悉的眼眉，挠挠头，“你们要租房？多大的？”
　　“你能帮忙？”
　　张绍清大包大揽的拍拍胸膛：“废话！为了舍友的性福好吧！包在我身上！”
　　“性福......”
　　宁初嘴角扯了扯，显然这家伙误以为温洋准备跟女友同居了。
　　如果经手张绍清帮忙租房的话，那么她以后暴露的风险就更大了点......
　　但总比继续住在宿舍好，或是住那些人员流动频繁的宾馆好。
　　“价格便宜点的......别的都好说，主要是安全的。”温洋倒是大喜过望，赶忙提出了要求。
　　“行，那我打电话问问。”
　　张绍清点了点头，拿出手机拨打朋友的电话，一边对温洋继续道：“租房交给我来办，咱们顺便去吃顿烧烤？”
　　“......”
　　温洋有点为难，一时间想不出拒绝的借口。
　　总不能让宁初戴着口罩吃烧烤吧？还不能露脸，这操作有点困难。
　　倒是宁初很快反应过来，继续用那娇幼的夹子音开口道：“绍清......哥，下次吧，我今晚都还没地方住......下次我请你。”
　　“也行。”张绍清的电话打通了，踱步着跟朋友询问出租屋的问题，片刻后，他挂断了电话，嬉皮笑脸的说道，“还真找到了，就是位置有点偏。”
　　“离我们学校多远？”温洋询问道。
　　“走路半个多钟头吧，民房，月租七百，一室一厅，我开车带你们去看看？”
　　远是远了点，但价格还算便宜，民房的安全性也比宾馆好。
　　若是学校附近一室一厅的民房，通常都要一千上下。
　　宁初与温洋眼神交流了一番，点头同意先去看房。
　　“我先回宿舍，就不凑热闹了。”王杰在旁说道。
　　“行，你先回去吧。”
　　坐上张绍清的小车，宁初扭头望着车窗外的景色，有点不安的扯了扯口罩透气。
　　现在是秋冬季，早晚温差大，流感频发，戴口罩还挺正常的。
　　“诶，弟妹！”张绍清一边开车，一边问，“你干嘛总是戴着口罩？脱下来看看长什么样呗？”
　　“感冒了......”
　　“她有点害羞。”
　　宁初和温洋同时回答道。
　　“哦~”张绍清嬉笑着调侃道，“温洋，你喜欢弟妹不会是因为弟妹跟宁初长得像吧？你看那眼睛，几乎一模一样。”
　　“是嫂子。”温洋有点没绷住，赶忙解释道，“我都没发现她们俩眼睛像。”
　　宁初张了张口，无奈的又闭上嘴。
　　她还考虑着要不要用“宁初堂姐”这样的身份来糊弄一下，但总觉得张绍清也没那么蠢。
　　何况她之前还装作不知道的模样询问宁初是谁。
　　路上聊了几句，步行半小时多的路程开车十分钟左右就到了。
　　这里是一片村子，虽然地方偏了点，但价格要便宜不少，边上就有公交站，附近几所大学的学生都喜欢来这里租房。 
　　出租屋是个三层的小楼，一楼大门有电子锁，一层房东自己居住，二三楼分出了几个一室一厅的房间用于出租。
　　说是一室一厅，其实是一间大卧室，床边放了沙发和电视机，就当做是客厅区了。
　　卫生间不大，但勉强能用。
　　设施齐全，装修也还不错，一层楼只有四个租户，比起那一层几十个房间的小宾馆不知道好了多少。
　　“你觉得怎样？我感觉不错啊。”
　　宁初拉着温洋，附耳小声的说：“离学校是远了点，但是有公交车，每天七点半出门应该来得及上课。”
　　“你满意就行。”
　　“那就这了！”
　　温洋和张绍清开始跟房东讨价还价，从月租价格到押金多少，再到合同细节，这两个男人一个是穷逼一个在小钱上扣的要命，硬是把七百块的房租又砍下了五十。
　　“行，六百五房租，网费每个月再加五十，退房的时候卫生费也要五十，押金一个月。”然后房东就从其他地方又补了回来，“合同没问题的话就签吧？”
　　“......”
　　解决了宁初的住宿问题，温洋心情大好，勾着张绍清的肩膀承诺道：“下次我请你吃饭。”
　　“别，就随手帮忙而已。”张绍清用手肘顶了下他的胸膛，目光望着已经开始收拾卫生的女孩，笑的格外猥琐，小声道，“今晚好好发挥直接把弟妹拿下！不要辜负哥们一番好意。”
　　“这......”
　　虽然也没什么感情经历，可张绍清理论知识一套又一套：“你就哄她说公交车停运了，我开车润了，她能忍心让你走半小时路回学校？”
　　“而且女孩子嘛，第一晚在陌生的地方睡，肯定怂的厉害，看你不肯走，半推半就就从了~”
　　“再别说了，哥们就帮你到这了！”
　　张绍清拍拍温洋的肩膀，毫不犹豫的推门离开。
　　说实话，温洋有点心动。
　　以前还是暧昧期，每次对宁初做点什么都心虚的很，可现在他们是男女朋友了。
　　上垒不是很正常的事吗！
　　可身为魅魔的宁初好像说过，要等婚后......
　　他还是不理解为何魅魔的家庭能有这种保守的X观念。
　　宁初稍微收拾了下房间，伸着懒腰坐在床尾，抬起头，却见温洋正直愣愣的站在电视柜前：“你还站着干嘛？不是有沙发坐吗？”
　　她哈欠着躺倒在床上，望着略有点斑驳的天花板，舒舒服服的扭了扭身子，体验了一下出租屋的床铺。
　　还行，挺软的。
　　总算可以离开男生宿舍了，不需要整日提心吊胆生怕被舍友察觉，担心不小心发展成NP剧情。
　　刚躺下，宁初就有些犯困了，她也懒得去添置生活用品，床上连床单被褥都没有，准备就这样凑合过一夜。
　　“我准备睡了，你什么时候回宿舍？”
　　“额......这么迟了，公交车停运了。”
　　“绍清呢？”
　　“走了有段时间。”
　　宁初愣了下，扭头看向沙发上正襟危坐的温洋。
　　真当我不知道你心里在想什么是吧？！
　　虽然没有过实践，可毕竟曾经也是个男人！
　　装作啥也不懂的样子，她困惑的眨了眨那双勾人的桃花眼，苦恼的问：“那怎么办？”
　　温洋一脸期待的望着她：“要不我今晚就住这吧？反正地方也大，打地铺也行。”
　　“我还能帮你收拾收拾房间，帮你买点生活用品。”
　　瞧他那副迫切的样子，宁初心底偷笑着，脸上迟疑着：“可是......”
　　“保证不会对你做什么！”
　　“你发誓。”
　　“发誓！”

第218章 217.好兄弟
　　这间出租屋虽说乍一看还挺干净的，但估摸有段时间没租出去了，桌面上落了一层薄薄的灰。
　　宁初跟温洋在村里的小超市买好了生活用品，一回到出租屋就开始大扫除，一直到晚上十点多，二人才疲惫的往沙发上一坐。
　　双人沙发本该坐下两人还有空余，但温洋身材高大，接近一米九，宁初只能跟他手臂贴手臂坐在一起，被挤的有点难受。
　　“被子枕头从宿舍拿吧，再买的话太贵了。”
　　“床单在网上买......今晚就将就下。”
　　宁初嘀咕着，在网购软件上挑选着图案好看的床单，却见手机突然来了个电话。
　　“谁的？”
　　“绍清......你别说话，他以为你在雯雯那边。”
　　她早知道张绍清会打电话来，做好了准备，接通电话，气势十足的先手问道：“喂？干嘛！”
　　“宿舍都关门了，你今晚还回不回来？”
　　“我今晚在馨雅宿舍睡，不回去了。”
　　“我超！你TM跟温洋一个德行！有了女人就忘记舍友了是吧！渣男！”
　　“戚~”
　　宁初开着免提，抬头看了眼身边这个“渣男”，见温洋无辜的耸耸肩。
　　张绍清那头八卦欲十足，好似做贼般压低了声音：“诶，你知不知道？温洋找了个女朋友，跟你长的很像。”
　　“是吗？这两天我不在，他刚找的？”
　　“我估计是！听你语气很平静啊~你不是看到有妹子接近温洋就吃醋？”
　　宁初镇定自若的解释道：“吃醋？我只是怕他被坏女人骗，那些主动靠近他的女人，你看哪个脑子正常？”
　　“那你这次......”
　　“明天我去会会那个女人。”
　　张绍清见拱火成功，发出得逞的奸笑，将一名反派演绎的淋漓尽致。
　　宁初只觉得他幼稚，翻了个白眼：“这段时间我都住女生宿舍了，不回去了。”
　　“啊？你TM就是女的吧？”
　　“我要是女的还能被辅导员口头警告？”
　　“艹！那你就是在女生宿舍开银趴！”
　　“羡慕吧？挂了！”
　　挂断张绍清的电话，宁初松了口气，无力的往温洋肩上一靠，埋怨道：“真是的，再这样下去肯定瞒不住。”
　　“找个机会说清楚？”温洋顺手搂住了她的腰。
　　软玉在怀，鼻尖是宁初发散的少女芳香，再加上孤男寡女同处一室的暧昧，已经许久没有过发泄的温洋几乎顷刻间完成了立直。
　　但宁初还未察觉，目光平视着前方的电视机，嘟哝道：“本来我出来租房后，让他知道了也没事。”
　　张绍清早就怀疑她是个妹子了，即便实锤了估摸也不会有太大反应。
　　但若是发现她还顺手把舍友勾搭走了......舍友把舍友吃干抹净这种事，听起来太怪了一点。
　　“算了，懒得想那么多，我洗澡睡觉了。”
　　反正以后也不会回男生宿舍了！最好能跟张绍清渐渐淡去舍友情谊。
　　撑着温洋的大腿起身，宁初哈欠连连，眼角泛红已经盈着泪水，缓悠悠的走去衣柜拿衣服。
　　明天又要变回那个“男人”了。
　　虽然当“男人”的时候能让她自在些，可是当“女人”时却更让她感到满足。
　　她也说不清那种满足感从何而来，更没法描述那种感觉。
　　拿了一套短袖短裤的男装当做睡衣裤，宁初扭头进了卫生间。
　　卫生间有点狭小，也没有干湿分离的设计，准备换上的干净衣服没地方放，她左右找位置，最终只能将其挂在门后的钩子上，还总是担心衣服会被打湿。
　　脱去身上的女装丢到洗脸池里，宁初低下头，一条有点发育不良的小尾巴从屁股后头绕到了小腹前。
　　“......”
　　不知不觉中就学会了如何控制这个新配件。
　　虽然还未发育完全，但这条尾巴已经很敏感了，哪怕只是自己轻轻抚摸几下，都能感受到强烈的愉悦感如同电流般顺着尾椎骨窜上头。
　　“以后说不准还会长角......可能还会有小翅膀。”
　　如果按数量来算的话，宁初还赚了。
　　失去了一个外置配件，多了个内置配件，还多了条尾巴配件。
　　可怕的是，曾经连自己成了个女人都难以接受，如今她居然看这条尾巴还挺顺眼的。
　　毕竟母亲也有......
　　温洋哈欠连连的靠在沙发上，电视机正播放近期热门的古装剧，可他的注意力却全放在了卫生间那头传来的水声。
　　脑海中难免想象出宁初赤条条，肤白凝脂的身子在淋浴的画面，他揉揉鼻尖，顿时精神了不少。
　　问题是，他没换洗的衣服可用......
　　也不知道宁初会不会嫌弃。
　　不会真让他睡沙发或者睡地上吧？
　　不同于宿舍那种并不隐私的场所，这里是出租屋，只有他们俩人，孤男寡女下绝对不会被打扰。
　　温洋难免有点心猿意马，坐立不安，臆想着之后可能发生的种种情况。
　　身为小处男，他有点紧张。
　　等待了近二十分钟后，宁初才慢悠悠的从卫生间出来。
　　听到开门的声音，温洋立即抬头看去。
　　刚洗过澡的少女皮肤更加显得水润，湿漉漉的头发一缕缕的粘在脸颊上，带来散漫凌乱的诱惑感，被打湿的短袖紧贴在她的胸口上，清晰勾勒着小巧可爱的轮廓，甚至还隐约能看见那两点殷红。
　　她坐在了床尾，侧着头，用干毛巾仔细的擦拭头发，饱满雪白的大腿紧紧并拢，能看见几滴水珠沿着大腿的曲线向下淌。
　　温洋的呼吸霎时间沉重了不少。
　　“没吹风机啊......”
　　宁初埋怨着：“头发湿漉漉的睡觉，听说会头疼。”
　　“刚才我就想买了，但是村里的小超市没买，今晚先将就下吧。”
　　“好吧。”她放下毛巾，仰面往床上一躺，“还好天气不算太冷，不盖被子也能睡。”
　　温洋有点按捺不住了，他做贼心虚的起身，偷偷坐在了床沿上。
　　为了避免被发现他早已经立直，他故意侧着身，没正面对着宁初，生怕宁初被吓到。
　　“等自然干了再睡。”宁初低着头玩手机，问道，“你不去洗个澡吗？”
　　“我没衣服换......”
　　“唔，我以前的内裤你能穿吗？在外面待了一天，总不能不洗吧？”
　　“估计太小了。”果然被嫌弃，温洋赶忙起身，往卫生间里走，“那就不换了。”
　　“嗯，我拿以前的内裤给你试试。”
　　宁初如今有正经的女性内衣，再也用不上以前的平角裤了。
　　以后就是穿同一条内裤的好兄弟了！

第219章 218.尾巴【19/40】
　　在接下来很长一段时间，宁初都会住在这里了。
　　在舍友那边用住在女生宿舍来解释......以她这张漂亮的脸蛋，长期混迹在女生之中很合理是吧？
　　得提前跟颜馨雅莉莉串通好，统一口径。
　　宁初低头给二人发消息说明情况。
　　母亲那边估摸一个月后才能来帮忙更改学籍，学籍的变更估摸也需要一段时间......反正这个学期恐怕是要一直住出租屋了。
　　每个月六百五的房租，加网费水电费，支出平白多了一千块。
　　这一千全靠哥哥那点工资肯定不行，她过意不去。
　　有了自己的小屋，宁初自然是蛮开心的，做什么事都不怕被打扰，但唯一的问题是，万一邻居中出了个变态。
　　十分钟不到，温洋从卫生间出来了。
　　她抬头望去，见温洋还真穿上了她的平角裤，只是对于她而言有点宽松的内裤在温洋身上却紧绷绷的，好似一不小心就会被撑的裂开，还勾勒出温洋下身的几乎所有细节，让她只是瞧了一眼，便脸色发烫，视线飘忽着挪到一旁。
　　常态下也这么吓人吗......
　　温洋只穿了条内裤，肌肉线条匀称饱满，却又不至于像是狂热健身人士那样吸引男性，他的脸也通红一片，见宁初害羞，匆匆将裤子穿了上去，只光着膀子。
　　“你不冷吗？”
　　“不会......”
　　“睡觉了，你把窗户窗帘拉上。”
　　宁初也顾不上还没自然干的头发，挪着屁股到床头，关了灯，屋内漆黑一片。
　　没有被子可以盖，也没有枕头，她只能蜷着身子，脑袋枕着自己的小臂，背对着温洋的方向。
　　黑暗中，听见温洋的脚步声，她赶忙开口道：“你睡沙发，或者睡地上。”
　　“地上拖过了，挺干净的。”
　　温洋怔了下，苦笑着往沙发上一坐，低头看着双人沙发，陷入沉思。
　　问题来了，这沙发怎么才能塞得下他那接近一米九的大高个......
　　不是，应该怎么才能合理的跟宁初睡一张床上才是重点。
　　但那样的话，恐怕得憋的一夜都睡不着。
　　温洋无奈的将腿架在沙发扶手上，挪挪身体，尽可能在沙发上找个舒服的睡姿。
　　宁初依稀见到温洋的身影老老实实躺下了，心底松了口气。
　　虽然莫名有点期待把温洋当抱枕是种什么体验，但她更担心自己被透成奶黄包。
　　如果不是在陌生的地方可能会因为没安全感睡不着觉，她也不会让温洋留宿在出租屋里。
　　没有被子盖着，在夜晚有点寒冷，宁初只好拿起床头柜上的外套，盖在身上。
　　一米九尺寸的大外套，穿在她身上几乎能盖过大腿，盖在她身上时，也只需要蜷起腿，就能将身子完全覆盖。
　　今天早上六七点就醒了，在办证大厅等待，跟母亲逛街，来回坐了两小时的巴士，又跟温洋在外找房子，收拾出租屋......到现在晚上十点，她早已经疲惫不堪。
　　她闻着温洋残留的气息，绷紧的神经迅速放松，大脑很快便陷入了晕乎乎的昏沉状态。
　　没过多久，温洋听见了宁初略显沉重却均匀的呼吸声，立刻麻利的挺身而起，心猿意马的望了一眼床上，然后蹑手蹑脚的爬上床。
　　不怪他，沙发上躺的太难受了。
　　依稀能看见宁初的轮廓，她侧躺着，身子蜷在外套下，显得格外娇小，好似一碰就碎的瓷娃娃。
　　温洋小心翼翼的躺下，僵着身子不敢动弹。
　　似乎并没有惊醒宁初？
　　他偷偷挪了挪身体，与宁初靠的更近了些，似乎已经能感受到宁初身子散发的温度。
　　心跳不由自主的加快，他咽了口唾沫，片刻后，又按捺不住侧过身，手掌颤抖着，轻轻搭在了宁初的腰上。
　　才进入浅睡眠没多久的宁初猛然间惊醒了。
　　她愕然的睁开眼，感受到腰间带着灼热温度的手掌，能依稀嗅到属于温洋的气息。
　　是温洋啊......
　　还以为触发了什么经典痴han剧情呢。
　　她松了口气，昏沉的大脑由不得她多想，半睡半醒的发出不满的哼声，轻轻将温洋的手掌拍开。
　　然而那只手却变本加厉的直接搂住了她的腰身。
　　那火热的身体迅速朝她贴近，将她彻底拥入怀中。
　　“别烦我，睡了。”
　　“我就抱着，不做别的事。”温洋的声音低沉沙哑，压抑着冲动的欲念，“沙发太小了，我躺的难受。”
　　“嗯......”
　　宁初打着哈欠，将枕在脑袋下，已经有点发麻的小臂抽出，然后一头压在了温洋的手臂上。
　　这下舒服了~
　　虽然温洋的手臂上肌肉线条明显，但在放松状态下，软软弹弹的肌肉比枕头都要舒服点。
　　反正也不是第一次跟温洋躺在一起睡觉了......不是！上次在宿舍应该不算吧！
　　周四的时候才成为情侣，周日晚上就睡在一块了，是不是进度太快了点？
　　温洋会不会觉得她很随便？
　　大脑迅速过了一遍，宁初意识到自己被动接受的速度有点太快了，只要温洋稍有点强势，她就立刻没了反抗的心思。
　　再这样下去，用不了多久就得挨透吧！
　　昏沉的大脑顿时清醒了不少，然后她便感觉一颗刚出炉的烤红薯抵在了她的屁股上。
　　“......”
　　嘶！怕不是今晚就要挨透！
　　宁初瞪大了眼睛，屏住了呼吸，却完全不敢动弹。
　　这时候扭着屁股躲开，怕不是火上浇油。
　　“你离我远点......”宁初抿着唇，抗拒道，“顶的我难受。”
　　温洋尴尬的向后挪了挪。
　　还好是个青涩的小处男......
　　随便换做一个老手，恐怕都要把她压在身下了。
　　但是被温洋搂着，被火热体温紧贴着的感觉，真舒服啊......
　　尤其是现在连个被子都没有，秋冬季夜晚气温只有十多度，没有被子御寒，但好歹有男朋友御寒。
　　“你别乱动。”温洋却有意见了。
　　“啊？”
　　“头发撩的我鼻子痒。”
　　“嗯。”
　　宁初打了个哈欠，脸蛋正在温洋的胳膊上，舒舒服服的闭上眼睛。
　　温洋的冲动渐渐散去了，他平静的望着宁初的后脑勺，看着那娟秀的脖颈，听着远处的犬吠猫叫......当GHS的心平静下来，只是单纯以欣赏的角度望着怀中的女友，此时的氛围让他分外的留念。
　　一直停留在这一刻的美好也不错。
　　他低下头，额头顶着宁初的后脑勺，低声道：“晚安。”
　　“好，晚安。”
　　“我爱你......”
　　宁初的心都快化了，却抿着唇角嘟哝道：“恶心，肉麻。”
　　她想对温洋做出回应，却感觉一只手抓住了她的尾巴，顿时身子一个激灵，刚要说话的嘴难以克制的溢出了一声轻吟。
　　“这是什么？”
　　“尾，尾巴......”
　　——————
　　推荐下银娘大佬的新书~《我是我的错误》
　　大神出品，喜欢日常的可以去瞅瞅。

第220章 219.清晨
　　和往常一样，早上七点，温洋准时醒来。
　　他睁开眼，低头一看，不知什么时候，宁初几乎贴在了他的胸膛上，小巧精致的脸蛋近在咫尺。
　　女孩的嘴角流露着一抹笑意，舒展着眼眉，似乎做了个好梦。
　　淡淡的困意迅速散去了，他不敢动弹，生怕将宁初警醒。
　　窗外传来清脆的鸟鸣声，依稀能听见早起的老人在楼下对话，车辆从村中小路驶过的声响，还有女孩那轻细匀称的呼吸声......
　　当做被子的外套早就被踢到了床尾，此时的宁初衣服凌乱，蜷着身子缩在他的怀中，毫无戒备，无条件信任的模样简直像是只猫儿般可爱。
　　比起在宿舍时每天早上都是张绍清咋咋呼呼的动静，此刻是那么美好。
　　温洋止不住的幻想，如果每日清晨一醒来都能看见宁初的俏脸，都能感受到宁初的温度与气息......那他迟早要憋出毛病来！
　　想趁着宁初睡觉去厕所解决下个人问题，可他又不敢胡乱动弹，只好强行忍耐着，望着那张美好漂亮的脸蛋，试图洗涤脑海中不良的思想。
　　然后视线就忍不住的向下飘，落在了那鼓起的小山包上。
　　小了点。
　　要不......培养培养？
　　自己动手丰衣足食......
　　不良思想占据了上分，温洋心虚又慌乱按捺着冲动，担心宁初醒来后会直接给他一巴掌。
　　倒不是怕疼，只是怕宁初生气。
　　温洋老老实实的将手继续搭在宁初的腰上，但很快他的目光又看向了从从宁初短裤裤腿里伸出的尾巴。
　　虽然听说魅魔是会长尾巴长角的，但他现实中还从未见过。
　　回想昨天宁初被他捏了下尾巴后的反应，这根尾巴显然也是宁初的敏感点。
　　而如今，这根尾巴正轻轻左右摇晃着。
　　不论猫科还是犬科，都会用尾巴来表示情绪，哪怕是颜馨雅这样的人外娘，高兴的时候尾巴也会摇的好似电风扇。
　　讲道理，狼尾巴一般没这么灵活，所以颜馨雅应该是哈士奇？
　　可宁初是魅魔......
　　温洋的视线落在了宁初那带笑的唇角上......所以宁初现在的心情很好？
　　他看了眼时间，发觉已经是七点半了。
　　不知不觉在床上躺了半小时，他赶忙将手臂从宁初脑袋下抽出，甩了甩发麻的手，却见宁初并没有被他吵醒。
　　宁初只是翻了个身，嘴里哼哼着意义不明的话，背对着温洋继续睡。
　　“起床了。”
　　温洋喊了一声，没见反应，他的目光又落到了宁初的尾巴上。
　　讲道理，任何人看到自家猫狗的尾巴都会忍不住会撸一下。
　　自家女友的尾巴恐怕就更忍不住了。
　　他伸出手，轻轻抓住那从裤腿探出来的尾巴尖，小心翼翼的揉了两下。
　　嗯，手感不错。
　　就是看起来还没发育完全，生怕一不小心就给揪断了。
　　尾巴猛然间缩回了裤腿内。
　　“你有病啊！”
　　叫醒效果也出类拔萃，宁初猛然间坐起身，双手摁在了温洋的手背上，满面通红，羞恼的抬头瞪眼。
　　“你干什么！”
　　“叫你起床。”
　　“那你推我两下啊！”
　　难怪莉莉和母亲向来都穿长裙把尾巴藏起来呢！有些人就是手欠！
　　宁初气恼的对着温洋踹了一脚：“几点了！”
　　“七点半，最迟四十分就要出门，不然可能会迟到。”
　　“这么快！”
　　她慌慌张张的起身，光脚踩在床垫上，跳下床，慌忙朝卫生间跑去。
　　一边刷牙洗漱，宁初低头看了眼自己的尾巴。
　　和预想中的一样，尾巴成了她的弱点。
　　太敏感了，只要被碰到就会有强烈的刺激感，还会迅速软了身子。
　　还好温洋不是书中的那个男主角，只是个青涩的小处男，怂的慌，昨晚居然真就抱着她睡了一夜，也不太可能针对她的弱点对她做点什么。
　　“进去一点。”
　　“嗯。”
　　宁初挪开脚步，给温洋让出位置。
　　她刷着牙，目光瞟了眼温洋的脸，然后视线下移，看向了那让人畏惧的凶器。
　　刚起床这么精神倒也正常。
　　就是让人看了心慌。
　　温洋察觉到宁初的视线后，面色便有点泛红，故作若无其事的问：“中午的时候我去宿舍把你行李和被褥拿过来？”
　　“嗯。”
　　昨晚一直在忙碌出租屋的事，直到现在温洋才询问道：“你家里应该知道你的情况了吧？”
　　“知道了，都能接受我，就是身份证还得过段时间才能改好。”
　　“那挺好的。”
　　简单的几句交流后，宁初擦把脸，将温洋关在了卫生间内：“我换个衣服，你等下再出来。”
　　“行。”
　　尾巴肯定得藏起来，但不想被同学当做伪娘看待，没法穿裙子。
　　宁初来到衣柜前，挑选着今天出门要穿的衣服。
　　裤子要宽松的，否则尾巴藏不住，可即便是最宽松的长裤，屁股后头还是会被尾巴顶起一块鼓包。
　　如果是裙子就没这种烦扰了。
　　宁初从衣柜里找到了一件长裤卡其色风衣，是母亲给她买的，偏中性。
　　随意套了一条黑色的长裤，穿上风衣，她整了整衣领，站在了镜子前，打量着自己此时的模样。
　　本该穿起来帅气的风衣，在她身上却只能显得飒爽，还因为脸蛋太稚嫩的缘故，瞧起来有种强烈的违和感。
　　但至少尾巴藏住了。
　　“好了没？要来不及上课了。”
　　“好了！”
　　宁初赶忙跑去穿鞋，而温洋得到了她的回应才从卫生间走出。
　　头一次见到她穿风衣的打扮，温洋毫不吝啬的夸奖道：“今天穿的挺帅啊。”
　　“是吧！出发上课去了！”
　　二人匆忙收拾了下仪表，小跑着离开出租屋，前往村外的公交站。
　　这个村子和张绍清所说的一样，有不少周遭学校的学生租住在这，大早上的，公交站台上就有十多人在等车，边上还有个老人家推车买早餐。
　　宁初迅速进入了“备战”状态，机警的打量着站台上的女学生。
　　剧情里，其他学校的女配角也有好几个！
　　唔！那个尖耳朵的精灵！标记一下。
　　她知道温洋被她调教成功，如今满脑袋都是她的身影，大概率不会搭理其他女性，但书中也有违背温洋意愿的剧情！
　　比如林狸，那sao狐狸对温洋下**呢！
　　况且男人这种生物她是最了解的，多数都是有贼心没贼胆，若是真遇到主动又戳XP的妹子，保不准能不能把持住。
　　她脑袋里突然冒出个奇怪的主意。
　　如果天天把温洋榨干的话，不就不用担心这家伙被勾引了吗？
　　唔，榨干皇文男主......怕不是她自己先坏掉。

第221章 220.学校体检？
　　“早啊~宁初~”
　　几乎是踩着点走进教室，刚踏入教室的大门时，宁初便听见了活力十足的招呼声。
　　她抬头望去，一只大狗扑倒了她怀里，亲昵的往她脸上蹭。
　　“......”
　　狗子打招呼可能都是这样吧？
　　宁初早已经习惯了，生无可恋的推开颜馨雅的脸，手将那张脸推的有点变型：“别闹，都看着呢。”
　　她嫌丢人。
　　几乎全班同学都到场了，坐在阶梯式的课桌前，高高的望着她们俩。
　　所幸老师还没到。
　　被颜馨雅搂着胳膊，宁初与温洋来到前排的位置坐下，与一边的莉莉点头算是打了个招呼。
　　同一排座位的另一侧，张绍清颇为激动的探着头，轻拍着桌子，对宁初呼喊道：“温洋昨晚夜不归宿！跟他女朋友在外面住了一宿！”
　　“他背着你周末两天就找了个女朋友！那女的叫雯雯！”
　　宁初忍住了吐槽的想法，只是点了点头。
　　这家伙昨天在温洋面前还一副好兄弟好僚机的模样，现在又像个乐子人一样拱火，鬼知道脑子里在想什么。
　　“诶，你发型怎么跟雯雯那么像？”
　　她怔了下，摸了摸去理发店修整过的头发。
　　头发没怎么剪短，母亲希望她能留一头好看的长发，她倒是无所谓，事实上还嫌如今的头发太长了点。
　　但这一点疏忽却被张绍清抓到了......
　　“有吗？”宁初低下头，面不改色的反问道。
　　没事，由于昨晚穿着女装的缘故，她出门前被母亲特意用几个发卡固定了发型，而如今是随意的披散着。
　　或许张绍清也发现了区别，没揪着这点不放，而是又问道：“你昨晚不是住颜馨雅宿舍吗？怎么没跟她们一起来班上？”
　　“宁初早上睡懒觉呢~”颜馨雅笑吟吟的帮忙解释道。
　　“这样啊。”
　　张绍清琢磨了一下，虽然宁初确实跟那个雯雯眼睛长的很像，但要说宁初就是雯雯，还跟温洋谈起了恋爱，总感觉可能性不大。
　　“什么毛病？”温洋嘟哝着，见老师已经来了，立刻进入了听课的状态，两耳不闻窗外事。
　　但宁初这边将张绍清敷衍过去了，颜馨雅却又一脸磕到的神情凑了过来。
　　“这么快你们就同居了啊~不愧是魅魔~”
　　“什么同居？”宁初毫不犹豫的摇头，“只是让他帮忙做卫生而已。”
　　“那昨晚......”
　　她当然不承认昨晚跟温洋睡了一宿：“温洋在沙发上睡的。”
　　“我不信！”
　　宁初打了个哈欠，往桌上一趴，下巴抵着手臂，望着台上正在点名的老师。
　　昨天睡的太迟，害得她如今精神不振，所幸温洋的怀抱还挺舒服的......以前跟哥哥一起睡的时候，她就喜欢拿哥哥的手臂当枕头，小时候还好，长大后就被嫌弃的很。
　　主要是快睡着的时候被温洋揪了下尾巴，导致她又精神了好久。
　　狼妹又凑了上来：“昨晚是不是做了点不该做的事情啊~”
　　“别这么变态......”
　　“戚~我这是关心你，怕你白给的太快！”颜馨雅嘟哝道，“太轻易就白给了，男人就不会珍惜你了。”
　　“......”
　　呵~对男人的了解，大部分女人都不会比她了解的深刻。
　　宁初在心底不屑的哼哼，尤其是温洋这样胆小好涩的小处男，她可太了解了。
　　毕竟她当年也曾经谈恋爱时抱着女友睡了一夜，啥也没干......她从温洋身上看到了当年自己的影子，如今回想起来后悔的直拍大腿。
　　唯一一次**的机会！就这样白白浪费了！
　　结果现在成了女孩子！连当男人的快乐都还没体验过！
　　“中午我们去你那出租屋逛逛？”颜馨雅询问道。
　　“嗯，刚好我有很多东西要搬过去。”
　　莉莉探头探脑的往宁初这边看，那张清冷的脸蛋搭配上八卦欲极强的表现，显得格外可爱。
　　她见宁初注意到她，赶忙拿起手机，对着手机指了下。
　　宁初心底咯噔了一下，这魅魔在网络聊天上向来几句不离开车，还是不带刹的那种。
　　但她还是低下头，查看一眼手机。
　　这次莉莉的消息发在了她的大号上，跟温洋账户关联的账号。
　　宁初心虚的瞟了眼温洋，生怕这家伙又偷窥自己跟莉莉的聊天......关联账户这么久了，反倒是她被限制住了，从未发现温洋跟其他女性在网络上有什么暧昧的言论。
　　“要注意安全！你看这款套套！带螺纹的！你测评下！”
　　果然又是在开车。
　　而且是故意往她大号上发消息，为的就是让温洋看见吧？
　　“你自己用玩具测评去！”
　　宁初抬头白了眼莉莉，这冰山女绷着脸，面无表情的低头看书，殊不知切开来黄的流油。
　　再低头看向手机，莉莉又发了一条链接过来。
　　“狼牙棒套套你觉得怎样！看着就很刺激诶！”
　　“......”
　　温洋本来就是皇文男主，那武器正常妹子都遭不住，还敢给温洋上科技呢？
　　宁初没有继续回复，脸蛋泛着轻微的绯色，有点羞臊的将脸埋在了臂弯中。
　　虽然知道莉莉这魅魔在网上没什么下限，但还是有点遭不住。
　　“对了，宁初。”
　　温洋本来正认真听课，却突然想起件事情，扭头看向宁初。
　　“嗯？”
　　“辅导员那边通知下来了，这周学校组织体检。”
　　又体检啊？
　　宁初听到这个词就有点心慌，她前两天才跟家人去医院做过一次体检，抽血的时候眼泪都快掉下来了。
　　倒不是疼的，主要是晕针，看见针头就不住的紧张。
　　况且，学校体检也有内科检查吧？大庭广众下躺下，被医生摸摸肚子胸膛啥的......
　　到时候穿胸衣的话，容易被看出端倪，不穿的话，亭亭玉立的又太显眼。
　　“头疼......”宁初嘟哝道，“我前两天刚做的体检，身子好得很。”
　　“体检？”
　　宁初跟他们聊私密话题时通常都是附耳说悄悄话，但这次对话并没有特意压低声音，被不远处的张绍清听的清清楚楚。
　　“那不是不用上课了？行啊！”
　　她没搭理张绍清，扭头对颜馨雅寻求意见，这卧龙主意多。
　　狼妹稍作寻思，凑过来贴耳小声道：“到时候你就跟着我做体检~反正你本来就是女孩。”
　　“医生也不傻......”
　　“资料栏先不写性别啊~傻不傻！”
　　宁初苦着脸：“那要是同学发现了......”
　　“别急嘛~到时候看看学校是怎么安排体检的，见机行事！”  

第222章 221.舍管【20/40】
　　宁初向来觉得学校体检就是走个流程，没啥用。
　　反正从小到大，除了色盲色弱外，没听说有人在体检中查出其他病来。
　　中午，下了课，宁初便跟着舍友往宿舍楼的方向走去。
　　等学籍性别改成女性后，她就没法和往常一样大摇大摆的回宿舍了......
　　张绍清与王杰在前头讨论游戏的新卡池该抽哪个角色，一个是XP党一个是强度党，二人讨论了半天，得出了等会儿先氪一单的结论。
　　后头，宁初双手揣在风衣的兜里，与温洋慢悠悠的并肩而行：“主要是被褥枕头，收拾好了我喊莉莉馨雅她们，争取一趟就把东西都拿出租屋去。”
　　“嗯，那绍清问起来你准备怎么解释？搬到女生宿舍去？”
　　“唔......就说跟馨雅谈恋爱了往外搬？”
　　温洋没有犹豫，下意识的反驳道：“不行。”
　　“诶~就是骗骗他。”
　　“也不行。”
　　宁初抬起头，见温洋看向她的视线里满是占有欲。
　　这算自作自受吗......
　　相互吃醋约束对方，也挺好的。
　　哪怕喜欢上温洋都是机缘巧合的意外，宁初不认为她还会看上其他男性，更不认为自己会出轨，甚至于对其他男性都抱有强烈的警戒心，因此温洋对她的管束相当于没有。
　　和往常一样走进宿舍楼大门，宁初习惯性的朝坐在门边抽烟的舍管瞅了一眼。
　　这名舍管虽然年龄大了点，但是在大学氛围的熏陶下，依旧保持着对知识的渴望，也不知道是否已经跟那女学生学习英语了。
　　说是学英语，学着学着就成了实践课。
　　毕竟是难得的1V1纯爱，虽然男女年龄相差大了点......她没有打扰的想法，反倒是想看看在没有她的参与下，小皇文支线剧情最终会发展成什么样。
　　舍管察觉到了她的视线，抬起头。
　　“诶！那个女的！跑男生宿舍来干嘛！”
　　“......”
　　宁初的脚步一顿。
　　不是！我们俩说过话的好吗！这就忘记了？！
　　而且我没有对学校举报你勾搭女大学生！也没影响你学英语！怎么就“恩将仇报”呢！
　　望着舍管迎面走来的脚步，宁初的表情有点懵，她茫然的朝身边的温洋看去，一脸的困惑。
　　“是我宿舍的，男生。”温洋对舍管解释道。
　　“男的？”
　　“对！之前我们在洗衣房说过几句话，忘记了？”
　　宁初也赶忙开口解释。
　　舍管眉头紧皱，回忆了片刻后，摇摇头，然后对宁初摊开手：“那你把学生证给我看看。”
　　就你这记性！哪怕有私教也学不好英语！
　　宁初哪会随身携带学生证？
　　这玩意也就刚开学那段时间，进出校门时保安会检查，现在保安懈怠了，她也懒得带了，甚至都忘记放在宿舍哪里了。
　　“我得上楼找找......”
　　“不行。”舍管用审视的目光上下打量着宁初，嘟哝道，“挺漂亮一个小姑娘，这么不检点......”
　　宁初嘴角抽了抽，见四周朝她投来目光的学生越来越多，无奈的捂住脸：“真是男的......”
　　前头，张绍清突然发现身后没了宁初温洋的身影，他停下脚步，扭头看向大门处，才发现宁初这是被舍管截停了。
　　他差点笑出声，本着看热闹不嫌事大的心态，拽着王杰一路跑回来凑热闹。
　　真就只是凑热闹，也不帮忙解释，在边上看。
　　温洋紧皱着眉，按捺着不悦的情绪：“这样，我上楼帮你......绍清！你上楼帮宁初拿！”
　　他担心自己走开后宁初连个帮忙说话的人都没有。
　　“行，宁初，你学生证放哪了？”
　　“我不知道！你在抽屉衣柜里找找！”
　　“脾气真冲啊~”张绍清嘟囔着，转身朝楼上跑。
　　一连跑了几十个台阶，他喘着气，打开宿舍房门，迅速窜到宁初的书桌前，将抽屉一个个的打开，翻找一通，却怎么也没看到学生证的影子。
　　“真往衣柜里丢了？”
　　他又扭头打开衣柜门，看着里头叠的整整齐齐的衣服，伸手往衣柜深处摸。
　　然后摸出了一张开学报道的录取通知书。
　　“什么玩意？”
　　张绍清愣了下，又仔细翻过了衣柜和抽屉，张绍清没找到学生证的影子，视线看向了被宁初锁起来的抽屉。
　　他干脆给宁初打了个电话：“喂，你抽屉钥匙放哪？其他柜子抽屉都找过了。”
　　“枕头底下......”宁初那头突然反应了过来。
　　我超！那个抽屉里有透视道具！张绍清不会偷偷拿走吧！
　　还有她的卫生巾和棉条！在翻找的时候不知道被发现了没有！
　　她的神经顿时绷紧了。
　　就该让温洋回宿舍帮她找学生证的！
　　张绍清打开了带锁抽屉，瞥了眼里头的眼镜盒。
　　虽然有拿走的冲动，但他迟疑了片刻后，还是老老实实的拿起了抽屉内的那张学生证。
　　“还真锁在这里头。”
　　张绍清嘟哝着合上抽屉，将宁初的录取通知书重新放回衣柜中，只是缩回手时，却不小心将一件外套打乱了。
　　几根棒状物哗啦啦的从外套中滚落了出来。
　　他怔了下，伸手拿起一个，低头查看棒状物的包装，上头写了几个英文，没看懂。
　　粉色的包装袋看着像女孩子用的东西......
　　“这玩意是干嘛的？”
　　没考虑太多，他拿着学生证朝楼下跑去。
　　“来了来了！”
　　张绍清大口喘着气，将学生证递给了宁初：“咯！你早说锁在抽屉里啊！害我翻了半天。”
　　他发觉宁初的表情有点僵硬，还以为是跟舍管吵了一架，没太在意：“这下可以了吧？真是男的，把我折腾半死。”
　　舍管拿过学生证，看着里头证件照那个正太脸，再看看宁初这张少女脸，勉强从中找出了一点相似度。
　　而且周围不少学生都帮忙证明宁初确实是男性了。
　　“行了，进去吧。”舍管有点尴尬的撇开头，“对不住了。”
　　“没事......”
　　问题不是舍管，是张绍清。
　　宁初僵硬的露出个笑容，心虚的瞟了眼张绍清。
　　好在今天她就是回来收拾行李跑路的，就算被张绍清发现了性别也没大碍。
　　她更担心跟温洋的关系也会被一同发现！
　　——————
　　没特意在章节末或者评论区请假的话，通常就是早上，傍晚，晚上，三章。

第223章 222.搬家
　　下午一点多，一行四人提着大包小包从公交后门下车。
　　颜馨雅左手提着行李箱右手提着打包好的棉被，飞快的窜到前方，翘首望着马路边的村子，屁股后头的尾巴左右摇出了残影：“哪呢哪呢！”
　　她迫不及待想看看宁初和温洋的“爱巢”了，比炫了一桶麦芽糖还甜。
　　“别急。”
　　宁初没什么表情，她低垂着眼眉，脑海里依旧在意着张绍清是否已经发现她的性别。
　　回宿舍收拾东西的时候，那家伙倒是表现的和往常没什么区别，一如既往的嘲讽她两句，问她搬离宿舍的原因，然后玩起了游戏。
　　但问题是，卫生棉条被散乱的丢在衣柜里，肯定被张绍清看见了。
　　被舍管逮住的时候有点慌，应该让温洋上楼帮她找学生证的......
　　转念一想，反正她迟早也要被知道，现在也已经搬离了宿舍，至少不用担心关于她的剧情如小说那般发展了。
　　就算真的在浴室对男主角白给了，那也是出租屋的浴室，后续剧情发展中，反派总不能死皮赖脸的跑过来住下，让她如同书中所写的那般左右为男吧？
　　感觉也不是很妙啊，温洋一个人她也扛不住造吧？
　　宁初带着几人来到自己的新屋。
　　她刚将门打开，颜馨雅就迫不及待的往里钻。
　　“好小啊~跟我家卧室差不多大。”
　　跟着进屋，她将身上的行李放在飘窗前的桌上，一边说道：“已经不错了，就这样的房子一个月也要七百呢，还不算水电费。”
　　“好贵！”
　　莉莉老实的往沙发上一坐，淑女的双腿并拢，双手置于大腿上，鼻子耸动，没闻到什么旖旎的麝香味，目光迅速朝屋内唯一的垃圾桶里头瞟了眼。
　　垃圾桶里还有昨晚丢的杂物，但没有套套。
　　她恍然大悟，合着温洋禽兽不如啊~
　　中看不中用！不如玩具！
　　宁初昨晚网购时特意挑选本地商家买的床单和新被套，中午也恰好送达了。
　　只是她没怎么干过家务活，铺设床单还好，给被子换被套时笨手笨脚的被颜馨雅嫌弃了。
　　“你别添乱，莉莉！过来帮忙。”
　　颜馨雅把她挤到一旁，嘟哝道：“这点活也干不好，以后你跟温洋怎么办啊？”
　　“我来干就是了。”
　　“你？”
　　狼妹扭头看向温洋，实在不信这五大三粗的大高个能干好家务活。
　　事实上刚开学的时候，宁初的被套就是温洋帮忙换好的。
　　“你帮宁初收拾行李去吧。”
　　“行。”
　　宁初打开装满衣服的行李箱，将里头的男装都塞进衣柜中。
　　里头还掺杂了些温洋的衣服，避免如同昨晚那般温洋洗澡没衣服换。
　　颜馨雅换着被套，一边询问道：“这里都没地方晒衣服吧？”
　　“就晒窗户外面。”
　　“哦哦~那不是挡住采光了吗？”
　　“我倒是不在意这个。”
　　衣柜不大，本来宁初的衣服也不多足够放下，但周末回家一趟，母亲给她买了好几套女装，再加上温洋的衣服后，整个衣柜被塞的满满当当。
　　将带来的东西一个个放置在该放的地方，原先空荡荡只有家具的屋子多了一抹温馨的生活气息。
　　宁初环顾一圈出租屋，心满意足的在书桌前坐下，美滋滋的掀开笔记本电脑的屏幕。
　　可惜这椅子连个靠背都没有......她瞥了眼站在一侧的温洋，一把拉了过来，舒舒服服的靠在了温洋的小腹上。
　　温洋低头看了眼，若不是现在还有外人，脑袋里没有任何黄色垃圾，他怕不是得直接举枪对着宁初的后脑勺。
　　“诶！宁初。”
　　“怎么了？”
　　“你这么多玩偶，给我一个呗？”
　　她扭头望去，却见颜馨雅拿了个床头柜上摆放的玩偶把玩：“挺可爱的诶！”
　　“不行！”她几乎是下意识的反对道。
　　“啊？为什么？你有这么多！”
　　因为那是温洋第一次跟她去游乐园送给她的......
　　虽然都是些劣质小玩偶，但一直都摆放在宿舍的书柜上，如今也被她带来，摆在了床头柜和电视柜上做装饰。
　　她一向喜欢这种小装饰品。
　　“你想要的话我上网给你买一个。”宁初随意找了个借口，“那些玩偶摆了好久了，有感情了。”
　　“那算了。”
　　颜馨雅伸着懒腰，坐在了床头，回头看向床上的被子：“你被子太小了，不换吗？”
　　“不用了吧？我一个人刚好。”
　　“你是一个人吗？”
　　“......”
　　宁初突然觉得狼妹简直像是催婚甚至催生娃的爹妈！
　　磕CP也适可而止啊！
　　没听到宁初的回答，颜馨雅抬头看了眼，立刻换了个话题：“诶，我们还没吃午饭呢！你们俩呢？”
　　“也还没，点外卖？”
　　“来不及吧？刚好我看楼下就有家沙县！”
　　“那就吃沙县。”
　　宁初从书桌前起身，下楼准备吃午饭，走到一半，却突然意识到一个很严重的问题！
　　通常学校是中午十二点下课，下午两点出头上课，中间有两小时的午休时间。
　　之前住在学校宿舍倒还好，甚至能睡个午觉，但现在让她用来回一小时的通勤时间回出租屋......怎么想都有点过于麻烦了。
　　“温洋，以后中午我去哪啊？”
　　宁初一时间想不到中午的去处，扯了下温洋的衣角，询问道。
　　“去我宿舍呗。”
　　走在前头的颜馨雅立刻回答道。
　　但是大白天的去女生宿舍容易被逮到，上次是口头警告，下次估摸就是记过处分了。
　　温洋提议道：“图书馆？比较安静，你不喜欢看书的话趴着睡觉也没人管你。”
　　“莉莉也很喜欢去图书馆呢！对吧！”
　　莉莉轻轻点了下脑袋，她跟宁初温洋就是在图书馆认识的。
　　那时候还被当做重点防备对象，让她误以为自己哪里招惹过宁初。
　　“那也行吧。”
　　不在学校，不用担心被不明真相的同学看见误会，没离开出租屋几步，温洋的视线就落在宁初那双纤细，却带点肉感的小手上。
　　他毫不犹豫的一把牵住。
　　宁初还是象征性的挣扎了两下，但很快就选择了妥协，小声嘀咕道：“总拉着我手干嘛？还怕我走丢啊？”
　　从一开始的强烈抗拒，到后来勉强接受，如今她已经习惯了被温洋手心包裹的感觉，还蛮舒服的，令人安心。
　　雌堕的速度越来越快了......

第224章 223.小组作业
　　宁初的生活总算可以步入正轨了。
　　离开了宿舍，不用再担心暴露性别会导致左右为男甚至男生宿舍的狂欢对象。
　　温洋也在她的调教下逐渐稳定了心性，不再是个种马，也不再考虑找女朋友的事情，对于大部分送上门来的女配角都会毫不犹豫的拒绝。
　　她自己成了温洋的女朋友......
　　对于剧情，她有了独自的空间，哪怕发qing了，也能在按捺住短暂的躁动后，回出租屋再夹腿发泄。
　　刚成为女性那段时间，生理性别与心理性别的割裂感已经愈发的淡化。
　　虽然这说明她已经快雌堕到谷底了，但只要没白给，起码还能再抗一段时间。
　　谈谈恋爱念念书，把握住跟温洋互动的底线，警惕一下可能会刷新的变态，她接下来的生活或许跟寻常女大学生不会有太大的差异。
　　穿越以来她头一次感到身心如此轻松过。
　　宁初双手托腮，畅想着未来的美好生活，勾人的桃花眼瞥向身边认真上课的温洋，美滋滋的轻晃着双腿。
　　“快下课了，我布置一下这两周的小组作业。”
　　“每个宿舍为一组，舍长做组长分配成员任务。具体要求我发在班级群内。”
　　“......”
　　宁初那面带微笑的脸蛋僵住了。
　　她畅想的美好日子突然就破碎了......
　　前世她也读到了大学实习期，在外租房找工作，即将真正的步入社会时突然穿越进了书中。
　　重读一次大学倒也算了，还得重新体验受尽折磨的小组作业！
　　宁初迟疑着看向张绍清，这家伙正趴在桌上，一副有气无力的模样玩手机，应该是小组中的害群之马，不捣乱就不错了。
　　而王杰一脸懵逼，第一次接触大学小组作业，估计也派不上什么大用场。
　　温洋大概是唯一可靠能信任的队友了。
　　“那宁初是组长？”王杰扭头朝宁初看来。
　　“嗯......”
　　宁初是舍长，虽然是宿舍全体成员都推脱的情况下，她迫不得已才当上的。
　　“怎么说！”害群的马探头问道，“我什么都不会啊！”
　　这几个月张绍清上课只顾着玩手机了，任课老师长啥样估计都记不清。
　　“你......你就负责上台解说吧。”
　　“那我别的事就不干了哈~”张绍清理直气壮道，“反正我也不会！”
　　宁初头疼的揉揉太阳穴，苦笑着看向温洋，小声嘟哝：“好麻烦。”
　　“没事，作业我已经有点想法了，”
　　果然还是温洋靠谱啊！
　　男主角就是不一样！再瞅瞅那摆烂的反派！
　　宁初顿时轻松了不少：“行，那我帮你查资料做PPT。”
　　“你还会做这个？”
　　“那可不是~”
　　反正就是找个模板往上一套，稍加润色而已。
　　王杰生怕被落下，赶忙开口道：“有要帮忙的事就喊我。”
　　“行，具体的宿舍群里说。”
　　这边刚讨论完分工，下课铃也响起了。
　　宁初伸着懒腰站起身，瞥了眼教室窗外的走廊，没看见臭不要脸试图勾搭温洋的妹子，心情愉快了许多。
　　“温洋，今晚还去你女朋友那边？”
　　刚下课，张绍清就凑了过来，一把勾住温洋的脖子，嬉皮笑脸道：“什么时候喊出来一起吃顿饭啊？”
　　温洋随手扒开了这家伙的手：“她比较认生，有空了我请你吃一顿。”
　　“别啊~宁初都还没见过你女朋友！”
　　张绍清突然压低了声音，凑到温洋耳边问道：“昨晚拿下没？”
　　“......”
　　见温洋这不回答撇开头的表现，他痛心疾首：“这么好的机会你都拿不下！太菜了点吧！”
　　“我这是尊重她的意愿。”温洋辩解道。
　　“那你以后后悔都来不及！”
　　要说不后悔当然不可能，但是心急吃不了热豆腐。
　　他抬头看向已经跟颜馨雅莉莉说笑着走出教室的宁初，不作回答，起身也朝外走去。
　　“诶，那你今晚回宿舍住还是去你女朋友那？”
　　“我问一下吧......”
　　“我超！有了女人忘了兄弟！我就随口问问你还真打算去啊！”
　　走廊外，宁初感受到风衣口袋里的手机颤了下，掏出手机查看。
　　“今晚我去你那过夜？”
　　颜馨雅探头探脑的凑了过来，被她单手摁住了脸推到一边，右手迅速打字：“1”
　　“肯定是温洋找你~”
　　“诶，你连家务都不会做，那以后难道是他当家庭煮夫，你在外面赚钱？”
　　这狼妹的话着实有点离谱。
　　宁初放下手机，抬头白了她一眼：“谁说我不会做了？”
　　“那你被套都不会套。”
　　“我哪里不会了！是你嫌我碍事赶我走的。”
　　或许是有点笨手笨脚，可无非就是多花点时间而已。
　　前世的母亲过世后她就与外公外婆一起生活，压根没机会接触到家务活。
　　大学毕业后本该独自生活，自食其力，但加起来也就几个月的功夫，然后就穿越到自己写下的小皇叔中。
　　颜馨雅若有所思的点头：“哦~所以你想做家庭主妇？”
　　“姐，离毕业还有四年呢，能不能操心点你自己的事情？”宁初生无可恋的叹气，干脆撮合道，“你看我那个舍友，张绍清，是个富二代长得也还行，是不是挺适合你的？”
　　颜馨雅回过头，看向双手揣兜，走路一摇一晃吊儿郎当的张绍清，脑袋摇的飞快：“不要，初中小女生才喜欢他那种。”
　　“有钱啊~” 
　　“那是大学毕业后的拜金女才会考虑的。”
　　“你真难伺候。”宁初嘟哝道，“那我另一个舍友，王杰......他有女朋友了，唔。”
　　对啊！王杰这两周是不是又把他女朋友忘在一旁了？
　　这直男真不怕异地恋当苦主啊？！
　　“我又不急着找男朋友~莉莉才着急呢！”
　　“没有。”莉莉面无表情的否认道。
　　以莉莉的颜值，想找个男朋友不算什么难事吧？
　　就是她的性格太别扭了，一副生人勿进的模样，大部分男人看了都会退缩。
　　“我讨厌男人。”
　　莉莉躲开了宁初的视线，微红着脸加快脚步。
　　宁初怀疑这魅魔的思春期到了，可能是她跟温洋谈恋爱刺激到了莉莉。
　　“我先回去了。”来到距离食堂不远处的交叉路，她停下脚步，与颜馨雅打了声招呼。
　　“你不一起去食堂吃饭啊？”
　　宁初打算回去吃顿好的，庆祝她入住新家，摇头拒绝，转身朝学校大门走去。
　　离开校门后，她就停下了脚步，百般聊赖的等待了几分钟。
　　“走吧。”
　　温洋小跑着从门内出来，苦笑道：“我怕跟你一起走的话，会被绍清怀疑。”
　　“嗯，我知道......绍清他还发现我的卫生棉了。”
　　“啊？”
　　“估计他还不知道那是做什么用的。”
　　如果不是颜馨雅的科普和安利，有根卫生棉条摆宁初面前她也不知道用途。
　　既然已经被发现了，她也懒得去担忧太多。
　　宁初跟温洋并肩走向公交站，已经不住的兴奋起来，眉飞色舞的提议道：“晚上吃顿好的！吃烤鱼怎样！”
　　“很贵。”
　　“就吃这一顿！点外卖到家里吃！”
　　“再喝点小酒？”
　　宁初赶忙摇头：“不喝！”
　　她又不傻！跟温洋孤男寡女共处一室的时候喝酒，那不就等同于白给吗！
　　鬼知道会被忽悠着干什么事，说出什么令人后悔的话！
　　——————
　　胃疼了一天......请假！今天两更！

第225章 224.房东孙女
　　打开门，脱掉鞋子，宁初赤着脚走进出租屋内。
　　她飞快的脱去了风衣，随手丢在椅子上，懒散的往小沙发上一坐，双腿架在茶几上。
　　伸着懒腰，她抬头看向刚进屋的温洋，感叹道：“住外面真好啊~就是远了点。”
　　“嗯？”
　　“有种家的感觉。”
　　虽然宁初知道出租屋不靠谱，随时都有可能涨价，被房东赶出去，搬家的时候拿不回押金......缺点多得很，但是对比学校宿舍，这个单间出租屋不知道好了多少。
　　她掏出手机点外卖，一边说道：“我等会儿去洗个澡，你记得拿外卖。”
　　“对了，我身份证......”
　　昨晚是温洋签的租房合同，但当时张绍清在场，宁初没法第一时间将身份证交给房东登记。
　　“等下你找房东登记下。”
　　她将身份证放在茶几上，扫了眼出租屋，捉摸着家里应该再添置点什么东西。
　　比如烧水壶和吹风机？
　　“对了！还有黑豆！”宁初这才想起自己捡来的小猫，“带过来养吗？”
　　“放宿舍吧，绍清挺喜欢那只猫的。”
　　“那也好。”
　　那只猫迟早会变成猫娘勾搭温洋，倒不如现在就丢在宿舍，让它勾搭舍友去。
　　免得哪天起床时，发现自己跟温洋之间多了个赤条条的猫娘。
　　原本宁初还考虑过将黑豆当女朋友培养的~可惜她自己都成了别人的女朋友。
　　“我去洗澡了。”
　　这一天来尾巴都在长裤的束缚下，憋闷的慌，她跑去衣柜处，拿出母亲给她买的睡裙，匆匆钻进了卫生间内。
　　长了尾巴后，还是各类裙子更舒适点，尾巴能偷偷在裙下活动活动。
　　温洋瞥了眼卫生间的方向，深吸一口气按捺住内心的躁动。
　　跟宁初在外的时候，只要没有太亲近的肢体接触，他都还能扛得住。可只要回到出租屋，跟宁初孤男寡女共处一室的时候，哪怕只是在同一空间内，他的心跳就不住的加快，大脑难以克制的浮现各种黄色垃圾。
　　作为个正常，且身强体壮气血旺盛的成年男人，出现这种情况还挺正常的。
　　就是有点尴尬......
　　努力让大脑不去幻想宁初洗澡时的场面，温洋低下头，用手机查找小组作业的相关资料。
　　房门突然被轻轻敲响了。
　　“外卖这么快？”
　　他怔了下，起身走到门前，直接开了门。
　　门外是个穿着吊带睡裙，身高只有一米五出头的小个子，她乍一看像个初中生，可双臂抱胸，托着发育成熟的大又白，笑吟吟的说道：“我是房东孙女，你们今天把身份证带来没？要登记下。”
　　“哦，好。”
　　温洋本打算等外卖到了下楼找房东，没想到房东孙女自个找上门了。
　　他迅速扫了一眼房东孙女，视线在半球上稍作停留，随即负罪感十足的赶忙挪开，转身走向茶几：“我的身份证已经登记过了，就差我朋友的。”
　　“嗯嗯，你这个房间的水电表抄了吗？”
　　“也还没。”
　　房东孙女接过宁初的身份证，扫了一眼，愣住了：“男的？我好像见过她......不是你女朋友吗？”
　　“额......男的。”
　　毕竟身份证就写着男性，没法做解释。
　　房东孙女看向温洋的视线陡然亮了不少，她扭着腰身，捂嘴轻笑道：“现在男孩子一个比一个漂亮，我们女人都比不上了。”
　　“......”
　　被女孩子倒追多了，温洋敏锐意识到眼前的女人似乎对他有意思。
　　在没有直白搭讪，并且还有正事要做的情况下，他没法同之前那般果断拒绝，这本应该让宁初出面......可宁初在洗澡。
　　“你跟我下楼做登记吧。”
　　温洋回头看了眼卫生间内的宁初，呼喊了一声：“宁初！我下楼给你登记下身份证！外卖要是来了我让他放门口！”
　　“把门锁上！”
　　“好。”
　　又是十多分钟后，宁初穿着长睡裙，脸蛋红扑扑的从卫生间探出头来。
　　这是一身浅黄色卡通风格的短袖睡裙，虽说睡裙很保守，浑身上下裹的严严实实，只露出了小腿肚和脖颈，但她没有穿内衣，单薄的睡裙不太能挡得住这段时间总是有点胀痛的胸。
　　低头看了眼胸前的两点，她急匆匆的跑到门后，确定大门已经反锁，这才放下心来。
　　回过头，她在衣柜里找出一件外套披上，彻底挡住胸膛上的露点。
　　“刚刚好像听到女人的声音了？”
　　宁初嘀咕着，一边用干毛巾擦拭头发，一边寻思着怎么会有女人找上门。
　　明明房东是个老头子吧？
　　如果是个貌美的女性，她也不敢在这里住下。
　　剧情中有俏房东对男主角收租的剧情，因此找出租屋的时候也一直很关注房东的性别外貌，生怕“自投罗网”。
　　擦干头发，宁初有点不安的在屋内来回踱步，她给温洋发了条信息，随后回忆起俏房东剧情的细节。
　　由于男主角家境贫寒，寒暑假时会选择在外租房打工，在某次被拖欠工资后男主角交不起房租，早已经盯上他的俏房东顺势提出了以另一种方式交房租的设想。
　　男主缺钱却不缺精力，俏房东的长相也不赖，男主便欣然接受，而后就进入了被半包养的性福生活。
　　唔，还是主动性的配角，不慌。
　　现在的温洋可不会随随便便就被哪个女人勾搭走。
　　屋外走廊上传来了脚步声，宁初立刻警惕的抬头，倾听了片刻。
　　是温洋和一个不认识的脚步声。
　　“水表在厕所是吧？我进去看看。”温洋说着，用钥匙开了门，“等我一下。”
　　他一进屋，便看见一身淡黄色睡裙的宁初，解释道：“房东孙女，这是你身份证，刚刚登记好了。”
　　“嗯。”
　　见温洋匆匆走去卫生间，宁初扭过头，看向门外走廊上的女人。
　　唔......一米五出头的萝莉身材，偏可爱的长相，并不夸张的胸围，还有那看到温洋就发亮的目光。
　　确定了！
　　并不是剧情中那个俏房东，按照设定，那房东是个成熟少妇来着。
　　同时，房东孙女也好奇的瞅了两眼宁初，或许是觉得不礼貌，又赶忙低下视线，微笑着点头算是打了个招呼。
　　确定并非剧情角色，宁初对房东孙女的警惕反倒更甚了。
　　要是那个俏房东的话，只需要保证有钱租房就行，但是路人鬼知道会有什么骚操作！
　　“水表我拍下来发给你了。”
　　“好，那我先走了。”
　　房门被关上，温洋心虚的看向了宁初，见宁初气呼呼的瞪着他，赶忙辩解道：“刚才你在洗澡，以后我看见她就回避开？”
　　“嗯。”
　　宁初分外满意的点头。
　　皇文男主已经被她调教成纯情专一的小男友了。

第226章 225.被发现了
　　宁初心心念念的烤鱼外卖送达了。
　　这一顿外卖加上配送费花了她将近一百块，若非哥哥宁远给了她五百块当做生日礼物，她也舍不得吃一顿这么贵的晚餐。
　　在锡纸盒下点燃附送的酒精灯，她双手托腮，轻轻晃着大腿等待着烤鱼被加热。
　　其实送来时烤鱼已经做熟了，只是有点凉了。
　　点了火，她感受到些许闷热，迟疑着，将披在身上的外套脱下，放到了一侧的沙发扶手上。
　　沙发对于二人而言有些拥挤，温洋即便尽可能的缩小占地范围，二人的大腿也无法避免的贴靠在一起。
　　温洋的目光止不住的往宁初身上飘，头一次见宁初穿这样单薄的睡裙，胸膛上那一点若隐若现的露点让他这个小处男有点遭不住，
　　就是小了点。
　　“对了，你帮我个忙。”宁初将剪刀递了过去，她站起身，背对着温洋，“在我睡裙后面剪个洞。”
　　“啊？”
　　“总得给尾巴透透气啊！”
　　她睡裙下的尾巴不安分的摆来摆去，将裙子顶出一道道弧度。
　　温洋了然的点头：“你过来点。”
　　他打量着开孔的位置，好奇的询问道：“听说魅魔尾巴上有个爱心，你怎么没有？而且是不是短了点？”
　　“还没发育好呢。”
　　宁初生怕这家伙又捏她尾巴，将尾巴夹在了大腿间，这才后退两步，屁股对着温洋。
　　温洋捏起宁初屁股上方的布料，小心翼翼的剪了个洞，但洞剪得太大了些，不仅可以伸出尾巴，还能看见棉内裤的上沿。
　　“好了。”
　　宁初控制着尾巴从孔洞中伸出，失去了裙子的约束，尾巴格外灵活的在半空中晃了晃，这才满意的重新坐下：“吃烤鱼了。”
　　烤鱼已经被烧开，她拿了一次性的碗筷，赶忙夹了块瞧起来最肥美的鱼肉，吹了几口气，美滋滋放入嘴中。
　　她高兴的眼睛笑成弯月状，招呼着温洋：“这个你得少吃点！”
　　“行，我多吃点配菜。”
　　温洋给自己盛了点土豆花菜豆腐，正要吃的时候，腰上却突然察觉到了奇怪的瘙痒，他神色一凝，猛然间一巴掌拍了下去。
　　“有虫子？”
　　他回过头，却见自己手摁着宁初的尾巴。
　　再看向宁初，这妹子一个激灵僵住了身子，手头的碗筷都要掉了。
　　他赶忙收回手，讪讪的解释道：“我以为是虫子。”
　　“哦......”
　　魅魔的尾巴确实很敏感啊。
　　温洋瞥了眼宁初那陡然间便通红一片的脸颊，看看那身前的起伏与凸点，内心的旖旎又开始无法控制了。
　　呼吸都变的沉重而灼热，心跳在不住的加快。
　　他眼睁睁看着自己举起枪，尴尬的想找个东西做遮掩，左右看看，只能弯腰俯身，尽可能的挡住宁初的视线。
　　但很快，宁初就察觉到他那有点别扭的姿态。
　　鼻尖耸了耸，在烤鱼那微辣的酱香味中，混杂了一股熟悉的香甜味。
　　“吃个饭还想些乱七八糟的东西。”她不满的戚了一声，撇过头，然后恶趣味十足的用尾巴又戳了戳温洋的腰。
　　“正常男人，都这样吧......”
　　作为年轻力壮的男人，哪怕走路是与裤子有点摩擦都可能立直，更何况是跟女友孤男寡女共处一室，二人还腿贴腿坐在一起。
　　宁初瞟了一眼，面红耳赤的挪开视线，轻轻应了一声。
　　温洋试图专心吃烤鱼来转移自己的注意力，可是宁初的尾巴总是在不经意时对他的腰身发动偷袭，让他一惊一乍的的同时，又感觉宁初是在挑逗他。
　　哪怕他知道这跟上课时故意用手指戳人腰的恶作剧差不多，可这次戳他腰的是魅魔尾巴。
　　“别戳了，我怕痒。”
　　“好吧~那小组作业你想好该怎么做了吗？”
　　“大概想好了，本来在宿舍群发了消息，让绍清王杰给我提点想法。”
　　不用看手机，宁初就知道群内大概是个什么反应。
　　温洋啃了口玉米，无奈道：“下课的时候说群里讨论，结果到现在也没人理我。”
　　“肯定都在打游戏呢，要不就说还有两周，不急。”
　　“嗯。”
　　不然宁初怎么会这么讨厌大学的小组作业？
　　总会有人摸鱼糊弄，分配的任务干的不紧不慢，又都是同学，没必要因为这点事情说骂吵架。
　　“吃饱了......”
　　本以为一条三斤的黑鱼能全部吃下肚，结果才吃了一半，宁初就已经捂着小腹，仰靠在沙发上，撑的直哼哼。
　　她打了个饱嗝，慵懒的斜靠在温洋肩上：“剩下都给你了，记得要吃完。”
　　“放心。”
　　如果说别的温洋还没什么自信，干饭他却信心十足。
　　哪怕狼妹都没他食量大。
　　温洋在吃饭，宁初的视线却总是往温洋身下偷偷的瞟。
　　鼻尖那股香甜的气味越来越浓郁了点，莫名的吸引她的注意力。分明肚子已经撑的吃不下了，可居然又产生了点食欲。
　　她恍然反应过来，赶紧起身，躲到了床上。
　　这就是魅魔吗！
　　侧躺在床上，宁初找了个动漫看，却心不在焉，考虑着以后或许不该让温洋来出租屋了。
　　不仅容易让张绍清察觉端倪，还会......
　　手机突然弹出了个消息窗口，是张绍清的信息。
　　“我超！你果然是女的！”
　　“胆子忒大了吧！”
　　“......”
　　哪怕只是消息文字，她都好似听见张绍清那咋咋呼呼，亢奋到好似发现新大陆的语气。
　　还好是网络，如果面对面的话，她都不知道该用什么表情来面对。
　　“我去网上查了一下！你衣柜里那个是卫生棉条！我超！”
　　宁初有点心慌，虽然迟早张绍清都会发现，可她也猜不到张绍清此后会是什么反应。
　　最糟糕的结果是，如剧情那般，当张绍清得知她是女性后，试图牛了温洋，让她陷入左右为男的境地。
　　还好已经搬出来了，张绍清也没有因为青梅竹马被占有而黑化，没有了牛温洋的动机。
　　但如果这家伙也喜欢她呢？
　　宁初不住的慌乱，起身想跟温洋寻求意见：“温洋，还是被绍清知道了。”
　　“嗯，迟早的事情。”
　　“不知道他跟王杰说了没......”
　　她坐起身，忧心忡忡的看向沙发上的温洋：“你说他会不会发现我就是雯雯？”
　　“不会，他脑子没那么好使。”温洋安慰道，“他又没见过你女装，反应不过来的。”
　　“不过你以后就少跟他接触吧？”
　　他担心张绍清和他一样吃试图吃窝边草。
　　——————
　　最近状态不好，十二点前应该还有第三章

第227章 226.一合之敌
　　吃过饭，玩了会儿游戏，宁初就感到了困倦。
　　在宿舍时，她每天都得十二点往后才能睡，不是因为她喜欢熬夜作息不好，单纯只是舍友太过吵闹，总是安静不下来。
　　张绍清总喜欢噼里啪啦打字与人在网上对喷，情绪激动时嘴上也要骂上两句。
　　十点往后，宿舍会熄灯断网，然后这家伙就会跟王杰一起玩手游，同样会骂骂咧咧，双排交流时的动静也不小。
　　十二点后宿舍才能彻底安静下来，但十分钟内宁初若是没睡着的话，就需要承受王杰的呼噜声......
　　所幸宁初对呼噜声不是很敏感，王杰的呼噜也不会一惊一乍忽高忽低的，有些时候听着呼噜声反倒更像是催眠曲。
　　哈欠着靠在床头，宁初蜷着腿，睡裙难以避免的卷到了大腿上。
　　她瞥了眼一边用手机查作业资料的温洋，视线落在那盖在腿上的被子。
　　虽然她能理解青壮年男性对生理的需求与旺盛的精力，但这总让她有点心慌，生怕哪天就被撅了。
　　可她又按捺不住的想逗逗这个小处男，喜欢看温洋窘迫脸红，却对她无可奈何的样子。
　　在挨透的边缘反复横跳，很刺激！
　　这或许是她本来就有的恶趣味，也可能是魅魔种族给她觉醒的特性？
　　“明天你就住在宿舍吧？总来我这里也不太好。”
　　“嗯，也行。”
　　温洋点点头，突然扭头问道：“听说有些魅魔还会长角？”
　　“你从哪听说的？”
　　他将手机屏幕对准了宁初：“网上。”
　　“还以为你在准备小组作业的资料......”宁初白了他一眼，“有些会吧？但是我都还没有见过。”
　　“哦~”
　　听温洋的语气，似乎很期待啊！
　　指定是把角幻想成方向盘了！LSP！
　　“诶，你说鹿茸羊角牛角都能入药，那魅魔的角呢？”
　　“......”
　　男人的思维，有时候比女孩子都难以琢磨。
　　有时候满脑袋只有黄色，有些时候却总是思路清奇。
　　这么漂亮个小魅魔就坐在你身边，你在想她以后万一长了角，角能不能入药？
　　“我小时候生了病，我叔就会拿出他藏了几十年的牛角，磨成粉给我喝，说是包治百病......”温洋慢条斯理的分享着曾经的趣事，“后来被我拿去玩，丢没了，被好一顿打。”
　　“真的能治病？”
　　“可能有点用吧？多数时候我都会被大伯带去诊所看的病。”
　　突然从温洋口中听到个陌生角色，宁初好奇的追问道：“你大伯？”
　　她考虑着温洋没有父母，叔叔和大伯估计就是她以后要见的家长了，需要提前了解下......
　　“嗯，算是我亲戚里混的最好的，不过最近几年到处瞎跑，也就过年才能见一面。”
　　宁初很喜欢听这种能够更加深入了解温洋的故事。
　　虽说温洋是她笔下的角色，可仔细想想，除了外貌身高长度持久度外，她也没对温洋做过什么更深入的设定。
　　曾经她是代入温洋写小说，温洋是她幻想中自己的完美形象。
　　结果现在温洋却成了她男朋友，只能说造化弄人。
　　“睡觉吧，有点困了。”
　　“嗯。”
　　于是温洋麻利的开始脱衣服，吓得宁初脸色一白，厉声问道：“你干嘛！”
　　“脱衣服睡觉啊。”温洋略显古怪的看向她，“我在宿舍不也是只穿短裤睡觉？”
　　“......”
　　倒也没问题。
　　还以为他想做什么呢。
　　宁初松了口气，一把抢过被子，将长裙向下扯一扯，挪着屁股与温洋拉开距离。
　　灯暗下了，屋内一片漆黑。
　　她背对着温洋，侧身屈膝躺着，脑海里寻思着些乱七八糟的东西。
　　小组作业该怎么做？张绍清得知她是女孩后，明天会是怎样的反应？温洋大晚上的不会想对她动手动脚吧？
　　大脑渐渐变的混乱一片，前一秒还担心温洋动手动脚，后一秒又担心母亲若是讨厌温洋该怎么办。
　　明显感受到床面的轻微颤动，炽热的身体贴在了她的背上。
　　宁初略有点不满的扭了扭腰，但屁股上顶着的烤红薯让她僵住了身子。
　　“别乱来。”
　　“放心。”温洋声音沙哑的开口道。
　　得到了温洋的保证，宁初也不再反抗，微微抬头，让温洋的手臂充当她的枕头，随后一动不动的享受着温洋的怀抱。
　　她始终想不明白，为何这个男人的搂抱总是让她沉溺其中。
　　如果不顶着她就更好了，还越来越大了......
　　温洋的手搭在她的腰上，没有更进一步的动作，却让让她愈发的局促了。
　　似乎被点燃了。
　　宁初的脸蛋红扑扑的，她闭上眼，大脑里却总是闪过书中与温洋在浴室的情节。
　　“你，你往后一点......”
　　“就不能别顶着我吗？”
　　“嗯。”
　　温洋将脸埋在宁初的头发里，稍微往后挪了点。
　　他今晚恐怕是更睡不着觉了。
　　明天还是住在宿舍比较好，或是等宁初睡着了，他偷偷去卫生间解决下个人问题。
　　“......”
　　十几分钟后，温洋睁开眼，依旧没有任何睡意，反而因为闭目养神与大脑内的黄色垃圾，更加精神了。
　　各种意义上的精神百倍，不论是大头还是小头。
　　宁初似乎依旧睡了，许久没有什么动作，呼吸也很平静。
　　他轻叹着，虽然很想克制，可立直是生理方面的事情，轮不到理智来做决定。
　　小心翼翼的抽出手，直起身，偷摸着下床。
　　担心拖鞋的脚步声吵醒宁初，他光着脚，垫着脚尖走进卫生间内。
　　上次发泄还是在学校的时候，但是在教学楼的卫生间内，整了半天没成功，最后还是在宿舍解决的。
　　这次......即便就住在宁初的出租屋离，鼻息间还残留着宁初洗发水与少女的芳香味，手掌似乎还能感受到宁初那光滑细嫩的皮肤触感，可身体却一点也不老实。
　　正当温洋在卫生间内发愁着急的时候，却突然听见门被打开了。
　　他一个哆嗦，扭头看去，透过门缝，宁初那双大眼睛好奇又畏缩的望着他此时的动作，小嘴微张，吃惊的很。
　　“嘶~我说你上厕所怎么半天不出来！”
　　温洋不知道该怎么辩解，涨红了脸，慌慌张张的试图提裤子。
　　“那个......”宁初的质问突然变成了略显扭捏的询问，“要，要帮忙吗？”
　　“这？真的可以？”
　　她迟疑的从门缝伸出手，撇过头不敢看，支支吾吾的：“就这一次。”
　　有魅魔女朋友居然还要首冲！这不是丢魅魔的脸吗！
　　温洋愣住了，满脸的期待。
　　“好快！”
　　刚才碰上，宁初便惊呼着缩回手，甩了甩，突然觉得她不用担心坏掉了。
　　皇文男主不过如此！连她的一个回合都没顶住！
　　“是我太紧张了！”

第228章 228.夜话
　　太菜了！
　　作为皇文男主，居然中看不中用！
　　还以为有多强呢！书中每场战斗都是半小时起步，可温洋一回合都顶不住。
　　果然小皇文只是小皇文，现实没那么离谱，书中的夸张描述而已。
　　比如进入胞宫这样的描述，现实中怎么可能发生啊！怕不是会死人的！
　　还有小腹凸起印出形状这种事，想想也不可能好吧！
　　宁初心底松了口气，倒是不用担心坏掉了。
　　虽然那尺寸即便只是吃下去恐怕都有风险......会出血疼死吧？
　　手上满是对于魅魔而言香甜的气味，她低头瞥了眼，有点膈应的直接拉开门走进卫生间内，打开水龙头冲洗。
　　曾经作为男人，她对其他男性的子孙膈应的很，只是那香甜的味道冲淡了这种排斥。
　　我还记得我是个男人啊......
　　宁初用视线余光瞟向温洋，却见这家伙尴尬又窘迫的站在那，支支吾吾的不知道该说点什么。
　　那点惆怅瞬间散了个干净，她心情愉悦的嘲讽道：“菜~”
　　“出去！我要上厕所！”
　　“......”
　　温洋落荒而逃。
　　这是怎么回事啊！明明自己来的时候半天没感觉，可宁初刚上手就结束了。
　　他躺在了床上，分外懊悔自己不争气。
　　肯定是太紧张了！
　　宁初那张稚嫩单纯的脸，写满了羞臊，却主动提出帮他做不可描述的事情，颤巍巍的对他伸出手......这种刺激是个男人都顶不住吧！
　　不愧是魅魔。
　　以前也没发现宁初这么好涩。
　　也不是，以前只是没如今这么熟悉，宁初当初可是在宿舍深夜看小皇文的，切开来同样黄的流油。
　　之前只是放不开而已。
　　没多久，一道娇小的身影就进了被窝。
　　原本二人还距离十几公分，但没一会儿，那道身影就自己一点点蠕动靠近，背部贴在了温洋的手臂上。
　　这点暗示温洋当然看得懂，侧过身，再次将手臂放到宁初的脖颈下，搂住她的腰身。
　　“你怎么又顶着我！不是刚出来吗！”
　　宁初恼羞成怒。
　　“......”
　　温洋无奈又无辜，他发觉自己更加睡不着觉了。
　　有过一次后，他便按捺不住了，稍微斟酌了片刻后，小声问道：“要不，再帮我？”
　　“都说了只有一次！”
　　“最后一次！真的！”
　　“呸！当我不知道你在想什么呢？”
　　得寸进尺！得了便宜还不满足！
　　净欺负老实人！
　　宁初戚了一声，懒得搭理温洋，万一把她小腹里的火苗也勾出来了，那她也不用睡了。
　　“那......那你也不用动，就靠近一点？”
　　“你别太过分！”
　　男人想干嘛她还不清楚吗！
　　“......”
　　听那语气，宁初似乎真的生气了，温洋只好翻了个身，正面躺着，目光无神的望着天花板。
　　不行，更难受了。
　　刚尝过点滋味，跟猪八戒吃人参果似的，没什么感受就结束了。
　　太不争气了啊！好不容易宁初这么主动。
　　“温洋，你叔叔伯伯有儿子吗？”
　　“怎么了？”
　　宁初翻了身，面对着温洋，她枕着自己的手臂，眼睛直勾勾的望着自家男主角。
　　“我家也没什么钱，我哥哥想结婚只能靠他自己打工赚钱。”
　　“你叔叔伯伯要是没儿子的话，是不是把你当儿子，然后......”
　　虽然知道这样的想法很咸鱼也不太道德，但她自从住进了出租屋后，就愈发想要一套属于她和温洋的房子。
　　温洋寻思了下：“我大伯没儿子，有个女儿。”
　　“但是你别想了，虽然大伯和叔叔都对我挺好的，但也没到把我当儿子的地步。”
　　“好吧~”
　　还好温洋是男主角，在主角光环的庇护下，买房应该没太大问题。
　　只是宁初不想总是吸哥哥的血。
　　她停顿了片刻后，决定操起老本行：“温洋，以后我要每天码字写小说！”
　　“啊？写小说？”
　　“我从初三开始写的哦~可厉害了！”
　　虽然一直到大一才签约，直到大四实习租房找工作了，还本本只是百来个均订，每个月赚一千多的小透明写手。
　　其中包含了五百块全勤。
　　她本来已经放弃这个爱好，打算老老实实的找个工作，却没想到穿越到自己业余时写的小皇文中。
　　“你感兴趣的话就写吧？反正也没什么成本。”
　　“嗯嗯，万一写出一本爆款，卖了版权，赚他个千八百万的，下辈子就不愁吃喝了！”
　　说是这样说，可在网文圈摸爬滚打那么久，这种想法早就已经淡了。
　　宁初知道自己没那个天赋，连靠写小说养活自己的本事都没有。
　　但是补贴一下自己的生活费总没啥毛病，每天少玩几小时游戏而已。
　　“嗯，到时候你养我，我给大作家端茶送水做家务？”
　　“你说的啊~到时候买个大房子！大平层！做家务也累死你！”
　　宁初嬉笑着凑了上来，将脑袋靠在了温洋的胸膛上。
　　温洋光着上身，皮肤上的温度更加燥热，熏的她脸蛋红扑扑的，绯色一片。
　　浓郁的男性气息混杂着些许香甜的气味窜入她的鼻腔，她能清晰听到温洋的心跳与脉搏律动，沉稳而均匀。
　　温洋将手臂环绕过那纤细的腰身，轻轻搂着。
　　“买个大平层，做个小小的电竞房，再养两只猫......”
　　“我不喜欢猫。”
　　“......”
　　宁初被梗住了，恼怒的恰了下温洋腰上的肉，疼的温洋身体颤抖。
　　妈的！直男！
　　“睡了。”
　　她不满的在黑暗中白了眼温洋，扭着腰，试图寻找个舒适的姿势睡觉。
　　但温洋那魔鬼似的低吟在她耳边响起：“用手再帮我一次？”
　　灼热的呼气吐在她的耳垂上，让她立刻软了身子。
　　“......”
　　“最后一次。”
　　“骗子！”
　　宁初撇过头，躲开温洋说话时呼出的热气。
　　“我什么时候骗过你？”
　　虽然她很明白男人说这种话的时候，就是已经在骗人了。
　　但还是抱着一点期待：“真的？”
　　“嗯，最后一次。”
　　耐不住软磨硬泡，在黑暗中的羞耻感也没有那么强烈，她沉默着，偷偷向下伸出手。
　　反正一回合就结束了。
　　反正两回合就结束了。
　　反正......
　　“我手好酸！”  
　　“快了快了。”

第229章 228.情书
　　女孩子......
　　如同当初的温洋一样，张绍清早早就已经开始怀疑宁初的性别。
　　毕竟住在同一屋檐下，那胸围的起伏，每个月卫生间总是会散发的腥味，还有宁初那张过于妖孽的脸蛋......种种迹象都表明宁初就是个女孩。
　　可他也始终想不通宁初住在男生宿舍的理由。
　　直到昨天中午发现了那未知的圆柱体包装，晚上上网查询包装上的英文后，他才恍然真正确定了宁初的性别。
　　真的是个妹子。
　　几个月下来，一个漂亮的女孩就跟他住在一起，他居然到现在才发现。
　　早上，他与王杰走进了教室，目光立刻看向了坐在教室第一排的宁初与温洋。
　　既然宁初是女孩，那么这两人的关系就很值得寻味了。
　　情侣？
　　可温洋已经有个叫雯雯的女朋友了。
　　那妹子......总不能也是宁初吧？
　　张绍清从未见过宁初的女装形象，回忆着雯雯的样貌，觉得不能这么武断的下结论。
　　他走上前，一屁股坐在了宁初的身边。
　　“这是馨雅莉莉的位置，你去温洋那头坐。”
　　宁初瞥了他一眼，有气无力的开口道。
　　“可以啊你~胆子这么大。”
　　“......”
　　“那你跟温洋岂不是......”张绍清一脸猥琐的往上凑，宁初满脸嫌弃的后仰身子与他拉开距离。
　　温洋直接伸出手，一把摁住了他的肩膀，开口道：“馨雅来了，让位置吧。”
　　很明显的，张绍清听出了温洋语气里的占有欲。
　　他这下确定了，那个雯雯十有八九就是宁初！
　　但温洋也不排除温洋脚踩两条船的可能性......
　　心底的困惑得到了解答，他也没继续纠缠，嬉皮笑脸的起身：“行吧。”
　　“神经病......”
　　宁初嘀咕着趴在了桌上，精神疲惫的很。
　　她甚至觉得自己的手还有点酸痛。
　　时间不算太长，十来分钟，但还是累得慌，而且刚买的床单也脏了，满是香甜的气味。
　　更要命的是，昨晚她也被勾起了点欲念，对于自己的身子她可下不去手，更不敢让温洋帮忙，只能憋闷着，生生熬了一个多小时才睡着。
　　梦里还全是温洋的身影，害得她早上起来跑去洗了个澡。
　　“宁初~”
　　“早。”
　　“你好没精神啊？”颜馨雅带着莉莉坐下，“昨晚没睡好？”
　　“还行吧？”
　　宁初心不在焉的敷衍着，她脑袋里还想着自己该写一本什么样的小说。
　　干脆写本自传得了，反正发生在她身上的事情本身就离谱的很。
　　也不用担心过不了审，这个平行世界的风气比较开放，只要不是小皇文那种程度，基本都能写。
　　写小说哪怕成绩不怎样，但只要能混到全勤，也能补贴生活费和房租。
　　最难的每天稳定更新几千字，对于她而言反倒挺轻松的，毕竟写了好几年。
　　周末再跟温洋出去打工兼职，这一个月下来赚个一千多，能有效减少哥哥的压力。
　　“温洋，周末你准备做什么兼职？我也去。”
　　“你也来？”温洋顿了下，“我本来想去送外卖，那电动车是跟朋友借的，就一辆。”
　　“唔，那就再看看吧......”
　　宁初托着腮，目光朝张绍清那头瞟了眼。
　　这家伙是个大嘴巴，也不知道会不会把她的事情当做谈资，拿出去到处乱讲。
　　但也随他去说吧，等她的新身份证下来了，母亲就会来学校帮忙改学籍。
　　满脑袋都是小说的构思，上午的课程很快就结束了，
　　宁初伸着懒腰直起身，一抬头，却见个女孩匆匆跑了过来，远远的，便将一份粉色的信封丢了过来，正好落在了她的身上。
　　她怔了下，第一时间以为是那个女孩子给她写了封情书。
　　然而拿起信封一看，唔......是给温洋的。
　　“温洋。”宁初满脸失望的将信封递给了温洋。
　　她发觉现在的自己有点奇怪，分明已经有了男朋友，可如果有女孩喜欢她的话，她依旧会很开心。
　　“什么东西？”
　　“情书~”
　　“阿这......”温洋小心翼翼的看了眼宁初，见她点头，这才将信封拆开，“谁给我的？也没写名字。”
　　“陈雪。”
　　宁初记得那个女孩，曾经有过一点交集。
　　然而温洋回忆了片刻，茫然的摇头：“谁啊？好像上课点名的时候听到过这个名字。”
　　他知道班上有这个人，但是名字跟人对不上号。
　　“军训的时候，给你送酸梅汤那个妹子。”
　　“她啊......”
　　周围的几人都不打算离开了，宁初，颜馨雅，张绍清，王杰，四人围在温洋身边，一个个满脸八卦，探头探脑的试图看情书。
　　只有莉莉还保持着克制，绷着冰山脸，双手抱胸站在不远处，但那频频朝温洋看去的目光还是暴露了她的八卦欲。
　　“哎哟~小洋洋~”张绍清向来看热闹不嫌事大，起哄着，“好肉麻，是吧？小洋洋？”
　　“你看这个爱心画的~诶！信封里还有几颗巧克力啊！”
　　温洋面无表情，迅速将那封情书扫了一遍，然后揣进了上衣兜里。
　　“我还没看几行呢。”
　　“没必要给你们看，宁初，去食堂吃饭了。”
　　“嗯。”
　　他略显紧张的看向宁初，却发现这醋坛子今天居然表现的格外平静。
　　因为完全没把陈雪当做对手？
　　二人一起走出了教室，宁初扭头看了眼身后的张绍清，靠近了些，询问道：“你打算怎么处理？”
　　“当做没收到？”
　　“也不是不行......”
　　如果宁初还是男人，他也会选择冷处理。
　　但如今，她的思维也朝着女孩的方向转变，微微蹙着眉，提议道：“找个机会，直接跟她说明白点。”
　　“她都喜欢你几个月了，要是冷处理的话，估计还得惦记着你。”
　　不同那些剧情女配角，只要剧情被破坏了，她们通常都会选择放弃，偶尔有意外，但不多。而陈雪是生活中遇到的寻常女孩，若是冷处理的话，怕是能暗恋温洋到毕业。
　　“这......也行吧。”
　　温洋对拒绝女性实在是太熟练了。
　　但他颇为好奇的问：“这次你怎么没吃醋？”
　　“我什么时候吃过醋了？”
　　温洋眼里含笑着点点头。
　　亲嘴的时候也没见宁初的唇有这么硬。

第230章 229.鬼！【2/20】
　　少见的，张绍清今天来食堂吃饭了。
　　几个月来，这家伙来食堂的次数屈指可数。
　　当几人打菜回来后，宁初抬头看了眼他餐盘内的清汤寡水，再瞥一眼温洋的餐盘......这富二代今天吃的居然比温洋还差！
　　温洋好歹还一荤一素呢！张绍清却只点了两份素菜。
　　“诶，所以宁初你以后不回宿舍住了？”
　　“应该是不回去了。”
　　王杰茫然的抬起头，不解的问：“为什么不回来了？你也找女朋友出去同居了？”
　　张绍清嗤笑道：“怕不是男朋友哟~”
　　“宿舍就我们两人很无聊啊。”
　　他勾住了王杰的肩膀，嬉皮笑脸道：“他们俩背叛了我们！没事，哪怕我找到女朋友了也不搬出去！”
　　“我不信。”
　　“......”
　　宁初意识到王杰还不知道她是个妹子。
　　这呆瓜可能从来就没没怀疑过。
　　张绍清这家伙瞧起来挺不靠谱的，平日里咋咋呼呼跟谁都是自来熟，没想到很自觉的帮她保守了秘密。
　　“温洋今晚回宿舍睡？”
　　“额......”
　　“嗯，回去。”
　　宁初替温洋回答道。
　　温洋有点幽怨的瞥了眼她，而她脸色轻微泛红的低下头扒了两口饭。
　　主要怕手遭不住，再来几次她就要锻炼成麒麟臂了。
　　而且每天晚上都被顶着，她也担心身子违背她的意愿，冲动之下干出点什么来。
　　“哦~”张绍清左右打量着坐在对面的二人，感受到了一点猫腻。
　　“你今天怎么吃的清汤寡水？”
　　宁初换了个话题，免得被张绍清追问。
　　“减肥。”
　　“怕不是没钱了吧？”她拿过一旁的手机，“要不要借你点？”
　　张绍清眼睛一亮，却又听到她下一句：“七进十三出，给你七百还我一千三，再来个果照抵押，不还钱我就发给你妈。”
　　“滚吧你！”
　　说是这样说，可宁初还是给张绍清转了一百块，免得这家伙吃不起饭。
　　她现在还算富有，不算生活费，母亲给了她两千用来租房她还剩了大几百，哥哥给她的五百也没怎么动。
　　温洋看了眼宁初在手机上的操作，有点酸，但还是关心的问：“所以你妈给你停生活费了？”
　　“不算吧？昨晚氪了几单，发现卡里的钱花完了。”
　　“......”
　　宁初突然想跟他要回那一百块。
　　“本来可以跟我妈要点，不过现在跟她吵着架，算了。”
　　张绍清依旧在跟他母亲叛逆中，这几次周末都没再回去了，晚上也不再给他母亲打电话汇报一天的行程。
　　对于他而言，钱不钱的无所谓，不被母亲管束控制才更重要点。
　　宁初抬头望着张绍清，没从那张讨人厌的脸上发现什么负面情绪。
　　这下她才放下心，点了下头：“那你饿着吧，早点还我钱。”
　　“老子天天蹭饭也饿不死，反正食堂的饭又不要钱。”张绍清说着，冷不丁从王杰的餐盘里夹了块肉。
　　他顶着王杰那小媳妇似的不满眼神，得意洋洋道：“我甚至能把自己吃胖！”
　　人不要脸果真天下无敌。
　　宁初默默将餐盘往身前挪了挪，警惕的瞟了眼张绍清，生怕他抢走自己特意留给温洋的鸡腿。
　　“吃饱了，王杰你吃快点，回去打游戏。”
　　“宁初，那一百块等我有钱了还你，谢了啊。”
　　她白了一眼张绍清：“别成天烦我就行。”
　　没过多久，张绍清拉着王杰离开，宁初这才放心的将餐盘挪到温洋身前。
　　她单手托腮，侧目看着温洋那张端正帅气的脸，问道：“等下去图书馆？”
　　“嗯，或者你想去哪，我陪你。”
　　“唔......就去图书馆吧，刚好我写小说去。”
　　“还真写？”
　　“不然呢，得赚钱啊！”
　　温洋将剩下的菜连汤汁都代入了碗中，拌着饭，三下五除二就吃了个干干净净。
　　“走。”
　　图书馆比较僻静，如今是饭点，里头看不见多少学生的身影，
　　在角落的空位坐下，宁初掏出手机，下了个文字办公软件，然后抱着手机，对着空白一片的文档发呆。
　　虽然已经有想法了，可真要写的时候，大脑却组织不出像样的文字。
　　分明写小皇文的时候总是思如泉涌，一小时能写几千字。
　　肯定是手机码字不太习惯......
　　温洋瞥了眼她那发呆的神情，没有太在意。
　　写小说赚钱什么的，听起来就很不靠谱，以宁初打游戏都能走神的性子，让她老老实实坐着码字写小说，实在没法想象那个画面。
　　对宁初写小说赚钱完全不抱有期待。
　　“我去拿书。”
　　“嗯。”
　　温洋起身走去书架，目光在一排排书脊的扫过，寻找着感兴趣的书籍。
　　他没走几步，却突然感觉自己踹到了什么，一低头，却见是个身着红裙子的少女。
　　这妹子就坐在地上看书，他没注意，不小心踹到了。
　　“对不起。”温洋很干脆的道歉。
　　女孩抬起头，露出一张熟悉的脸，还有那熟悉的沟壑。
　　从上至下看去，那沟壑深邃的让人心慌。
　　“小弟弟？又见到了啊~”
　　是当时在学校服务中心遇到过的教职工，瞧起来年龄不大，但已经参与工作了。
　　“你......”
　　“我在整理图书！”少女都懒得站起身，她挺起熬人的胸膛，扯了下胸前的工作牌。
　　图书管理员，安安。
　　温洋那总是含笑的神情迅速冷却了。
　　虽然目光还是遵循男人的本能，止不住朝那又大又白的深渊看去，但他立即后退了两步，没说话，只是礼貌的点了下头，转身便要走。
　　他可没忘记在服务中心的时候，这妹子还打算邀请他留下过夜。
　　“诶！别走啊~”安安轻巧的起身，跟在温洋屁股后头，“这么巧，咱们特别有缘啊~”
　　“怎么见了姐姐跟见了鬼一样啊？跑这么快干嘛？”
　　“真是的~”
　　温洋脚步匆忙的离开的密集的书架，刚走到阅览区，耳边突然没了安安那充满诱惑的声音，他回过头，却见那女孩不知道何时不见了。
　　“阿嚏！”
　　“感冒了？”宁初已经进入了码字状态，大拇指飞快的在手机上打字，头也不抬的问，“要穿我这件风衣吗？我还有点热。”
　　“不用。”温洋揉着鼻子坐下，抱怨道，“刚刚遇到个妹子，纠缠不休。”
　　“！！！”
　　宁初顿时来了精神，神经兮兮的左顾右盼：“人呢？！”
　　“不知道啊，突然就不见了，神出鬼没的。”
　　“鬼？”她抓住了重点。
　　“别封建迷信。”温洋敲了下她的小脑袋，“之前见过，学校服务中心的安安，那个穿红衣服的，记得吗？”
　　“鬼！”宁初愈发肯定道。
　　所以这小魅魔女友哪都挺好的，但是都大学生了，怎么还总是信鬼神？

第231章 230.是个涩鬼
　　让温洋盯着图书馆唯一的出入口，她在图书馆内逛了几圈，却怎么也没再发现安安的身影。 
　　基本能确定了。
　　安安就是那个在书中被主角驱魔至合不拢腿，成了阿黑颜的女鬼。
　　虽然她不知道那女鬼到底会不会害人，会以什么方式害人，但她确定安安就是馋温洋的身子！
　　这是什么涩鬼啊！
　　现在想来，此前深夜来教学楼探险时遇到的打野情侣，指不准压根不是情侣，而是学生被女鬼诱惑，吸了阳气。
　　这女鬼不仅成了学校的教职工，如今还能在白天出没，行踪如鬼魅，若非温洋肯定不会同意，宁初甚至想让他请几天假。
　　免得哪天被女鬼盯上，如今的温洋只是个小处男，压根没有驱魔的能力。而且温洋也没有驱魔的道具，对女鬼造成不了伤害。
　　怕不是会被榨成人干。
　　“肯定是鬼！”
　　又在图书馆内转悠了一圈，宁初回到温洋身边，一脸凝重的说道。
　　温洋无奈的点着头，附和道：“嗯，是女鬼。”
　　见那敷衍的样子，宁初坐立不安，她用手机打开了学校论坛，搜索女鬼怪谈之类的帖子。
　　还真被她发现了不少内容。
　　有人听见了厕所传来奇怪的动静，有人看见了红衣的影子一闪而过，更有甚者还爆出了自己跟女鬼缠绵一夜，虚的几天都腿软。
　　这些帖子被大部分学生当做校园怪谈，没什么人当真。
　　但帖子中对女鬼的描述都有个明显的特征，红色吊带长裙，和那教职工安安的打扮一模一样。
　　这下宁初更加肯定了自己的猜想，她将手机递给了温洋。
　　“你看，都是红衣服。”
　　温洋扫了一眼帖子，犹豫的抬头看向她那张写满认真的脸。
　　“真闹鬼的话，学校早就有反应了吧？”
　　虽说还是不相信，可宁初那煞有其事的模样还是让温洋产生了些许怀疑。
　　“你叔叔不是专业的吗？打电话问问他？”
　　“这......”
　　“就当做闲聊，他刚做了手术，关心下叔叔的身体。”
　　宁初还是希望温洋的叔叔能出面解决。
　　总不能让温洋上场吧？
　　那她难道还要跟温洋来几场特训？
　　就算那是鬼不是人，可没有把自己男朋友推出去的道理。
　　温洋见她紧张兮兮的，便点点头，拿着手机起身朝图书馆外走去。
　　宁初也紧随其后来到外面的走廊，她趴在了栏杆上，望着教学楼下方的道路，听温洋与叔叔的沟通。
　　“不是吧？叔，你不是说都是封建迷信吗？真的可能是鬼？”
　　“啊？我上？我真不行，我都不知道怎么驱鬼。”
　　“你来吧，坐车过来也就个几小时。”
　　温洋挂断了电话，苦笑着，扭头看向宁初，嘴角扯了下：“不行，我叔叔说他来不了，刚做完手术。”
　　“诶......我都说那就是女鬼吧？”
　　他抓抓头发，突然觉得这栋教学楼阴森到令人背后发凉。
　　有点疑神疑鬼的左右看向走廊的尽头，温洋皱起眉头，问道：“我是不是被盯上了？”
　　“应该是！”
　　小皇文的剧情中，女鬼就是主动现身勾引男主，却没想到主角是有备而来，一番激战后，过多的阳气入体，魂飞魄散。
　　或者说坏掉了。
　　女鬼都顶不住！何况是魅魔了！
　　昨晚宁初还曾经庆幸温洋没有书中描述的那么猛，但第二次的手艺活才让她意识到，温洋第一次发挥不好，真就只是太紧张了而已。
　　温洋在走廊来回踱步着，心头犯嘀咕。
　　他倒还挺冷静的，毕竟此前跟安安接触过两次，都让他轻易逃脱了。
　　“别想太多了，咱们多注意点就好。”宁初出声安抚道，但她的眉头却蹙成了一团，还是满脑袋想着怎么解决女鬼。
　　教学楼里有个神出鬼没，还总是惦记着她男人的女鬼......
　　就算温洋经得住诱惑，可要是一个没留神被揩油了咋办！
　　怎么想怎么让她不爽。
　　“sao狐狸。”宁初嘟哝着。
　　写小说的时候怎么就非要带上个涩鬼呢！
　　当初就不该看驱魔师系列！闲得慌！
　　也没有在图书馆继续看书的心思了，温洋与宁初慢悠悠的下了楼，来到距离教学楼不远处的小花园。
　　花园中央是个不大的人工湖，还有几个免费的小黄鸭脚踏船停在岸边。
　　宁初找了个长椅坐下，扫了眼四周，发觉这里有不少情侣在卿卿我我的谈恋爱。
　　她抬头看向站在人工湖畔的温洋，招呼道：“过来坐。”
　　“那女鬼不会吃人吧？”
　　“要是真吃人的话早就闹大了好吧？”
　　温洋这下放心了，他坐在宁初身边，翘起二郎腿，嘀咕道：“我叔叔居然还让我去驱鬼，说我肯定没问题。”
　　宁初用力摇头道：“咱们不去！万一把女鬼惹急了真吃人呢？”
　　她才不愿意让温洋去白给。
　　自己为了温洋的处男身都变成女孩了，还成了温洋的女朋友，努力到了现在，绝不可能让女鬼摘桃子。
　　“你叔叔就没什么朋友吗？让他找个信得过的朋友来？”
　　“我再问问吧？顺便让他给我寄点护身的东西。”
　　宁初考虑着如何破坏女鬼的剧情，但除了驱魔外，似乎也没什么太好的解决方案。
　　毕竟书中女鬼的剧情就是馋男主角身子，然后被反杀。
　　“以后我看到红衣服的妹子就绕路走。”
　　温洋又一次拨通了他叔叔的电话，但这次没打通。
　　他只能无奈的叹了口气，转而对宁初问：“你说那女鬼盯上我是为了什么？我总觉得她好像......在勾引我？”
　　“不知道啊？可能是要吸你阳气？”
　　“额......聊斋里那种鬼？”
　　他脸上多了分期待，见宁初不悦的眯起眼，他立刻正色道：“反正我以后小心点，遇到红衣服的妹子跑远远的。”
　　“嗯。”
　　“还有过两天的体检......”
　　宁初顿时变成了苦瓜脸。
　　“我从辅导员那提前拿了两张体检表。”温洋却好似变魔术一般，从上衣口袋中掏出叠成方形的体检表，“咯，到时候你去跟其他班的学生一起做体检，要是一个人怂的话，就带上馨雅或者莉莉陪你。”
　　“跟别班的？”
　　“嗯，我打听过了，从明天到周五，每天下午学校会安排班级轮流做体检，你到时候混进去也没人会知道。”他将计划全盘托出，“我们班是周五下午，你在那之前把体检表上的项目都做一遍，提前给我就行。”
　　宁初琢磨了一下，发现温洋这个方法还真没啥毛病。
　　其他班也没人认识她，不会跟同学似的把她当做男性看待，她就能光明正大的跟女孩子们一起做体检了。

第232章 231.体检
　　“记得帮我点名。”
　　周四下午第一节课结束的课间，宁初戳了下温洋的腰，小声提醒道。
　　“放心。”
　　她有点紧张，虽然前世上大学的时候经常旷课，但是在这里还是第一次。
　　第一次就交代给英语老师了~
　　宁初抬头看向刚走进教室，一身套裙黑丝打扮的英语老师。
　　不知道为什么，其他老师可能都长的歪瓜裂枣，但英语老师大多都是三四十岁左右，瞧起来成熟有韵味的少妇。
　　当然，在这个世界，大部分老师的长相都在平均线往上，毕竟是小皇文。
　　但偶尔也会有大腹便便，没几根头发，明显是从痴han里番中走出的中年老男人。
　　简直是两个极端。
　　宁初低下头，扯了下颜馨雅的胳膊：“走了。”
　　“嗷~”
　　她做贼心虚的起身，与颜馨雅从后门离开教室，不经意踮起脚尖，掩耳盗铃，生怕被老师关注到她的行踪。
　　温洋回头看着宁初与颜馨雅离开教室，扭头瞥了眼莉莉，却见莉莉已经面无表情的起身，双手将课本抱在胸前，走去教室的后头，独自一人坐在了教室的角落里。
　　这妹子总是高冷又自闭，像个冰山女神，在班上格外受欢迎。
　　“宁初去干嘛了？”
　　张绍清这才抬头问道。
　　这些天来，温洋很明显的能感受到张绍清对宁初的疏远，基本很难看见这家伙调侃宁初的场面。
　　这让他提起的心放下了，大概以后也不用担心张绍清试图跟他抢窝边草。
　　“体检去了。”
　　“体检？”
　　听到了上课铃响起，温洋只是应了一声，没做解释。
　　英语老师比较严苛，一开始甚至要求上课时上交手机，但时间一长，这个规矩也报废了。
　　不同于有些老师对学生放任自流，一学期点不了两次名，她的课要点名三次，避免有学生在上课期间溜走。
　　“温洋。”
　　“到。”
　　“宁初。”
　　“到！”
　　英语老师抬起头，看向温洋的方向，“宁初。”
　　“......”
　　温洋着实有点冒冷汗，被老师的目光盯着，他只能硬着头皮，又喊了一声：“道。”
　　“有些同学总以为我记不住你们谁是谁。”
　　英语老师低下头，给宁初记上了旷课：“下次还有人代点，两个人一起算旷课。”
　　她或许没法记住每个班学生的姓名，但一个漂亮的小伪娘，一个颜值可以竞争校草的小帅哥，这两人特征过于明显，几个月下来早就记得深刻。
　　“坏事咯~”张绍清在一边幸灾乐祸。
　　温洋很快冷静下来：“没事，下课我去找辅导员帮宁初开假条。”
　　“那老妖婆能给你假条？”
　　“我是班长。”
　　“怕不是有PY交易哟~”
　　宁初还不知道自己已经被记上了旷课，此时脸上左右写着忐忑二字，正低着头，与颜馨雅混在等待抽血的队伍中。
　　“别慌，被发现了也没事，学校也没说不能跟其他班一起体检啊~”
　　颜馨雅见她紧张，附耳小声安抚道。
　　“没......我晕针。”
　　“还好温洋挺大的~”
　　宁初的脸刷一下通红一片，羞恼的瞪了狼妹一眼：“你别被莉莉带坏了！”
　　“就是，都怪莉莉把我带坏了~”
　　随着队伍一点点往前挪动，她垫着脚尖，探头看向队伍的前方。
　　也不知道要抽多少血。
　　正寻思着，她突然怔了下，呆呆的扭头看向正在维持排队秩序的教职工。
　　那一身刺眼的红裙子......
　　“排队排队！别乱！”
　　“诶，小帅哥加个微信不？”
　　“那个谁！别插队！”
　　宁初一头的问号，实在没法理解这个女鬼。
　　真就当学校工作人员当上瘾了呗？还这么光明正大的出现，到处勾搭帅哥，也不怕引出驱魔师把她透的翻白眼。
　　转念一想，若是能抗住的话，这涩鬼可能还会挺高兴......
　　颜馨雅顺着她的目光望去：“那不是安安姐吗？”
　　“你认识？”
　　“嗯，宿舍电费都是我去教的，在服务中心遇到过她几次。”狼妹吐槽道，“安安姐比魅魔还魅魔，离了男人会死似的。”
　　“......”
　　“不过安安姐人挺好的~而且她说过两年想当辅导员呢~”
　　这女鬼怕是已经打入学校内部了。
　　宁初在小说中没有给女鬼太多设定，但是听到狼妹的吐槽后，她怀疑女鬼可能真的是离了男人就会死。
　　鬼怪靠着吸男人阳气存活，很合理吧！
　　被驱魔师注入太多阳气承受不住魂飞魄散，也很合理吧？
　　“到你了。”
　　不知不觉，宁初已经来到了采血的医生面前，她的脸色一白，颤巍巍的坐下，撇过头不敢看针管，伸出手臂放在桌面上。
　　“外套脱掉，袖子拉起来。”
　　“哦......”
　　她将风衣脱下递给身后的颜馨雅，深吸一口气，桌下的那只手紧紧抓着自己大腿肉。
　　“别这么紧张。”
　　医生给她的右手绑上止血带，抬头看一眼她那抿唇低眉，一副可怜巴巴的样子，然后面不改色的扎了下去。
　　宁初一个哆嗦，却被颜馨雅摁住了肩膀。
　　“好了。”
　　好似得到了宽恕，她慌慌张张的起身，连外套都不顾的拿，急匆匆的跑到了抽血队伍的一侧。
　　等待了片刻后，颜馨雅才笑吟吟的将走来，将风衣递给她：“我还以为你会叫出声呢。”
　　“怎么可能？我只是有点晕针而已。”
　　“而且~你屁股后头那是什么？”
　　“嗯？”
　　宁初正给自己套上风衣，一抬头，却见狼妹飞快的窜到了她的身后，一把摁住了她的尾椎骨。
　　她身子一颤，顿时腿就软了，若非颜馨雅早有预料搀扶住她，恐怕会直接跌坐在地上。
　　“果然！你也长尾巴了啊！我说你屁股后面鼓鼓囊囊的是什么呢！”
　　宁初缓了口气，报复式的也一把拽住了狼妹的尾巴。
　　但狼妹虽然也轻颤了下身子，面色泛起了红润，可并没有如同她反应那么大。
　　“我又不是魅魔~”
　　于是宁初狠狠的薅下了几根尾巴毛下来。
　　“诶！我的毛！会秃的！”
　　“下次拿你的毛做狼毫毛笔！”
　　“那是狼毫是黄鼠狼的毛！跟我有什么关系。”
　　她突然发觉自己暴露了知识的匮乏，赶忙转移话题：“走了，先去体检。”
　　“先把最麻烦的内科体检过了！”

第233章 232.小说【3/20】
　　“视力，5.0,，”
　　“正常，正常，正常。”
　　“尾巴发育不良......”
　　由于近期没有破坏剧情的缘故，宁初的尾巴依旧有些短小，连那尾巴尖的爱心都还没长出来。
　　对于一个十八岁的成年魅魔而言，确实是发育不良。
　　她的视线视线定格了，有点纠结的抬起头问道：“馨雅，男的会长尾巴吗？”
　　“不会啊。”
　　确实，男的长尾巴就成兽人了，又不是女性向小皇文，书中完全没有这种设定。
　　那她这个体检表该怎么交上去啊？
　　颜馨雅凑了上来，探头看了一眼：“没事，反正老师也不会看吧？”
　　“也是。”
　　“回去上课咯~”
　　宁初只好告诉狼妹一个不好的消息：“不用回去了......我们都给记旷课了。”
　　“啊？”
　　颜馨雅怔了下，哭丧着脸：“那我不会被挂科吧？”
　　“就一次，没事吧？”
　　“都怪你~请我喝杯奶茶才行！”
　　将体检糊弄了过去，宁初现在的心情还不错，自然不会吝啬奶茶那点钱。
　　她与颜馨雅慢悠悠的走向食堂的方向，寻思着既然已经被记作旷课了，那不如直接回出租屋写小说去。
　　狼妹总是活蹦乱跳咋咋呼呼的形象，很快就把旷课的事忘在了脑后，在道路上跑来跑去的，时不时还会朝宁初扑过来，试图贴脸蹭蹭。
　　那形象，怎么看都像是一只在家里憋了许久的大狗，难得出了门，在到处撒欢。
　　宁初很认真的考虑着是否要给颜馨雅牵条绳。
　　但是那样好像格外的涩啊......
　　什么奇怪的瑟琴paly！
　　“奶盖！”
　　来到食堂内的奶茶店，颜馨雅立刻指定了最贵的奶茶。
　　“一杯草莓奶盖，加个柠檬汁吧。”
　　宁初在柜台前点了餐，扭头对狼妹问道：“你等下是回宿舍去？”
　　“你有事啊？”
　　“嗯，我打算回出租屋。”
　　“不等温洋跟你一起回去吗？”
　　“不了。”
　　事实上这两天宁初都没让温洋跟她回出租屋同居，一方面是担心写小说被打扰，另一方面是怕温洋在睡前提出更过分的要求。
　　手艺活有过一两次就行了，若是继续放任温洋得寸进尺的话，恐怕要不了多久就得白给。
　　“那我去操场打球吧~”
　　颜馨雅在打篮球这块也是个好手，据说还加入了系篮球队。
　　拿到了奶茶，狼妹摇着尾巴对宁初摆手：“那我先走了哈！”
　　“拜拜~”
　　望着那大狗子撒欢着跑出食堂，宁初苦笑着摇了摇头，拿起柜台上的柠檬汁。
　　这狼妹，肯定是只哈士奇。
　　发消息跟温洋说明了下自己的行踪后，她离开学校，乘上前往出租屋的公交车。
　　小说写了两天，可电脑文件夹却空空如也。
　　事实上宁初已经写了一版万字的开头，但修改润色后越看越不满意，最终还是选择删掉重来。
　　还是写小皇文有灵感......
　　比如吊儿郎当的富二代二皮脸性转成女孩，一边骂骂咧咧口吐芬芳，一边被老实人舍友摁在地上着透~
　　我超！好想写！
　　宁初的DNA动了，实在没忍住，手指在电脑上噼里啪啦，流畅的敲了一千多字才停下。
　　“嗯......我怎么又开始写这种东西了？”
　　她突然反应过来，懊恼的抱着头：“万一绍清真的成了妹子咋整！”
　　宁初赶紧关掉了当前的文档，但稍作考虑后，还是保存下来，丢进了带锁的文件夹中。
　　她拍拍脸颊振作精神，再次打开个空白文档准备认真写她的网络小说。
　　但刚才写的皇文取悦了自己的思想......
　　双腿不自觉的并拢起来，不同于被惩罚时如同火山爆发似的发qing，小腹深处微微的发烫，轻微的灼热感在缓缓扩散，一点点侵蚀着她的理智。
　　按理来说宁初可以很轻易的抵抗这样的冲动。
　　但多次夹腿自读过后，她对欲念的反抗能力似乎越来越弱了。
　　而且这是出租屋，私人空间，只有她一个人，不会被任何人发现......
　　这样的想法让她的冲动更加难以克制了。
　　宁初趴在了桌上，脸蛋染上了一层桃红，她抿着唇，并拢的双腿不安的上下磨蹭，渐渐的，她全身皮肤都散发着艳丽的绯色。
　　门突然被敲响了。
　　“又来......”
　　宁初无力的将滚烫的脸蛋贴在了桌上，翻了个白眼。
　　所幸并非惩罚性质的发qing，一个激灵她便迅速克制了身体的冲动，她晃了晃脑袋，没搭理敲门，扭头走进卫生间内。
　　“宁初？”
　　“等我两分钟。”
　　温洋也旷课了。
　　这才刚刚六点，才是正常下课的时间，可温洋此时就已经出现在门外。
　　宁初洗了把脸，对镜子瞅了眼自己此时的神情。
　　发红的脸色已经淡了，可眼尾那一抹浓郁的绯色外加水汪汪的桃花眼，让她瞧起来依旧勾人心魄。
　　明明是一张初高中学生的清纯脸蛋，却配上这样一双眼睛。
　　这种反差感也 挺涩啊......
　　宁初再次擦了擦脸，这小跑着去开了门。
　　“怎么半天不开门？在做什么坏事？”温洋站在门外，手里还提着一袋小吃，“鸡蛋汉堡，吃吗？”
　　“吃！”
　　她立刻抢过了鸡蛋汉堡，无视了温洋前半句话，扭头回到电脑前坐下：“你怎么也旷课了？”
　　“帮你和馨雅拿请假条，顺便给自己也请了个假。”
　　温洋倚靠在桌上，双手抱胸，低头看着身侧的人儿。
　　“那辅导员这么好说话？”
　　“毕竟我是班长。”
　　然而他却见宁初不满的蹙起了眉：“你有空把班长的位置让出去。”
　　“上次我想陪你去看望你叔叔！跟那老妖婆请假她死都不让！你现在怎么一请就过了？”
　　“那辅导员都四五十岁了......儿子估计都比我大。”
　　宁初戚了一声，嘀咕道：“区别对待......”
　　“反正你今天的旷课都消掉了。”温洋看向了宁初的电脑屏幕，“怎么两天了，还一个字都没写？”
　　“这两天你可都是说我留下会影响你码字，不然我也不会回宿舍睡。”
　　每天早上起来看到个美美的小魅魔或是看到个吊儿郎当的二皮脸，二者的区别足以影响温洋一天的心情。
　　宁初理直气壮的直起腰：“写小说开头很难写的好吗！”
　　“那我今晚......”
　　“也不行！回宿舍睡去。”
　　——————
　　小说只是支线，偶尔提一嘴。
　　其他角色性转的话，考虑完结后写在番外篇，正篇不会有。
　　月底了！月票要过期了！不知道投给谁的话就塞满我吧！

第234章 233.滚蛋！
　　“你别老是看着我......这样我一个字都写不出来。”
　　宁初抬起头，不满的看向倚在桌边的温洋：“你去玩游戏或者做小组作业去，要不然就回宿舍。”
　　“来都来了，好歹我也吃顿饭再走吧？坐车都坐了半小时。”
　　“戚~我要是成不了大作家，那肯定是你的问题。”
　　她嘀咕着，看着温洋走去沙发的方向，这才放下心。
　　不知道为何，她写的小说放在网络上给成千上万人看都没什么问题，但如果被生活中的朋友看见，羞耻感就会格外的强烈。
　　而且这本她打算写自传来着......
　　要是被温洋看见了，相当于温洋把她扒的干干净净，从里到外都看了个真切。
　　宁初瞥了眼身后，确定温洋已经在沙发坐下，这才安心的继续写。
　　“晚上你要吃什么？我下楼给你买。”
　　“沙县吧，就在楼下，而且便宜。”她对吃的没什么太高要求，“要炒粉，再加个牛肉炖罐。”
　　“行。”
　　“我把钱转给你......”
　　她担心温洋没了钱还死要面子，因此每次温洋帮她买东西的时候，她都会将钱转过去。
　　温洋也没什么意见，应了一声后，又问道：“还要买什么东西？我只想下去一趟。”
　　“唔，可乐吧，冰的。”
　　“行。”
　　他格外自觉的将出租屋内的垃圾都打包收拾好，带着垃圾一起出了门。
　　随着房门被关上，宁初双手放在笔记本电脑的键盘上，慢吞吞的敲了两行字，停顿了片刻后，直接将界面切成了弹幕视频网站，点开热门排行，逐个往下看视频。
　　写小皇文的时候思如泉涌，写正经小说的时候，却总是写两行就分心想干点别的。
　　“再这样下去不行啊，都写两天了，就这么两行字。”
　　她嘴上嘀咕着，单手托腮望着电脑上播放的视频。
　　片刻后，她却迟疑着看向了自己胸前。
　　自从银纹彻底完善后，她的胸前总是胀痛难耐，好似有什么东西要溢出来似的。
　　本以为是又发育了，可这一周下来，她并没有觉得自己的内衣变的紧窄。
　　总不能是......
　　她又没怀孕生小孩！怎么可能嘛！
　　宁初扯了下嘴角，赶忙晃着脑袋将脑海中那奇怪的猜测甩了出去。
　　或许是因为最近没破坏剧情的缘故......
　　学校内的主动性女配角基本都已经解决了，随着数量的减少，遇到剧情的可能性自然是越来越低。
　　但是难缠的还是有好几个。
　　尤其是那涩鬼安安，不知道私下里“吃”了多少男人。
　　宁初怀疑她能在学校内混的风生水起，主要原因是能干。白天黑夜都能干活，简直是完美的剥削对象。
　　万恶的资本家校领导！人死了都不放过！
　　在没有温洋叔叔或者其他人出手解决的境况下，也只能暂时无视了。
　　反正温洋也不可能接受一个女鬼的勾引。
　　还有那个吸血鬼，以温洋的性格若是真的单独遇见女孩晕倒的话，不可能坐视不理。
　　“这样也挺好的，不用担心发qing了~”
　　“就是尾巴总是发育不良。”
　　比起莉莉那点缀着爱心的小尾巴，她的尾巴着实有点丢人现眼了。
　　房门被敲响，宁初赶忙起身去开了门。
　　温洋提着打包好的沙县小吃走进屋，将外卖盒放在茶几上，瞟了眼电脑上的两行字。
　　“我去买饭的时候，也没见你写了多少。”
　　“好书都是打磨出来的。”
　　宁初面不改色的狡辩道。
　　“过来吃饭了。”
　　她来到沙发上坐下，只觉得有点拥挤。
　　捧起外卖餐盒时，宁初才突然想起体检的事，又将外卖盒放下，从口袋里掏出两张体检表。
　　“给你，应该没问题吧？”
　　“嗯，该做的体检都做了是吧？”
　　“都做过了。”
　　温洋低头扫了眼两张体检表，吐槽道：“发育不良......”
　　哪里只是尾巴发育不良？那胸和屁股也没什么肉，对于魅魔而言肯定也是发育不良！
　　“吃完饭你就回去吧，我晚上很忙的。”
　　宁初打开电视机，连接上手机后，在电视上播放游戏直播下饭。
　　“这么急着赶我走干嘛？写的小说也不给我看。”
　　“都没怎么写呢。”
　　温洋瞥了眼宁初，目光落在那略有点单薄的樱唇上，顿时起了点小心思。
　　“那走之前给我个离别吻？”
　　“......”
　　宁初的面色迅速开始充血发烫。
　　反正也不是一次两次了，不知道害羞些什么！
　　她在心底吐槽着自己，轻轻点了下头，算是同意了温洋的想法。
　　已经有好几天没亲过了，居然还有点小期待......
　　温洋率先吃完饭，起身跑去卫生间刷牙漱口。
　　他一向很看重宁初的体验，生怕嘴里残留了什么让宁初不悦的气味。
　　没两分钟，温洋就回到了房间内，眼睛直勾勾的盯着宁初。
　　“......”
　　“吃完了？”
　　“嗯，我也去刷个牙吧？”
　　宁初低着头想要起身，但温洋却已经来到了沙发身前，堵住了她的去路。
　　她仰起头，却见温洋的脸迅速在视野中放大，吓得她赶忙低下头。
　　当唇瓣相触的那一刻，宁初的身子已经被温洋压倒，她无力的躺在了沙发上，双腿反抗的蹬了两下，但很快就被那炽热且激烈的亲吻打断。
　　浑身的力气都泻的干干净净，她能感受到温洋压在身上的重量，二人的胸膛紧紧贴在一起，隔着几层衣服都能感受到温洋的体温。
　　“唔！”
　　她渐渐有些喘不过气了，呼吸愈发的急促，眼尾晕染上浓郁的绯色，双眼水汪汪的，好似随时都会有泪水溢出。
　　等等！
　　你那只手在做什么！别乱碰！
　　宁初身子颤了下，难以克制的发出一声轻吟。
　　她不满的想要抵抗，可身体被压制，毫无反抗的余地，只能被动承受着从未体验过的愉悦感。
　　“不行......”
　　她的大脑一片混沌，不知道过了多久，温洋才站起身来。
　　温洋喘了口气，看向沙发上软成了一滩水的宁初。
　　她满面的桃色，有点微肿的红唇急促喘息着，双眼湿漉漉的水润一片，目光呆滞，似乎还没缓过神来。
　　她的衣服早已经凌乱不堪，上衣被撩到了胸下，小腹上的银纹依稀可见。
　　温洋差点没忍住诱惑，深呼吸着，努力平缓冲动的情绪。
　　“那，那我走了？”
　　“啊？”
　　宁初恍然间清醒了过来，看向温洋的目光满是幽怨，好似欲求不满的小怨妇。
　　她艰难的坐起身，将上衣往下扯，盖住小腹，嘟哝道：“赶紧滚蛋。”
　　“要不我今晚就住下了吧？”
　　“不行！”
　　反正也探秘了新的区域，不亏。
　　虽然被拒绝了，可温洋还是满脸写着高兴。
　　手上都好似还残留着奶香味~今天不洗手了。

第235章 234.宁初的早上日常
　　大概是大脑已经习惯了早起，还不等手机闹钟响起，宁初便已经睁开了双眼。
　　她的腰与床面形成了拱桥，她高高举着双臂，绷直了身体。
　　“唔~”
　　“睡得好舒服~”
　　她懒散的打着哈欠，伸手拿起枕边的手机，关掉了预设的闹钟。
　　七点都不到吗？
　　屋外传来淅淅沥沥的雨声，屋内的空气带着淡淡的凉意，让宁初被迫将光溜溜的手臂藏在了被窝中。
　　她打了个喷嚏，揉揉有点发红的鼻尖，又用手机看了眼温度。
　　只剩下十度出头了。
　　步入十二月份，以后的气温只会越来越凉，学校还建在山腰上，等冷空气大肆南下后，恐怕能接近零度。
　　“也不知道附近小超市买不买伞。”
　　宁初嘀咕着，她渐渐适应了骤降的温度，而后才掀开被窝，露出赤条条的身子。
　　她喜欢果睡，皮肤与柔软被子的零距离接触能让她比平日睡的更加舒适。
　　但温洋若是要在出租屋过夜的话，她便只能穿上睡衣睡裙了，免得被当做故意诱惑，被摁在床上透。
　　迈着修长的双腿，她匆匆来到衣柜前，找出一件白色的长袖套在身上，而后就光着屁股走去卫生间洗漱。
　　“下雨了啊~”
　　一边刷牙洗漱，宁初透过窗户望着屋外的连绵阴雨，微微蹙起眉头。
　　她不喜欢秋冬季的阴雨天，这会让她的双手双脚总是一片冰凉，时间长了还有可能得冻疮。
　　和往常一样，洗漱，上厕所，她来到衣柜前，蹲下身，从下面的小抽屉里拿出内衣。
　　宁初一共只有两套内衣，一套穿一套晒，所幸昨晚将内衣收起来了，否则今天又要真空上阵。
　　脱掉长袖上衣，她穿上胸衣的同时，神情却愣了住。
　　“好像，有点紧？”
　　她低头看向自己的小苹果，迟疑着用双手覆盖住。
　　虽然手比较小，但还是轻易掌握，回忆了一下此前的大小后，宁初这才肯定的点头道：“大了！”
　　不知道该高兴还是难过。
　　变化不是很明显，现如今的内衣依旧能穿，并不会让她感到什么不适。
　　“昨天也没破坏剧情吧？”
　　“难道是，温洋揉的......可哪会这么快就出效果啊？”
　　宁初轻声嘟哝着，脸色难免红了一片。
　　如果是因为温洋的话，那么莉莉......那妹子恐怕也经历过胀痛难耐的阶段，自己动手揉成了C+的水平？
　　既然不懂，宁初干脆给莉莉发了消息。
　　虽然询问这种隐私问题有点羞耻......
　　莉莉几乎是秒回：“你居然不知道吗？难受的时候居然忍住了不下手？”
　　“那你是怎么发现的？温洋动手了？”
　　“......”
　　所以说魅魔的发育期都是些什么奇奇怪怪的机制啊！
　　逼着人ghs呗！
　　宁初无奈的叹了一声，她还是更喜欢贫ru。
　　不仅是她的审美喜欢小巧玲珑点的，而且太大了不论做什么都不方便，走路都一摇一晃的影响重心，穿衣服也没法随心所欲，稍微修身点的衣服都会显得格外涩气。
　　不过她已经很涩气了......
　　穿上外出的长袖长裤，披上风衣，拿起梳子在镜子前收拾下略显凌乱的发型。
　　她依旧保持着以前的习惯，即便成了女孩，母亲也给她买了一堆护肤品，可她还是连洗面奶都懒得用。
　　外出也不会太过于关注仪表，衣服干净整洁，发型不会乱糟糟的就行。
　　等收拾好一切，出门时也还不过七点半。
　　宁初也不着急坐公交前往学校，出了出租屋一楼的大门后，扭身朝村子的深处走去。
　　这个村子大部分都是中老年人，能看见的年轻人多数都是附近学校的大学生。
　　这两天来她发现了一家不错的早餐店。
　　对比起食堂的早餐，价格便宜实惠，味道也更好，只是种类有点少，容易吃腻。
　　“老板，卤面来两碗，再来两个茶叶蛋，打包。”
　　那是个估摸六七十岁的老人，经营着一家不过十平米的小店。
　　他抬头看了眼宁初，手头忙活着，一边问：“刚搬来？以前没见过你。”
　　“嗯，才来了一周不到。”
　　漂亮的外表让宁初走到哪都受欢迎，她也渐渐习惯了。
　　只要不是自我感觉良好的男人跑来搭讪就行。
　　买好早餐，宁初提溜着打包盒坐上公交。
　　她提前给温洋发了条信息，当她到站下车的时候，温洋已经哈欠着在车站等候了。
　　“给你买了卤面。”
　　在见到温洋的刹那，宁初的情绪便不住的高昂，语气都变的更加软绵了些。
　　她小跑着凑上前去，仰面望着温洋那困倦的模样：“你胡子都没刮，邋里邋遢的~”
　　才一天没刮胡子，温洋的下巴就已经多了一层青茬子。
　　据说胡子长得快，X功能也比较强......
　　作为皇文男主，这点倒确实是不容置疑，她也用手体验过了。
　　“刚睡醒就看到你信息，出来太急了。”
　　温洋哈欠连连的低头看向宁初，忍不住伸手捏了下白嫩的脸蛋。
　　“会疼的......”
　　“我都没用力。”
　　他打起了精神，露出温柔的笑意：“怎么这么早？才七点出头。”
　　“昨晚睡得比较早。”
　　大早上的，学校外的道路空荡荡的看不见什么人。
　　宁初左右观望了两眼，而后挽住了温洋的胳膊，将那只手臂搂在胸前。
　　感受到没！大了！
　　然而温洋毫无反应，跟宁初分享着昨晚发生的趣事：“昨天绍清跟王杰吵了一架，一个喊着要去玩密室逃脱，一个说周末要去陪女朋友。”
　　“不如他们俩凑一对好了~天天黏在一起。”
　　本来担心王杰被绿成了苦主，但如果按这个剧情发展下去，苦主就是王杰的女朋友了~
　　“怎么想都不太可能。”温洋继续道，“绍清现在穷的很，这家伙脸皮也是厚，还真的每天在食堂打一碗饭，然后拿着饭到处蹭菜吃。”
　　“还真敢蹭啊......那么穷还玩密室逃脱呢？”
　　“他朋友开的店，免费的。”
　　宁初眼睛一亮：“那我们周末也去玩？！”
　　“行，那我跟王杰说一声，我们找个时间去。”
　　“密室逃脱啊~我还从来没玩过。”
　　她小声嘟哝着，看向温洋的目光已经多了分戏谑。
　　在这方面温洋的胆子比她小！她就想看温洋那副明明怕的要死却还要挺身而出保护她的模样。
　　——————
　　马上国庆了，今天两更，休息一晚上不过分吧？国庆一定好好更新！
　　过节的同时也别忘记投票嗷！

第236章 235.黑豆
　　“雨越下越大了。”
　　坐在食堂内，温洋吃着宁初带来的卤面，望着那透明塑料帘子外的倾盆大雨。
　　食堂的瓷砖地面已经被学生们踩出一道道水渍污痕，空气中冰凉的水气沿着衣袖领口朝内蔓延，让人浑身发寒。
　　“我看天气预报说，得下到周一。”
　　宁初单手托腮坐在他身侧，嘴上嘟哝道：“要是一直下这么大的雨，那周末就没法出去玩了。”
　　“嗯，到时候我送外卖也不方便。”
　　“就别去了，雨天路滑，万一摔了怎么办？”
　　她端起打包盒，咕噜咕噜将卤面剩下的汤汤水水都喝了个干净，而后从口袋中掏出一包纸巾，抽出纸擦拭嘴角。
　　由于女孩子上厕所没法像是男人那样抖一抖就解决，需要用纸擦拭的缘故，她也多了个外出随身带纸巾的习惯。
　　距离上课还有半小时多，二人吃完早饭也不着急着离开食堂。
　　“到时候再看吧？”温洋扭头看向宁初，目光带着点热切，“周末两天，我就住你家吧？”
　　宁初一眼便知道这家伙脑袋里在想些什么。
　　她回想起昨晚温洋临走前的亲吻与抚摸，脸色泛起红润，羞恼的骂道：“变态！色批！”
　　要不是温洋，她的小山包也不会继续发育！
　　“也就是对喜欢的人才色，换别人我都提不起兴趣。”温洋嬉皮笑脸的打趣道，“这不是说明我喜欢你吗？”
　　“别学绍清油嘴滑舌。”
　　她白了温洋一眼，嘀咕道：“那王杰要去找他女朋友，你要来找我玩，绍清周末不就是孤家寡人一个人在宿舍了？”
　　“所以他昨晚才跟王杰吵，他这人最耐不住无聊。”
　　正说着，王杰与张绍清一前一后走进了食堂大门。
　　宁初朝那二人望去，看着张绍清难得表现出低姿态，跟在王杰身边手足舞蹈的不知道在说些什么。
　　张绍清发现了这头的目光，脚步一顿，随后匆匆小跑的来到宁初跟前，问道：“诶，那猫你还要不要？赶紧带走。”
　　“黑豆？怎么了？”
　　“艹！老子没钱养猫了！”
　　他一屁股坐在二人对面，倒苦水：“宿舍里猫粮都快吃完了，我现在自己都要吃不起饭了。”
　　“黑豆是你带回来的，你就搁这当甩手掌柜是吧？”
　　“诶......”
　　宁初苦恼的蹙起眉：“那我买猫粮，你负责养？你不是挺喜欢黑豆的吗？”
　　“早说啊~这个牌子的猫粮，赶紧下单。”
　　她探头看了眼张绍清的手机界面，脸色都绿了：“不是！一只猫你给它吃这么好干嘛！”
　　那猫粮，十磅四百多块钱！
　　换算成斤的话......相当于一斤四五十！
　　她都没吃的这么好！
　　“进口的，营养好。”张绍清直接将网购链接发给了宁初，“赶紧买啊，宿舍的猫粮只够吃一两周了。”
　　“妈的，那只猫是真能吃，吃起猫粮来跟推土机似的，才半岁都快十斤了，上辈子饿死的吧？”
　　“换个牌子？”
　　宁初实在心疼那四百块，买两袋都够她一个月的房租水电了。
　　“那你自己把猫带走。”
　　“......”
　　她稍作考虑后，还是点头道：“行吧，我带走。”
　　“对了，黑豆有点发qing了，你差不多该给它做绝育了。”
　　“发qing......”
　　宁初的脸色更差了些。
　　她没钱啊！
　　母猫绝育怎么着也要近千元，最近刚租了房，她掏空口袋都拿不出这么多钱。
　　但估摸着时间，黑豆也才半岁左右，在过年前应该不太可能变成猫娘，就算发qing也只是吵闹了些，应该没太大问题。
　　况且黑豆迟早要变成猫娘，给女孩子绝育有点过分。
　　等寒假了把猫带回家给母亲养，就当做给自己添个猫娘妹妹，让母亲再操心一次......
　　反正母亲现在也不工作，这是给母亲找点事做，免得她天天在家憋出抑郁来。
　　宁初琢磨着开口道：“就不给她做绝育了。”
　　“随你！”
　　张绍清见累赘抛出去了，顿时一身轻松，扭头朝早餐的档口走去。
　　给你机会你不中用啊！
　　这家伙的XP本来就是猫娘，对猫娘情有独钟。若是黑豆成了猫娘后对张绍清报恩，岂不是皆大欢喜？
　　然而他傻乎乎的把未来老婆扫地赶出门了。
　　宁初望着那嘚瑟的背影，不满的戚了一声，扭头对温洋说道：“傍晚下课后，你去宿舍把黑豆的东西都打包带走。”
　　“嗯。”
　　“等寒假了我把黑豆带回家去。”
　　她伸了个了懒腰，打着伞，跟温洋一起朝教学楼走去。
　　现在倒好，出租屋有只随时会报恩的猫娘，教学楼有个馋温洋身子的涩鬼，若是不小心放温洋独自行动，还有可能碰上病弱吸血鬼少女。
　　而且还都没法直截了当的破坏她们的剧情。
　　危机四伏啊~
　　刚踏入教学楼，温洋的视线便迅速朝四周扫了一圈，没见到那红衣的身影，稍稍松了口气。
　　自从得知这里有个女鬼后，他每次上课莫名有种上坟的错觉。
　　时间还早，教学楼没多少学生的身影，教室内更是只有寥寥几个同学。
　　一如既往坐在教室的前排，宁初将雨伞放在了抽屉中，而后掏出手机，在网上寻找合适价位的猫粮。
　　一斤四五十的猫粮肯定是买不起了，二十左右的应该也差不到哪去。
　　太缺钱了。
　　十二月的生活费还没给，如今她全身上下只有几百块。
　　还添了个黑豆，要准备猫粮猫砂。
　　“你那边还有多少钱？”
　　温洋看了眼手机，才回答道：“一百多，上周末送外卖挣的。”
　　上周末宁初不在，他借了个电动车，给学校附近的商户送外卖，从早到晚一天下来也能赚不少钱。
　　由于是外卖众包，赚多少钱都能当天提现。
　　“那还好~”
　　宁初嘀咕着：“先给黑豆买点试吃装，等我生活费到了再给它买大包的猫粮。”
　　在她手上，黑豆是没法隔三差五吃猫罐头猫条之类的零食了，伙食水平直线下降，只希望黑豆不会嫌弃。
　　怎么着也比起乡下那些吃剩饭，自己捕猎的猫生活好点吧？
　　——————
　　月初了！票票呢~

第237章 236.意外情况
　　“找什么女朋友啊？不要你兄弟了是吧？你忍心看哥们一个人在宿舍无聊发呆？”
　　“女人重要还是兄弟重要！”
　　傍晚时分，刚从教学楼走出，张绍清就凑在王杰身边，一刻不停的逼逼赖赖。
　　他装作可怜兮兮的模样，试图用兄弟情将王杰拴在身边：“不是！哥们对你这么好，咱们几十年的交情了~”
　　“满打满算才三个多月。”
　　王杰走在前头，而张绍清亦步亦趋的跟着。
　　见兄弟感情牌不管用，他的面色立刻就变了：“行！你走！你赶紧滚！以后做不成兄弟了！”
　　“你周末无聊就回家？几周没回去了吧？”
　　“好啊你！不仅要抛下你兄弟！还逼着我去送死是吧！”
　　张绍清骂骂咧咧：“妈的！老子对你这么好！现在落魄了就不搭理了是吧？”
　　他语气一转，哀怨的叹息道：“人走茶凉啊~”
　　宁初与温洋跟在后头，看着那宛若戏精的二皮脸，忍不住笑出声来。
　　然而他们的笑声立刻引起了张绍清的注意。
　　“你们俩还有脸笑？！温洋你TM找了个女朋友就不回宿舍了！夜夜笙歌！脑袋里还有我这个兄弟吗！”张绍清义正言辞的训斥着温洋，“雯雯的出租屋都是我帮忙找的！现在倒好！天天不在宿舍住！”
　　“我哪里天天没在宿舍了？”温洋白了他一眼，“这几天我不是都在宿舍？”
　　宁初有点羞臊的撇过头。
　　就算温洋留宿在她那边，那也没有夜夜笙歌啊！哪有的事！
　　“那你周末也在宿舍？”
　　“这不好说......”
　　“那不就得了！呸！渣男！”
　　“？？？”
　　莫名其妙被扣上了渣男的帽子，温洋抓了抓头发，无可奈何的摇了摇头。
　　张绍清这家伙就是耐不住寂寞，成日闲不下来咋咋呼呼的，让他这种性格的人在宿舍独处，确实有点为难他了。
　　“还有你！宁初......”
　　他扭头又要指责宁初，但想了想，一个妹子不想住男生宿舍，好像也没什么毛病。
　　“妈的，一个个都抛弃老子，我算是知道为什么那么多孤寡老人，不孝啊~”
　　宁初白了他一眼：“滚吧你。”
　　一路打打闹闹着，时隔几天，宁初又一次回到了男生宿舍。
　　才几天没回来，她的书桌就成了杂物桌，各种乱七八糟的东西堆在上头。
　　宿舍内散发着一股淡淡的脚臭味，以前常住在宿舍也没察觉，如今闻到这味道便让她不住的蹙眉。
　　“喵~”
　　刚打开门，那道小巧的黑影便飞一般窜了过来，一把抱住了张绍清的脚踝，一个劲的扑咬啃打。
　　“你看这只猫，跟我有仇似的，白眼狼一只。”
　　张绍清一边说着，一边轻轻甩着脚，试图把黑豆踢开。
　　温洋瞥了眼，开口道：“黑豆是在跟你玩，谁让你没给它买玩具？好歹也弄一根逗猫棒。”
　　“你懂，你来养。”
　　“......”
　　道理是挺能说的，但温洋并不是很喜欢猫。
　　他默不作声的开始收拾黑豆的生活用具，准备打包带走。
　　宁初正头疼怎么把黑豆带走的时候，这只猫已经分外自觉的钻进了丢在地上的外卖袋子中。
　　这不巧了吗！
　　她乐滋滋的将袋子连同猫提起来，稍微掂量了一下，黑豆倒也没有绍清说的十斤重，大概有个五斤多。
　　对于半个月大的猫，五斤算是正常体重。
　　当初在雨天里瑟瑟发抖，瘦如皮包骨的小奶猫，如今皮毛顺滑亮丽，一身饱满的肉摸起来弹性十足。
　　“走了？”
　　“嗯。”温洋将猫用品都打包好，跟着宁初准备离开。
　　“喂！记得给它吃好点！别饿瘦了！”
　　“放心。”
　　宁初又不是什么魔鬼，怎么可能故意把猫饿瘦。
　　为了把黑豆带上公交车，她在透明的塑料袋子外又套了一层黑色的垃圾袋，轻轻晃了晃，这只猫在袋子中呆的格外惬意，甚至还打起了咕噜声。
　　一路顺风顺水，半个小时后，宁初来到了自己的出租屋中。
　　她将猫连同袋子放在了地上，回过头，温洋已经拿出猫栅栏给房门添上一道矮门，避免黑豆偷偷窜逃。
　　“你看看猫砂盆放哪。”
　　“嗯。”
　　宁初环顾了一圈四周，决定将猫砂盆放在卫生间的门外，而猫碗则放在了电脑桌旁。
　　张绍清还给猫来了个自动饮水器，一周换洗一次即可。
　　这样看来养猫倒也不费劲。
　　来到一个新环境，黑豆略有点应激反应，正躲在角落里，只露出一双带反光的大眼睛正朝外窥视。
　　“黑豆~绍清不要你了，以后要乖乖听话懂吗？”
　　“喵~”
　　“温洋！它懂了！”
　　温洋这才将猫栅栏安在门框上，进了屋，低头瞟一眼那躲在角落里的黑豆，问道：“我下楼给你买晚饭吃？晚上想什么？”
　　“唔......你随便买点就好，我也不是很饿。”
　　“那还是沙县？”
　　“也行。”
　　见黑豆躲着不出来，宁初也没了继续戏弄的想法，她打开笔记本电脑，继续她的小说大业。
　　在这个周末内要把小说的开头搞定，周一发给各大网站的编辑邮箱。
　　只要能签约，那全勤奖势在必得！
　　“唔，怎么感觉怪怪的？”
　　刚写了没两行字，宁初却突然又有情况了。
　　她蹙着眉，感受着小腹里突然浮现的燥热空虚感，不安的扭扭腰。
　　温洋不是就在楼下吗？买个晚饭的功夫还能破坏剧情？
　　她的脸蛋一阵阵的发烫，浓郁的桃色从脸颊开始，沿着四周扩散，给耳尖脖颈也渐渐染上了一层暧昧的绯红。
　　她难以克制的急促喘息着，软着腿，一步一挪来到床上，往被窝里一钻。
　　这种时候温洋要是回来了......
　　孤男寡女，还在发qing！
　　宁初坏不坏掉的决定权就全在温洋身上了。
　　她感受到床面的颤动，扭头看去，却见黑豆正一脸好奇的凑了过来，在她脸蛋上嗅来嗅去的，而后视线又投向了她藏在被窝里的下半身。
　　“喵~”
　　一股分外浓烈的羞耻感猛然间升腾而起。
　　这不是一般的猫！以后可是会变成猫娘的！
　　相等于她在一个不谙世事的小女孩面前发sao......
　　她迷离着眼，虽说身体无力，但还是将黑豆丢到了床下。
　　不许看！
　　房门在此时被打开了，温洋拿着钥匙，提着打包回来的餐盒，一进屋，便看见宁初慌慌张张的将黑豆丢下床，好似见了鬼，又飞快的藏进被窝中，连头都没露出来。
　　“怎么了？干坏事啊？”
　　“......”
　　屋内充盈着淡淡的香味，温洋刚关上门，就被勾着举起枪来。
　　这下宁初更不敢冒出头了。

第238章 237.吃饱了
　　通常而言，半岁的黑豆相当于人类十岁的萝莉。
　　这个阶段小母猫将要进入青春期开始发育，一直到一岁多的时候，发育成熟，可以开始交配了。
　　这个阶段估摸是人类的十岁到十八岁。
　　所以宁初现在被一个十岁左右的小萝莉看着发qing......
　　还有个随时可能让她坏掉的成年男性，正对她虎视眈眈。
　　就不该让温洋来出租屋留宿的！
　　宁初将发烫的脸藏在被窝下，身子的燥热感让她愈发有点上头，身子难以自制的扭着腰，夹紧了腿，在被子下好似水蛇般轻轻扭动。
　　温洋放下了晚餐，望着蠕动的被子，闻着屋内弥漫的甜味，看一眼毫无预兆就立直的兄弟。
　　他大概明白了点什么。
　　所以现在是不是可以趁机做点什么？
　　此前还并非男女朋友，对宁初趁人之危的话，只会败坏宁初对他的好感，而现在已经是情侣了，该做的事一样都没落下......
　　他的呼吸沉重了许多，他踮着脚步，来着床边，低头看着那只冒出一头黑发，将大部分身子都藏在被窝下的人儿。
　　温洋瞥了眼床头柜上的黑豆，没在意。
　　他的声音沙哑低沉，好似即将打开个刮刮乐，小心翼翼的掀开了被子的一角。
　　那张写满了欲念，布满旖旎绯色的小脸出现在他的视线中。
　　感受到小空间内的漆黑被打破，宁初仰起头，口鼻间吐出急促而黏腻的喘息，她的眼梢挂着一滴摇摇欲坠的泪水，双目迷离和茫然的望着温洋。
　　“猫~”
　　她好似快要哭出来了，在黑豆的注视下，内心的羞耻感强烈到要淹没她的理智。
　　“怎么了？”
　　“它，它盯着我看~”
　　“别管它。”
　　温洋只觉得她可爱，俯下身，温柔的亲吻着她的唇瓣。
　　仅存的一点理智好似泡沫般破灭。
　　几乎是下一刻，宁初的双臂就搂住了温洋的脖子，她从未这样主动的，激烈的回应着温洋的爱意。
　　温洋头一次在这种事情上被压制。
　　蹭着温洋愣神的功夫，宁初已经支起了上身，她的胸膛与温洋的身体贴合，一边压制着温洋，却偷偷上下蠕动，摩擦带来的轻微愉悦感稍微缓解了那如潮水般淹没了她理智的欲念。
　　温洋按捺不住了。
　　这时候还能忍住不做点什么的话，他不如进宫当太监去。
　　他的手已经掀开了宁初的衣摆，探入其中，在那光滑白嫩的腰腹间游走。
　　见宁初的回应更加激烈，口鼻间溢出微不可闻的轻吟后，他的手才朝着更下方的未探索区域伸去。
　　然而还未钻入裤头，宁初的手却一把摁住了他。
　　“那里，不行......”
　　意识到温洋要做什么的时候，宁初的双眼立刻清明了些。
　　亲吻，胸前的摩擦，以及温洋那只手带来的愉悦感缓解了她的欲念。
　　“没事。”
　　没事个鬼啊！
　　她自己平时都不太敢探索那个地方！
　　但只是微微愣神的功夫，温洋的手已经避开了她的阻拦。
　　“啊~”
　　从未有过的愉悦感如同火花般炸开。
　　已经在临界值的承受能力被陡然间突破，脑海中闪过一道白光，大脑霎时间一片空白，过于强烈的刺激让宁初猛然间扬起身子，挺起腰腹，腰身绷成了拱桥状。
　　浑身的肌肉在这一刻绷紧，随即一阵阵的痉挛抽搐，足足十几秒过后，她才疲惫的软在了床上，无力的对温洋翻了个白眼。
　　发qing带来的冲动已经彻底消散了。
　　温洋都懵了。
　　不是，反应这么大吗？
　　“滚！”
　　他被无力的蹬着，低头看了眼水淋漓的手。
　　“都发洪水了。”
　　“还说！”
　　那语气欲迎还拒，让他跃跃欲试的想要邀请宁初发起一场双排实战。
　　之前的都只能算新手教程而已。
　　“宁初，你不能自己舒服了，就不管我了吧？”
　　温洋苦着脸装可怜：“你看它......”
　　“......”
　　看到了，那么大！那么长！会坏掉的......
　　宁初无力的直起身，靠在了床头上，她沉默着，伸出右手，撇开头不敢去看。
　　虽然又一道敏感点失守了，但好歹温洋没有霸王硬上弓的想法。
　　就当做奖励吧，反正也不是第一次了......
　　然而温洋却没有反应，目光看向了宁初的唇。
　　“你别太过分！”
　　宁初羞恼的拍拍床，她瞥了眼一旁的黑豆，低垂着脑袋，艰难的站起身。
　　“去，去厕所......”
　　腿还软的厉害，走了两步，她就踉跄着扶住了墙面，温洋赶忙凑了上来，搀扶着她，顺便用枪顶住了她的屁股。
　　好似在挟持人质......
　　黑豆跳下了床头柜，高高翘着尾巴，屁颠屁颠的往卫生间里凑，然而刚到门口，门就被一把关上。
　　“喵！”
　　它望着磨砂玻璃内那一高一矮的两个模糊人影，急切的挠了挠门。
　　不带这样的！
　　黑豆的耳朵高高竖起，听着里头压抑的闷哼，急躁的在门前来回徘徊。
　　估计十多分钟后，宁初才冷着脸，一脸不满的从卫生间走出。
　　她低头瞟了眼黑豆，脸颊上迅速烧起两朵红晕，低着头，匆匆跑去沙发上坐着准备吃晚饭。
　　果然吃不下......
　　幸好温洋还算克制，没有把她往死里折腾。
　　宁初的舌尖下意识舔下了嘴角，那股淡淡的香甜味似乎还残留着，她无力的仰靠在沙发上，双手捂面。
　　我是个男人啊!
　　为什么对这种事能接受的这么快！
　　而且！温洋刚才到底碰上了哪个剧情角色！怎么就突然被惩罚了！
　　她恶狠狠的看向了一脸神清气爽的温洋，质问道：“刚才买饭的时候，你是不是碰到妹子了！”
　　温洋怔了下，误以为是宁初闻到了其他女人的气味，赶忙解释道：“没，刚刚就是看见了房东孙女，她跟我说话，我没理她。”
　　“房东孙女......”
　　那不应该啊？那妹子跟剧情毫无关系。
　　“先吃饭，先吃饭。”温洋将餐盒打开，殷勤的端到宁初的身前。
　　得把女友哄高兴点，不然下次就没这么好的待遇了。
　　宁初接过餐盒，困惑的寻思着到底是哪个剧情害她今天差点白给。
　　不过刚吃过一顿，晚饭有点吃不下了。
　　——————
　　提前说明，改文的时候，当天只有两更。
　　改比写难多了~

第239章 238.这不科学！
　　夜已经深了。
　　换了床单，洗过澡，宁初坐在床头，背靠在墙面上，面无表情的低着头玩手机。
　　身子酸软疲惫，大脑都还有点晕乎，她抬起头，看了眼正在逗猫的温洋，脸颊立刻浮现了淡淡的红晕，赶忙又低下头。
　　成为魅魔后，她分外厌恶魅魔身子带来的不便。
　　但如今，她也体验到了魅魔身子带来的快乐......
　　那种从未体验过的愉悦感，强烈又上头，好似已经刻在了骨子中，令人忍不住的去回味。
　　她用力晃了晃脑袋，将刻骨铭心的体验甩出大脑。
　　我TM是个男人啊！
　　起码曾经是个男人！
　　不能被短暂的快乐所征服！否则这跟满脑袋瑟瑟，被调教到坏掉的本子女主有什么区别！
　　不能在这样下去了......这雌堕的速度也忒快了点，就算是个原厂原装的女孩子，在结交男友后，才两周左右的功夫就坦诚相待，被探索了身子的所有禁区，这速度也堪称离谱。
　　明明九月份的时候，她还是个男人。
　　只要回想起曾经的性别，宁初的羞耻心便更加无法控制了，她低下头，单手捂着面，好似鸵鸟般藏着脸。
　　不能多想！不能多想！
　　温洋真是离谱，折腾的她下巴都快脱臼了。
　　还呛得一把一批一把眼泪，所幸味道还不错......
　　宁初呜咽了一声，身体斜斜的倒下，将那滚烫的脸埋进了枕头中。
　　太离谱了！她怎么会上头同意这种要求！
　　“宁初？”
　　盘腿坐在地上的温洋听到床上的动静，抬头望去，却见宁初的腰身在床上扭来扭去，时不时还用小拳头锤一下被子。
　　他顿时兴奋了起来。
　　CD这么短的吗？
　　“你今晚回宿舍睡去！”
　　温洋那兴奋的表情立刻垮了，有点不甘的嘀咕道：“我又不会对你做什么......”
　　还不会做什么呢！
　　除了还没实战以外，还有什么是是你没做的！
　　宁初气急败坏的将枕头丢了过去。
　　温洋接住枕头，一脸的无辜。
　　只是说结婚前不能实战双排而已，又没说不能打教程。
　　“错了错了。”心底逼逼赖赖，但是他毫不犹豫的低头认错，生怕惹急了宁初，以后就再也没今天这样的好事了，“就这一次，以后不会了。”
　　“......”
　　宁初沉默了。
　　从牵手到接吻，再到手艺活，次次都是就这一次！
　　结果呢？！
　　以后挨透的时候也就这一次？生孩子的时候也就这一次？
　　按现在的“一次”来看，那不得生个足球队出来？
　　她垂下头，看着在双腿间无意识摇晃的尾巴，抿起唇角：“反正你今晚先回去吧......”
　　“也好吧。”
　　温洋见她执拗，只好点头：“那我明早过来，顺便给你带早餐？”
　　“别把我吵醒了......”
　　“那我拿个钥匙？”
　　宁初稍作考虑了下，起身打开床头柜的抽屉，将备用钥匙对着温洋抛了过去。
　　“进门的时候先敲一下，别偷偷进来......”
　　“行。”
　　温洋接住了钥匙，从地上站起身，伸了个懒腰。
　　而后他的视线又落在了那饱满的红唇上。
　　宁初的脸刷一下涨红了，她条件反射的一把捂住嘴，脑袋摇的飞快：“不行！”
　　都吃撑了！
　　“我又不是种马......”温洋见她这反应哭笑不得，“我现在是贤者。”
　　“不是吗？”
　　“当然不是！”
　　“要不你低头看看？”
　　温洋低下头，有点尴尬的轻咳了一声，心虚的躲开宁初那看变态的眼神。
　　“戚！”
　　现在的小处男显然还不知道，他的潜力有多猛。
　　宁初回忆着书中对男主角的描写，不说一夜七次郎吧，怎么着也是个能把田更坏的牛。
　　毕竟是皇文的夸张描述，动辄就一小时起步，现实里的正常妹子恐怕没人能顶住！
　　只能说还好是小处男，现在还挺敏感的，十多分钟的手艺活就能敷衍了事。
　　以后要是温洋开了荤......那简直不敢想。
　　“那我走了？”
　　“去去去~”宁初满脸嫌弃的摆摆手，“明早我要吃煎饼，记得给我带。”
　　“行。”
　　温洋无可奈何的打开门，拿起伞，离开了出租屋。
　　屋内顿时安静了许多，只剩下黑豆窜来窜去的响动。
　　宁初又一次无力的躺在了床上。
　　怎么回事呢~
　　曾经她只是想让温洋保持处男身，不会被女色所诱惑，不会成为书中那个种马渣男。
　　可现在为了达到这个目的，她反倒是给火添了柴，跳进锅里，自己给锅加上盖，成了那被温水煮的青蛙......
　　换个角度想，她只要能一直吊着温洋，那温洋就会老实听话的拒绝其他女人，主动破坏剧情。
　　可这才吊了两周啊~
　　宁初将睡裙卷起，麻利的脱掉丢到一旁的床头柜上。
　　皮肤零距离接触棉被的舒适感顿时让她轻松了许多，而后伸长了胳膊，关掉了屋内的灯光。
　　黑豆跳上了床，打着咕噜声凑了过来，耸着鼻尖，贴在她的脸蛋上嗅。
　　皮肤被黑豆的胡子蹭的瘙痒，宁初撇过头，却被黑豆亲昵的舔了几下脸。
　　“诶，你走开。”
　　在黑暗中，黑豆的瞳孔泛着点亮光，它被嫌弃的推开后，又屁颠屁颠的凑了过来，试图往被窝里钻。
　　宁初现在赤条条光着身子，全靠被子挡着，就算这是只母猫也不允许进被窝。
　　于是一把她摁住了黑豆，将小猫抱到了枕边安顿。
　　“洗过澡没啊，就上床......”
　　她有点担心自己睡觉不安分压死了黑豆，但想想刚才经历的疲惫，估摸今晚能睡得死沉。
　　“可惜已经不是男人了。”
　　她哀叹了一声：“不然你变成猫娘后，当我老婆多好啊？”
　　“结果我自己都成了别人的老婆。”
　　宁初感叹着世事无常，将被子扯了下，盖住黑豆的半边身子。
　　才九点多，可她闭上眼，听着屋外淅淅沥沥的雨声，大脑迅速陷入了一片昏沉中。
　　所以之前发qing到底是破坏了哪个剧情？
　　脑海中闪过最后一道思绪后，她便彻底失去了意识。
　　......
　　“唔！”
　　“好冷啊~”
　　“好重......”
　　迷迷糊糊中，宁初被什么重物压醒了。
　　她的大脑还是一片混沌，估摸着是黑豆压在了胸口，眼睛也懒得睁开，只是从被窝中伸出了双手，试图将黑豆从胸口抱开。
　　然后她就摸到了一道光滑细腻的肌肤。
　　“！！！”
　　霎时间困意散的一干二净，宁初惊恐的睁开眼，心脏砰砰跳的飞快。
　　我超！晚上刷新变态在屋里了？！
　　她瞪圆了眼睛，望着趴在自己身上的小巧轮廓......
　　“黑豆？”
　　“早~”
　　这不科学！

第240章 239.立刻忘记掉！
　　“早~”
　　听着那娇幼的招呼声，宁初的脑袋一阵阵发懵。
　　昏黑的屋内，她望着趴在自己身上的黑影轮廓，已经大概瞧出来了那是个什么玩意。
　　是人呐！
　　还是个小女孩！
　　一时间大脑没反应过来，她差点以为这是个梦，可是身上的压迫感却格外真切，做不得假。
　　她与那双碧绿色，带着反光的猫瞳对视着，半晌说不出一个字来。
　　这不科学！
　　也不符合剧情吧！
　　“妈！”
　　又是一声呼喊，让宁初的大脑更懵逼了。
　　她晕乎乎的，下意识的应了一声：“诶~”
　　随即她猛然间缓过神来。
　　我TM还是清白身子！黄花大闺女好吗！怎么就当妈了！
　　“你，你先从我身上起来。”
　　她神情恍惚的说着，望着那趴在身上的黑影挪到了一旁后，她才坐起身，朝床边挪挪屁股，打开了屋内的灯光。
　　刺眼的白炽灯让晃的宁初眼睛疼，她眯着眼睛适应了片刻后，这才看向蜷成了一团，躺在被子上的女孩。
　　这女孩估摸十岁的模样，她留着及肩的短发，脑袋顶上是一对黑色的尖猫耳，屁股后头，那毛茸茸的尾巴正安分的卷在身前。
　　值得一提的是，这女孩光溜溜的没有穿衣服，白皙的身子在灯光下透着亮，她的身材被宁初看的清清楚楚。
　　嗯，搓衣板。
　　没胸没屁股的......
　　宁初下意识的掀开被子，盖在了女孩的身上。
　　但她自己也光着身子，暴露在了空气中。
　　被空气中的寒意冻的哆嗦了一下，她赶忙拿起床头柜上的睡衣，往身上一套，而后才再次看向这只凭空出现的猫娘。
　　可以确定，这就是黑豆。
　　那只纯黑色的，半岁大的小猫，不知为何变成了萝莉猫娘。
　　变猫娘的剧情节点到了？
　　“妈~难受......”
　　萝莉猫娘在被窝中扭了扭身子，脸上泛着魅魔格外熟悉的绯色。
　　宁初一把捂住了猫娘的口鼻。
　　你个十岁的小孩，就别把接下来的话说出来了！
　　会被封的！
　　“忍着！不许再提了！”
　　“......”猫娘浑身都裹着被子，只露出个小脑袋可怜巴巴的望着宁初，点了下头。
　　宁初忧愁的揉揉太阳穴：“还有，别叫我妈，叫姐姐。”
　　她原以为黑豆变成猫娘后，可能需要一定时间的养成，才能让黑豆学会人类的言行举止，但由于书中的设定，眼前的猫娘倒是跟寻常的小孩没什么区别。
　　反正会说话，也不会跟猫似的四肢行走。
　　“好~”
　　宁初望着猫娘，沉吟着，脑袋飞快的思索。
　　情况已经很明朗了，昨晚破坏剧情的惩罚，就是因为黑豆。
　　剧情已经被破坏，黑豆不会再跟温洋有什么关系......那接下来怎么办？给张绍清送回去？不可能！这才十岁呢！
　　那难道自己养着？提前当妈？
　　宁初抿起的唇角，实在不太愿意带个拖油瓶。要是已经大学毕业在外工作了都好说，可现在她自己都还没独立呢，全靠家里的生活费。
　　正寻思着，黑豆突然翻身下床，光着屁股在屋内窜来窜去。
　　“......”
　　宁初无奈的起身，从衣柜中拿出一套衣服。
　　“过来！”
　　“嗷！”
　　黑豆才刚刚凑了过来，那上衣就已经套在了她脖子上，她有点不适的挣扎着，但还是被迫穿上了长袖。
　　宁初的长袖对于黑豆来说，已经可以当裙子穿了。
　　“是不是该给你改个名字？”她望着眼前的小不点，嘀咕道。
　　黑豆这名字，给猫都嫌难听，更何况是给猫娘用了。
　　她与黑豆四目相对着，片刻后，忧愁的叹了一声：“你去玩吧......”
　　然后这只猫娘又开始在屋内上蹿下跳，不像猫，反倒更像一只猴。
　　“这可咋整啊~”
　　本来想养着黑豆到寒假，直接把猫带回家去，在家里变成猫娘的话，就由她母亲负责照顾了，而她只是多了个妹妹。
　　现在倒好，她自己当妈了.....
　　走进卫生间内，宁初刷着牙，时不时担心的探头看向外头的黑豆，分外的无力。
　　“妈！饿了！”
　　“都说了，别喊我妈......”
　　她才刚过了十八岁的生日啊！
　　“你也过来刷牙。”
　　“黑豆？”
　　半晌没听到黑豆的回应，也没看见那小不点，宁初这才扭头看去，却见黑豆站在衣柜那，只是扭头望着她，好似没听见她刚才的话。
　　所以说有些猫喊名字不过来，不是因为傻，单纯只是不想理你。
　　“黑豆！刷牙后有好吃的。”
　　这下小不点屁颠屁颠的凑了过来。
　　这只猫娘大概一米三出头的身高，比起正常十岁的小姑娘还要更矮些许，比宁初矮了一个头。
　　宁初拆了个新牙刷递给黑豆：“会用吗？”
　　“嗷！”
　　她观察着黑豆，这只猫娘用牙刷的时候显然不太顺手，知道怎么用，但用不太惯。
　　这只能靠适应了，毕竟之前黑豆也没刷过牙。
　　“哎~”
　　宁初低头看了眼时间，才五点出头。
　　“早餐多买一点，睡醒了就过来。”
　　“买三人份的，肉多买点，有个坏消息......”
　　给温洋发了两条信息，宁初忧愁的叹息着，只能说还好温洋不在出租屋，否则这本书就被封了。
　　鬼知道居然是个小萝莉！
　　“诶！”
　　她突然一个激灵，身子一软，双手赶忙撑在了洗手池上，她回过头，却见黑豆正对着她那无意中摇摆的尾巴伸手拍击，把她的尾巴当做了逗猫棒。
　　“不许碰！”
　　“哦~”
　　嘴巴上应着，可黑豆还是看着那根尾巴跃跃欲试。
　　宁初无奈的将尾巴收回到睡裙内，缠在了大腿根上。
　　随着剧情的又一次被破坏，她的尾巴在一夜过后，显然又粗长了许多，尾巴尖上也出现了小巧的爱心点缀，瞧起来顺眼也可爱了不少。
　　也更符合逗猫棒的要求了......
　　宁初用毛巾擦了擦脸，又扭头看向嘴角上满是牙膏泡沫的黑豆。
　　“漱口。”
　　“吐掉。”
　　然后她将毛巾摁在了黑豆的脸上，不顾黑豆的挣扎，用力擦了几下。
　　反正这猫娘没了尖爪利嘴，挣扎的时候已经没法伤到她了。
　　一边收拾着个人卫生，顺带还要帮黑豆收拾，宁初心累的很，只觉得她还真像个带了个孩子的单亲妈妈。
　　等温洋来了就好办了......
　　“黑豆，你记得以前的事情吗？”
　　“记得。”
　　“比如？”
　　“妈妈以前是爸爸！”
　　“立刻给我忘记掉！”

第241章 240.一家三口【5/20】
　　由于平日的课程基本都在八点二十开始，因此温洋早已经习惯了早起。
　　醒来时，不过七点半。
　　他打着哈欠，习惯性的看向对面那空荡荡的床位，却并没有看见那让人魂牵梦萦的身影。
　　扫了一圈宿舍，张绍清还在床上熟睡，王杰也已经醒了，坐在床头玩手机。
　　而后他才拿起手机，查看宁初昨晚是否在他睡时发了消息。
　　还真有......
　　“坏消息？”
　　温洋怔了下，心情不由的急切了些许，他赶忙翻身下床，匆匆开始穿衣。
　　也不顾的洗漱了，他穿上鞋便准备离开。
　　“这么早就出门？”
　　王杰在床上探头询问道。
　　“有急事。”
　　“宁初那边？”
　　即便再怎么迟钝，王杰也意识到了温洋和宁初的关系不浅。
　　“算是吧，我先走了。”
　　临走前，温洋还是对着宿舍镜子照了一眼，见仪表没什么太大问题，便一脸急色的离开了宿舍。
　　来到宁初的出租屋门前时，已经是八点半了。
　　他提着几袋早餐，大脑中困惑不已。
　　一开始的急切渐渐淡了，因为宁初不仅说是有坏消息，还特意让他带了三人份的早餐。
　　三人份？
　　他心中一时有点忐忑，掏出口袋中的钥匙，打开了身前的房门。
　　开门的刹那间，他立即朝屋内望去，然后便呆愣在了原地。
　　宁初正恬静的靠在床头玩手机，而她的身边，一个头顶着黑色猫耳的女孩靠在她的肩上，正探头探脑的观望着手机屏幕。
　　瞧那氛围......该说是姐妹还是母女呢？
　　“温洋，来了啊？”宁初这才抬眼看向呆立在门口的温洋，“愣着干嘛？进来吧，我都快饿死了。”
　　“饿死了！”
　　“......”
　　温洋扯了下嘴角，一时间没反应过来。
　　宁初说的坏消息，就是这个萝莉猫娘吗？
　　他推开门口的猫栅栏，踏入屋内，询问道：“她是......来找你玩的亲戚？”
　　一只魅魔有个猫娘亲戚......都是人外娘，也挺合理的。
　　“不是。”
　　黑豆朝着温洋看去，露出个天真浪漫的神情：“我是妈妈女儿！”
　　“！！！”
　　温洋的身体一僵，大脑一片空白。
　　等等！宁初才十八岁吧！怎么就有个看起来十岁上下的女儿了？
　　“别瞎说，早让你叫姐姐了。”宁初无奈的摁住了黑豆的小脑袋，叹着气对温洋说道，“她是黑豆，一觉起来的时候，变成猫娘了......”
　　“？？？”
　　这个消息虽然同样让人震惊，但总比宁初八九岁就生女儿当妈来的让人好接受一点。
　　温洋都不知道他该露出怎样的表情来面对了。
　　“有点离谱......”
　　“是很离谱啊~”
　　黑豆完全感受不到这古怪的氛围，急匆匆的跳下床，跑到了温洋的跟前，眼巴巴望着温洋手中提着的早餐。
　　“爸~饿了！”
　　“你叫我什么？！”
　　“爸！你是妈妈男朋友啊！”
　　“嘶~”温洋只觉得头皮发麻，他跟宁初可什么事都没干！接吻可不会生小孩！
　　他这下明白了宁初为何总是那副无可奈何的悲哀表情，他僵着身子，将早餐摆在桌上，帮忙打开了餐盒，拆开了筷子勺子。
　　见黑豆抓着勺子开始吃早饭，温洋的头更疼了些。
　　“如果是黑豆的话，怎么会说话？”
　　“我哪知道......”
　　毕竟书中设定是这样的，当时只想着方便了，哪会在乎逻辑。
　　温洋来到床边坐下，他望着黑豆干饭的背影，难以置信的嘀咕道：“真的是黑豆？”
　　“嗯，真的。”
　　“我觉得黑豆晚上偷偷跑出去了，刚好有个猫娘小偷被你逮到了......反倒更合理点。”
　　如果是那样的话，猫娘也不会光着身子趴在宁初身上了。
　　更不会说出“妈妈以前是爸爸”这种话。
　　宁初忧愁的，倾斜身子将脑袋靠在温洋的胳膊上，叹了一声：“别想了，就是黑豆。”
　　“没听说过这种事啊......”
　　“或许世界上的第一个人外娘就是这么来的吧？”
　　如果这样解释的话，居然还挺合理的？
　　温洋露出老人地铁手机.JPG的迷惑表情，停顿了片刻后，对黑豆问道：“你为什么叫她......妈？”
　　“我快饿死的时候，就是妈妈和你把我带回来的啊~”
　　“倒也没啥毛病......”
　　他揉着鼻梁，低头看向靠在他手臂上，一脸生无可恋的宁初。
　　见宁初心情不好，他打趣道：“高兴点，你当妈了。”
　　“......”
　　沉默了片刻后，宁初才抬头与温洋对视：“所以现在怎么办？养着吗？”
　　“也只能养着了吧？”
　　可是有个小女孩在场的话，以后跟温洋就没法......
　　不对，这时候该考虑的不是这个！
　　她顿了下，很干脆的决定甩锅：“这样吧？我等下打电话问问我妈，问她介不介意......给我添个妹妹。”
　　“也行吧？”
　　问题来了，该怎么跟母亲解释黑豆的来历？
　　宁初揉揉饿到抗议的肚子，从床上起身，朝黑豆走去。
　　她端起一份早餐，低头朝黑豆看去，却见这只猫把自己吃成了大花脸，吃饭的同时，从喉咙深处还发出帝王引擎似的咕噜声，显然心情很不错。
　　也是，一只小猫咪而已，能有什么烦扰呢~
　　宁初揉揉黑豆的小脑袋，却见她抬起头，大眼睛望着宁初，可怜巴巴的问：“妈，中午能吃肉吗？”
　　“叫姐姐......吃肉的话，行。”
　　如果去学校食堂吃饭的话，一份肉菜也不算贵，以黑豆这个体格，吃两份就顶天了。
　　但对比起一斤二三十，能吃许久的猫粮，开支涨了不知道多少倍。
　　宁初一边琢磨着接下来的开销，抽出一张纸，帮黑豆擦了擦嘴角上的汤汁，柔声提醒道：“吃饭的时候注意点，别总是吃的到处都是。”
　　“嗷！”
　　温洋望着她那副温柔细心，帮小猫娘擦脸的样子，莫名从她身上感受到了正在散发的母爱......
　　以宁初那总喜欢多管闲事的性格，估计也放不下已经成了猫娘的黑豆。
　　“我先去送外卖了。”温洋站起身来，来到黑豆的身后，与宁初并肩站着，调侃道，“不努力赚钱的话，都养不起你们母女了。”
　　“别瞎说。”
　　“那我先走了？”
　　“下着雨呢，注意安全。”
　　“嗯。”
　　“爸爸注意安全！”
　　温洋着实有种一家三口的错觉。

第242章 241.我当外婆了？
　　毕竟是一只猫。
　　吃过早餐后，黑豆往床上一躺，蜷着身子便开始呼呼大睡。
　　猫一天能睡十五六个小时，猫娘估摸也差不多。
　　宁初望着那熟睡中的小猫娘，内心忧愁的很，可目光却分外的温柔。
　　虽说这是个平行世界，但按道理来说，只要是书中出现的角色，其实都可以喊她一声妈。
　　包括温洋，那简直是亲儿子。
　　她突然觉得自己跟温洋的关系违背了伦理道德......着实有点心虚。
　　黑豆睡着了，宁初也没必要继续将尾巴藏在裙下，从睡裙后方的孔洞伸出尾巴，绕到身前，她低头打量着自己的爱心尾巴。
　　“唔，比起莉莉的尾巴，没那么饱满。”
　　“但已经很涩了......”
　　那尾巴尖的爱心呈暧昧的粉色，怎么看都觉得涩气。
　　大概还需要最后一次破坏剧情或是等待一段时间的发育，这条尾巴就彻底长成了。
　　宁初轻轻抚着尾巴，在没有动情下，她触碰自己的尾巴毫无感觉。
　　就是多了个配件，有点怪怪的。
　　屋外的雨越下越大，她有些担心送外卖的温洋，一只手撸着尾巴，一只手托着腮，望着窗外那一片灰蒙蒙的世界。
　　九点过后，宁初才拨打了母亲的电话。
　　太早的话怕吵到母亲休息，她一直按捺到了现在。
　　“喂？”
　　果然，哪怕已经九点了，听母亲那慵懒的语气，恐怕也是刚睡醒。
　　“妈，还在睡啊？”
　　“刚起~”母亲打了个哈欠，调侃道，“今天怎么有功夫打我电话了啊？是不是缺钱花了？”
　　“唔......是挺缺的。”
　　母亲埋怨道：“不缺钱就不知道打电话回来，我等下给你转一千五，记得收。”
　　“好~”
　　“对了，找男朋友了吗？”
　　“......”
　　哪有刚得知儿子成了女儿，就催着找男朋友的啊~
　　“总是忍着会很难受哦~”母亲笑吟吟的调侃道，“找个差不多的就行，反正也不是结婚过一辈子。”
　　宁初有点难以接受魅魔的观念，只是应了一声。
　　虽然母亲不允许她滥交，但对于谈恋爱也抱着很无所谓的态度。
　　“实在不行的话......”母亲的声音迟疑了片刻，“买点玩具。”
　　“......”
　　宁初的脸色已经一阵阵的滚烫，她低下头，一只手把玩着尾巴尖，不知道该说点什么。
　　“你今天不会只是找我要钱的吧？”
　　“不是，妈......”提及正事，她的心情忐忑，心虚的问道，“你介意再多个女儿吗？”
　　“啊？”母亲怔了下，随即语气变的高亢而慌乱，“你哥也变成女孩了？！”
　　宁初赶忙否认：“不是不是，没有！”
　　“吓我一跳。”
　　她解除了母亲的误会，松了口气，却突然听身后传来甜腻腻的呼喊声：“妈！陪我玩！”
　　“！！！”
　　宁初一个激灵，猛然间回头，却见小猫娘鸭子坐在床尾，尾巴无趣的在身后晃来晃去，正眼巴巴的望着她。
　　你什么时候睡醒的啊！
　　她压低了声音，将手机拿远了些，这才不满的纠正道：“都说多少次了！叫姐！”
　　“嗷~”
　　“等我打完电话。”
　　宁初也不知道母亲是否听见了黑豆的话，她忐忑的再次将手机放到耳边，心虚的解释道：“妈......我这边捡了个无家可归的小女孩。”
　　“......”
　　母亲那头似乎懵了，半晌没有开口。
　　什么情况？
　　八月底离家去上学，十一月回来就成了女孩。
　　就这三个月的功夫，还顺便生了个会说话的女儿？怎么想也不太可能吧？
　　宁初没听到回答，硬着头皮继续道：“妈，我的想法是......我把她送回家，你帮忙照顾下。”
　　她觉得自己的要求挺过分的，毕竟黑豆是她自己惹出来的麻烦。
　　当初就不该写小皇文！否则哪有这么多后续！
　　母女俩同时沉默了许久，宁初等待着母亲的回答，低垂着脑袋，不安的捉摸着如果母亲拒绝了，她接下来应该怎么办。
　　平时的水课都旷了，抽出时间来陪黑豆，或者兼职上班。
　　小说这边也要努努力，在周一之前把开头写出来发给编辑。
　　她还是个孩子啊！为什么这就要开始干当爹妈的活！
　　“你不会有什么事瞒着我吧？”许久后，母亲那边才问道，“其实你高中就是女孩子了？”
　　她寻思着自家儿子是不是早已经变成了女儿，还背着家里生了个女儿。
　　但逻辑也对不上。
　　“这怎么可能......”
　　黑豆凑了过来，依偎着坐在宁初的双腿上，仰着头，眼里写满了好奇。
　　然后她的注意力就被宁初的尾巴吸引了。
　　刚要伸手去抓，宁初就一下子摁住了黑豆的手，一边对母亲说道：“是这样的......我捡了一只猫，然后不知道为什么，那只猫变成猫娘了。”
　　她干脆也不做遮掩，  除开黑豆变成猫娘的原因，老老实实的将事情全盘托出。
　　“不是很理解......”
　　“......”宁初顿了下，干脆摆烂，“你就当我突然有了个十岁的女儿！你当外婆了！行了吧！”
　　“这样说我就懂了嘛~我当外婆了是吧？”
　　“妈，你就别逗我了......”她哀叹了一声，“是你过来接她还是我抽空把她送回家去？不对，她没身份，没法坐动车。”
　　母亲寻思了下，回答道：“这个好办，我开车过去接她，户口记在我名下。”
　　或许是这个平行世界还残留点魔幻元素的缘故，母亲对于猫变成猫娘这种事在惊讶过后，也很快的接受了。
　　“我月底去接她，你先照顾好她。”
　　“月底啊？”
　　“到时候你新身份证也出来了，我刚好也要去一趟。”
　　“妈，你不要我了？”坐在宁初腿上的黑豆可怜兮兮的扯着她袖子问。
　　瞧那泛着泪花的大眼睛，她顿时心软了，下意识用温柔的语气回答道：“没有哦~只是把你送到外婆家......”
　　“不是，送到姐姐家里。”
　　差点给带歪了。
　　宁初揉揉黑豆的小脑袋瓜，继续跟母亲商讨如何安顿黑豆。
　　“这个月生活费我再给你一千......”
　　“不用了吧？”
　　“别把我乖孙女饿坏咯~”
　　黑豆的耳朵颤了颤，灵敏的听见了手机话筒内的声音，又赶紧扯了下宁初的袖子：“饿了！吃肉！”
　　“妈，那我先带她去吃饭了。”
　　刚吃过早餐才一个小时！又饿了！
　　宁初揉着黑豆的手下意识的用了点力气，让黑豆舒服的发出咕噜咕噜声。
　　还要照顾足足一个月啊~

第243章 242.有女儿后的日常
　　“好好在家里待着，有人敲门都不要开，知道吗？”
　　出门去食堂给黑豆买饭前，宁初反复的叮嘱道。
　　“好！”
　　黑豆跪坐在床头，点了点小脑袋。
　　对比起其他同样十岁左右，人见狗嫌的小屁孩，才半岁大的黑豆就已经格外乖巧听话了。
　　当初黑豆还是猫的时候，宁初教导有方~
　　她脱去了长睡裙，换上男装，拿起伞，只是穿着拖鞋便出了门。
　　屋外的雨越下越大，即便打了伞也无济于事，裤腿很快就被雨水溅湿了一片，但是她心底却忧愁着黑豆的事。
　　已经确定月底黑豆会被母亲接走了。
　　那问题来了，这一个月该怎么才能照顾好一个十岁左右的小孩？
　　而且黑豆总是待在出租屋，她跟温洋的亲昵......不对，正因为黑豆在场！所以这一个月内温洋没有把她吃干抹净的机会！
　　但发qing 的时候恐怕就只能忍着了。
　　想到这，宁初突然回忆起昨晚那刻入骨髓的愉悦感，身子颤了下，面色迅速泛起了绯色。
　　实在不行的话，就跟温洋去宾馆开个房间......
　　她坐上了前往学校的公交车。
　　虽说学校食堂的快餐算不上味道好，但毕竟便宜，如果单纯只是想吃肉的话，食堂是最好的选择。
　　一份肉也才六七块钱，在这个物价飞涨的世道已经算很便宜了。
　　校外的餐饮店哪怕吃个青椒炒肉盖饭都要近二十。
　　十点，食堂的快餐窗口还没怎么出菜。
　　宁初来到食堂扫了一圈，没看见什么肉类，便只好找了个位置坐下等待。
　　才离开出租屋半小时，她心底便不住的担忧黑豆，生怕那只猫娘自己开了门往外跑。
　　“哟~你怎么周末也来食堂吃饭了？”
　　熟悉的轻佻语气从身后传来，宁初回过头，看见了黑豆变成猫娘这件事中最大的受害者。
　　张绍清......这家伙要是多养一天黑豆的话，大概就能收获个童养媳了。
　　若是刑的话，他甚至已经有老婆了。
　　但现在，宁初不可能把一个十岁的小猫娘送给张绍清，怎么着也得等八年以后吧？
　　虽然在小皇文里，她写的内容也很刑，可这毕竟是现实。
　　“买个饭就走。”
　　宁初扭头看向张绍清，这二皮脸依旧是那副吊儿郎当的模样，双手揣在兜里，走路一晃一摇的。
　　她不喜的轻微蹙眉，询问道：“怎么就你一个人？”
　　“王杰去陪他女朋友咯~”
　　张绍清回了一声，晃悠悠的走去食堂窗口，打了菜后，回到宁初的身旁坐下。
　　但他才吃了一口饭，突然意识到舍友是个妹子，然后尴尬的抬起屁股，与宁初间隔了两个座位，拉开近半米的距离。
　　“诶，黑豆在你那边还习惯不？”
　　“唔......有点过于习惯了。”
　　“怎么说？昨晚发疯蹦迪啊？”
　　如果是蹦迪就好了~
　　宁初苦恼的摇了摇头，见窗口那边又上了几样菜，匆匆起身跑过去看了一眼。
　　“打包，糖醋肉，加上......卤鸡腿吧，再来个花菜炒肉，红烧茄子......三份饭。”
　　点了足足六个菜，她考虑着喊温洋回出租屋午休，顺便吃个饭。
　　九个打包盒装了两个袋子，宁初双手提着袋子走到张绍清身边，招呼道：“我先走了啊。”
　　“诶！你买这么多干嘛？温洋吃啊？”
　　“关你屁事。”
　　张绍清望着宁初离开食堂，嘀咕道：“看你跟温洋还能藏着掖着能躲多久。”
　　“妈的，温洋这逼真不讲究！还吃窝边草！”
　　“好无聊~”
　　......
　　“咯，你想吃的肉。”
　　回到出租屋，宁初将打包盒排成排，在茶几上放了一溜。
　　在黑豆那副惊喜又崇拜的目光中，宁初得意的双手叉腰，轻哼了一声：“吃吧~”
　　“妈好厉害~一下买了这么多！”
　　“叫姐姐......”
　　她抽了下嘴角，低头给温洋发信息：“中午回来吃饭，我在食堂买了好多菜。”
　　“行，马上回来。”
　　温洋就在附近的几个学校，城中村送外卖，回来倒也方便。
　　只是等待了十多分钟，大门便传来钥匙开锁的动静。
　　宁初“噌”一下站起身，匆匆迎上前去。
　　门被打开了，屋外的温洋披着身透明的雨衣，浑身湿漉漉的往下淌水。
　　他将手头的要是放入口袋，在门外脱掉了雨衣，抬头看向已经迎上前的宁初，笑呵呵的说道：“雨下的大，配送费也比上周高了不少。”
　　“你送外卖的时候多注意点。”
　　“放心。”
　　即便有雨衣的遮蔽，可他的裤子衣服还是湿了一大片，额前鬓角还在往下滴水。
　　宁初匆忙跑去了卫生间，回来时手头已经多了块干毛巾，不满的嘟哝道：“弄的家里到处都是水，赶紧擦擦。”
　　“嗯。”
　　进了屋，温洋脱去外套，却见宁初已经拿着毛巾，垫着脚帮他擦拭湿漉漉的头发。
　　他柔和的目光始终盯着身前的宁初，笑着接过毛巾：“我自己来就行。”
　　“爸~吃饭！”
　　他又扭头看向沙发，见小猫娘的嘴角满是油腻和米粒，举着筷子冲他呼喊。
　　笑容更柔和了些，他还真感受到了一家三口的温馨氛围。
　　贤淑漂亮的老婆，可爱乖巧的女儿，还有他这个在外工作的家庭顶梁柱......就是这一家三口的组成过于复杂，那猫娘怎么看都不像亲生的。
　　“收拾下快去吃饭吧，都凉了。”
　　宁初将门关上，同温洋一起看向黑豆：“等雨停了后，我们去逛逛街？给黑豆买点衣服穿，总不能总让她待家里吧？”
　　黑豆如今也没发育，没有身材可言，更不发胖，按一米三四的身高来买衣服就不会出错。
　　“行。”
　　“待家里就好了。”黑豆倒是一点出门的意思都没有，飞快的摇头拒绝，“我不要出门。”
　　“天天待家里很闷的。”
　　“不会！”
　　宁初还想再劝两句，却见黑豆已经不耐烦的晃着尾巴，埋头干饭不搭理她了。
　　温洋提了个小板凳，坐在沙发的对面，随口解释道：“她现在性子跟猫差不多，一个人在家也不会太无聊。”
　　“我能睡觉！”
　　“不行！”几乎是同时，宁初和温洋都出声反对道。
　　猫白天睡觉，晚上蹦迪还好些，毕竟体型小，动静不会太大。
　　可猫娘晚上蹦迪可就真没法让人睡觉了。

第244章 243.张绍清上门【6/20】
　　“感觉开头的切入点有问题......”
　　宁初单手托腮，嘀咕着看着小说文档。
　　有了黑豆后，她的码字能力陡然间上升了几个档次，才一天的功夫，便写出了万字的小说开头。
　　这就是孩子带来的生活压力吗！
　　她眉头紧蹙着，思索了片刻后，还是将第一章开头删掉，打算重新写一篇。
　　反正周末网站编辑也都不上班，还是得打磨打磨。
　　黑豆倒也不闹腾，成了猫娘后，她的性格似乎也沉稳了不少，个把小时了都没闹出什么动静。
　　想到这，宁初回过头看去，顿时血压高了。
　　“黑豆！”
　　“啊？”
　　“你又翻垃圾桶！”
　　黑豆愣了下，赶忙将双手从垃圾桶中拿出，背到身后，心虚的撇开头。
　　“......”
　　宁初不知道是该心疼还是该生气。
　　这只猫从小就在外流浪，翻垃圾桶恐怕都成本能了。
　　她气呼呼的走上前，黑豆的猫耳朵立刻炸毛竖起，飞快的往床底下钻，试图躲进角落里逃避问题。
　　然后一头钻在了床架上......
　　宁初哭笑不得，一把拽住黑豆的胳膊往卫生间走去：“把手洗一下，说过多少次，不要翻垃圾桶。”
　　“知道啦~”
　　“知道你还想逃？疼不疼？”
　　“不疼！”
　　她心疼的揉了揉黑豆的额头，然后将黑豆那挣扎的爪子摁在了洗脸池里，用肥皂搓洗。
　　宁初小声嘀咕着：“今晚还要给你洗个澡......”
　　黑豆猛然间瞪大了眼睛，挣扎的力度猛然间加大了不少：“我不洗！”
　　“听话~”
　　“不洗！”
　　“嘶~”宁初突然觉得这猫娘比熊孩子还让人头疼。
　　这要是照顾黑豆一个月，黑豆没啥事，她自己先被高血压送走了。
　　外头的房门突然被砰砰敲响了。
　　宁初怔了下，放开黑豆的手，从卫生间探头看向大门处。
　　不是温洋，他如今有备用钥匙没必要敲门，而且他向来只会用指节轻轻叩门，而不是拍门。
　　那会是谁？
　　心底带着疑虑，宁初的情绪顿时紧张了不少。
　　黑豆也竖着耳朵与尾巴，如同她一般紧张兮兮的从卫生间探头出来，一高一低两个探头的小脑袋，如同动漫中的场面。
　　“嘭嘭嘭！”
　　又一次被敲响了房门，宁初蹙着眉，高声呼喊道：“谁啊！”
　　“我！张绍清！”
　　这家伙怎么跑这里来了！
　　宁初低头看了眼身上的长裙睡衣，再看一眼只穿了宽大短袖与内裤的黑豆。
　　母女俩都衣冠不整，不是......姐妹俩都衣冠不整，根本见不了外人。
　　更何况那是张绍清。
　　“温洋不在！出去送外卖了。”
　　宁初赶忙准备换上男装，但她突然意识到个问题：张绍清知道这里住的是温洋的女朋友，雯雯。
　　问题来了，这家伙现在知道她就是雯雯吗？
　　她僵在了衣柜前，思考了片刻后，决定先试探试探。
　　“那他什么时候回来？”
　　“可能要到晚上八九点吧？要不你明天再来？”
　　宁初故意夹着嗓子说话，那夹子音听的她自己都难受。
　　“妈~是叔叔~”
　　黑豆扯了下宁初的胳膊，小声道。
　　“是姐姐。”
　　她不厌其烦的纠正着黑豆的称呼，随后继续对门外呼喊道：“我现在不方便，就不给你开门了。”
　　“行吧行吧~”
　　屋外的张绍清失望的叹了一声，他转身打算离开，却突然见温洋沿着楼梯走上来，二人刚好撞了个正着。
　　“绍清？”
　　“我超！你可算回来了！”
　　张绍清兴冲冲的跑上前去，嬉皮笑脸的说道：“我在宿舍闲得无聊，就过来找你玩了。”
　　“？？？”
　　“走啊~一起吃烧烤去！”他脸皮厚的很，完全没感到任何不好意思，“上次你和弟妹不是说有空了请我吃烧烤吗？就今晚，怎样？”
　　“这......外面还下着雨。”
　　“没事，我在附近转悠了一圈，往村里头走二百米，里头就有家烧烤店开着门。”
　　温洋着实不知道该说点什么好。
　　他头疼的来到门前，迟疑着不知道是否要开门的时候，门被从内打开了。
　　宁初已经换上了一身女装，带着白色口罩，眼里满是生无可恋：“回来啦？”
　　“嗯。”
　　张绍清立刻凑了过来，上下打量着宁初：“弟妹怎么在屋里还戴口罩？”
　　“......”
　　宁初听出了这家伙语气中那熟悉的调侃。
　　似乎，已经被发现了。
　　“走啊，出去吃烧烤，你们请客。”
　　“叔叔好~”
　　黑豆突然从门框边探出头来，嬉笑着喊了一声，而后眼里满是期待的望着张绍清。
　　以前在宿舍的时候，这家伙总喜欢给黑豆买点猫罐头猫条之类的零食。
　　“我超！这谁家小孩？”
　　“我亲戚家的，堂妹。”
　　宁初抿着唇解释道，她一把摁住了黑豆的脑袋，生怕这只猫娘又称呼她“妈”。
　　“哦~那一起去吃烧烤？”
　　“好啊！”黑豆欢呼道。
　　张绍清用戏谑的目光看向宁初：“吃烧烤的时候你总不能也戴口罩吧？”
　　“我请你吃就行，她不吃烧烤。”温洋此时来解围，勾住了张绍清的脖子，“走了，刚好我今天送外卖赚了不少。”
　　“算了......”
　　宁初明白自己早已经暴露了。
　　或许在被发现是个女人的时候，她跟温洋的关系也已经被猜的一清二楚。
　　她只好摘下了口罩，冲张绍清翻了个白眼：“吃个屁，滚吧你！”
　　“哟~装不下去了？”张绍清揶揄的用手肘顶了下温洋，“兔子都不吃窝边草呢~怎么下手这么快？”
　　“我这是肥水不流外人田。”温洋面不改色的狡辩道。
　　“你们俩什么时候在一起的？我TM之前都没发现！”
　　宁初默默的回过头，朝屋内走去。
　　这家伙就是一个人在宿舍无聊，特意跑来戏弄她一顿！
　　她早已经被调侃的脸色通红，来到衣柜前，准备去卫生间换上平日穿的男装。
　　“别换衣服了，女装看着顺眼。”张绍清在门外喊道，“走呗，我请你们吃烧烤。”
　　“你有钱了？”
　　“嘿~也不看看我是谁！”他挺直了腰板，得意道，“我跟我妈认错啦！她就往我卡里打了两万，够我用到放假。”
　　看样子即便是富二代也会为了五斗米折腰啊~
　　“我跟她说明天回家，想的美哟~打死也不回去！”
　　不仅折腰了，还是个骗子！
　　那你在得意什么啊？
　　宁初一脸迷惑的望着他，  

第245章 244.给猫洗澡
　　坐在烧烤小店内，张绍清翘着二郎腿，拿起酒瓶子吨吨吨就灌了小半瓶。
　　他舒畅的长叹一声，而后才抬头看向餐桌另一侧的情侣。
　　虽说宁初的女装打扮与班花莉莉也平分秋色，怎么着也算个大美女，可他却明显感受到与宁初的隔阂与距离感。
　　他觉得这顿烧烤吃的也没那么有滋味了。
　　“诶，所以你们俩以后都不住宿舍了？”
　　“我只会偶尔来出租屋。”
　　“哦~”
　　张绍清的表情有点落魄。
　　他从未料想过，自己居然成了宿舍里唯一的单身狗。
　　明明他长得也不赖，还是个富二代，出手大方，怎么就没妹子看上他呢？
　　那老实本分的死宅男高中时就有了女友。可气的是，那个头娇小的正太居然是个妹子，把另一个舍友给勾搭走了。
　　如今只有他是孤家寡人。
　　“妈的，背着老子偷偷摸摸谈恋爱......”张绍清骂骂咧咧着，从桌下又拿出两瓶啤酒，“喝！背着兄弟谈恋爱，这不得喝点酒赔罪？”
　　“宁初那瓶我帮她喝。”
　　“我超！还当着老子面撒狗粮！再加一瓶！”
　　宁初单手托腮，嘴上吃着烧烤，心底却惦记着出租屋里的小猫娘。
　　原以为被张绍清发现她是个妹子，还勾搭了舍友后，会被这家伙挤兑调侃个不停，但没想到张绍清基本没把话题放在她身上。
　　她抬头看向张绍清，恰好与对方的视线相对。
　　刚要说点什么，她却见张绍清慌慌张张的挪开了目光，根本不敢与她对视。
　　好家伙~平时不是挺嚣张的吗？现在反倒成小绵羊了？
　　“我超！温洋你是不知道今天我在宿舍有多无聊！”张绍清跟温洋诉苦，“钱也没钱，车还没油了，游戏玩腻了想出去玩都没办法，害得我只能跟我妈认错，骗点钱花。”
　　温洋陪着他喝酒，担心的问：“你迟早都要回去的吧？”
　　“那也得是我妈跟我服软！”
　　“你就不怕她又找到学校去？”
　　张绍清顿了下，寻思道：“要不，我拉着王杰也在外面租个房？”
　　温洋不置可否，没给出什么提议。
　　“宁初，你也喝点？”
　　他立刻拿起自己的酒杯：“我替她喝，她晚上还要照顾堂妹。”
　　“哦......宁初也不是猫娘啊，怎么有个猫娘堂妹？”
　　宁初心头一紧，她不仅不是猫娘，还是个魅魔。
　　所幸张绍清不知道这个信息，她便随口胡侃道：“人外娘是随妈的，堂姐妹不一样很正常。”
　　“是吗？没了解过......诶，你有没有十七八岁的猫娘堂姐？给我介绍一个？”
　　“我家有钱！人长得又帅，还老实可靠，介绍给我肯定亏不了！”
　　除了有钱，其他的你也沾不上边啊......
　　宁初承认张绍清长的有点人样，但顶多就是小帅。
　　“再看吧，我到时候问问。”
　　“诶，魅魔也行！我肯定吃得消！不过太开放的那种我不要啊，不收公交。”
　　“......”
　　虽然她知道不少魅魔私生活都很混乱，但听到公交这个词，心底还是有点不悦。
　　起码莉莉，母亲，以及她自己都还挺正常的。
　　她没做回答，温洋也有些许不满，微微皱着眉换了个话题：“反正你条件好，急着谈恋爱做什么？”
　　“再不谈个喜欢的妹子，我怕是就要被家里逼着跟哪个肥婆结婚了。”
　　张绍清骂道：“之前我妈不是让我去相亲吗！老子看了眼照片，一个猫娘都没有！”
　　这家伙喝的有点多，抱怨的停不下来。
　　从一个人呆宿舍的无聊，到家人对他的控制欲，后来又说起当年他父亲家暴导致离婚......
　　温洋是个合格的旁听者，是不是接茬，顺着张绍清的话头一起骂，偶尔安抚两句。
　　估摸晚上十点，张绍清趴在了桌上，神志不清。
　　“得，我送他回宿舍吧。”温洋无奈的起身，跟宁初说道，“你先回去睡觉。”
　　“老板！剩下的烤串帮忙热一下打包带走。”
　　宁初高呼了一声，老板热情的迎上前来，一边收拾桌面，打包烤串，一边问：“你们谁付钱？”
　　“......”
　　宁初与温洋同时将视线看向那趴在桌上不省人事的张绍清。
　　“算了，我来吧。”
　　刚拿了家里的生活费，宁初还算富裕，扫码付款后，提着老板加热打包好的烤串，询问道：“现在没公交车了吧？打车送他回宿舍？我给你转点钱，二十应该够了。”
　　“没事，我还有点。”
　　“嗯。”
　　温洋搀着张绍清走向外头的马路上，宁初则提溜着打包的烧烤，回到了出租屋。
　　家里一片漆黑，开了门，打开灯，她一眼便看见了正蜷在地上睡觉的黑豆。
　　这猫娘还是改不了曾经是猫的习惯。
　　现在黑豆没有厚实的皮毛，天气也冷了，睡地上也不怕感冒。
　　宁初关上门，呼喊道：“黑豆！去床上睡！”
　　那猫耳朵抖了抖，黑豆却依旧一动不动没有反应。
　　“起来吃东西了~”
　　“哪呢！”
　　黑豆猛然间窜了起来，飞快跑到宁初的跟前，目光迅速锁定了那烧烤的打包盒，满脸兴奋。
　　宁初一把揪住了她的猫耳朵，严厉的批评道：“明明听见我说话了干嘛不理我！”
　　“妈~我刚才在睡觉呢~”
　　“一听我说带吃的回来，就醒了是吧？”
　　黑豆眼巴巴的望着打包盒，口水都快流下来了。
　　面对可爱的小馋猫，宁初实在严厉不起来，绷着的表情很快便化作了笑意：“先去洗个澡再出来吃。”
　　“诶~”
　　“快去！”
　　“我不会洗澡！”黑豆理直气壮道，“没见过你们怎么洗澡的！”
　　宁初神色一僵，但考虑到她现在也是个女人......一起洗倒也没太大问题？
　　可是连母亲都没彻底看光过她的身子！那时候被母亲检查时还留了条四角裤！
　　“不洗澡没得吃。”她拽着黑豆往卫生间里走，“我帮你洗一次，以后你自己洗。”
　　猫据说是沙漠中走出的动物，对水向来畏惧的很。
　　即便成了猫娘，黑豆也同样畏水，她被宁初干脆利落的扒的干干净净，露出一身白皙的皮肤，瑟瑟发抖的站在淋浴头下，慌张的左顾右盼，已经在规划逃离的路线。
　　然而宁初直接将卫生间门关上了。
　　于是黑豆看向了卫生间那唯一的通风窗......
　　“别看了，你现在得有一米三四，怎么可能钻的了窗户？”
　　宁初好似个行刑人，微笑着打开了淋浴头。
　　“啊！”
　　才碰到水，黑豆凄厉的惨叫着，一把抱住了宁初的腰，将脑袋死死埋在她的胸口。
　　“......”
　　衣服全湿透了。

第246章 245.深夜
　　“洗个澡也这么折腾！”
　　宁初气喘吁吁的从卫生间走出，浑身都已经湿透了。
　　还不如脱光了跟黑豆一起洗呢，也没什么区别。
　　她从衣柜中拿出一条新浴巾，转头再次走进卫生间内，将黑豆浑身包裹的严严实实，而后拿起自己洗头发用的毛巾，再将黑豆的脑袋也裹上。
　　黑豆一脸的生无可恋，僵站在那，任由宁初摆弄。
　　看样子是应激了。
　　“以后每天晚上都得洗澡，不然臭烘烘的脏死了。”她一点也不心疼，反倒气的发笑，“你已经是人了！不是猫！”
　　黑豆撇过头，嘟哝道：“还是当猫好。”
　　她都半岁大了，加上今天也才洗了两次澡。
　　一想到往后每天都得被抓着洗澡，她只觉得往后的人生灰暗一片，看不到希望。
　　那目光好似被玩坏了，双目无神。
　　宁初叹了口气，拉着黑豆走出卫生间来到镜子前，帮她擦拭着头发，一边说道：“头发擦干就能去吃烧烤了，全是肉。”
　　那无神的目光立刻亮了。
　　“好！”
　　对于如今的黑豆而言，吃就是人生的终极目标了。
　　宁初扯了下嘴角，大致擦好了头发后，打开了电吹风，下一秒，黑豆猛然间跳了起来，飞快的往屋子角落里窜。
　　“服了......”
　　不仅怕水，还怕电器。
　　对于一只一天前还是猫的猫娘而言，倒是挺正常的。
　　“过来！还想不想吃烧烤了！”
　　黑豆缩到了沙发上，目光瞟了一眼身前茶几上的烧烤打包盒，再看一眼站在镜子前，拿着吹风机的宁初，神情有点动摇。
　　“过来！”
　　“妈~自然干不行吗！”
　　“也行......那你过来，我再擦干一点。”
　　反正这是只短毛猫......所以黑豆即便成了猫娘，也只是短发而已。
　　屋里正闹腾着，房门突然被打开了。
　　温洋一脚踏入屋内，抬起头，却对眼前的场面有点发懵。
　　女孩浑身都湿透了，长袖湿哒哒的贴在她的身上，勾勒着那纤细的腰身与胸前的起伏，白色的薄长袖隐约还偷了点肉色，清晰的映出了里头内衣的形状。
　　狼狈又性感。
　　而黑豆则包裹了浴巾，只露出肩膀一线与小腿的皮肤，十岁的小屁孩，不看也罢。
　　“回来这么快？”
　　宁初正试图给黑豆的头发擦的尽量干净，还用浴巾帮忙擦了擦那条猫尾巴，忙的焦头烂额，毫无察觉温洋那有点不安分的视线。
　　“嗯，打车来回半小时就够了。”
　　“这只猫洗个澡都咋咋呼呼的，差点把我累死。”
　　她抱怨着，而后将毛巾丢到了一旁，又把浴巾绑的掩饰了些：“去吧，吃烧烤去。”
　　“好耶！”
　　黑豆忙不迭的往茶几那头跑去。
　　“我也去洗澡了，浑身湿漉漉的......温洋，你看好黑豆。”
　　温洋咽了口唾沫，瞥一眼正在拆打包盒的黑豆，朝正在衣柜中找睡衣的宁初迎上前去。
　　凑到宁初的身边，他才小声的，用期待的语气问：“要不，一起洗？”
　　宁初手头的动作一顿，没做回答，而他清晰看见那白皙的脖颈迅速染上了一层绯色。
　　他欣喜的也准备从衣柜里拿睡衣，却被宁初一巴掌拍开：“滚！”
　　黑豆还在屋里呢！还什么一起洗！
　　迟早把黑豆教坏！
　　宁初回过头，羞恼的瞪了温洋一眼，随手扯过一件睡衣便往卫生间里走。
　　温洋只能无奈的叹息，他来到床边坐下，望着正在吃烤串的黑豆。
　　他温洋见黑豆吃的满嘴流油，便抽出了几张纸巾递过去，“擦擦嘴。”
　　“嗷！”
　　不得不说，有个女儿的感觉确实挺好的。
　　望着黑豆可爱的表现，被拒绝的一点烦闷情绪顿时好了许多，他笑呵呵的望着黑豆，调侃着问：“给我也吃两口？”
　　黑豆顿了下，迟疑的看向温洋：“就......就两口？”
　　“嗯，我要吃那个肉多的，鸡腿。”
　　她的表情顿时有点垮了，可怜巴巴的拿起鸡腿递到温洋的嘴边：“爸，你少吃点。”
　　然后温洋两口下去，鸡腿就少了一半的肉。
　　黑豆愣在了那，以肉眼可见的速度眼里开始泛泪光。
　　温洋也愣住了，慌慌张张的安抚道：“爸明天给你买两个鸡腿！”
　　“好！”
　　见黑豆眉开眼笑，他很怀疑自己是被这只猫娘拿捏了。
　　“以后记得叫我哥哥，叫宁初姐姐。”
　　“嗯嗯。”
　　温洋笑着揉了揉黑豆的小脑袋，捏了下那挺立的猫耳朵，而后才扭头看向传出水声的卫生间。
　　虽然黑豆是挺可爱的，但是这也代表着，他以后跟宁初必须躲着黑豆亲热了。
　　这么一想......昨天黑豆就站在床头柜上，看着他俩亲热。
　　温洋难得的老脸一红，也不知道如今的黑豆是否能理解情侣间的行为。
　　“睡觉了睡觉了~”
　　宁初伸着懒腰从卫生间内走出，她穿着一身短睡裙，爱心尾巴在裙下摇晃。
　　她瞥了眼温洋，见温洋目光直愣愣的望着自己，顿感心满意足，却又有点羞臊。
　　短睡裙格外的单薄贴身，虽然穿起来舒适，也不影响尾巴活动，但着实有点过于涩气了。
　　尤其是胸前，没有穿内衣的时候，那两点红豆格外显眼。
　　她的几套睡衣都是母亲买的，除开一套长裙算得上保守外，其他睡衣只能说......很魅魔。
　　宁初一溜烟爬上床，迅速用被子挡住了身段，而黑豆也吃饱喝足，屁颠屁颠的窜到了床上准备睡觉。
　　“去刷个牙再睡。”
　　“嗷！”
　　黑豆麻利的又起身，踩着被子跳下床，兴冲冲的跑去了卫生间。
　　“我也去洗个澡准备睡了。”
　　宁初伸手关掉了灯，挪挪位置躺在了床的边缘。
　　没过多久，黑豆和温洋也躺在了床上。
　　双人的大床变的有些拥挤，黑豆那小巧的身子反倒占据了最大的空间，一个人蜷着身子，将温洋与宁初分隔在了床的两侧。
　　本来晚上是他们温存的时刻，可现在二人中间却隔了只猫娘，好似隔了一道银河......
　　“睡吧睡吧。”
　　温洋惆怅的叹了一声，宁初也因为少了人肉枕头而一脸的不满。
　　这就是有孩子后的生活吗？

第247章 246.辟邪？【7/20】
　　连续下了三天的雨，直到周一时，天空终于放了晴。
　　颜馨雅百般聊赖的坐在教室内，一只手把玩着自己的尾巴，趴在桌上打哈欠。
　　她眼巴巴的望着教室大门，嘴上跟莉莉埋怨道：“宁初自从搬出去后，都不找我们玩了。”
　　“嗯。”
　　“在外面跟温洋撒狗粮我也磕不到糖啊~”她抖了抖耳朵，继续道，“听说温洋这一周天天往宁初的出租屋跑，还经常过夜。”
　　“你说，他们俩不会已经......那个了吧？”
　　莉莉面无表情的没有回答。
　　“就算宁初再怎么保守，可是她发qing的时候肯定遭不住吧！”狼妹抬头看向莉莉，“你要是找了男朋友，多久会白给？”
　　“......”
　　沉默了片刻后，莉莉那白净的脸蛋上浮现了淡淡的粉色，她撇过头，低声道：“不知道。”
　　“一天？”
　　“我讨厌男人。”
　　“咦~不信！”
　　颜馨雅那狼耳朵突然抖了抖，随即挺直了身子，抬头看向教室大门。
　　她那敏锐的听觉已经察觉到走廊上熟悉的脚步声。
　　只是当那两高一矮的身影出现时，狼妹的神色却愣住了：“诶？猫娘？”
　　她望着被宁初与温洋牵着手的小猫娘，讶异的问：“魅魔能生出猫娘吗？”
　　“......”
　　莉莉只是白了狼妹一眼，这妹子磕糖怕不是把脑子磕坏了。
　　宁初和温洋在一起才多长时间，怎么可能有孩子了。
　　她也扭头看向走进教室的三人，突然明白了颜馨雅为什么会这么问。
　　宁初与温洋一左一右牵着小猫娘的手，她的眉宇间带着温柔的笑意，柔和的目光时而与温洋对视，又蹲下身不知道对猫娘嘱咐些什么，瞧起来好似个刚结婚有了孩子的少妇人妻。
　　那三人的组合，怎么看怎么像是一家三口。
　　“上课的时候你可不能到处乱跑。”
　　即将走进教室的时候，宁初蹲着身子，对黑豆嘱咐，手上整理着黑豆的衣领：“也不能说话，你趴着睡觉就行了，知道吗？”
　　“嗯嗯！”
　　黑豆乖巧的点着脑袋，只要不让她洗澡，她平日里都挺听话的。
　　温洋生怕引起没必要的非议，主动松开了黑豆的手，率先走进教室内。
　　“温洋！那个小猫娘是谁啊！”
　　他刚一坐下，颜馨雅就兴冲冲的凑了过来：“你和宁初的结晶吗~”
　　温洋侧着上身与狼妹拉开距离，苦笑着说道：“宁初的堂妹，来找宁初玩的。”
　　周末两天，他已经跟宁初商量好了对外的说辞。
　　“堂妹？她不上学啊？”
　　“这......”
　　他脑子迅速转过弯来：“生病了，请了一学期的假，病好点后就来找宁初了。”
　　“哦~”
　　直到这时候，宁初才牵着黑豆的手来到了温洋身边坐下。
　　她还有点紧张，生怕黑豆大庭广众喊一声“妈”，那她怕是在班上就没脸见人了。
　　可是把黑豆一个人丢家里四五个小时，她也同样放心不下。
　　万一拆家怎么办！
　　猫顶多也就挠挠沙发窗帘，可猫娘的破坏力可就大多了。
　　万一黑豆再离家出走了，那就更麻烦了。
　　“好可爱啊~”颜馨雅与黑豆之间隔着宁初，只能探着头，伸长了胳膊试图摸摸黑豆的脑袋，“你叫什么啊？”
　　那只手还未碰到黑豆时，黑豆却紧张兮兮的拽住了宁初的衣服。
　　宁初赶忙制止了狼妹：“她怕你。”
　　“啊？怕我干嘛？”
　　猫怕狗不是很正常吗？
　　她心底吐槽着，随口解释道：“她比较怕生，有点内向。”
　　“这样啊~”颜馨雅这才断了摸头的想法，她托着腮，笑吟吟的调侃宁初，“你们仨刚才在走廊上的样子，跟一家三口似的~”
　　“不知道的还以为她是你女儿呢！”
　　宁初冲她白了一眼：“我还二十不到，哪来这么大的女儿？”
　　其实二人光看外表还是更像姐妹，毕竟宁初的脸也长得稚嫩，也就初高中学生的模样，跟黑豆瞧起来也就五六岁的年龄差。
　　黑豆倒也听话，刚一坐下，便往桌上一趴，呼呼睡大觉。
　　宁初托着腮，摆弄着她的耳朵和头发，虽说神情温柔，可心底却忧愁的很。
　　这才两天时间，她的生活全被这只猫打乱了......
　　平日里还好，有个黑豆温洋也不敢再欺负她，生怕教坏小孩，可若是遇到了剧情，被惩罚的时候怎么办？
　　忍也是有限度的啊~
　　“她叫什么啊？”颜馨雅趴在桌上，望着黑豆那被课桌挤压变型的脸蛋。
　　宁初怔了下，只当做没听见。
　　她还没给黑豆起好新的名字，毕竟她是个起名困难症。
　　“宁初。”
　　正寻思着到底该给黑豆改什么名字的时候，温洋却突然有点紧张的喊了她一声。
　　她抬起头，视线顺着温洋的目光看向班级大门处，却见一个身着红衣的少女刚走进了教室。
　　涩鬼安安！
　　那女鬼停住了脚步，朝教室内扫了一圈，便有些惊讶的停留在温洋的身上。
　　瞧那模样，恐怕只是随机找了个教室，准备寻找下一个受害者，却没想到又遇见了温洋。
　　“诶！安安姐？”
　　颜馨雅与女鬼认识，正要抬手打招呼，却被宁初着急的摁住了。
　　“别！”
　　“怎么了？”狼妹不明真相，扭头看向宁初那略显紧张的脸，沉吟片刻后，恍然大悟，“哦~你吃醋了？”
　　“......”
　　宁初只是担心安安遭不住温洋那过于浓厚的阳气，魂飞魄散了而已！
　　她一个魅魔都顶不住。
　　颜馨雅早就习惯了她那如钻石般坚硬的嘴，目光望着迎面走来的安安，嘟哝道：“我没打招呼安安姐也过来了啊~”
　　“安安姐的身材比你好不少诶！”
　　宁初下意识低头看了眼自己的胸。
　　按照网购数据来看的话，国内女性的平均胸围是B，而她如今也就勉强够到了这个标准。
　　但在这个小皇文的世界里，平均C水准都正常。
　　没事，还有很大的发育空间，只需要多揉揉就行。
　　要不是突然来了个黑豆，周末这两天她的胸围怎么着也能大一圈。
　　来不及多想，女鬼已经走到了几人的跟前。
　　温洋神色凝重，宁初也如临大敌，目光直勾勾盯着那胸前的沟壑，只有颜馨雅还笑嘻嘻的跟女鬼打了个招呼。
　　“安安姐你怎么来了~”
　　“早啊。”
　　安安总是那妩媚风sao的姿态，她来到了温洋的桌前，正要说话，视线却突然落在了趴在书桌上的黑豆身上。
　　她神色大变，好似见了猫的老鼠，接连后退了好几步，然后慌慌张张的往教室外走。
　　宁初懵了，茫然的看向黑豆。
　　难道是，黑猫辟邪？

第248章 247.课上
　　合着黑豆还有辟邪的功能吗？
　　专业克制妖魔鬼怪？
　　宁初突然觉得黑豆顺眼了不少，以后来教室的时候只要带上黑豆，温洋就绝不可能被涩鬼吃干抹净。
　　她回忆着书中是否还有类似于女鬼这样的女配角。
　　虽然当年她的XP很复杂，但对于女鬼确实没有癖好，这段驱魔剧情也是基于看里番没过瘾才写出来的。
　　所以黑豆有用处，但是不大。
　　同学们渐渐到齐了，老师也已经坐在了讲台上，拿着名册开始点名。
　　刚开学时，同学们都还算规矩，少有旷课的情况，但是到了如今，一堂课能来三分之二已经算是还不错了。
　　张绍清和王杰今天也没来上课。
　　二皮脸比较惨，此前假意服软骗了家人两万块，周日晚上就被他母亲逮回去了。
　　宁初低头看一眼张绍清给她发来的消息。
　　“救救救救救......”
　　“我妈不讲武德！偷袭！晚上九点跑过来逮老子！明天帮我点个名！”
　　瞧那还有心思玩梗的模样，估摸是不太可能因为这件小事黑化成反派。
　　台上的还是那个美少妇英语老师，宁初上次在这个老师手上吃了亏，这次自然不可能帮张绍清点名。
　　手臂靠在黑豆的肩上，她把玩着那软嫩弹的猫耳朵，单手托腮，在英语老师点到她名字时应了一声：“到！”
　　“温洋，王杰怎么也没来上课？”
　　“可能跟他女朋友玩嗨了，他说周一的课全旷了，晚上再回来。”
　　“这样啊......”
　　宁初恶意揣测着，嘟哝道：“等他晚上回来，恐怕都被榨干了吧？”
　　然而温洋没心思在意王杰，还忧心着那涩鬼安安，他贴到了宁初的耳边，咬耳朵道：“那女鬼好像挺害怕黑豆的？”
　　“因为黑猫辟邪。”
　　“我那边说的是黑猫招邪。”
　　根据各地的风俗习惯不同，黑猫的含义也完全不一样。
　　“反正女鬼害怕黑豆。”宁初嘟哝着，低头顺着黑豆的尾巴撸了两把，撸下来下几戳猫毛，往温洋肩上放，“来，平安符。”
　　要早知道是这么个情况，她就应该把黑豆掉的毛全部收集起来，做成个小毛毡，或是装在小袋子里让温洋随身携带。
　　而现在黑豆成了猫娘，浑身毛发最多的地方也就脑袋和尾巴了，跟以前完全没法比。
　　或许可以带去理发？
　　宁初的脸色忽的有点发烫，还不等她反应过来，黑豆便突然抬起头，鼻尖一耸一耸的看向了她，视线朝她的身下看去。
　　颜馨雅也扭头朝宁初看来，露出女人都懂的暧昧笑容。
　　温洋只觉得宁初身上的少女芳香似乎更甜腻了一些，距离的近，身体不由自主的产生了立直反应，他以为是自己气血过于旺盛，微微弯腰，心虚的瞥了眼宁初和颜馨雅，生怕被察觉。
　　“......”
　　顶着颜馨雅那揶揄的目光，宁初表示还能接受，毕竟这妹子早就被莉莉教坏了。
　　但是看向黑豆那天真浪漫，如玻璃球般纯净的双眼，内心的羞愧与羞耻便愈发的膨胀。
　　怎么在这个时候！
　　是那女鬼彻底放弃了对温洋的图谋吗！
　　就因为一只小小的猫娘？因为她开玩笑似的护身符？
　　她呼出的气体都带上了灼热的温度，她努力想要克制着波涛汹涌的冲动，可是前段时间，那种刻骨铭心的愉悦感又迅速窜上了头。
　　小腹的火热渐渐化作了强烈的空虚感。
　　已经尝过了魅魔那种突破界限的愉悦滋味，她的意志力不再如同曾经那般坚定。
　　好想被填满......
　　宁初咬着牙关趴在了桌上，肩膀轻轻颤抖着。
　　“身体不舒服？”
　　很突兀的，她的肩膀被轻轻拍了下。
　　她身子一僵，不敢抬头露出那迷离泛着渴求的双眼，只好继续趴在那，装作听不见。
　　温洋替她对英语老师解释道：“她胃疼的厉害，已经吃过药了，一会儿就好。”
　　那英语老师担忧的望着宁初，问道：“不舒服的话去医务室看看？”
　　“不用了，上课前去看过了。”
　　“是吗？”
　　她一向很关注这个过于漂亮的男孩子，忧心忡忡的问：“看起来很难受啊，要不要请个假？”
　　“噗！”
　　英语老师不解的看向颜馨雅，却见狼妹捂着嘴，赶忙撇开了头。
　　“趴......趴一会儿就好了。”
　　宁初艰难的开口道，始终不敢抬头。
　　“有情况的话记得跟老师说。”
　　“嗯......”
　　她的呼吸愈发急促了些，强烈的渴求一点点消磨着她的意志，身体上的冲动逼得她要发疯，理智在渐渐的崩溃。
　　当那英语老师回头走上讲台，在黑板上写字时，她猛然间抱住了温洋的胳膊，颤抖着，将温洋的手往身下压。
　　温洋诧异的看向她，又慌乱的左右看看。
　　“这里是教室......”
　　低声的提醒让宁初陡然清醒了些许。
　　是啊！这是教室！
　　要是在这里做了点什么，那她不就跟小皇文里的女主没什么区别了吗！
　　还有可能被同学发现，从此往后在学校社死。
　　宁初深呼吸了几次，尽可能压制身体的躁动，片刻后，紧绷的肌肉这才渐渐放松下来。
　　疲惫无力的俯身在桌上，她满脸的生无可恋。
　　手机颤了下，是莉莉幸灾乐祸的消息。
　　“要是忍不住的话，建议随身带个小玩具哦！”
　　而后莉莉又发了几个链接，药丸，隐形款，内裤款......
　　宁初默默将手机屏幕朝下放在了桌面上。
　　已经习惯了莉莉给她推荐玩具，她基本能做到波澜不惊......但这次居然还真有点小心动。
　　曾经是个小男孩，对玩具有兴趣也很正常吧？
　　她心底辩解了一句，却哀愁的闭上了眼睛。
　　不仅适应了当一名合格的女性，也渐渐变成了魅魔的形状。
　　黑豆凑了过来：“妈~你刚刚怎么了？不舒服吗？”
　　“......”
　　宁初那还未消退的绯色又卷土重来，迅速让她的脸蛋充血发烫。
　　你能不能别说话！
　　“前几天晚上，爸爸欺负你的时候也是这样诶~”
　　她的呼吸都快停滞了，羞愧的抬不起头。
　　果然黑豆还记得周五晚上的事......即便黑豆那时候还只是一只猫。
　　“妈？”
　　“以后，以后不会了......”
　　赶紧把黑豆送走！否则真要教坏小孩了！

第249章 248.钟点房
　　“妈！就这两天！你必须把她接走！”
　　“你不是不知道我什么情况啊！我在她面前要是......会把她教坏的！”
　　“求你了~”
　　中午下课后，宁初躲在教学楼附近的小公园里，在那鹅卵石路上来回徘徊，一个劲的哀求着母亲。
　　“妈~你就来一趟吧~开车过来，来回也就半天时间！”
　　“要不然我就坐同学车把她送回家了啊！”
　　她一个劲的哀求着母亲，实在是有点遭不住了。
　　如果只是照顾小猫娘的话，她还能硬着头皮，尽可能做到最好。可她现在动不动就有可能发qing，大概率还会在黑豆的眼皮底下。
　　她的羞愧已经快溢出来了！
　　视线看向不远处，正在小花园内到处乱跑乱窜的小猫娘，宁初抿起唇角，深吸了一口气：“妈！就这样说定了啊？”
　　“这......”
　　电话那头的母亲有些犹豫，这也让她更加着急了些。
　　“妈~”
　　“你再撒个娇才行。”
　　母亲笑吟吟的，语气里带着点调侃：“从小到大你还没怎么对我撒娇过呢~”
　　“......”
　　宁初的脸色泛起了点红润，才意识到她刚才跟母亲的对话就像是个娇憨的女孩子在撒娇。
　　她调整了下心态，寻思着该如何撒娇才能让母亲满意。
　　这种事她以前从来没琢磨过！也从没来女孩对她撒过娇，实在有点太为难她了。
　　“妈......”宁初憋了半天，支支吾吾的，“人家，人家......”
　　母亲笑出声来：“好了好了，这两天我找个时间，租车过去接她，行了吧？”
　　“嗯嗯！妈最好了！”
　　宁初这才松了口气，她放下手机，一抬头，却见黑豆不知何时跑到了她身侧，正可怜巴巴的望着她，那神情失落又委屈，宛若要被抛弃的小猫。
　　一种负罪感不由的涌上心头。
　　她蹲下身，抬手揉揉黑豆的脑袋，柔声安抚道：“没事，是去姐姐的家，在那边顿顿都有肉吃，时不时还有鱼虾呢~”
　　一听到吃的，黑豆眼睛都亮了几分：“好！”
　　“......”
　　宁初白了黑豆一眼，亏她刚才还有点负罪感。
　　照顾黑豆的时间从一个月缩减到了两天，可是她依旧放不下心。
　　由于尝过了魅魔身体的好处，她对发qing的抗性大幅度降低，此前在课上时差点就失去了理智，让温洋帮她解决生理需求了。
　　宁初牵着黑豆的手，漫无目的的在小花园内闲逛，温洋紧跟在一侧，享受着午后的恬静悠闲。
　　但宁初的视线却时不时往温洋的身上飘。
　　只是一次惩罚就扛不住了，如果继续忍着，等到下一次，她可不知道自己会做什么事出来。
　　两天，可没法保证温洋会不会因为拒绝某个女性又破坏了剧情。
　　得想个办法......
　　她迟疑着，对温洋询问道：“那个......你先帮我看着黑豆，我去女生宿舍找馨雅？”
　　颜馨雅莉莉都与她知根知底，而且女生宿舍很安全。
　　温洋低头看向她那泛着红晕的脸：“不如我们去外面开个钟点房。”
　　“......”
　　被一眼看穿了心事，宁初显得更加局促了点，她低垂着脑袋，嘀咕道：“那黑豆就没人照看了。”
　　黑豆抬着头，左看看宁初，右看看温洋。
　　她拽了下宁初的衣角，囔囔道：“妈！我想回去睡觉了。”
　　“啊？你上课的时候不是一直在睡吗？”
　　“人太多了，睡不好。”
　　宁初低头看向黑豆，这只猫娘似乎有点社恐，在课上睡觉的时候便总是时不时的醒来，如今在外也是一副左顾右盼神经紧绷的模样。
　　那只手紧紧拽着她，似乎生怕被她抛下。
　　见黑豆确实不太适宜外界的环境，宁初有点头疼，无可奈何的点头道：“行吧，那我把你送回去。”
　　明明曾经是只流浪猫，家养一段时间后居然死宅了。
　　肯定是被王杰教坏了！
　　“回家后你就老老实实睡觉，别拆家，有事的话就用电脑给我打语音通话，我周末教过你的。”
　　“嗯嗯！”
　　中午只有两小时的午休，坐公交一来一回要一个小时。
　　宁初扭头看向温洋：“你也回去吗？还是说去图书馆看书？”
　　“我都行。”
　　她若有所思的点了下头。
　　温洋此前的提议似乎还真没啥问题。
　　估摸半小时后，一行三人回到了出租屋内。
　　一路上，宁初好似操心的老妈子，一刻不停的嘱咐着黑豆，生怕这猫娘在家里闹腾。
　　“水我放在桌上了，零食肉干在茶几下，你饿了自己吃。”
　　“电脑我给你开了个游戏，无聊的时候你点一下这里......”
　　她锁上了窗户，生怕这只猫跳窗离家出走，交代好了一切后，她见黑豆已经麻利的爬上床睡觉，这才松了口气。
　　也不知道听进去了多少......
　　但起码还是乖巧的，不像是叛逆期的小孩多唠叨两句就不耐烦。
　　宁初给黑豆盖上了被子，而后朝屋外走去：“温洋，走了。”
　　温洋才坐在沙发上，屁股都还坐热。
　　他一脸懵的抬头：“啊？这就走？离上课还有近一小时吧？”
　　“走了！”
　　宁初再次强调道，温洋这才一头雾水的跟着离开了出租屋。
　　将房门在外锁好后，她一把拽住了温洋的胳膊，匆匆朝着楼下走去。
　　“去哪？”
　　温洋被拖着，有点踉跄的跟在身后，不知道宁初为何一副行色匆匆的模样。
　　“等会儿我们打车去上课。”
　　他不解的应了一声，却见宁初突然停下了脚步，他抬起头，看向那店面的招牌。
　　宾馆......
　　他这下明白了。
　　头一次见宁初这么主动！
　　小魅魔已经满面的绯色，她急切的来到前台，望着柜台内那年轻的小姐姐，踌躇了几秒后，开口道：“开个钟点房......”
　　好不容易摆脱了黑豆，得赶紧解决问题了！
　　虽然现在是羞臊了一点，但下次被惩罚直接在课上失去理智的话，那就不只是羞臊这么简单的事了！
　　用房卡刷开了宾馆的房间门，宁初走进屋内，脚步却渐渐僵住了。
　　她脸上写满了羞怯，回过头，看向随手将门关上的温洋。
　　望着那含情的双眸，温洋却不为所动，伸了个懒腰：“怎么突然要来开钟点房？在家休息不也一样吗？”
　　这家伙是故意的！
　　宁初低垂着脑袋，耳尖都已经红透了。
　　“那个......”
　　虽然很想让温洋滚蛋，自己动手丰衣足食，可一个人的体验明显没温洋帮忙来的好。
　　我可是魅魔啊！
　　羞耻的话说不出口，她干脆直接走上前，垫着脚尖勾住了温洋的脖子，探着脑袋，主动将柔软的唇瓣送上。
　　温洋在顷刻间被点燃了。

第250章 249.王杰【8/20】
　　这是担心下次惩罚时失去了理智，避免到时候见到男人就往上扑，在全校乃至更大范围内社死。
　　不是因为满脑袋只想瑟瑟！
　　宁初在心底给自己辩解推脱，随着亲吻的深入，她能汲取的氧气也越来越少，淡淡的窒息感浮现在大脑中，让她的思维陷入迟缓。
　　温洋的手探入了衣服内，她下意识的想要阻止，可只是无力的迟滞了片刻，那只火热粗糙的手掌便沿着小腹的曲线向上入侵。
　　好似瘙痒，又令人分外难耐的刺激让宁初颤了下身子，她发出小猫似的轻哼声，有些畏缩的企图逃脱，却被温洋顺着她后退的势头，将她直接压倒在了床上。
　　她的眼睛瞪大了些，晃着脑袋，双手摁住温洋的胸膛，这才从那让人窒息的深吻中逃脱。
　　唇角还带着一抹藕丝般的唾液，她急促的喘着气，浑身的肌肤都遍布了浅浅的绯色，她双眼有些无神，呆呆的望着正上方的温洋。
　　温洋只是温柔的看着她，等待着她从刚刚的刺激中缓过神。
　　片刻后，宁初的视线才有了焦距，却透了一层水光，带着无尽的情意。
　　早上好不容易压制的欲念在一次接吻后彻底爆发了。
　　本想克制一番，可现在是孤男寡女，不会有任何人发现......
　　完全没必要继续忍耐！
　　“温洋.~”她的嗓音如同身子般柔弱无力，她闭上眼睛，双手高高举着，摆出毫无防备任君采摘的姿态，“除了最后一步......”
　　温洋讨价还价道：“那你舒服了不能让我难受吧？”
　　大脑几乎没有考虑，宁初指了下自己那饱满的樱唇。
　　嗯，这是最后一次！
　　“成交。”
　　然而没几分钟，宁初就扬起下巴，露出雪白带绯的天鹅颈，绷直了身子，却还努力克制咬住了嘴唇，生怕发出太大的动静被走廊上的客人听见。
　　但还是难免溢出了些许轻哼声。
　　温洋轻松写意的搞定了她：“你太菜了。”
　　她说不出话来，目光没了焦距，涣散的望着天花板。
　　作为魅魔，虽然能体验到极致的愉悦感，却也菜的不行，即便温洋只是个小处男，可学着里番小电影里的手法就能轻松搞定她。
　　“到你了。”
　　宁初这才有了点动静，她嘴唇蠕动了下，本想说还想要，却又觉得那样太不要脸
　　虽然身体已经是魅魔了，可思想上她还是放不开，只好嘀咕道：“行吧，你先去洗洗。”
　　其实完全没必要洗，对于魅魔而言闻到的总是香甜的气味，但心里膈应。
　　温洋老老实实的跑去冲洗了一番，又匆匆来到床边，眼里满是热切。
　　瞧起来稚嫩清纯的学生脸，如今却布满了诱惑的桃色，女孩坐在床边，望着身前的温洋，咽了口唾沫，畏惧的很：“关灯。”
　　“不行不行！吃不下了！”
　　“下巴要脱臼了！”
　　“用手吧？真不行了......”
　　“手好酸！”
　　.......
　　“完了完了！要迟到了！”
　　宁初慌慌张张的往宾馆外跑，来到村子外的马路上，焦急的回头问：“温洋，车还有多久到？”
　　“五分钟。”
　　温洋神清气爽，慢悠悠的跟在后头：“没事，下午是体育课。”
　　“体育课啊......”宁初这才松了口气，“那没事了。”
　　她往地上一蹲，双手抱膝，望着前方宽阔却并没有多少车辆的马路，嘴上抱怨道：“都怪你，浪费时间。”  
　　温洋倒是一点也不羞愧，理直气壮道：“肾好。”
　　“戚~”
　　宁初懒得搭理温洋，腮帮子气鼓鼓的，却忧愁着未来。
　　这可咋整啊~温洋的耐久度越来越高了，明明刚开始只需要一回合就缴械投降，到后来十分钟左右，直到如今，手口并用，却也才能艰难的拿下。
　　更可怕的是，她自己却因为魅魔身体的缘故更加敏感了，愈发无法抵抗身子的愉悦，压根没有耐久度可言，好似吸满了水的海绵，一碰就漏。
　　以后温洋真被她锻炼成书中那个级别的BOSS，那她恐怕真的会被玩坏。
　　网约车到了，停在了不远处。
　　宁初也没工夫忧愁未来了，跟上温洋的脚步走上前去。
　　温洋绅士的替她拉开车门，如同门童般在边上等她先坐进车内。
　　要是刚才也这么绅士就好了......
　　坐车到达学校不过十分钟左右，宁初下了车，朝大门望去，却恰好看见拉着行李箱，一瘸一拐朝内走王杰。
　　“不是说他要旷一天的课吗？”
　　“他昨晚是这样跟我说的。”
　　她应了一声，小跑着追了上去：“王杰！”
　　王杰听到了身后的呼喊，回过头，却把宁初吓得后退了两步。
　　瞧王杰那苍白虚浮的面色，发黑凹陷的眼窝，原先饱满的脸颊似乎都瘦削了一圈，不知道的还以为他连续通宵了三天三夜，至今没有睡觉。
　　“真巧。”王杰虚弱的打了声招呼。
　　宁初一时间不知道该说点什么。
　　倒是温洋见了王杰这幅模样，难以克制羡慕的神情：“你女朋友，真强......”
　　这下确定了，除开张绍清那个富二代不知情况外，宿舍其余三人内，王杰是头一次结束处男身的。
　　明明是最死宅老实，瞧起来最没有女人缘，然而上大学自带女友，一步领先步步领先。
　　“真是你女朋友干的？！”
　　王杰沉默的点了点头。
　　“我超！你女朋友是狐狸精还是吸血鬼啊？”宁初啧啧称奇，在王杰身边绕了一圈，打量着那明显瘦了一圈的体型，“这才几天啊？两天半？”
　　“......”
　　怪不得原定晚上实际上中午就回校了，原来是逃跑啊~
　　要是温洋也这么菜就好了。
　　要不是温洋太猛，宁初也不会怕的要死。
　　“等会是体育课，你要不要请个假？”温洋关心的问道，“要不你去超市买点枸杞补补？或者让绍清从家里捎点？”
　　“没事，我歇歇就好。”
　　王杰走路的脚步都在晃，怎么看也不像是歇歇就能好的样子。
　　“太虚了，以后每天跑跑步锻炼锻炼。”温洋勾住了王杰的脖子，突然扫了眼边上的宁初，压低了声音，在他耳边问，“你是怎么搞定你女朋友的？”
　　“啊？”
　　“我女朋友就卡在最后一步了。”
　　王杰后知后觉的震惊道：“你有女朋友了？！绍清说的那个雯雯？”
　　“......”

第251章 250.偷袭
　　下午的体育课，王杰一副虚脱的模样，让体育老师看了直皱眉。
　　点名过后，照例的两圈慢跑，他跟着大部队跑了一圈，就虚弱的快走不动道了，搀在温洋的肩膀上，唇色苍白，小腿颤抖，好似随时会猝死。
　　“你女朋友......是不是太猛了点？”
　　温洋也不知道该对王杰同情还是羡慕，只能拍拍他的肩膀，劝解道：“说真的，运动运动，别总是宅宿舍里。”
　　不然迟早会被吸干吧？
　　王杰无力的点了下头：“嗯。”
　　“你可要重振雄风啊~”温洋啧啧摇头道，“别被你女朋友看不起了。”
　　“我先缓两天......”
　　好不容易跟着队伍跑完了两圈，王杰便一屁股坐在了地上。
　　他沉重的喘着气，虽然人都快被榨干了，但语气里却还是带着股得意和炫耀，抬头对温洋问道：“你跟你女朋友什么进展？”
　　“差最后一步，教教我，你怎么搞定的。”
　　温洋坐在王杰的身边，虚心求教。
　　他目光始终望着远处那正在与颜馨雅莉莉混在一起打闹的宁初。
　　其实他也不着急，毕竟跟宁初成为情侣的时间也不长，更何况自家女友是个小魅魔，指不准哪天上头了，他都没提及，宁初就已经把他摁在床上，反倒是被吃干抹净了。
　　但万一宁初真就死守最后的底线......
　　“我啊......”王杰那发白的脸色泛起了点红润，有点羞臊的嘟哝道，“就，水到渠成呗。”
　　“怎么说？”
　　“被她上了......”
　　温洋愣了愣，你家女友也是魅魔？
　　王杰有点头疼的叹了口气：“鬼知道她那么猛，平时明明挺文静的。”
　　“......”
　　“现在喊着读完大学就结婚，今年过年，我估计得去见家长。”
　　他瞧起来有点怂：“也不知道她爸妈能不能看上我。”
　　温洋拍拍他的肩膀，安慰道：“没事，你也不差，别太紧张了反而发挥不好。”
　　王杰的长相或许算不上帅哥，但也是五官端正，性格又老实本分，如果家庭经济条件没问题的话，见家长应该不会有太大问题。
　　稍作休息后，体育老师高呼着集合，准备继续做体侧。
　　“今天体侧长跑，男生一千米女生八百米。”
　　“男生四分三十三秒及格，女生四分二十三秒及格。”
　　看着陆陆续续到齐的学生，老师组织起学生：“男生先跑，都跟我过来。”
　　混在人群中，宁初忧愁的叹了一声。
　　虽然她的身体素质并没有因为女性化而下降太多，但估摸也就女孩子的平均水准。
　　现在却要以男性的标准跑一千米。
　　及格大概是跟她无缘了。
　　果不其然，两圈半跑下来，宁初竭尽全力也只拿了五分钟左右的成绩。
　　但负责填写成绩的，是她男朋友......
　　她都来不及喘匀气息，小跑着便凑到温洋身边，探头查看自己的成绩。
　　“怎样？”
　　温洋瞥了眼在不远处的老师，小声道：“及格。”
　　“嗯~”宁初心满意足的点了下脑袋，随后看向跑道上剩余的同学。
　　有些从不运动的胖子，死宅，体力甚至比她还差，还有好几人依旧在跑道上慢跑散步。
　　其中包括了王杰。
　　那家伙落在了最后，他脸色白的好似病痨鬼，身体一晃一摇，让人担心他随时会上新闻。
　　“真惨啊~”
　　刚被女朋友榨了两天，紧接着又是千米长跑。
　　宁初没太在意王杰，扭头对温洋询问道：“晚上吃什么？”
　　“看黑豆和你吧？我不挑食。”
　　“我也不挑食。”
　　温洋用质疑的目光扫了她一眼，应和道：“对，你不挑食。”
　　“对了，过两天我妈会过来把黑豆接走......”
　　“你要不要随便见见她？”
　　宁初望着那陡然紧张起来的表情，语气里多了些揶揄：“反正你迟早都要见的，怕什么啊？”
　　温洋着实没想到，之前他还在安慰王杰见岳父岳母时不要紧张，可如今他居然也要面对这个问题了。
　　他立刻明白了王杰的心态，忐忑又慌张：“这个......到时候再看看吧？我准备点什么礼物？”
　　“其实也不用，反正我妈不知道我谈恋爱了。”
　　宁初也不太愿意让母亲知道自己的私人感情问题，更何况在母亲看来她变成女孩也没多久，这就找了个男朋友，她的接受速度也忒快了点。
　　确实挺快的......
　　前两个月还是男孩子呢。
　　现在都雌堕成如今这番境地了。
　　再这样下去，哪怕没到挨透白给的程度，也得天天喝牛奶。
　　温洋那因为家境条件而深藏在心底的一点自卑又冒出了头，他忧心忡忡的问：“要是，她觉得我配不上你怎么办......”
　　见宁初的眉头紧锁蹙起，他赶忙打起精神：“大学还有三年多，我努努力。”
　　“对嘛~”宁初这才满意的点头，“而且又不是我妈跟你谈恋爱，你这么在意她干嘛？”
　　“我家条件也没好到哪去，全家都靠我哥的工资吃饭呢，我哥也才一个月几千块工资，你肯定差不了。”
　　不过宁初的外公似乎挺有钱的，据说现在她一家子住的房子，就是外公给母亲的嫁妆。
　　要不是母亲心气太高，也不至于为了俩孩子劳累了小半辈子。
　　下午只有一节体育课，才四点出头，集合再次点过名后，一天的课程便结束了。
　　宁初跑去食堂买了两杯奶茶，与温洋一人一杯，喝着奶茶，说笑着朝校外走去。
　　得赶紧回去照看黑豆，免得那傻猫出什么状况。
　　“那个小组作业要准备开始做了，下周要交呢。”
　　“没事，我一个人都快做完了。”
　　“这么快？”
　　温洋在学习方面还是颇有信心，点头道：“PTT都做好了，回去后给你看看。”
　　“四个人的工作量你一个人就解决了啊......”
　　要是上辈子能有这种同学当小组成员，宁初也不至于对小组作业深恶痛绝。
　　走出校门，她回头扫了眼四周，没见到同学的身影，美滋滋的挽住了温洋的胳膊：“刚好~我写的小说内签也过了！”
　　“以后只要稳定更新到上架，每个月至少能拿几百块全勤！”
　　“大作家了啊~”
　　“那可不是！”
　　宁初得意忘形的点着小脑袋：“万一看的人多，再把小说版权一卖！以后就吃喝不......”
　　她的笑容突然僵住了。
　　“吃喝不愁？”
　　温洋发觉宁初突然双脚生根走不动道了，困惑的低头看去。
　　“妈......”
　　他也猛然一个激灵，顺着宁初的视线朝远处望去，却见个漂亮的美妇人正在路边笑吟吟的望着二人。
　　不是说过两天才来吗！

第252章 251.见家长
　　之前还说着母亲来了后要不要让温洋顺便见家长呢。
　　结果母亲直接空降偷袭，完全没给她一点准备的余地。
　　宁初望着那站在路边，一袭长裙的母亲，她整理下情绪，撇下身边的温洋，匆匆朝母亲迎上前去。
　　她迅速换上了乖巧的笑容，挽住母亲的手：“妈~你怎么这就来了啊？”
　　“还不是见你着急吗？”母亲笑吟吟的，目光却并没有停留在女儿身上，而是望着那此前被女儿挽着手，举止亲密的男人身上，“那是你男朋友啊？”
　　“唔......嗯。”
　　宁初觉得也没法隐瞒了。
　　也没什么隐瞒的必要，唯一的问题是，温洋似乎有点过度紧张了。
　　她朝温洋招招手，一边跟母亲介绍道：“他叫温洋，是我同班同学。”
　　“哦~长得挺帅嘛~”
　　母亲虽然笑容温柔，却在用审视的目光打量着温洋。
　　个头很高，恐怕接近一米九，打扮简单得体，身材挺拔壮硕，脸上写满了紧张局促，除了有点太帅了些很容易被其他女人勾引走，其他倒也没太大问题。
　　小女生喜欢帅哥，很正常。
　　她对温洋友好的点了点头，这也让温洋的忐忑的心稍微放下了些许。
　　“阿姨好......”温洋走到母亲的跟前，话都不会说了。
　　实在有点太突然了，他什么都没准备。
　　所幸刚才体育课上一直陪着宁初没去打球，否则一身汗臭味恐怕会让未来岳母直皱眉。
　　母亲颔首算是打过了招呼，对宁初询问道：“怎么这么早下课？我还想着去你学校里逛逛，等五六点了再打你电话。”
　　“今天下午就一节体育课。”
　　“这样啊。”
　　宁初偷偷对温洋打了个眼色，让他见机行事，嘴巴甜一点。
　　“妈~咱们刚好坐你车去出租屋~黑豆在家里等着呢。”
　　“你这名字取得......”
　　“反正给黑豆上户口的时候还要改名字。”
　　母亲无奈的摇头：“好不容易把你哥和你拉扯大，刚歇了每两年，又给我找个大麻烦。”
　　宁初不太好意思的讪笑着。
　　“别等过几年，那小猫我养大了，你又给我添个外孙~”
　　“......”
　　她知道母亲只是在调侃而非埋怨，脸色泛起淡淡的绯色，小声嘀咕道：“没事，我不想生孩子。”
　　“那也不行啊！哪能不要孩子的？”
　　母亲白了女儿一眼，来到路边停靠的白色小轿车边上。
　　“这是谁的车？租的？”
　　“你大舅的，刚好我下午去看望你外公，就把你大舅的车顺走了。”
　　“哦~”
　　母亲回过头看向温洋：“你会开车吗？”
　　温洋尴尬的摇了摇头。
　　“有空了去考个驾照，就算没车，偶尔也用得上。”
　　母亲带着善意提醒道，但宁初却明显感受到她语气中的一点冷淡。
　　宁初实在不明白温洋到底哪里惹母亲不满意了。
　　论长相，温洋打扮打扮都能去当明星了，论身高身材，就算比不上运动员，怎么着也算得上壮实，论性格人品家庭......他们碰面都还没几分钟呢，就没两句对话。
　　母亲坐进了驾驶位，还不等关门，宁初却凑了过去，贴着母亲的耳朵问：“妈，你是不是不喜欢温洋？”
　　“还好。”
　　那就是不喜欢？
　　母亲也压低了声音，小声道：“长的太帅的男人容易招蜂引蝶，而且他太高了。”
　　确实招蜂引蝶，但这是宁初自己的锅......
　　至于个头高，这不是挺好吗？虽然二人身高相差太多，确实有些不太方便。
　　比如接吻的时候......垫着脚很累。
　　拍照的时候，容易不同框。
　　宁初心头捉摸着，来到副驾驶位坐下，她回过头，看向后车厢里，正襟危坐绷着脸的温洋。
　　倒是头一次见温洋这么紧张过。
　　她幸灾乐祸的偷笑着，扭头对母亲道：“就这条路，直着开，等下我喊你停。”
　　“很远吗？”
　　“开车十分钟差不多。”
　　趁着开车这段时间，母亲时而打量一眼宁初，通过后视镜看看温洋。
　　她明显感觉自家女儿对这段恋情很认真，恐怕未来什么时候结婚，孩子叫什么名字都想好了。
　　“你们俩在一起多久了？”
　　“好几周吧？”
　　母亲愣了下：“这么快？你以前就喜欢男孩子？”
　　“......”
　　果然被母亲误会了！
　　她虽然雌堕的很快！但是曾经还是男人的时候，性取向很正常！
　　宁初涨红着脸，矢口否认道：“我性取向一直很正常！”
　　“哦~”
　　正常到刚变成女孩就喜欢上男孩子了。
　　母亲了然的点点头，继续询问道：“小洋，你现在多大了？”
　　温洋赶忙挺直了腰板，一脸认真道：“十八周岁。”
　　“你家住哪里啊？”
　　“父母是做什么的？”
　　“哦~这样啊......”
　　分明是针对温洋的查户口，可宁初也不自觉地紧张了起来，生怕母亲不满意温洋的家庭条件。
　　她绷紧了小脸，紧张兮兮的望着母亲脸上的神色。
　　果然，她从母亲脸上看到了一点不满。
　　毕竟别说彩礼房车了，温洋这家庭条件，吃饭都成问题......
　　宁初赶忙打断了母亲，换了个话题：“妈，黑豆平时喜欢吃肉，鱼虾也喜欢。”
　　“她平时挺乖的，也不闹腾......”
　　母亲幽幽的叹了一声：“胳膊肘往外拐咯~”
　　“......”
　　所幸车程不远，宁初见到了熟悉的公交站牌：“妈，前面公交站附近停，我出租屋在后面的村子里。”
　　“行。”
　　将车停靠在马路边的车位上，一行人下了车，母亲扭头对温洋道：“你先上楼，我跟宁初买点吃的带给黑豆。”
　　“好的阿姨。”
　　温洋心头一紧，礼貌的点头离开。
　　母亲见他走远了，这才拉着宁初，忧心忡忡的说道：“你得当心着点。”
　　“啊？”
　　“他当年也是这样，穷小子，长得帅，结果没两年就跟其他女人跑了。”
　　“......”
　　宁初这才明白当年父亲为什么离开了。
　　只能说，男人确实是一种喜新厌旧的生物......
　　但是不至于直接跑路吧？毕竟母亲哪怕四十多了，还保养的很不错，不论是身段还是外貌，都是三十出头，最有魅力的熟少妇姿态。
　　她困惑的望着母亲，直到母亲脸色面色泛红，撇过头。
　　“也可能是他身体不太好......”
　　被你榨的实在遭不住才跑路的是吧！
　　——————
　　国庆休一天不过分吧，今天没加更

第253章 252.黑豆与母亲
　　虽然父亲身体不太好，被榨的连夜扛着火车跑路了。
　　但宁初倒是不用担心这种事发生在她身上，即便她也是魅魔。
　　可是温洋是皇文男主......
　　以这家伙的战斗力，哪怕是魅魔恐怕也扛不住，她至今都畏惧着真到那一天无法拒绝的时候，会不会坏掉。
　　与母亲一同走进出租屋中，宁初紧张的扫了眼屋内，心底松了口气。
　　还好，提前回来的温洋将屋子打扫了一遍，让原先有点凌乱的环境变的井井有条，不至于让她被母亲说教一顿。
　　母亲的视线迅速落在了坐在床头打哈欠的黑豆身上。
　　她的笑眯了眼睛：“哎哟~真可爱的小猫啊~”
　　黑豆抬起头，一脸困惑的望着她，迟疑着片刻后，问道：“外婆？”
　　“......”
　　宁初无力的捂住了脸。
　　虽然周末两天一直在纠正黑豆对她的称呼，但效果不是很好。
　　母亲倒也不介意，从随身的挎包中掏出了一包牛肉干，还不等她招呼，黑豆就已经飞快的跳下床，兴冲冲的跑了过来，看向母亲的眼里满是渴望。
　　宁初弯腰双手撑膝，与黑豆处于平等的姿态说道：“以后你要叫她妈妈，叫我姐姐，懂了吗？”
　　黑豆眼巴巴的望着那牛肉干，脑袋点的飞快：“知道了姐姐！”
　　母亲噗嗤笑出声来：“还是只小馋猫。”
　　她将牛肉干递给黑豆，也同宁初一样弯腰撑膝，语气温柔和善：“黑豆，晚上你就要跟我回去了哦。”
　　正在拆包装的黑豆手头动作一顿，迟疑的抬头看向母亲，抿起嘴唇，似乎正在做强烈的思想斗争。
　　片刻后，她将牛肉干往母亲手里一塞，飞快的窜回到床上，钻进被子中：“不要！”
　　“诶......之前说好的。”宁初没想到在这时候出了问题。
　　她只好看向了母亲，却见母亲脸上的笑容更加柔和了：“真可爱啊~比你小时候可爱多了~”
　　“我以前一直想生个女儿玩......养的。”
　　“妈......”
　　“没事，我还能对付不了一只小猫？”
　　母亲走上前去跟黑豆拉近关系，宁初则看向了始终站在一侧，坐立不安的温洋，又想起母亲之前叮嘱的话。
　　长得帅容易被其他女人拐走......
　　唔，反正她并不是很担心这点。
　　毕竟之前单身时那么多漂亮妹子倒贴都无动于衷，经历过重重考验。现在温洋还有个漂亮风sao的女朋友，有了感情基础和挂念，出轨的可能性就更低了。
　　但温洋是个小皇文的男主......
　　宁初上下打量着温洋，那眼神看的温洋头皮发麻。
　　温洋见未来岳母的关注点不再自己身上了，小心翼翼的挪着脚步，凑到女友身边，低声问道：“你看我那眼神怎么怪怪的？”
　　“我妈说你长得帅......”
　　他松了口气，庆幸道：“那还好。”
　　“容易出轨。”
　　他的心态宛若坐过山车，表情顿时绷不住了，愤慨的为自己辩解：“你看我像是那种会出轨的人吗？”
　　“目前看来不像......”
　　“什么叫目前不像？”他理直气壮道，“以后我也不会干出出轨这种事。”
　　好歹是自己一手调教出来的男主角，宁初自然是信任温洋的话，她白了温洋一眼，挪着小碎步凑的更近了些，低声商议道：“你得主动点，讨好讨好我妈，别傻乎乎呆站着。”
　　温洋这是头一次见家长，还被来了个突然袭击，实在不知道该怎么做。
　　“那，晚饭我请咱妈去酒店吃顿好的？”
　　“咱妈......”宁初嘴角抽了抽，低下头，给温洋转账了二百块，“钱你拿着，别请客的时候不够用。”
　　“这......”
　　“拿着，不够用的时候更丢人，以后还我就是了。”
　　温洋点了下头。
　　内心涌出百般滋味，情绪复杂，让他一时间沉默着，不知道该说点什么。
　　他只是个上学都要借钱的穷小子而已，何德何能......
　　宁初轻轻推了下他的肩膀。
　　温洋立刻反应过来，收拾收拾情绪，露出一脸讨好谄媚的笑容，上前两步：“阿姨，也快吃晚饭的时候了，等下一起出去吃个饭下馆子吧？”
　　母亲还没说话，黑豆眼睛一亮，高呼道：“下馆子！下馆子！我要吃肉！”
　　“行，吃肉肉~”母亲捏捏她的脸蛋。
　　这才几分钟的功夫，黑豆已经跟母亲亲昵了不少，没有一开始那般的抗拒。
　　宁初提着的心算是放下了些，又对母亲问道：“妈，你什么时候回去？”
　　“怎么？赶我走啊？”
　　“不是，你要住下的话，我在宾馆给你定个房间。”
　　“我住你这不就好了？”
　　她心虚的点了点头：“也行......你不嫌挤的话。”
　　问题是温洋的衣服生活用品都在出租屋里，母亲恐怕会误以为她已经跟温洋同居了吧？
　　温洋只是偶尔留下过夜而已，算不上同居。
　　“这牛肉干你拿去吃，特意给你买的，你还给我干嘛？”
　　母亲面对黑豆时语气格外的柔和，好似在逗弄小孩，说话都用上了叠词：“来，先吃点垫垫肚子，等会儿就跟你哥哥姐姐出去吃饭饭~”
　　黑豆有点心虚的看了眼宁初，见宁初点头，这才嗷一口咬在牛肉干上，然后就被硌到牙了......
　　“含着慢慢啃，慢点吃。”
　　母亲揉揉她那脑袋顶上的猫耳朵，抬头问道：“宁初，你这间出租屋一个月多少钱？”
　　“不算水电费的话，七百。”
　　“还挺贵的啊。”
　　母亲站起身，这才有功夫打量这间出租屋：“卫生做的也不错，一般几天做一次？”
　　“每天！”宁初理直气壮道，“每天我做了卫生后才会去洗澡睡觉。”
　　其实她隔三差五，想起来的时候才会做卫生。
　　而且大部分时候都是温洋做的，她负责打下手。
　　“挺好。”不大的房间，母亲到处转悠了一圈，将窗户打开，“平时开窗通通风，屋里全是味道，散不出去。”
　　“味道？”
　　宁初怔了下，耸着鼻子闻了闻，这才从空气中捕捉到一丝属于魅魔的少女芳香味，是她自己的......
　　“阿姨，晚上你想吃什么？”温洋一脸讨好的问。
　　“我都行，不忌口。”
　　“这......”
　　都行随便这种话最难搞定了。
　　他只能选择曲线救国，看向了黑豆：“那，我们吃牛肉火锅？”
　　一听到有肉吃，黑豆欢呼着：“好！”

第254章 253.夜话
　　“好饱~”
　　出租屋的门刚被打开，黑豆便捂着发胀的小肚子，晃悠悠的脱鞋进屋。
　　她的双脚刚踩在屋内的瓷砖地上，身子便猛然间瘫软了，直接往地上一趴，懒散的一动也不想动弹了。
　　宁初跨过黑豆的身子，一边抱怨道：“你别还是跟猫似的行吗？去床上躺着。”
　　“哦~”
　　然而黑豆依旧没有动弹。
　　母亲笑吟吟的进了屋，一脸的慈爱：“没事，小孩子嘛~你小时候也总喜欢坐在地上玩。”
　　“我十岁的时候可不会这样了......”
　　“人家才半岁。”
　　宁初回过头，看向跟在最后方，浑身挂满了购物袋的温洋。
　　吃过晚饭后，母亲又领着他们去逛了街，给黑豆以及宁初买了不少秋冬季的衣服。
　　“妈，你带黑豆去洗个澡？”
　　“我不洗！”
　　母亲蹲下身，戳戳黑豆那写着不情愿的脸蛋：“脏兮兮的你姐姐就不喜欢你了。”
　　“我讨厌洗澡......”
　　温洋被母亲和黑豆堵在了门外，一脸无奈的望着宁初，将购物袋递进屋内：“我等下就回宿舍了。”
　　“嗯，绍清是今晚回宿舍吧？帮我看看他被揍成什么样了。”
　　“刚才我还买了点枸杞，给王杰带去泡水喝~”
　　宁初语气里满是幸灾乐祸。
　　只是温洋还担心着自己的事情，忧愁的点了下头：“阿姨，那我先走了？”
　　“去吧。”
　　未来岳母没有一点挽留的心思。
　　宁初凑了过去，小声安抚道：“没事，尽力了就行。”
　　在外的时候，温洋几乎抢着做所有事情，除了嘴巴不够甜以外，能干的事基本都干了。
　　现在只看母亲能否对温洋改观。
　　“嗯。”
　　送走了温洋，宁初这才关上门，回过头去，却见母亲已经站起身来，笑容有些古怪的望着她。
　　她立即意识到今晚或许也不太好过了。
　　“他很照顾你吧？”
　　“嗯......”
　　“我先去洗个澡，浑身黏糊糊的。”宁初的脸颊多了分红晕，她逃似的朝衣柜走去，对黑豆招呼道：“黑豆！过来跟姐姐一起洗澡！”
　　“好饱~我走不动路了~”
　　“快点！”
　　黑豆心不甘情不愿的起身，扁着嘴，满脸的委屈。
　　宁初自己洗澡，通常只需要十几二十分钟，但是帮黑豆洗澡，总时长却增加到了四十分钟往上。
　　这只猫只要碰了水就往她身上一挂，好似只树袋熊。
　　折腾了许久，宁初才穿着一身长睡裙走出了卫生间。
　　她的尾巴从孔洞伸出裙子，高高的立着，生怕被这只猫当做逗猫棒扑咬。
　　“妈，你带换洗衣服了吗？”
　　“穿你的吧。”
　　“唔......”于是宁初从衣柜里掏出了一身短睡裙递给母亲。
　　母亲坦然的接过，走进了卫生间。
　　时间还早，宁初来到电脑前坐下，这个时间点她本该写写小说，但今晚母亲在场，她也只好把先前的存稿发了一章出去。
　　她一边用电风吹吹头发，回过头，看向躺在床上，玩着自己尾巴的黑豆。
　　“黑豆，明天你就要走了。”
　　“嗯。”
　　“过去后别太闹腾，惹妈妈讨厌。”宁初叮嘱道，“以后你可能还要去上学，别在学校欺负同学。”
　　“知道啦~”
　　她很担心黑豆的学习，这只猫外表十岁怎么着也该读小学四年级了，可实际上黑豆连幼儿园水平都没有。
　　毕竟以前是只猫，从没有上过学。
　　“姐......”黑豆抬起头，望着宁初，“你是不是不要我了？”
　　“怎么可能？”
　　“那你赶我走......我不想当流浪猫了。”
　　宁初来到床上，半躺着，抚摸黑豆的脑袋，安抚道：“我过两个月就回去了，不是不要你。”
　　“哦......”
　　黑豆瞧起来兴致不高，她斜斜的躺在床上，没有了平日那副没心没肺的样子。
　　这让宁初的情绪也有些不佳，只能摸着小猫娘的脑袋，不知该如何安慰。
　　母亲洗过澡，坐在了床头，她身后的尾巴一晃一晃的，很快就吸引了黑豆的注意力，那眼珠子随着那尾巴尖上的爱心转动，一副跃跃欲试的模样准备扑上去。
　　“妈，你注意点。”
　　尾巴很敏感，若是被黑豆咬了一口，恐怕能疼的掉眼泪。
　　“没事。”母亲背靠在墙上，在女儿面前也不在意裙子太短而走光，对宁初询问道，“你跟温洋是认真的？”
　　“诶......怎么又说他？”宁初一脸的无奈，她低下头，玩着指甲，嘟哝道，“肯定是认真的啊，总不能是玩玩吧？” 
　　母亲上下打量着她，微微蹙眉：“那他......不会是哪里有问题吧？”
　　“有问题？”
　　宁初怔了下，随即脸色刷一下变的通红一片，她赶忙摇头：“没有没有，我不让他碰我......”
　　“你还挺保守的。”
　　她觉得母亲有点阴阳怪气，这才几周的功夫，她全身上下都被占领过，也就只是最后一步没做而已。
　　怎么也谈不上保守。
　　但如果用魅魔的思路来看的话......那倒确实是保守了点，居然没刚谈恋爱就把男人吃干抹净。
　　“他家境不是很好，跟着他肯定要吃苦头。”母亲用半开玩笑的语气说道，“别跟他吃过苦，要享福的时候他又找个年轻漂亮的......”
　　“诶，不会的。”宁初低垂着脑袋，嘟哝道，“我管他管的很严......”
　　望着女儿这幅模样，母亲只能摇头叹气：“咱们条件也不差，不说找个家境多好的，非要找个穷小子吃苦干嘛？”
　　“别说这个了，刚在一起没多久呢，鬼知道以后什么情况。”
　　瞧着模样，已经完全陷进去了啊~
　　母亲看着宁初那副模样，恍然间仿佛看到了自己年轻时的样子。
　　她的尾巴突然甩到了一侧，让黑豆扑了个空，而后又挑逗似的在黑豆眼前继续晃悠。
　　都没朝黑豆看一眼，母亲从购物袋里掏出了两盒安全套，往宁初的床头柜里放：“劝也劝不动你，但是大学期间别闹出人命了。”
　　“别为了舒服就......”
　　“妈！”
　　“不说了不说了。”母亲捂着嘴笑，“都给你放床头柜了，需要的时候记得用。”
　　宁初羞恼的冲母亲瞪眼。
　　“毕竟以前是个男孩子啊~这么容易害羞~”
　　嘶~
　　一提到这个，宁初的羞耻感陡然上升了一大截。
　　她一口气差点没缓上来，直接往被窝里一钻：“我睡了！”

第255章 254.黑豆离开【9/20】
　　清早，温洋来到了学校正门口。
　　他低头检查自己的仪表，用手机前置摄像头查看发型，生怕哪里出点问题。
　　一辆小轿车远远的从马路尽头驶来。
　　他瞟了眼车牌，立刻站直了身体，展现出最有精神的一面。
　　小车停在了温洋的面前，宁初从副驾驶坐上下来，伸着懒腰：“妈~那我去上课了？”
　　“好不容易来一趟，也不知道陪我逛逛你学校。”
　　“让黑豆陪你逛？我还得上课。”
　　她还是那身男装，让母亲很不满意：“你就不能穿的漂亮点吗？好端端的姑娘家，非要穿一身男装。”
　　“这不是怕同学说吗......”她生怕母亲又揪着自己唠叨个不停，赶忙摆了摆手，“走了啊！”
　　宁初小跑着窜到温洋的跟前，与温洋并肩站在路牙子上。
　　“那我也带黑豆回去了。”
　　母亲回头看向后车座，黑豆的鼻子都贴在了车窗玻璃上，扒着窗户，可怜巴巴的望着车外的宁初与温洋。
　　“黑豆，跟姐姐再见。”
　　“诶......”
　　“没事，过两个月就又能见到姐姐了。”
　　黑豆一脸的失落，提不起精神：“姐姐再见~”
　　“拜拜！回去后要听妈妈的话！”
　　话音刚落，宁初突然脸色一变，立刻小跑上前：“妈！等下！有件事要说！”
　　“怎么了？”
　　她来到车边，瞥了眼后头的黑豆，小声对母亲道：“黑豆现在半岁大了。”
　　“嗯？”
　　“已经进入发qing期了......”
　　宁初面色绯红，提醒道：“她年纪还小，别让她被什么人勾搭走了。”
　　“就像你那样？”
　　“提我干嘛啊！”她不满的对母亲撒娇，“反正你看好她，她要是没变成猫娘的话，我还打算带她去做绝育的！”
　　“行，我心里有数。”
　　宁初白了母亲一眼，又看向黑豆：“乖一点啊~别惹妈妈生气。”
　　“妈~”
　　“叫姐姐......好啦，乖一点~”
　　“哦~”
　　随着小轿车启动，黑豆的眼睛还是始终望着宁初，直到宁初的身影彻底在视线中消失不见。
　　她扁着嘴，低垂着脑袋，本来高高立起的耳朵都焉了，尾巴也不再动弹。
　　“你先睡一觉，到家后有牛排吃。”
　　“牛排！”
　　黑豆立即有了精神。
　　“就知道吃吃吃。”母亲无可奈何，却又满面笑容的摇摇头，“以后也不知道会是哪家臭小子会把你拐走咯~”
　　“我就呆家里，哪也不去！”
　　......
　　望着母亲开车远离，宁初总算是松了口气。
　　可算把母亲打发走了，黑豆也不需要她照顾了。
　　她满意的挺直了腰，从口袋中掏出一个香囊递给温洋：“咯，我昨天偷偷薅了好多尾巴毛，都装在里头了。”
　　“以后记得带身上，不然又要被那女鬼骚扰。”
　　温洋应了一声，却满面愁容的问：“你妈妈还是不太喜欢我啊？”
　　“嗯啊~”宁初挽住了温洋的手，嬉笑道，“但是她也不反对！”
　　“那就好......”
　　“反正还早着呢~”
　　哪怕毕业就结婚，那也是三年多以后的事情了。
　　到时候谁也不知道是什么情况。
　　宁初想起母亲昨天的话，神情却显得失落了点：“温洋......”
　　“怎么了？”
　　“你......要是哪天不喜欢我了，就男人一点，直接跟我说。”
　　“？？？”
　　“别跟我爸似的......突然有一天就跑了......我妈等了他十几年，到最后都没等回来。”
　　温洋愣住了，心疼不已的搂住了她的肩膀：“不会的，不要想太多。”
　　“希望吧......”
　　“哟哟哟~大白天的搁着秀恩爱呢？”
　　宁初猛然一个激灵，赶忙从温洋的怀中挣脱，回过头，却见一辆车不知何时停在了身后，张绍清从车窗内探头，嬉皮笑脸的调侃道：“哎哟~也不怕被其他同学看见。”
　　她涨红着脸，抬脚往车门踹：“你有病是吧！”
　　也不敢太用力，她生怕修不起，用鞋底在那白色的车上蹭了蹭，落下一片灰。
　　爱车如命的张绍清顿时炸了：“我超！你踹我啊！踹我车干嘛！”
　　他赶忙从车上下来，拿了块软布，细心的擦了擦车门，见没留下什么痕迹，这才放下心来。
　　“神经病！”
　　“你才神经！”
　　温洋头疼不已的揉揉鼻梁，这俩人一见面不是吵架就是相互阴阳怪气，跟冤家似的。
　　“行了行了，绍清你昨晚怎么没回来？”
　　“被他妈打的下不了床吧？”
　　张绍清切了一声：“老子都多大人了，还能被我妈打？”
　　“被追了两条街！她没跑过我！”
　　宁初白了他一眼，见这二皮脸依旧没有黑化的迹象，倒是更放心了。
　　看样子只有感情问题能让张绍清黑化了。
　　张绍清重新上了车，招呼着两人：“上车，送你们俩去上课。”
　　“你们是不知道，这两天老子相亲了好几个妹子。”
　　“真就一个猫娘都没有！淦！”
　　宁初本来还想让黑豆变成猫娘后交给张绍清，但是这家伙自己不争气，一天都不愿意多等，生生把黑豆给错过了。
　　以黑豆十岁左右的外表年龄......张绍清这变态指不准真TM能下得去手！
　　反正这家伙一向很刑，起码在书中是这样。
　　“诶，对了，你们小组作业昨晚没？”
　　学校的停车位距离教学楼并不远，张绍清缓慢的开着车，一边问：“之前说好的，我只负责上台解说，你们得给我个发言稿，不然我也看不懂。”
　　“你就不能学学吗？”
　　“我就混日子的。”
　　虽然大学里也有不少严格要求自己，过的比高考前夕还苦的学生，但也有不少张绍清这种摆烂的学生。
　　宁初也是其中代表之一。
　　她叹气道：“行，我过两天把稿子给你，你对着稿子说就行。”
　　“对了，你知道不？王杰。”
　　宁初突然提及到王杰，让张绍清一愣：“他怎么了？”
　　“被女朋友榨干咯~昨天走老路都瘸~还刚好遇到体测一千米，人都快没了。”
　　张绍清刚好将车驶入车位中，回过头，看向后车座的二人：“温洋你怎么还没瘸？”
　　温洋腼腆的笑笑：“在努力。”
　　你努力个鬼啊！
　　宁初偷偷对着温洋腰腹戳了一下，对张绍清骂道：“关你屁事！”

第256章 255.懵逼的王杰
　　一晚上过去了，王杰脸色稍微红润了些，但那唇色依旧有点发白。
　　他依旧没什么精神，课上也不玩手机了，趴在那，好似在应付女友上用尽了所有精力，整个人都恹恹的。
　　“可以啊~王杰！”
　　张绍清勾住了王杰的肩膀，嬉皮笑脸的调侃道：“早知道你这么虚，我就买两盒保健品送你~”
　　王杰幽幽的叹了一声，没说话。
　　“不太行啊你~区区一个女人都搞定不了！要不要小药丸？我有朋友在国外，让他寄两盒劲大的回来？”
　　“瞧瞧我！夜夜笙歌照样身体倍棒！”
　　宁初有点听不下去了：“你连女朋友都没有，还夜夜笙歌呢？”
　　“哟~护犊子呢~”
　　张绍清理直气壮的挺直腰板：“我有钱啊，漂亮妹子还不是我随便挑！”
　　宁初白了他一眼，这家伙怕不是真见到妹子就怂了。
　　瞧瞧他那跟青梅竹马认识十多年却都没搞定的德性！
　　“诶，温洋。”张绍清突然扭头对温洋询问道，“那个巧巧你没兴趣吧？我可要下手了？”
　　温洋怔了下：“巧巧？谁啊？”
　　“猫娘！那个猫娘！我超！世界上最美好的生物你居然连名字都记不住！异端！”
　　“？？？”
　　他还是一脸懵，回忆了片刻后，才恍然从记忆的角落里想起了那个跟在舍友屁股后头喊着“哥哥”的搓衣板猫娘。
　　身材还不如宁初呢。
　　“随你，追去吧。”温洋一脸不在意的模样摆摆手。
　　倒是宁初陡然间警惕起来。
　　那巧巧在剧情中可是跟温洋合租打工，天天喝牛奶的！
　　虽然如今巧巧不再对温洋感兴趣，许久不见人影，但鬼知道是不是依旧对温洋感兴趣。
　　“追归追，你别把她往温洋身边带。”
　　“你吃醋啊？”
　　张绍清对宁初揶揄道：“我早说你不让温洋谈恋爱就是吃醋，你还非说不是。”
　　“......”
　　一开始确实只是单纯为了小皇文的剧情无法发展，避免自己左右为男的命运。
　　但现在......
　　宁初心虚的嘴硬道：“那时候我就是担心温洋被坏女人骗了......”
　　“那现在是吃醋呗？”
　　这家伙属狗的吧！怎么还追着不放了！
　　她恼怒的拿起课本往张绍清脑袋上敲，却被俯身躲过。
　　“哎哟~怎么还动手了！”
　　“不是，绍清你少说两句，怎么天天惹宁初？”温洋被夹在中间，左右不是人，“宁初你别动手，有话好好说。”
　　“等等，你们再说什么啊？”王杰茫然的望着闹成一团的几人，“我怎么一个字都听不懂啊？”
　　几人同时停下了动作，扭头看向他。
　　“哈哈！快来看呆逼！”
　　王杰挠挠头，困惑的望着张绍清。
　　他怎么就呆了？好歹也是全宿舍头一个**的男人好吗？
　　“我怎么了？”
　　他又看向笑而不语的温洋，而后对上了宁初躲闪的眼神。
　　“诶？说不说啊？”张绍清笑呵呵的对宁初闻，“就瞒着他一个人也不好吧？”
　　“......”
　　他就当做默认了，伸手勾住王杰的肩膀：“王杰啊~你看宁初，长得像不像女孩子？”
　　“还好吧？”
　　“还好？你眼睛是瞎的吧？宁初长得不好看还是没长在你审美上？”
　　“是，是挺漂亮的......”王杰小声嘟哝，又赶忙摇头，“宁初，他让我说的，我没说你娘，你别往心里去。”
　　“你怂什么？她就是妹子能不漂亮吗？”
　　他应了一声，随即身体一顿，懵逼的抬头看向宁初。
　　那张依旧稚嫩的脸蛋不知何时多了分女性的魅力，轻微上挑的眉梢让一双桃花眼显得格外勾人......在他朝着宁初是女孩这个方向考虑的时候，才恍然发觉原来自家舍友的长相早已经可以竞争校花了。
　　没看到宁初摇头否认，也没听到那生气骂人的声音，王杰抓耳挠腮，一脸不解的问：“不是，女孩子怎么可能住我们宿舍啊......”
　　“追温洋呗~”
　　宁初趴在了桌上，藏起那绯色的脸。
　　她不可能告知舍友自己曾经是个男性，就让他们误以为自己是为了追温洋......也不是不行。
　　反正这所学校是小皇文的主舞台，离谱的事情多了去了。
　　“啊？”
　　王杰还是懵懵懂懂的模样。
　　张绍清恨铁不成钢，拍了几下王杰的肩膀：“兄dei！你瞎啊？看不出他们俩都已经在一起了？”
　　“我......我一直以为，他们就是关系好。”
　　“关系好？你就不觉得他们gay里gay气的？天天混在一起，形影不离。”
　　“也不会啊？我们俩也天天在一起玩。”
　　“服了......”
　　张绍清白了王杰一眼：“你这么呆是怎么追到妹子的？”
　　“我？她追我的......”
　　“艹！怎么没妹子追过我！”
　　他顿时大受打击，心痛的捂住了胸口：“我差在哪里了啊？还不如个死宅~”
　　宁初偷偷抬头，却见王杰依旧用震惊，难以置信的目光望着自己，赶忙又趴在了桌上。
　　也不知道黑豆现在怎样了。
　　不会还没到家，就在车上闹腾着要找她吧？
　　“对了，宁初，你家那只小猫娘呢？”张绍清询问道，“听说你昨天还把她带学校来了，今天怎么没看见？”
　　“她回家去了。”
　　“这么快啊......”
　　宁初瞥了他一眼：“你不会对十岁的小萝莉也下得了手吧？”
　　“我可以等她八年！”
　　张绍清理直气壮道：“男人有钱，娶个比自己小十来岁的妹子不是很正常吗？何况才小八岁？”
　　“追你的巧巧去吧。”
　　宁初切了一声，她可看不上这个吊儿郎当的富二代，一瞧就知道完全没有责任心，有钱还容易在外头胡搞乱搞。
　　况且已经给过机会了，是张绍清自己不珍惜。
　　但是，一想到张绍清对自己敬茶喊着“妈”的场面......
　　宁初噗呲笑出声来，惹得张绍清怒目而视：“你TM肯定没想什么好事！”
　　“我想什么还要跟你打报告了是吧？”
　　“别吵，别吵了。”
　　温洋心累的叹气道：“能不能让我好好听课？要吵也别在第一排，老师眼皮底下吵。”
　　宁初才抬头看向台上的老师：“已经上课了啊？”
　　“......”

第257章 456.邻居大哥
　　“是女的啊......还跟温洋在一起了......”
　　“我怎么没想到呢？”
　　“是啊，是长的比一般妹子漂亮多了，我怎么就没想到？”
　　王杰有点怀疑人生，课上一直趴在桌上，困惑不解的自言自语。
　　他明明也没那么呆。
　　“怎么回事啊？”
　　宁初寻思着或许这就是剧情的惯性吧。
　　毕竟在书中，即便她在宿舍里被左右为男了，性福日子过了许久，王杰也自始至终都没有察觉。
　　万幸的是，到至今为止，还没有哪个剧情是顺利发展下去的，统统被她破坏的干净。
　　左右为男的结局已经被她改变了。
　　变成纯爱1V1......横竖还是得挨透。
　　王杰扭头打量着宁初那张脸，皱着眉，而后又哀叹了一声。
　　现在看来，哪怕宁初穿着男装也难以掩饰那少女的身段，可以前分明同住在同一屋檐下，他居然一直没察觉。
　　而且宁初与温洋总是眉来眼去的，也明显能瞧出点奸情。
　　“我不会真是蠢逼吧？”
　　“对，你就是。”张绍清斩钉截铁道。
　　上午的课程结束后，宁初与温洋和往常一样前往食堂吃午饭。
　　刚坐下，她的手机就收到了视频通话的提醒。
　　“妈！我已经到家啦！”
　　接通视频，一张大脸出现在屏幕中，黑豆一脸亢奋的抱着手机喊道：“现在外婆正在准备给我做晚饭吃呢！全是肉！”
　　“是姐姐......”
　　宁初不厌其烦的纠正黑豆的称呼，她扫了眼周遭，生怕会被同学听见。
　　那她就成二十不到育有一女的大学生了......太刑了点。
　　古代十三四岁结婚都没这么离谱。
　　“姐姐~”
　　“在那边还习惯吗？”宁初随口询问道，又对温洋说，“想吃炸鸡腿了。”
　　“行，我打菜去。”
　　黑豆还是第一次用手机视频，整个手机都装不下她那婴儿肥的脸：“嗯！家里好大~还有好多零食吃~”
　　见手机中的黑豆一脸喜悦满足的笑容，宁初担心的情绪也放下了。
　　她就怕这只猫娘去了新环境后会导致应激。
　　对于猫而言，强烈的应激可能会要命的。
　　“黑豆！过来吃午饭了！”
　　“来了！”
　　手机中传来母亲的声音，画面中失去了黑豆的身影。
　　宁初没有挂断视频，将手机放在了一侧。
　　“怎样？”温洋打好菜坐在宁初的身侧，看了眼桌上的手机，“她人呢？”
　　“去吃饭了，看起来挺好的。”
　　“那就行。”
　　今天温洋只打了一盘菜，外加两碗单独的米饭，他将一次性筷子掰开递给宁初，询问道：“黑豆之后还要上学吧？”
　　“嗯，肯定得上学啊。”
　　“真惨。”他摇摇头，“以前她还能天天蹲在屋子里当咸鱼，还有专人铲屎，吃饭睡觉都不愁。”
　　照这个逻辑来看的话，黑豆确实挺惨的。
　　从一个只需要可爱的小猫变成了猫娘，往后要读书，要学会社交，要赚钱上班......各种烦心事都会陆续降临到黑豆身上。
　　而以前黑豆吃了睡睡了吃，从来不需要忧心什么。
　　“姐！我去吃饭啦！”
　　黑豆突然又出现在手机屏幕中：“姐夫！拜拜！”
　　随着视频被关掉，温洋怔了下，嘟哝道：“之前不是喊我爸或者哥吗？”
　　“我妈教的吧？”
　　黑豆离开了，校内的剧情角色多数也已经对温洋死了心，宁初不用太担心每天都能遇到几个sao狐狸，让她只能把精力放在破坏剧情上。
　　小说那头也签约正式发书了两天，哪怕没有周末兼职，她以后也能稳定赚几百块的全勤。
　　一切都进入了正轨，以后她就能好好享受大学生活了~
　　宁初吃着午餐，心情愉悦的轻轻摇着腰身。
　　她一只手把玩着手机，却见手机里又弹出了一个消息提示。
　　“黑豆不是在吃饭吗？”她小声嘟哝着，“我妈也不让吃饭玩手机吧？”
　　虽然母亲自己就喜欢吃饭的时候看电视剧刷短视频......
　　点开消息，手机界面自动跳转到聊天软件中，却见是个熟悉又略显陌生的账号。
　　“黑豆吗？”温洋探头看向她的手机屏幕，“谁啊？”
　　“唔......小时候的邻居大哥。”
　　宁初苦恼的放下筷子，托着腮：“当兵退伍了，几年没见，现在来找我玩。”
　　她想起来了，在穿越前，在大一的时候，她这个邻居大哥也是这个时间段退伍。
　　由于退伍后一直没找到心仪工作的缘故，便来到了她读大学的城市，与几年未见的朋友玩两天，顺便也找个工作。
　　当时，她自然是应邀前往，跟邻家大哥在周末玩了两天，还帮忙找到了工作，而后二人一直保持着联系，关系也很不错。
　　虽然又一次遇到了曾经发生的事情，可现在情况完全不一样了......
　　她现在已经是魅魔了，跟邻家大哥见面后的剧情，肯定不会像是此前那样发展。
　　“他不知道你是女孩子了吧？”
　　宁初忧愁的点了点脑袋：“要不我就不去了吧？”
　　“可是不去也不太好......”
　　毕竟是小时候的玩伴，大哥，一直都很照顾她。
　　而且她也不太想因为自己的拒绝，就少了个可以交心的朋友。
　　温洋见她迟疑，干脆帮她下了决定：“那就去吧，刚好我周末也要去市中心兼职上班。”
　　“遇到什么不顺心的事，你打电话给我，我到时候很快能到。”
　　宁初应了一声，倒也想开了。
　　在得知这是平行世界后，她就已经料想过会以女性的身份与老朋友见面。
　　这只是第一个而已。
　　总不能每个都躲着吧？
　　“问题是怎么解释。”她寻思着，“要不就说我喜欢上了女装？”
　　“那你以后要跟我结婚的时候，这个解释就不攻自破了。”
　　“谁要跟你结婚啊......干脆我就穿着男装去吧？反正几年没见了，他也不记得我以前长什么样。”
　　温洋却更担心另一个方面：“万一他喜欢上你了怎么办？”
　　“？？？”
　　“不行，还是别去了吧？”
　　他那对宁初的占有欲猛然间又升起了，那模样简直像是宁初的翻版：“你一个人跑去跟男人见面，我放心不下。”
　　“这......那你陪我去！”
　　——————
　　今天没加更，开车被抓了~改文去了......

第258章 257.扑街的少女
　　大清早的，温洋被屋外的对话声吵醒了。
　　当他的大脑逐渐清醒，只觉得胸闷气短，好似身上被压了一块石板，让人喘不过气来。
　　他睁开疲惫的双眼，低头一看，却见宁初将脑袋靠在了他的胸口，大腿高高抬起压在他的小腹上，好似只八爪鱼，双手也紧紧抱着他的身子。
　　被当做人形抱枕了。
　　胸口被那小脑袋压了一夜，如今只能感受到淡淡的酸疼感。
　　温洋龇牙咧嘴的小心起身，将宁初转移到枕头上继续睡。
　　原先宁初更愿意枕着他手臂睡，但后来发现手臂若是被枕了一夜，第二天手酸麻的根本抬不起来。
　　他坐起身来，低头看向宁初那糟糕的睡姿。
　　女孩只穿了件短睡裙，如今裙摆都被卷到了腰腹上，露出白色的小内裤以及下腹三角区的银纹，她平躺在床上，一条点缀着爱心的粉嫩尾巴在她双腿间，以太字型呼呼大睡，一脸毫无防备的单纯模样，而刚才温洋的举动压根没有将她吵醒。
　　温洋有点心动，然后视线挪到了宁初的胸前。
　　不知为何，感觉大了点？
　　平躺时不论胸型再怎么挺立也都会显得娇小许多，但如今可以依稀看出点不真切的变化。
　　也不知道是因为他这几天的精心培养还是因为宁初以及在发育期的缘故。
　　温洋有点手痒，小心翼翼的尝试了一下。
　　嗯，确实大了。
　　经过亲手测量后，他得出了确切的结论。
　　还软乎乎的......
　　然而再次看向宁初时，却见那勾人的桃花眼已经睁开了。
　　虽然早已经占领过宁初的全身，但温洋还是有点心虚，解释道：“有只蚊子停你身上了。”
　　才睡醒，宁初的大脑有点犯迷糊，眼里泛着水光，她懒散的翻了个身，侧躺着，尾巴从屁股下卷到了胸口抱着：“唔......几点了？”
　　“六点。”
　　“我再睡会儿，七点叫我。”
　　“我去给你买早餐。”
　　“......”
　　温洋看着宁初那长卷的睫毛颤巍巍的，渐渐陷入了平静，便知道自家女友又陷入了熟睡中。
　　不知道为何，只要跟宁初共处一室，他的大脑总是会想些旖旎的场面。
　　男人清早的正常反应加上大脑内的黄色垃圾，让他难受到厕所都上不出来。
　　大概是因为魅魔的体香？
　　据说魅魔的气味能勾起男人的欲望，而宁初平日也不爱开窗通风，屋内便积攒了宁初散发的助兴剂。
　　所以未来岳母当时来到出租屋时，才会第一时间开窗通风？
　　洗把脸，好不容易才将个人卫生解决，温洋离开了出租屋，趁着时间还早，准备在村子里转一圈，找找看附近有没有宁初没吃过的早餐。
　　“沙县这么早还没开门。”
　　“卤面宁初都吃好几次了，说是有点腻了。”
　　宁初若是遇到好吃的东西便会连续几天抓着一直吃，直到吃腻了为止。
　　温洋行走在村子的小路上，左右观望着周围的店铺。
　　这个村子租住了不少附近的学生，因此村内也开了不少店面，这里地段偏，租金便宜，除了做租户的生意外，也能做附近几所大学的外卖生意。
　　他找到了一家正在忙碌的粥店。
　　店内只是象征性摆了两张桌椅，一看就知道这家店主要做外卖生意。
　　“老板，皮蛋瘦肉粥，油条一根肉包两个，打包带走。”
　　“稍等！你先坐。”
　　屋内有点闷热，温洋便搬了个椅子坐在了门外，他靠在墙上，抬头看向小路对面的老大爷，突然发觉二人的坐姿居然一模一样。
　　村子的早晨总是让人感到安逸。
　　他对那老大爷友好的笑了笑，吸了一口清早的冰凉空气，精神更加抖擞了些。
　　低头看一眼手机，确定宁初没有中途醒来找他，再抬头，却突然间小路尽头出现个熟悉的身影。
　　唔，有点眼熟。
　　温洋打量着对方，却见那女孩迅速察觉了他的视线，赶忙低下头，将卫衣兜帽戴在了头上，一副局促紧张的模样加快了脚步。
　　见到女孩的动作，温洋倒是想起来了。
　　是曾经在学校见过的吸血鬼少女，很害羞内向，没想到也租住在这个村子里。
　　他没有多关注对方，比起看个浑身裹的严严实实的少女，他还不如思考下如何继续养成宁初。
　　怎么着也要到C吧！
　　一米六，C的胸围，不会显得过于硕大影响美感，也不会让人觉得小巧可爱。
　　他这双大手应该能刚好全盘掌握，也可能会稍有点缺漏，但问题不大。
　　正想着，身前突然传来一声扑通。
　　温洋茫然的抬头，却见那吸血鬼少女软软的扑倒在了地上，距离他的鞋尖不过十多厘米。
　　“......”
　　他第一时间想到的是，这妹子该不会故意用这种方式引起他的注意吧？
　　“喂，没事吧？”
　　少女趴在地上，半晌没有反应。
　　“喂？”温洋着实有点慌了。
　　他此时也顾不上宁初吃醋，赶忙站起身来到昏厥的少女身边，也不敢胡乱动弹，掏出手机拨通了急救电话。
　　“她怎么了？”
　　粥店的店员提着打包好的早餐走出店面，将东西递给温洋。
　　“不知道，突然就晕倒了。”温洋询问道，“我打了医院电话，等下会有救护车来接她，要不你......”
　　不等他话说完，店员就赶忙摇头：“我还得上班。”
　　路上冷冷清清的，店员和温洋都没有什么救助知识，二人只能望着那妹子趴在地上，都不敢随意上前。
　　“要不，先把她放到店里？”
　　“行吧......”
　　......
　　宁初睁开了眼，看了眼手机，才发觉已经七点半了。
　　她的大脑瞬间清醒了，咋咋呼呼的从床上蹦了起来：“温洋！你怎么不叫我起床啊！这都七点半了！”
　　她慌慌张张的往卫生间里跑，抓起牙刷正打算洗漱的时候，却突然发觉屋内并没有温洋的身影。
　　“温洋？”
　　宁初从卫生间中探出头，扫了眼屋内：“人呢？”
　　依稀记得，温洋好像说是去买早餐了吧？
　　可是这都快上课迟到了，还没回来？
　　她倒也不担心温洋出了什么事，毕竟那可是她的主角，自带主角光环。
　　只有一种可能！
　　被某个妹子纠缠上了！

第259章 258.狐狸精
　　“你在哪？”
　　“医院......”
　　宁初忍着饥肠辘辘，脚步匆忙的走进学校大门内，一边问：“怎么跑医院去了？”
　　“给你买早饭的时候，有个女的刚好在我面前晕倒了......我也不能不管吧......”
　　她嘴角抽了下，果然温洋是被女人纠缠了。
　　“你还要上课啊~”救助路人无疑是正确的，虽然空荡荡的肚子表示很不满，但她并没有斥责，“当时边上没有其他人吗？”
　　“有是有，都没空。”电话那头的温洋也很是无奈，“本来救护车到了我就想走，结果他们说是我打的电话，我也得跟车去医院。”
　　“好吧......”
　　“我请了第一节课的假，大概十点回去。”温洋有点局促，“我不会被讹上吧？”
　　“不好说。”
　　“我也没钱啊......”
　　讹的恐怕不是你的钱，而是你的人！
　　宁初默默翻了个白眼，听到上课铃响起，她确定自己已经迟到了，匆忙的脚步放慢了些。
　　迟到一分钟是迟到，十分钟也是迟到，无所谓了。
　　“那个妹子叫什么？”
　　“我看看......娜娜，是个吸血鬼，之前在学校里见过。”
　　“好吧......”
　　是那个患有男性恐惧症的病弱吸血鬼少女。
　　不出意料的话，因为温洋的这次救命之恩，娜娜将会对温洋抱有好感，强烈的恐男症在温洋身上会得到缓解。
　　而后就会请求温洋协助她治愈恐男症，在此期间二人的举止会愈发亲密......
　　“她求你做什么你都不要答应。”宁初的语气严肃了些。
　　她可不想自己调教了几个月的男主角被人拐跑了。
　　况且她有点心理洁癖，当年还是男人的时候励志找个处，如今是女人了，有同样的想法也很正常吧？
　　凭什么只有男人可以要求女孩子！
　　“我要到教室了，先挂了。”
　　“嗯嗯。”
　　“好饿......”
　　听到那有气无力的抱怨，温洋赶忙试图补过：“我十点回去的时候给你带点吃的，稍微忍忍。”
　　“嗯，饿死了。”
　　“乖。”
　　抱怨只是为了听温洋的安慰，宁初的心情好了些许，她放下手机，抬头从前门看向教室内。
　　老师明显已经点名结束了，正在讲课。而没了她的存在，张绍清与王杰跑到了教室的最后排玩手机，颜馨雅和莉莉也跟舍友林狸坐在了一块。
　　她轻轻叩响了教室的木门。
　　老师扭头瞥了一眼：“进来。”
　　还好大学老师不同于小初高那样严厉，不会因为迟到就让人罚站丢人。
　　宁初松了口气，小跑着进了教室，正迟疑着该去哪里坐下的时候，颜馨雅率先对她招了招手。
　　“温洋呢？今天居然没跟你来？”
　　“分手了吧？”
　　宁初刚坐下，便对林狸瞪了一眼。
　　这狐狸精！净想着她分手是吧！
　　“瞎说什么呢~”颜馨雅更加不满了，这可是她亲手促成的情侣，哪轮得到妖魔鬼怪掺和，“宁初和温洋感情很好的好吧！”
　　“那她一个魅魔，到现在还没把温洋吃掉？”
　　身为狐女，林狸轻易就看出来宁初还是个黄花大闺女。
　　“宁初比较保守！”
　　“......”
　　见她差点笑出声来，狼妹愤愤不已：“莉莉不也很保守吗！魅魔怎么了嘛！”
　　林狸瞥了眼一脸冷清，面无表情的莉莉，实在没忍住，低头捂嘴，颤着肩膀笑个不停
　　作为舍友，她当然知道这冰山女私底下多饥渴，只是性格原因才一直没有男朋友而已。
　　“小点声。”宁初生怕狼妹的话被前后桌的同学听见，“别吵了。”
　　“温洋怕不是外面有女人了~所以才一直没碰你。”
　　她瞥了眼那狐狸精，挑拨离间的手段过于低级，让她完全没法生气。
　　颜馨雅毫不客气的反击道：“追你的是个死宅胖子，嫉妒宁初了是吧？”
　　“......”
　　狐狸精被薄纱，忧郁的下巴靠在桌上，狐狸大耳朵恹恹的贴在了头发上，哀愁的嘟哝道：“明明老娘也不差......”
　　死宅胖子啊......很符合某些里番男主的形象。
　　宁初没什么嘲笑的心思，她也趴在了桌上，揉了揉小肚子。
　　突然停了早餐，让她的饥饿感格外强烈。
　　要命的是今天姨妈也来了。
　　胸前的胀痛感这几天因为持续的按摩有了缓解，如今却因为大姨妈扰乱了激素水平，又开始胀痛的难受。
　　内衣该买新的了，有点勒，今天干脆就没穿了，反正秋冬季穿得多。
　　虽说真空这个词汇很涩气，让人感到羞耻，但只要没人发现就好。
　　宁初现在摸不准自己的胸围，恐怕还是得在线下店里购买内衣，顺便可以量一下胸围。
　　这周末......不行，周末要跟邻家大哥碰面。
　　“莉莉。”
　　正在听课的莉莉听到宁初的声音，略显困惑的看向她。
　　“那个......”她左右瞟了眼，面色羞红，还是选择用手机跟莉莉聊天。
　　虽然面对面坐着，可是一些羞耻的话题用网络聊天能有效减少羞耻感。
　　“胸涨疼的厉害，只能靠揉吗？一直会这样吗？”
　　“等你发育期过去就好啦。”
　　“还没过去啊......”
　　“这才多久啊？你那纹身才发育多少？”
　　其他魅魔发育期是全身一起发育，而宁初则是拆分成了一个个单独项目，分开来发育的。
　　按理来说随着银纹完善，不论是尾巴还是胸围，都该发育成熟了。
　　“那，要是不小心冷落了一边......会不会一大一小的？”
　　“怎么会冷落？两只手一起啊！哦，你有男朋友......”莉莉面不改色的继续打字道：“没事，要是一大一小的话，就让他多照顾下小的。”
　　“......”
　　宁初实在没绷住。
　　她一直想不通莉莉怎么做到绷着冰山脸说着最羞耻的话。
　　“温洋是不是身体有问题？”
　　她不想继续打扰莉莉，但莉莉却起了兴致，在手机上追问道：“我看他挺壮的啊？不应该吧？”
　　“我还是个孩子。”
　　“从发育的角度来看，确实。”
　　宁初默默白了一眼莉莉，放下手机。
　　她眼巴巴的望着教室前门，始终没看到温洋的身影，只好老老实实的听课。
　　至今身体都没有动静，不知道温洋那头是什么情况了.......

第260章 259.吸血鬼少女娜娜【10/20】
　　“我有女朋友了！要跟你说多少次！”
　　“别TM一直跟着我！”
　　“你这是逼着我死啊......”
　　当温洋走到教室门口时，已经疲惫不堪。
　　他回过头，身后的吸血鬼少女娜娜仰着面望着他，那双猩红的眼眸透着无辜和委屈，眼泪在打转。
　　温洋从未见过这么缠人的妹子。
　　他捡着最难听的话，爆粗口骂了娜娜一顿，然而这个女孩却无动于衷，硬是从医院一直跟到了学校。
　　明明被他骂的快哭出来了，却还是一直纠缠着他。
　　无可奈何下，温洋的情绪反倒是平复了些，他靠在教室外的墙上，分外头疼的问：“你不去上课吗？”
　　“不去！”
　　“你那恐男症我真没办法，我又不是医生。”
　　“可是我看到你......就没那么怕了。”
　　娜娜低着头，双手把玩着兜帽两侧的带子。
　　忽的，温洋冲她的脸伸出手，吓得她慌乱的后退了好几步，一个踉跄差点跌坐在地上，她心跳砰砰跳的飞快，愕然的看向温洋。
　　“你看，你也怕我。”
　　“好像也没那么怕......”
　　温洋的右眼皮跳了跳，吐槽道：“什么奇奇怪怪的病。”
　　“你看心理医生去，别缠着我。”
　　话音刚落，娜娜就已经一脸兴奋的凑了上来，甚至试图抱住他的胳膊。
　　这哪里是恐男症！
　　温洋吓得一甩手，慌乱的撤开两步：“你干嘛！别碰我！”
　　以宁初那嗅觉和观察力，若是让娜娜碰到他，那他今晚怕不是要卷铺盖回宿舍睡觉了。
　　能一觉起来看见可爱勾人的小魅魔，运气好还能发生点什么，谁愿意醒来后看见的是两个光膀子的大男人！
　　“跟你说！我恐女！别TM碰我！”
　　温洋难得的爆粗口，然而却挡不住娜娜一步步逼近的步伐。
　　当他被逼迫到角落，躲无可躲的时候，一道熟悉的声音从楼梯下传来。
　　低头看一眼已经近在咫尺的少女，温洋只觉得头皮发麻，赶忙呼喊道：“宁初！救！”
　　正在跟颜馨雅聊天的宁初听到了上方传来的呼救声，吓得她脸色一白，一步两台阶飞快的往上跑。
　　我超！发生什么事了！
　　颜馨雅的动作比她更快，好似出笼的狗一样，飞快的蹿了上去，看一眼情况，焦急的回头道：“宁初！有坏女人！”
　　“......”
　　宁初紧随着也上了楼，顺着狼妹的指引看去，却见温洋被一个身材娇小，皮肤白皙的女孩堵了墙角。
　　还以为真出了什么事呢~
　　她松了口气，但很快又紧张了起来。
　　那坏女人在跟我抢男主角！
　　宁初脸一黑，气势汹汹的走上前去。她的头发迎着风被吹开，只觉得现在的自己像只怒发冲冠的大狮子。
　　娜娜回头瞅了她一眼，没吭声，倒是温洋立即紧张了起来，一个闪身从墙角逃出。
　　“听我解释......”
　　这个起手让宁初愣了下。
　　“她一直缠着我不放，我实在没办法。”温洋向来不擅长应付女人，尤其是纠缠不休的女人。
　　虽然如今在宁初的教导下，也能硬着头皮骂两句赶人，但是娜娜却完全不吃这套。
　　“嗯，知道了。”
　　宁初扭头看向娜娜，不同于其他单纯只是馋温洋身子的女配角，眼前的吸血鬼少女更多的是想要治愈恐男症，因此才显得格外纠缠。
　　“你是......他女朋友？”
　　娜娜好奇的望着一身男装的宁初。
　　“......”
　　宁初下意识的要点头，却突然意识到这里是教室门口。
　　不少同学正好奇的朝这边观望，若是她真的点了头，明天她跟温洋搞基的新闻就要上学校论坛的首页了。
　　她上前一步：“换个地方说话。”
　　然而娜娜的目光却越过她，看向站在她后头的温洋。
　　“我有办法治你的病。”
　　宁初的话立刻吸引了娜娜的目光。
　　她眼睛泛着光，赶忙点头：“去哪？”
　　宁初伸手抓住了她的手腕，拉着她玩楼梯下走去。
　　然而没走两步，她却突然对娜娜提醒道：“对了，我是男的。”
　　“！！！”
　　娜娜的身体猛然一颤，脸色迅速发白并开始剧烈的挣扎。
　　宁初猝不及防下被甩开，后退了两步，撞在了温洋的身上，并不觉得疼。
　　这是个好消息。
　　在书中她没有对娜娜的恐男症有什么详细设定，只是为了给一个内向自闭的女孩增加一个主动接触，甚至由浅至深，主动勾引男主角的理由而已。
　　这样的设定很带感好吧！
　　明明害羞又畏惧的要命，却还是迫于压力，努力说服自己走向**的深渊！
　　宁初突然从这段描述中好似看见了自己......
　　“心理问题啊~”宁初将大脑里的想法甩开，从温洋的怀中起身，看向已经蜷在了墙角，抱着刚才被她抓过的手腕，瑟瑟发抖的娜娜。
　　“怎么说？”温洋好奇的问。
　　“那催眠喷雾就有效果了啊~”
　　“那个啊......”他恍然大悟。
　　但是宁初却有点尴尬的嘟哝道：“我放家里了。”
　　随着在这个世界越来越适应，她早已经没有了才变成女孩那种被害妄想症，再加上有温洋的贴身保护，催眠喷雾变的没那么重要了。
　　想起来的时候带，没想起来也懒得回去拿。
　　宁初上前两步，来到娜娜的跟前：“中午跟我走一趟，我能治好你。”
　　娜娜缩在角落里，泪眼汪汪的好似被校园凌霸的可怜少女。
　　“真的，不信我还不信温洋吗？”
　　娜娜扭头看向温洋，却见温洋也点了点头。
　　“那，那好吧......”  
　　“以后不要缠着温洋了，就这一个条件。”
　　“嗯。”
　　刚好此时，上课铃响了。
　　宁初松了口气，如果一切如意料中完美的话，那么这段剧情在中午就会结束。
　　“走了，回去上课~”
　　她转身走向教室，并且对温洋提醒道：“中午你自己去图书馆看书，别跟我回出租屋了。”
　　“为什么？”
　　因为剧情惩罚她越来越扛不住了......
　　哪怕只有一次，她都有可能丧失理智，主动将温洋吃干抹净。
　　那可是她雌堕的最后底线了！也是她穿越以来一直在畏惧的事情......
　　会坏掉的！
　　——————
　　就差十章加更了~马上就能还完了！

第261章 260.也不是啥正经人
　　从理论上来说，催眠喷雾能对心理，甚至生理的一部分起作用。
　　因为在小皇文中，有反派对妹子使用后，强制要求妹子增加敏感度的操作。
　　上午的课程里，宁初满脑子都想着这些奇奇怪怪的东西，愈发觉得当年的自己格外离谱。
　　更离谱的是，明明因为写小皇文已经遭到了变成魅魔，面临挨透的惩罚，她却至今还偶尔写上一点......
　　张绍清性转的短篇已经写完了，足足五千字！
　　成了妹子后，她本以为LSP的心将会永远的藏匿下去，可没想到她还是个魅魔......
　　作为魅魔，写小皇文很合理吧？
　　十二点，准时下课。
　　宁初抬头看向教室外的走廊，发现娜娜已经在外等待了。
　　“先去食堂吃个饭？”
　　“算了，我还是先把娜娜的事情解决吧。”她幽幽的瞥了眼温洋，“你怎么总能给我惹麻烦......”
　　“麻烦自己就找上门了。”
　　温洋讪讪的笑着，却有点吃醋的看向走廊上的娜娜。
　　这还是宁初头一次领外人回出租屋，连张绍清也只有租房的时候才进去过。
　　虽然宁初和娜娜都是妹子，但以他对宁初的了解，这个小魅魔的性取向恐怕也包含了女人。
　　要知道宁初以前是个男人......
　　不仅要提防男人挖墙脚，也要提防宁初搞百合。
　　太难了。
　　曾经身为男性，宁初只是瞟了眼温洋，便将自家男友的心态揣摩的七七八八。
　　她翻了个白眼：“放心吧你。”
　　如果她想搞百合的话，哪还用等到现在？
　　“嗯。”
　　这只能说自食其果了。
　　当初对温洋约束越厉害，现在温洋也对她越是占有欲十足。
　　随着人群走出教室，宁初来到了娜娜跟前。
　　她打量着眼前的吸血鬼少女，这妹子估摸一米六上下，和她一样属于少女型的纤细身材，在卫衣的遮掩下，平的分不出前后。
　　娜娜的性子格外内向，如鹌鹑似怯怯站在一旁，她低垂着脑袋，皮肤虽说有点病态的苍白，可脸蛋和耳尖都泛着羞涩的粉。
　　这尖耳朵好可爱啊~
　　宁初瞟了眼她的尖耳朵，却被她敏锐的察觉到了视线，她赶忙将卫衣兜帽戴在了头上，又沉默着后退两步，与宁初拉开距离。
　　“吸血鬼闻不出性别吗......”
　　宁初嘀咕着，她今天还来了姨妈，娜娜居然没察觉。
　　大概是卫生棉的效果太好了？
　　也可能是这妹子慌得一批，根本没心思深究她身上为什么有经血的气味。
　　“我先送你们去公交站吧？”
　　“不用吧？你吃午饭去，钱够吗？我给你转点？”
　　“这才月中，我还没穷到吃不起饭。”
　　宁初知道温洋的自尊心很强，应了一声，提醒道：“多吃点。”
　　每次看到自家男主角分明接近一米九的大高个，却吃的抠抠搜搜，就让人觉得心疼。
　　“知道，我饿不着自己。”
　　她白了温洋一眼，也不知道以前是谁吃食堂连荤菜都不敢点。
　　“走了。”
　　她伸手试图拽住娜娜的手腕，但娜娜却迅速后退躲开了她的袭击，瞧那一脸怯弱害怕的模样，让人看了更想狠狠的欺负。
　　同学大部分都已经离开了，宁初本来可以在此时跟娜娜说明自己的性别，但见到娜娜的神情，她决定再逗一逗这只吸血鬼~
　　“躲着我干嘛？”她有点恶趣味的调侃道，“等下还要去我的出租屋呢~孤男寡女~”
　　“......”娜娜畏缩的垂着头不说话。
　　然而温洋却不愿意看见自家女友调戏妹子：“她是女孩子，我女朋友。”
　　“啊？”
　　宁初回头恼怒的瞪了眼温洋：“走了！”
　　这家伙醋意也太重了吧！
　　明明都是女孩子！调戏一下怎么了！
　　她瞥了眼一脸懵逼的娜娜，没说话，径直朝教学楼外走去。
　　吸血鬼少女赶忙小跑着跟上，紧跟在她的后头，小声的询问道：“你真是女孩子啊？”
　　“不然呢？”
　　“那你之前还说你是男的......”
　　“我只是想试试看你的病是心理还是生理问题。”
　　宁初的脚步放缓了些，好奇的询问：“应该是心理问题......你为什么会怕男人？”
　　这种细节在小皇文中有所涉及，她闲的没事设定这玩意干嘛？
　　娜娜支支吾吾的，片刻后，才低声回答道：“我爸......他一直喜欢酗酒。”
　　只言片语，结合恐男症的信息，宁初便大概明白了她的意思。
　　“这样啊......”
　　不知道是变成女人后更加感性了，还是见不得笔下的角色遭难受苦，宁初的情绪也随之有点压抑。
　　她来到了校外的公交站，还是按捺不住询问道：“你爸妈现在什么情况？”
　　“就那样。”
　　或许是少有可倾述的对象，娜娜的话稍微多了点：“我妈说，因为有我在所以不能离婚......”
　　“那还不如离了呢。”
　　“嗯。”
　　等待着公交车，娜娜望着宁初那瘦弱的背影，小巧的挪了两步，靠得近了些。
　　她总觉得宁初身上有种令人安心的特质，好似见到了值得倾述的知心姐姐，却说不上来原因。
　　“车来了。”宁初回头道，“帮你解决了问题，你可得请我吃饭。”
　　“嗯！”娜娜用力点头道。
　　可是她又担心的问：“你，你打算怎么解决？”
　　“唔......听说过催眠喷雾吗？”
　　公交车停下了，宁初走上车，扫码付款后，再一回头，却见娜娜一脸难以置信的站在路牙子上，那脸蛋已经染上了一层红润。
　　好家伙......这妹子也不是什么正经人啊~
　　明显是看过这种类型的里番或者本子！否则正经人听到催眠这个词怎么会满脸通红！
　　其他乘客都陆陆续续上了车，只剩下娜娜在车门外迟疑着。
　　“快上来！不是你想的那样！”
　　娜娜硬着头皮上了车，总觉得自己像是深入虎穴的羔羊。
　　若非宁初长得漂亮，还带给她一种说不清的好感，她早就扭头跑路了。
　　“真不是你想的那样......”
　　宁初随意找了个位置坐下，吐槽道：“你脑袋里能不能装点健康的东西？”
　　虽然催眠喷雾的原本用途，确实和娜娜想的一致。
　　但这不是工具的问题！是使用者的问题！
　　她又不是张绍清那种变态。
　　“......”

第262章 261.催眠喷雾
　　走进出租屋所在的自建楼内，逼仄狭小的台阶与走廊让娜娜的神经绷紧。
　　宁初回头瞅了娜娜一眼，那张写满了胆小怯弱的可爱脸蛋很容易让人升起强烈的保护欲，但她却无动于衷，甚至还恶趣味的想吓唬娜娜一顿。
　　她还是忍住了自己的冲动，刚认识没多久就去戏弄人家，容易败坏娜娜对她的好感。
　　“到了。”
　　走廊的尽头有一扇窗户，宁初随手将窗户打开给走廊通风，一边用钥匙开门，脚后跟相互蹭了蹭，将鞋子脱下。
　　“鞋子脱了房门口的鞋架上。”
　　她推开门进屋，径直朝着卫生间跑去：“你先坐，等我下！”
　　“你......”娜娜愣了下，看着宁初窜进了卫生间内，迟疑着踏入出租屋内。
　　将房门半掩着，她穿上拖鞋，忐忑不已的环顾一圈出租屋内的摆设。
　　一些有点低劣的玩偶在电视柜与桌面上整整齐齐的摆着，一点也不可爱，床上的被子显得有点凌乱，屋内还有一个猫砂盆，却没见到猫。
　　娜娜总觉得自己已经进入了虎穴。
　　一股若有若无的血腥味从卫生间的方向传来，她怔住了，原本还在担心宁初是个伪娘，但现在倒是不担心了。
　　这股大姨妈的气味实在是太熟悉了。
　　流量还挺大......
　　娜娜这下放心了，有点拘谨的在沙发坐下，双手摆在大腿上，一脸的乖巧。
　　但那催眠喷雾，怎么听都像是里番里见过的那种东西。
　　“来了~门怎么不关好？”
　　宁初踩着拖鞋走出卫生间，径直去关了门。
　　她瞥了眼娜娜看向自己的神色，眼中的戒备显而易见的削弱了许多，恐怕刚刚换卫生棉的时候被嗅出了气味。
　　她的脸蛋多了抹红晕，哪怕知道这时候正常的生理现象不需要感到羞耻，可她毕竟当女人的时间还短。
　　走去床边，宁初从枕头下拿出了从张绍清手中抢到的催眠喷雾。
　　放在枕头下，是担心某天晚上跟温洋玩闹的时候，温洋若是上了头，她还有反抗的机会，而不是被那一米九的大高个压在身下动弹不得。
　　但若是那时候她也上了头......
　　不主动把温洋吃掉已经是她保有理智了。
　　宁初坐在了床边，向娜娜展示手中的小喷瓶：“作用跟你想的差不多。”
　　“！！！”
　　娜娜的脸色立刻绷紧，小脸蛋紧张兮兮的。
　　“但是我都是拿来防身的！做那种事情是犯法的好吗！”宁初无奈的叹气道，“催眠的时候你感觉可能会有点难受，不要太慌，都是女孩子我能对你做什么？”
　　“会是什么感觉......”
　　宁初回忆了下被张绍清偷袭催眠她的状态，脸色顿时不好了。
　　“身体会不受你控制，但是思想上却很活跃......会让你很不安。”
　　她抿着唇解释道：“就像是砧板上的肉，任人宰割......”
　　鬼压床这种仅仅无法控制身体的现象都能把一群人吓得惊慌失措，更何况催眠时不仅无法控制，甚至还要眼睁睁看着身体做出违背意愿的事。
　　娜娜听着她的描述，顿时更怂了。
　　“不过你放心，持续时间五到十分钟，不算太久。”
　　宁初拿起喷雾：“试试吗？”
　　“我......”
　　她解释道：“我也不知道能不能成功，但是应该也能催眠你的潜意识，让你不怕男人。”
　　娜娜不安的低下头，十指搅在一起，沉默的不说话。
　　还是第一次见面，哪怕宁初给她的印象不错，可她也不敢放心自己被催眠。
　　“那个......要不算了？”她惴惴不安的嘟哝道。
　　“真的算了？”宁初倒是无所谓的放下喷雾，“那你别纠缠着温洋了！”
　　这玩意就这么一小瓶，她还不想在娜娜身上浪费呢。
　　若非娜娜勾搭温洋的起因是为了治愈恐男症，并非像其他女配那样好对付，她也不会这么热心。
　　“他真是你男朋友？”
　　宁初没有迟疑，用力点了下头：“嗯！”
　　“我也没想纠缠他......”
　　她揉揉空荡荡的小肚子，半天时间没吃饭了，饿的她头晕眼花。
　　本来温洋说好从医院回来时帮她带早餐的，结果就因为眼前的妹子，温洋是逃窜回来的，也没给她带。
　　“你再考虑考虑，我饿了。”
　　宁初能理解娜娜的迟疑，换做是她，哪怕温洋要对她催眠她都不太乐意......GHS的时候不好说，或许还会挺兴奋的。
　　“你要吃吗？沙县？”
　　“嗯。”
　　点了个就位于楼下的沙县小吃，她背靠在墙上，曲起一条腿，扭头对娜娜问道：“你没去看过心理医生吗？”
　　“我爸妈说我没病......只是矫情而已。”
　　“哦~”
　　都什么年代了啊！还有这么顽固的父母？
　　宁初突然很庆幸自家母亲挺开明的，就是有时候开明过头了，让她难以招架。
　　“只是怕男人的话，对你生活也没什么影响吧？这么急着治病干嘛？”
　　等待外卖的时候无事可做，她干脆就随意的问问，满足好奇心的同时打发时间。
　　娜娜顿了下，依旧低头玩着指甲：“我想独立一点，赚点钱。”
　　“嗯？”
　　“我妈不敢离婚，除了因为我，更多的可能是她没经济独立吧？她一直都是家庭主妇。”
　　宁初眉头蹙起，突然不想继续再谈论这个话题了，便只是应了一声，没有继续询问。
　　娜娜是个牙膏似的性格，没有挤牙膏般的询问便一声不吭，也不玩手机，就坐在沙发上玩着指甲。
　　外卖由老板亲自送上门的，用时不过二十分钟。
　　宁初拿了外卖，打开餐盒准备吃饭时，却突然听到娜娜的话。
　　“对我催眠吧。”
　　“想好了？不怕我对你做什么？”
　　“不怕了。”
　　“行。”
　　她掏出口袋里的喷雾，对准了娜娜的脸，头一次对女孩用这种东西，她也有点紧张：“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　她轻轻摁了下小喷瓶，随着水雾洒在娜娜的脸上，娜娜的表情也渐渐呆滞了。
　　催眠成功了。
　　这种时候不论要求娜娜做什么，这个妹子都会言听计从。
　　脱掉衣服，学狗叫，甚至可以用一句话的功夫让娜娜发qing......
　　宁初当然不是个纯洁的人，毕竟张绍清的催眠剧情是她自己写出来的。可脑海里的想法只是瞬间过了一遍，就迅速被她抛到了脑后。
　　她深吸了一口气，理论上催眠喷雾是可以解决娜娜的问题。
　　“娜娜，以后你不会再害怕男人了。”
　　“你会充满自信，不再畏手畏脚，做自己想做的事情。”
　　“这样应该可以吧......你应该还会呆五分钟左右，我先吃饭。”
　　宁初嘀咕着，端起炒面吃了两口，然后目光也渐渐呆滞了，身体变的无法动弹。
　　我超！刚刚催眠喷雾落到饭里了！
　　幸好没让温洋不在！
　　——————
　　又被交警逮住了，这次整章被直接屏蔽，全要改......
　　今天两更，改文去了，原文发群里。

第263章 262.你居然是魅魔
　　坏了！
　　刚刚的喷雾落到打开的外卖盒里了！
　　当宁初发现自己动弹不得时，立刻意识到了问题所在，但她也只能僵着身子，无法做出任何挽救的行为。
　　她的内心懵逼又崩溃，只能转着眼珠子，与同样呆坐在沙发上的娜娜用眼神进行沟通交流。
　　然而二人才认识了几个小时，压根没有默契。
　　二人脸对脸相互懵逼的很。
　　看不懂......
　　但是娜娜肯定在笑话她！
　　那满是笑意的眼神可隐藏不了！
　　宁初幽怨的白了娜娜一眼，只好耐着性子等待催眠失效。
　　还好温洋不在出租屋，否则鬼知道会不会对她提出什么变态羞耻的要求。
　　两三分钟过去后，娜娜的身体猛然颤了下，紧接着意识到自己已经可以动弹了。
　　她摸了摸自己的脸颊，有点犯嘀咕道：“这样我就不怕男人了？”
　　没听到回答，她抬头看向坐在一侧，捧着炒面的宁初。
　　虽然很想笑，但性格内敛的她还是忍住了。
　　“你没事吧？”
　　“......”
　　她如今对宁初的警惕已经彻底消失了，哪有坏人会傻乎乎的把自己催眠？
　　娜娜尝试性的问：“吃饭？”
　　于是宁初便有点僵硬的开始吃起了午餐。
　　不是！炒面里头有催眠喷雾啊！你这不是让我被催眠的时间更长了吗！
　　“真的会言听计从啊......”
　　宁初吃着午餐，内心高高的揪起，若是这时候娜娜想对她做什么，她完全没有反抗的余地。
　　所幸家里最值钱的那台笔记本电脑也才两千出头的价值。
　　娜娜打开了她那份外卖盒，吃饭时举止淑女优雅，目光却始终落在宁初的身上。
　　她迟疑着：“我问你答，好吗？”
　　“你为什么要帮我？”
　　“怕你勾引我男朋友。”
　　宁初的大脑只是下意识的浮现了答案，嘴巴却不受控制的说了出来。
　　咱们才认识几个小时！千万别问什么羞耻的问题！
　　“我不是那种人。”娜娜轻声细语的反驳道。
　　她望着宁初的脸，确定催眠真的能有效果后，内心不可避免的出现了一点小冲动。
　　“你......为什么感觉你被催眠的时间比我久。”
　　因为我在大口大口吃着催眠喷雾！
　　宁初心底哀叹着，无法控制身体的时间越长，她便越是感到不安与恐慌，内心愈发的焦虑慌乱。
　　所幸，娜娜也不是什么恶趣味的人，或许有过什么想法，但终究没有对她继续下命令。
　　又是几分钟后，宁初的催眠状态被解除了。
　　她急促的喘息着，霎时间额角背后冒出了一层冷汗。
　　“没事吧？”
　　“还好......得亏你没对我做什么，吓死我了。”
　　宁初拍拍起伏不定的胸口，喘匀了气息后，才对娜娜白了一眼：“你就没发现我是吃了炒面后才被催眠的吗？”
　　“你还让我一直吃！”
　　“是吗！”娜娜愣住了，愧疚的低头，“我以为是屋里没开窗的原因。”
　　宁初见不得女孩子委屈巴巴的模样：“算了，也没在怪你。”
　　起码吃饱了。
　　她站起身来，看一眼时间：“你是准备现在就回学校，还是说过一个小时再跟我一起回去？”
　　“一起吧。”
　　“唔......”
　　宁初却困惑的低头看了眼自己的小腹，除开来大姨妈时的一点轻微的不适感外，小腹中并没有出现其他怪异的感受。
　　娜娜的剧情还没结束吗？
　　催眠喷雾不管用？
　　她扭头对娜娜问：“要不，你下楼帮我买点零食？”
　　“啊？我看茶几下不是很多吗？”
　　“我是想让你主动跟小卖部老板说两句话，看看你的恐男症好了没。”
　　这妹子对男性的恐惧心理怎么着也是晚期了，被男人看两眼都会紧张不已，随时会把兜帽往头上戴。
　　而楼下的小卖部老板是个满脸横肉，瞧起来像个杀人逃犯的光头男人。
　　哪怕是她跟老板说话都会心虚害怕，何况是娜娜了。
　　“我......”娜娜迟疑了，有点胆怯的缩起脖子，“我不敢。”
　　“试试，你已经被我催眠了，得看一下效果。”
　　她沉默着思索了片刻后，这才站起身来：“好吧。”
　　等她意识到真的不再畏惧男性后，大概剧情就被破坏了吧？
　　宁初已经准备好等会儿跑去卫生间冲个澡的准备了。
　　以前被惩罚发qing的时候，她还能做到硬抗两次，第三次才理智崩溃，而现在哪怕是一次，她都不一定抗得过来。
　　都怪温洋让她体验过魅魔的快乐......
　　她现在得靠冲澡做辅助，若是没来姨妈的话，冷水澡效果更佳。
　　“钥匙拿上，我等会儿洗个澡。”
　　在双双陷入催眠状态后，二人间的信任度猛然间上涨了一大截。
　　宁初也格外放心的将钥匙交给了娜娜。
　　“嗯......”
　　娜娜犹犹豫豫，一步三回头的出了门，而宁初将桌上的外卖盒收拾打包丢进垃圾桶，起身走去衣柜，找出了一套换洗的衣物。
　　带着衣服来到卫生间内，她关上门，屁股靠在洗脸池上，等待着惩罚降临。
　　她不太确定催眠喷雾能否起效果，还有些忐忑。
　　“按理来说是没问题的......”
　　“如果没效果的话该怎么办？”
　　总不能真的让温洋帮娜娜“治病”吧？治着治着怕不是就跟剧情似的，治到床上去了。
　　她可不是什么绿帽爱好者。
　　所幸，那股熟悉难耐的燥热感渐渐浮现了。
　　似乎随着心跳，小腹深处的那股热度也在脉动着，顷刻间便让她的脸色染上了一层桃红。
　　“还好没问题。”
　　宁初松了口气，麻利的脱衣服准备洗澡。
　　如果娜娜回来的迟，那她也能顺着惩罚做点想做的事情。
　　温热的水温很快将稍有点上头的冲动压下了。
　　外头也传来了开门声，随之是娜娜兴奋的呼声：“宁初！宁初！”
　　“我好像真的不怕了！”
　　她激动的跑到卫生间前，拍着门分享好消息：“真的有用！”
　　“你别再纠缠着温洋就好。”
　　“怎么听你声音怪怪的？”娜娜一路小跑回来，气都没喘匀，手扶在了墙上，“我......我高兴的有点头晕......”
　　“啊？”
　　“噗通！”
　　听到外头重物落地的声音，宁初赶忙关了水，伸手拿起毛巾架上的浴巾往身上一卷，赶忙开门。
　　我超！别死在我出租屋啊！
　　娜娜除了恐男症的设定，还是个病弱系少女，从小体质就差的很。
　　在书中多次被男主角透到翻白眼昏迷......
　　“你怎么了！”宁初见娜娜只是跌坐在地上，松了口气，“还以为你又晕倒了。”
　　坐在地上的娜娜脸色发白，她望着被浴巾包裹到严严实实的宁初，视线很快落在了那标志性的爱心尾巴上。
　　“你居然是魅魔啊......完全看不出来。”
　　“......”

第264章 263.常态女装？
　　“你居然是魅魔啊......”
　　已经走在了前往学校的路上，可娜娜依旧是那副难以置信的模样。
　　她的目光始终落在宁初的屁股上，虽然宁初穿着长裤披着风衣，但她之前已经见过了那根标志性的尾巴。
　　魅魔的尾巴太好辨认了，尤其是那尾巴尖的爱心状。
　　“魅魔怎么了？”
　　“有点意外。”
　　娜娜从未见过如此平坦的魅魔。
　　在她的概念中，魅魔一天天的不是在开银趴就是在开银趴的路上，不排除也有保守型的魅魔，但至少大部分魅魔在成年后，身材都挺夸张的。
　　起码不是宁初那穿衣服难见起伏的小身板。
　　“戚~”
　　哪怕娜娜不说，宁初也知道这妹子脑袋里在想着什么。
　　不就是平了点吗！
　　平点多好，哪怕没穿内衣别人也看不出来。
　　运动的时候也不会太碍事，更不会因为穿着缘故总是被路人盯着胸看。
　　她瞟了眼娜娜的胸前。
　　嗯，大概还是她稍微大一点点。
　　吸血鬼的胸围似乎都大不到哪去，基因里就写了贫ru，超过B都算变异了。
　　没走几步路，宁初便已经听见娜娜沉重的喘息声了。
　　“你身体太差了吧？”
　　“嗯......我贫血。”
　　宁初一口吐槽憋在喉咙里说不出来。
　　她没有给娜娜这么奇怪的设定！吸血鬼居然会贫血？！
　　“宁初。”
　　来到校门口，温洋远远的便抬手招呼。
　　宁初眼睛一亮，立刻抛下了身边的病弱吸血鬼，小跑着迎上前去。
　　“帮你解决了！”她得意的往温洋身前一站，双手叉腰，鼻子快翘到天上去了，“果然催眠对娜娜有效果！她以后不会再缠着你了！”
　　这幅得意洋洋，炫耀的可爱姿态让温洋的笑容更加温柔了些，他眼含笑意，轻轻揉了揉宁初的脑袋，好似在哄小孩：“真厉害。”
　　“那可不是！也不看看我是谁！”宁初凑了上去，小声道，“所以你晚上得陪我去逛街~”
　　“当然没问题，我什么时候不肯陪你逛街过？”
　　前两天温洋还跟着宁初和未来岳母在外逛了许久，那叫个任劳任怨。
　　“内衣店。”
　　“......”
　　“干嘛？不敢去了？”
　　“我一个男人，去内衣店不好吧......”温洋有点为难，“网上买也一样。”
　　宁初对他的话深表赞同。
　　所以我曾经也是个男人啊！也不好意思去内衣店！
　　事实上不少妹子，在第一次去内衣店的时候也同样会觉得害臊。
　　“你刚才已经答应了！”
　　娜娜此时也走了上来，插嘴道：“要不，我陪你？”
　　情侣俩同时扭头看向娜娜。
　　宁初正要欣然答应的时候，温洋却突然改口了：“去，我陪你去！”
　　怎么感觉才一个中午的时间，这俩妹子的关系进展神速！
　　他下意识的伸手搂住宁初的肩膀，将宁初往怀里带，同时目光警惕的望着娜娜。
　　娜娜看着他那副护食吃醋的模样，再看看宁初那早已经习惯的无奈表情，低下头，捂着嘴轻笑。
　　这对情侣对相互的占有欲都拉满了啊~
　　“我有点事。”
　　在这种氛围下，娜娜也没打算当个电灯泡：“我先走了。”
　　“拜拜~”
　　望着娜娜的身影走进学校大门内消失，宁初这才挣扎着从温洋怀中挣脱。
　　她不满的瞪了眼温洋：“被同学看见了怎么办？”
　　“你不会以为同学都是瞎子吧？他们估计早就知道了。”
　　“是吗......”
　　宁初这才恍然意识到这个问题，她虽然在教室时会与温洋克制着保持点距离感，但只要同学们不是瞎子，应该都已经察觉到她跟温洋的关系匪浅。
　　只是因为王杰那呆逼一直没发现，所以她才会觉得其他同学也不会意识到。
　　“所以你以后可以直接穿女装来上学了。”
　　“啊？不要吧......”
　　虽然宁初对女装并不怎么排斥，但她穿女装在同学面前，总有莫名的羞耻感。
　　一边朝教学楼的方向走，温洋尝试说服她：“如果大家都知道我有女朋友了，那就不会有妹子会纠缠我了是吧？”
　　“这一周有好几个妹子不知道从哪知道我微信，想加我好友都被我拒绝了。”
　　唔......如果剧情女配角知道温洋有女朋友的话......
　　指不准还会狂喜吧？！
　　那些妹子可不能用常人的思维来判断。
　　但是宁初也遇到了和温洋一样的问题，总有些人不知道从哪得知她的联系方式，试图加她好友，给她发短信表白。
　　都是些喜欢伪娘的变态，挺烦人的......
　　如果都知道她的男朋友是温洋的话，恐怕没什么男人有信心挖墙脚。
　　这可是男主角！
　　“怎样？明天就穿女装来上课？”温洋蛊惑的模样像个怪蜀黍，“让大家看看我女朋友有多漂亮？”
　　男人嘛......有个点攀比炫耀的想法很正常，尤其是有个漂亮的女朋友，恨不得所有亲朋好友都知道。
　　“我......”
　　宁初有点犯嘀咕。
　　但是看到温洋那期待的目光，还是点了下小脑袋。
　　她开始捉摸着明天该穿怎样的女装。
　　短裙？短裤？现在天气虽然冷了，但也有十多度，厚实的裤袜足够御寒了。
　　可是魅魔尾巴不好暴露，免得被人抓一把直接软了腰。
　　“对了，你怎么突然想买内衣了？”
　　温洋突然提及这件事，宁初的脸色迅速开始泛红。
　　她可不想被温洋知道自己现在是真空状态。
　　“现在那两套太紧了些......”
　　温洋回想昨晚的手感，点头道：“是比以前大了点。”
　　这段时间来勤劳的按摩确实肉眼可见的起了效果！让他颇有成就感。
　　再努努力，起码到C！若是能解锁新花样，还能给给宁初的手放个假。
　　“这次再买两套吧，我怕买多了浪费。”
　　“确实，内衣也挺贵的。”
　　一路聊着天，二人走进了下午上课的教室内。
　　颜馨雅一如既往的热情，摇着大尾巴凑上前来：“早上那个坏女人搞定了吗！”
　　“搞定了！你也不看看我是谁？”
　　“醋坛子嘛~”
　　“胡说八道！我从来不吃醋！”
　　宁初义正言辞的反驳道，瞥一眼温洋，她贴到了狼妹的耳边，小声问：“明天早上我去你宿舍一趟？”
　　“嗯？”
　　“帮我搭配个漂亮的打扮，再化个妆......给温洋一个惊喜。”
　　“没问题！”

第265章 264.化妆【11/20】
　　“我去换身衣服，等我下。”
　　“好。”
　　刚下课回到出租屋，宁初便小跑着来到衣柜前，从里头找出一套女装，扭身又窜进了卫生间内。
　　“也不嫌麻烦。”
　　温洋往沙发上坐下，明明宁初全身上下他基本都看过甚至探索过了，可宁初换身衣服却还要躲着他。
　　晚上来劲的时候，把灯一关，在床上扭的尽显魅魔本质，可平日里却又害羞的不行，动不动便面红耳赤的。
　　不理解......放开点多好~
　　但是害羞的样子也不错，调戏的时候让人心情愉悦。
　　“宁初，晚上在外面吃？”
　　片刻后，从卫生间内传来宁初的回答：“嗯！”
　　“你想吃什么？”
　　温洋低头在手机上查询自己的银行余额。
　　还剩不少，今晚请宁初吃饭应该不成问题......
　　“黄萌鸡米饭吧？那个便宜。”
　　“......”
　　他苦恼的抓抓头发，知道宁初这是为了给他省钱。
　　实在太穷了点，跟宁初在一起到现在，他也没送过什么值钱的礼物，平日里跟宁初吃饭虽然是AA制，但宁初总是吃的很少。
　　想赚钱，可只靠周末两天的兼职根本不够用。
　　或许以后还能在校内给食堂送送外卖？虽然赚的不多，但是能省下吃饭钱。
　　温洋突然意识到宁初换衣服的时间有点长了。
　　他站起身，朝卫生间走去：“你还没换好衣服？”
　　“好了。”
　　“那你在里面干嘛？”
　　温洋推开卫生间的房门，却见宁初正前倾身子，将脸蛋凑到镜子前。
　　他走进卫生间内探头瞅了一眼，噗的笑出声来。
　　顿时宁初就炸毛了，抬脚试图把他踹出去：“你还笑！是不是欠揍！出去！”
　　温洋赶忙退让的离开，狡辩道：“我哪笑了......你这是在干嘛？”
　　自家女友大概是在化妆，脸上涂着不均匀的化妆品，将整张脸的肤色染成了如纸似的苍白色，看起来滑稽又吓人......不知道的还以为宁初正在为万圣节做准备。
　　“化......化妆。”
　　宁初抿着唇，气恼又委屈的骂骂咧咧：“我明明是跟着教程来的！为什么画成这个鬼样子！”
　　化妆品是跟莉莉借的小样，虽然品类不全，但按理来说也能起到修饰效果.....可她却把自己弄成了一股鬼样子。.
　　温洋见她情绪不佳，安抚道。“别化妆了，不化妆就很漂亮了。”
　　“我觉得素面朝天那种最可爱，我看莉莉平时也不化妆是吧？”
　　宁初不想让温洋看见自己丢人的样子，“嘭”一下将门关上，而后气呼呼的骂道：“莉莉那心机婊！她平时化了妆的！”
　　“啊？”
　　“你个铁直男看不出来而已！”
　　要不是她特意问了问，她也没看出来......
　　难怪莉莉会比她漂亮些！
　　她气恼的俯下身，用卸妆水洗掉脸上的化妆品。
　　“第一次化妆，不好看很正常。”温洋在门外继续安慰宁初的情绪，“以后多练练就是了，而且我觉得你不化妆也比莉莉好看不少。”
　　“戚！”
　　宁初抬起头，看向镜子中湿漉漉的脸。
　　怎么就突然想化妆了呢？
　　明明刚变成女孩的时候，对化妆毫无兴趣。
　　她擦了擦脸，确定脸上的化妆品都清理干净了，这才推门而出。
　　“不化妆了，走吧。”
　　刚朝大门口踏出一步，她便犹豫的看向温洋的下半身。
　　“你这......”
　　温洋讪讪的将外套合拢，拉上拉链，挡住了身下。
　　但是由于过于硕大的缘故，连宽松的外套都遮挡不住，隐约还是能看见起伏.......
　　“满脑袋就知道ghs！”
　　屋内不通风，宁初散发的魅魔气味全都堆积在屋子中，对男人而言可不就是这样吗？
　　他脸皮厚，趁机试图忽悠宁初：“主要是你这几天太敷衍我了，都没让我出来。”
　　“......”
　　宁初的脸色迅速涨红。
　　这些天她的双手都酸疼的很，怎么着也算是尽力了，出不来难道不是温洋自己的问题吗！
　　她又不愿意骗吃骗喝......
　　不敢再谈论这个话题，她低头匆匆朝外走去。
　　宁初如今穿着黑色的过膝半身裙，里头穿着厚实的白色裤袜，上身是长袖白衬衫，把衬衫的下摆塞入裙中，将她那如柳枝般的纤细腰身衬的淋漓尽致。
　　内衣也穿上了，虽然勒的有点难受，可穿女装的时候不穿内衣，那羞耻感简直爆棚！
　　单薄的衬衫也绝对掩盖不了小红豆。
　　这身衣服让她显得成熟了不少，黑白的简单配色也符合她的审美，但好看是好看，就是没口袋。
　　“温洋，我手机和钥匙放你这。”
　　“好，要不今晚......”
　　“不行！那次在钟点房的时候都说过是最后一次！”
　　宁初一个激灵，立刻抿起了嘴唇，警惕的望着温洋。
　　绝对不行！本来吃下去就很艰难，温洋一上头还喜欢往她喉咙怼！会死人的！
　　“我也没说让你用嘴......”温洋一脸无辜，“我是说今晚要不要顺便买个包？不然穿女装不方便。”
　　“......”
　　宁初尴尬的脖颈都泛起了一层绯色，装作若无其事的模样离开出租屋。
　　走在前往公交站的路上，等尴尬的情绪稍有缓和后，她抬起头瞟了眼温洋那总是带着笑意的脸，主动挽住了温洋的胳膊。
　　她现在穿着女装，不需要顾忌被路人指指点点。
　　“说实话，这身不太适合你。”温洋突然对宁初的打扮评价道。
　　“......”
　　宁初愣了愣，随即露出核善的笑容：“我妈给我买的。”
　　“那阿姨审美不太行啊，你脸比较嫩，这么成熟的打扮不太搭，有点违和。”
　　你TM审美才不行！
　　总是被当做初高中生！我就想穿成熟点怎么了！
　　好在曾经也是个男人，宁初早已经习惯了钢铁直男，甚至都没感受到冒犯。
　　今晚连手艺活没有了。
　　让温洋找他自己的左右老婆去。
　　“下次你给我买一套，我看看你的审美。”她切了一声，“怕不是比我审美还差。”
　　“果然是你自己买的......”
　　要说给女朋友打扮的话，那肯定是怎么性感怎么来！
　　但是性感似乎也不太适合宁初......这小身板，可爱风反倒是更搭一些。
　　可爱风的魅魔......

第266章 265.女生宿舍
　　大清早的，宁初便咋咋呼呼的起床，跑去衣柜那挑选今天第一次在同学面前女装亮相的衣服。
　　短裙短裤之类的都不太合适，否则尾巴必须缠在大腿根，一整天不能动弹。
　　况且天气冷了，这类衣服穿着也冷，容易把自己冻感冒。
　　“才六点就起来了？”
　　温洋被宁初的动静吵醒了，哈欠着支起上身，靠在墙上，望着翘着屁股与尾巴，脑袋都快钻入了衣柜的宁初。
　　“随便找一件穿就行了。”
　　“我不太喜欢长裙啊......裤子的话，尾巴又不好活动。”
　　他哈欠连连，幽怨的抱怨道：“你考虑这个，不如先帮我出来。”
　　宁初的耳根有点泛红，她只当做没听见，挑了件白色的连衣长裙，拿起昨晚逛街购买的内衣，扭头进了卫生间：“我去洗个澡！”
　　难得的昨晚没有跟温洋做点什么，逛街回来都晚上八点了，码字写小说，一直到晚上十二点才在温洋期待的表情下爬上床，然后倒头就睡。
　　虽然她打字速度挺快的，可写小说还得耗费脑力......哪怕她写的是稍有改编的自传也一样。
　　“温洋！”
　　刚进了卫生间没一分钟，宁初突然尖叫着探出头来，吓得温洋一个哆嗦，赶忙起身，还以为家里闹了蟑螂老鼠。
　　但她的语气分外兴奋，拿着手机飞快窜了过来，将手机屏幕对准了温洋的脸：“温洋！温洋！你看！”
　　“我超！有人给我打赏了一百块！一百！”
　　“这人是谁啊？男的女的？”温洋的关注点却有点奇怪。
　　“你管他男的女的！一百块诶！”
　　宁初颇为亢奋，美滋滋的瞧了眼作者后台，然后兴奋的语气迅速归于平静：“一百块打赏到手四十七块......”
　　“额，有种比没有好。”
　　“也是......够咱们俩一天饭钱了。”她拿着手机又朝卫生间回去，嘀咕着，“怎么不给我直接打钱啊~”
　　在卫生间内洗澡后换上长裙，宁初站在了屋内的镜子前，打量着自己。
　　倒是还行，没有想象中土妹子的感觉。
　　白色的裙子给她添了点清纯的气质，但也让她那本就稚嫩的脸蛋显得更加娇幼了一点。
　　而她抓了抓头发，有点不满：“什么时候可以留长点......”
　　想要个动漫中那样的黑长直发型~
　　“留头发要按年来算的吧？”
　　温洋站在她身后，用梳子帮她打理头发：“我也喜欢长头发。”
　　“对吧~但是长了不太方便，还掉头发。”宁初拿过温洋手中的梳子，指使道，“你去把卫生间地漏收拾下，被我头发堵住了。”
　　她现在的头发最长处也才到脖子，能左右能盖住耳朵，刘海因为修剪过的缘故，才刚刚过眉。
　　不算太长，但每次洗头，一抓总能抓一大把头发下来，看的吓人，让她以为自己要脱发了。
　　但仔细数一数掉发，会发现其实也就那么几根，只是因为长度显得格外多。
　　收拾收拾，二人出门时已经七点了。
　　比以往提前半小时出发，宁初提前约好了莉莉，让她帮忙化个铁直男看不出来的淡妆。
　　第一次在同学面前女装亮相，还是以温洋的女友身份，怎么着颜值也不能差了！
　　其实对比那些高颜值的女配角，宁初的外表也不落下风，属于漂亮到了一定程度，只能靠个人的XP或是审美才能分出上下。
　　但莉莉这样的心机婊即便如此还要化个妆！
　　明明以前这妹子是不化妆的！之前住在女生宿舍的时候，没见莉莉晚上卸妆。
　　“我去女生宿舍了。”
　　“嗯，那我也回宿舍一趟，绍清怕不是现在还没起。”
　　“他跟王杰最近天天迟到。”
　　暂时告别了温洋，宁初有点心虚的看向女生宿舍的大门。
　　上次进出女生宿舍被人举报了，导致她被辅导员训了一顿。
　　这次穿着女装应该问题不大吧？
　　《丢人！一男子男扮女装潜入女生宿舍......》
　　别明天在学校论坛里出现这种标题的新闻，而她成了主人公。
　　“宁初~”
　　紧闭的宿舍玻璃门后，颜馨雅拿着学生卡出现了。
　　她一边朝宁初招呼着，一边刷卡开门：“快进来！”
　　宁初小跑着上前，做贼心虚的进了宿舍楼：“我不会又被人举报吧？”
　　“不会不会~你打扮的这么可爱谁会举报你啊~”
　　“可爱......”
　　七点半，距离上课还有半个多小时，走廊上几乎看不见学生的身影。
　　宁初走进一楼的宿舍内，刚一脚踏入，便看到个白花花的大篮球在眼前晃过。
　　林狸瞥了她一眼，还骄傲的挺了挺胸，脸上看不到一点害羞。
　　狐狸精！
　　而或许是天气凉了，莉莉在宿舍不再穿着此前的吊带短裙，而是一身棉长衣长裤，尾巴在屁股后的开孔处伸出，漫不经心的轻晃着。
　　宁初蹑手蹑脚的凑上前去，伸手偷偷试图抓住莉莉的尾巴，却被爱心状的尾尖“啪”一下拍在了脸上。
　　莉莉这才扭头看向她，一脸冷清，却得意的鼻子轻哼了一声：“坐，化妆了。”
　　这妹子在生活中向来话少。
　　“嗯。”
　　她老老实实的坐下，让莉莉用发箍发夹将刘海与两侧的头发禁锢住，露出光洁的额头与两鬓。
　　“淡妆？”
　　“就你平时画的那种，让人看不出来的。”
　　宁初端坐在那，闭上眼，虽然莉莉切开来黄的一批，但她相信莉莉办事牢靠。
　　起码比张绍清牢靠多了。
　　“什么时候有空教我化妆？我也不能总让你帮我画。”
　　“周末。”
　　颜馨雅在一旁补充说明道：“莉莉这周末要回去拿冬天的衣服被褥，要不一起吧？也不是很远。”
　　狼妹一脸的兴奋：“到时候我们在莉莉家的别墅里住一晚~我还没住过别墅呢！”
　　“别墅？！”宁初一脸震惊。
　　好家伙，身边的朋友里，只有她和温洋是穷逼吧！
　　莉莉绷着脸摇头：“没有。”
　　“莉莉家肯定是那种欧式大庄园！进门还要坐车的那种！”
　　“没有！”
　　“卧室二百平大！每天早上起床都有仆人伺候！卫生间比我家还大~”
　　莉莉的语气都有点绷不住了：“真的没有！”
　　宁初默默对狼妹白了一眼。
　　这脑补的也太玛丽苏了吧？

第267章 266.女装上课
　　“诶，温洋边上那个美女是谁？”
　　坐在后排，同学望着第一排那身着长裙的女孩背影，小声的跟舍友询问道。
　　“宁初吧？除了宁初还有哪个女的能坐在温洋边上？不都得被赶走吗？”
　　“啊？宁初不是男的？”
　　“伪娘呗~”
　　一个刚从前门走进教室的同学也凑了过来：“我刚才看了眼，真的是宁初！”
　　“他穿女装比莉莉还漂亮！”
　　“我觉得莉莉更好看点~胸大。”
　　大概是平日里宁初那张脸过于漂亮，穿上女装后同学们也没感到意外，反倒觉得理所当然。
　　“你说他到底是男的还是女的？”
　　“男的吧？不是住男生宿舍？”
　　宁初有点忐忑的端坐在温洋的身边，耳朵努力捕捉着班级里针对她的议论声，面色带着些许羞耻的红润。
　　明明早已经是个女孩子了，可穿女装出现在同学面前，还是让她体验到了男扮女装的那种羞耻感......
　　尤其是王杰，那一脸震惊难以置信的眼神让她抬不起头。
　　“要不要宁初和温洋的小说？只要十块钱~”
　　宁初突然听到了奇怪的话，一脸懵逼的扭头看去，却见林狸正在努力推销。
　　好家伙！十块钱？她在网上写小说两千字也才一毛钱！
　　奸商！
　　“馨雅，我和温洋的小说是怎么回事？”宁初轻轻戳了下颜馨雅的手臂，“你看过吗？”
　　不会是什么小皇文吧？
　　“她写的。”莉莉直接出卖了闺蜜。
　　“！！！”
　　颜馨雅赶忙解释道：“不是乱七八糟的小说，就是言情而已。”
　　之前班级群里有人说要写他们俩的小皇文，狼妹等了几个月都没等到，跑去一问，才知道那家伙只是口嗨。
　　她干脆就自己写了。
　　“给我看看。”
　　“真的是很正常的小说......”
　　颜馨雅心虚的很，但实际上哪怕她写的是小皇文，宁初也不会感到生气。
　　毕竟早就写过自己跟温洋的小皇文了......指不准哪天就要成真。
　　“你怎么突然愿意穿女装上课了？”张绍清隔着温洋，好奇的询问道，“还TM挺漂亮的，可惜没猫耳朵。”
　　“我想穿就穿，关你啥事？”
　　还猫耳呢！
　　宁初白了眼张绍清，又偷偷瞟向温洋。
　　都这么久了还没发现吗？我化了妆诶！不好看吗！
　　虽然她知道温洋大概率看不出她化了妆......
　　“宁初和温洋是不是早就在一起了？”
　　“不能吧？两个男的。”
　　“那不是更棒了吗！而且你是怎么能把宁初当男人看待的啊？他长得比你漂亮~”
　　“别说了......”
　　就坐在后一排的腐女发出兴奋的声音，宁初听的真切。
　　确实如同温洋所说的，她早就已经暴露了，大部分同学都意识到她正在跟温洋谈恋爱。
　　毕竟总是守在温洋身边，拒绝所有女性靠近温洋，在旁人眼里怎么看都像个小醋精。
　　而她的外表，行为举止足够女性化，哪怕穿男装时姿色也称得上小家碧玉，估摸早就被人当做女孩子看待了。
　　上课了，一如既往的点名。
　　“宁初。”
　　“到！”
　　只是当宁初举手喊到时，那老师愣了下，推了推眼镜，朝她仔细看了眼。
　　有点印象，确实是宁初。
　　突然穿上女装差点没反应过来。
　　宁初紧张的绷着脸，生怕老师提出什么异议，但片刻后，老师便低下头继续点名。
　　她略微松了口气，往桌上一趴。
　　“以后都穿女装上课吧？”温洋凑到她的耳边，低声提议道，“你看他们，都觉得很正常。”
　　“嗯......”
　　耳朵因为温洋说话时的吐气而泛起了绯色，宁初缩了缩脖子，轻轻应了一声。
　　“而且你女装真的很漂亮，你瞧他们羡慕的~”
　　温洋的夸奖让她的情绪不住的愉快了许多，眼眉笑成了弯月。
　　在没有化妆的情况下，她的外表就足够和莉莉竞争，化了妆，若是评选校花妥妥有她一个位置。
　　这所学校可是小皇文的主舞台，美女多的堪比艺术院校。
　　就是身材差了点......
　　宁初低头看了眼自己的胸前，B罩杯不算多大，在长裙的遮掩下也仅仅只有微小的起伏。
　　再看看莉莉......同样是长裙，莉莉的胸前却高不可攀！
　　不知不觉愈发在意自己的胸围，她颇有点羡慕的瞅了眼莉莉，又继续专心捕捉着周围同学的声音。
　　她始终没有听到意料中恶意的话语，同学们对她的女装没太大的意见。
　　大概是如今网络上的女装文化愈发盛行了吧？但这跟她本身长得漂亮有很大关系......
　　女装上课并没有给她带来什么困扰，只是同学们对她的关注明显更多了。
　　坐在那听课时，能依稀感受到不少视线正在她身上徘徊停留。
　　女装的羞耻感随着时间渐渐淡去了，她坦然的接受着同学的目光，甚至心底还有点小得意。
　　“对了，我周末要去趟莉莉家，帮她拿秋冬季的衣服被子。”
　　宁初突然对温洋说道。
　　“去多久？”
　　她扭头看向莉莉，却是由颜馨雅回答道：“要过夜吧~周五晚上出发，周六回来。”
　　对于莉莉和狼妹，温洋并没有什么醋意，这俩妹子是撮合他跟宁初的大功臣。
　　没有她们俩，他都不知道得跟宁初拉扯多久。
　　“嗯，你们注意安全。”
　　“我不在的时候，你别又惹上什么烦人的妹子。”
　　这是宁初自己写小皇文的锅，但她还不犹豫的甩到了温洋的头上：“你就不能别沾花惹草吗？！”
　　温洋无奈的叹息道：“我也不想啊......”
　　鬼知道为什么，自从上大学后，妹子们各个开放的不行，对他展开了飞蛾扑火般的攻势。
　　这几个月追求他的女孩子比他前十几年加起来都多。
　　“以后你生活费和周末兼职的钱直接给我吧？”宁初提议道，“反正咱们俩现在都是一起吃饭，花钱也都是一起花。”
　　倒不是贪图温洋那几百块钱，只是她懒得AA制，每吃一顿饭都要转账。
　　“行。”温洋立刻低头，将剩余的钱都转给宁初。
　　“还没结婚呢~这就开始管钱啦~”
　　颜馨雅又磕到了，笑容甜的好似吃了一罐蜂蜜。

第268章 267.完美女人【12/20】
　　“不得不说宁初的女装确实漂亮啊~”
　　张绍清啧啧称奇，小声的跟王杰讨论道：“我记得她以前好像也没这么好看吧？刚开学那段时间，看着也就是个挺可爱的正太脸。”
　　王杰回忆着曾经宁初的样貌，点了点头。
　　“这才几个月功夫~不仅漂亮了不少，还把我们舍友勾搭走了！罪大恶极！”
　　“妈的，温洋还吃窝边草，狗看了都捂眼。”
　　温洋听见了张绍清的话，瞥了一眼，然后得意的挺直了腰板。
　　吃窝边草怎么了！
　　窝边草最香了。
　　“我找到之前军训的照片了。”王杰从手机中翻出了军训时的合照，“你看。”
　　张绍清立刻探头凑了过去：“对嘛，这时候看着虽然娘炮了点，但还有点男人的样子。”
　　“你说她以前不会真就是男的吧？然后偷偷跑去泰国做了个手术？”
　　温洋的神经立刻绷紧了。
　　宁初曾经是个男人可是最大的秘密！
　　虽然他不介意，也知道其中的缘由，可鬼知道其他人会不会因此戴着有色眼镜看待宁初。
　　他也顾不上听课了，颇有点紧张的反驳道：“怎么可能？就算国庆节她跑去做手术也不可能七天就能出院吧？”
　　“豁~还护着宁初呢~我就开个玩笑。”张绍清嬉皮笑脸的，“你当我不知道啊？”
　　“......”
　　温洋被梗的说不出话来。
　　但他还是解释道：“宁初是发育比较迟。”
　　这是真的，毕竟现在都还在发育中，胸围还没能达到魅魔的平均水平线。
　　“十八了才发育？”
　　“所以之前才那么平。”
　　“现在也......”张绍清顿了下，突然想起宁初不仅是可以随便调侃的舍友，还是兄弟的女朋友，把刹车一踩，换了个话题，“温洋，周末去不去玩剧本杀？之前早就约好了你们俩又不去。”
　　“这个......宁初周末有事，我也要打工。”
　　“那你跟我们俩去！不带女人玩。”他一脸的幽怨，“有了女朋友，兄弟间的关系都淡了啊~”
　　温洋最近确实都把时间花在宁初身上了。
　　他只好点头道：“行，你挑个时间。”
　　“剧本杀？”宁初探头探脑的凑了过来，“好玩的话下次带我。”
　　“得了吧你，喊了你几次都不肯去。”
　　“下次一定！”
　　“上次你也是这样说的。”
　　她正要狡辩，身边的颜馨雅却突然拍了拍她的手臂。
　　狼妹一脸警惕的望着窗外，小声道：“你看！昨天那个坏女人又来了。”
　　“啊？”宁初茫然看向窗外的走廊，果然看见了那病弱吸血鬼的身影。
　　她怔了下，没明白为何娜娜会出现在这里。
　　剧情结束了啊~娜娜也不再畏惧男性了，按理来说这妹子不会再惦记着温洋。
　　难不成出了什么问题，来找她做售后服务？
　　脑海里的想法刚过了一圈，下课铃便响起了。
　　“温洋，你注意点。”宁初对温洋提醒了一句，“事情不对劲你就先跑。”
　　“用得着吗......”
　　“怎么？你真的对娜娜有意思？”
　　温洋立刻摇头否认：“怎么可能？”
　　随着同学们涌出教室的潮流，一行人也来到了走廊。
　　一见到宁初的身影，平板吸血鬼便小跑着凑了过来，一脸的紧张，生怕被拒绝：“那个......一起吃饭吗？”
　　“啊？”
　　“没空吗？”
　　“有空，有空。”
　　宁初赶忙点了点头，却有点茫然的望着娜娜。
　　我们关系有这么好吗？
　　这妹子......之前不会内向到一个朋友都没有的程度吧......
　　可是恐男症又不恐女，女性朋友怎么着也有那么几个吧？
　　娜娜欣喜的靠近了两步，又忐忑的说：“我住的地方跟你那边离得不远......”
　　她也是在外住宿，否则也不会晕倒时被买早餐的温洋撞见。
　　“那以后一起上学？”宁初立刻明白了小吸血鬼的意思。
　　“嗯！”
　　身后那占有欲十足的目光烫的宛若实质，她回过头，给了温洋一个无奈的目光。
　　她现在真的对女孩子没什么兴趣......
　　百合虽然看着美好，可是太耽误人家了。
　　况且不少妹子对百合的看法和男人对搞基的看法差不多。
　　娜娜有点怕生，怯怯的低着头，打量着宁初身边的几个朋友。
　　她很快察觉到了娜娜的尴尬，开口介绍道。
　　“这是颜馨雅，这是莉莉。”而后她看向另外两个舍友，“这是王杰，也是我朋友。”
　　“嗯。”
　　“我呢！”张绍清一下子跳了出来，“我TM不是你朋友啊！”
　　“戚~这是张绍清。”
　　娜娜畏缩的后退了两步，笑容略带勉强的点了点头。
　　颜馨雅热情的搂住了她的肩膀，好似大狗般对着她的皮肤嗅了嗅，而后尾巴摇的更慌了。
　　她的表情更僵硬了些，社恐遇上了社恐，她有点应对不来。
　　朋友越来越多了啊~
　　尤其是莉莉和娜娜，这两人原本是坏女人sao狐狸来着，结果莫名其妙成了朋友。
　　宁初默默后退了两步，来到温洋的身边，抬起头，不满的瞪了一眼：“女孩子你也吃醋！”
　　“鬼知道她想干嘛......”
　　她恶狠狠的一把捏住了温洋的腰肉：“我对女孩子完全没兴趣！”
　　温洋立刻慌了：“知道了知道了，别！”
　　什么时候宁初还学会捏腰肉这种小女生的操作了！
　　只是轻轻一捏，都还没扭，他就已经能想象到那种疼痛了。
　　越来越女孩子了......
　　但是宁初身上总是残留着一点曾经的男子气，二人相处的时候不仅是情侣，有些时候更像是死党兄弟。
　　能一起打游戏，有几乎相同的兴趣爱好，有类似的思维逻辑的死党，还能用手艺活或是口技帮忙解决生理问题~
　　偶尔还能可爱漂亮sao，还几乎没有小女生的矫情做作。
　　简直是完美女人！
　　“切~”宁初望着走在前头的朋友，压低了声音，对温洋欺骗安抚道，“我一开始就不让你勾搭妹子......你说我怎么可能还会喜欢妹子？”
　　温洋恍然大悟：“你还是男人的时候就喜欢我？”
　　“......”
　　虽然事实并非如此，但宁初也只能用这种理由来解释了。
　　否则这家伙的醋意太大了！不论男女都吃醋！

第269章 268.可疑的莉莉！
　　“明天回来？”
　　“嗯，应该是吧？”
　　“注意安全，喷雾拿了没？”
　　“拿了！”
　　周五傍晚下课时，宁初与温洋来到了女生宿舍门口。
　　宁初带了一套换洗的衣物，她还是头一次去女孩子家住宿，内心有点忐忑紧张。
　　但是既然成了女孩子，跟其他妹子的社交是无法避免的。
　　“你这两天要是遇到什么妹子搭讪，记得跟我说。”
　　“行，你放心。”
　　“一定要跟我说！”
　　她担心突然来个惩罚，让她在莉莉的父母面前丢人。
　　但莉莉是魅魔，她的父母应该能理解突如其来的发qing......只是哪怕他们能理解，宁初也难以想象那个令人羞耻到极致的画面。
　　“听馨雅说，莉莉家是庄园别墅？”
　　“你听她胡说八道......”
　　宁初翻了个白眼：“馨雅就是故意挤兑莉莉，估计莉莉家境也确实还行，但肯定没那么夸张吧？还庄园呢。”
　　“对了，我钱先给你转五十，你这两天花。”
　　她突然想起温洋现在的钱全在自己这，赶忙低头转账，一遍嘱咐道：“五十块钱吃饭肯定够了，别卵用。”
　　“太多了点......”
　　可不是得多点吗！温洋的钱都在她这边，那她给温洋花钱时温洋也很难察觉出来。
　　这是最后一个月用哥哥的钱养男人了！下个月小说就能上架赚钱了！
　　以现在小说的成绩趋势来看，或许赚的钱比她想象的还会多不少！或许会成为她写小说以来成绩最好的一本。
　　正说着，宿舍大门处出现了俩妹子的身影。
　　颜馨雅提着个被褥包，莉莉拉着两个行李箱，那场面宛若在搬家。
　　“这么多东西啊~”
　　女孩子的东西确实多得很，但只是清理夏季衣物被褥，居然能装出两个行李箱来。
　　里头怕不是有不少见不得人的东西......
　　宁初迎上前，帮莉莉拿了个行李箱：“我们怎么去啊？坐动车？”
　　“打车。”
　　“那确实挺近的。”
　　“一小时。”
　　本来学校就位于城市郊区地带，一小时打车确实足以前往隔壁城市了。
　　“温洋！走了啊！”
　　“行，拜拜。”
　　温洋望着那三个妹子离开，伸着懒腰，准备回一趟出租屋。
　　最少每周得收拾一遍家务，做个卫生，免得出租屋总是乱糟糟的。
　　在校外，坐上网约车，宁初三人挤在后排。
　　她望着窗外，嘴上好奇的询问道：“莉莉，你家到底是怎样的啊？”
　　“小区房。”
　　“哦~”
　　她觉得莉莉的家境条件应该不错，毕竟给她发的玩具链接都挺贵的，比寻常玩具贵了七成左右，估计都是大牌。
　　“我家莉莉公主肯定是住大庄园~”
　　颜馨雅嬉闹着要去捏莉莉的脸蛋，却被她仰着身子躲过，然而后车厢的空间太小，她后仰时几乎躺在了宁初的腿上。
　　“别闹。”
　　莉莉面无表情的制止道。
　　“好吧~”颜馨雅嘀咕道，“你爸妈好不好相处啊？我有点紧张。”
　　“不在家。”
　　“啊？”
　　“爸妈都在外地上班。”
　　“诶~留守儿童啊？”
　　“......”
　　宁初发觉莉莉的话语比平日里多了不少，估计是身边只有朋友在场的缘故......司机暂且不算人。
　　窗外的景色愈发萧瑟冷清，道路两侧满是隆起的小山头，车辆穿梭于隧道之中。
　　天色也渐渐暗了，颜馨雅恹恹的垂着脑袋，靠在莉莉的肩上犯迷糊，而莉莉总是绷着她那张冰山脸，面无表情的看着手机。
　　宁初只是望着窗外，看着那丘陵山川渐渐远去，道路两侧出现房屋人烟。
　　“快到了？”
　　“嗯。”
　　没过十分钟，网约车停在了郊区边缘的一处小区门口。
　　刚下车，颜馨雅立刻又精神了起来，好似出笼的哈士奇提着行李箱咋咋呼呼的到处乱跑，而宁初打量着有些荒芜的四周，看向那一栋栋四十多层楼高的居民楼。
　　“看起来没什么人住啊......”
　　周围见不到什么行人，马路上的车辆寥寥，连路边的绿化树都还是矮小光秃秃的，瞧起来刚移栽没多久。
　　估摸是这座城市的新开发区，周围的设施还未完善。
　　还以为真的是大别墅甚至庄园呢......
　　虽然宁初并不相信颜馨雅挤兑调侃莉莉的话，但心底还是抱了一丝期望。
　　但真的来到莉莉家门口时，宁初才发觉莉莉家确实挺有钱的。
　　一梯一户的大平层！直接电梯入户！
　　“我超！”
　　刚走进电梯，宁初便止不住的发出感叹。
　　“不用脱鞋。”
　　她应了一声，小跑着穿过玄关，扫一眼那宽敞明亮的大厅，她的眼睛发亮，回头赶忙问道：“多少平啊？”
　　“二三百？”莉莉不太确定的说道。
　　颜馨雅紧随着宁初窜进了屋，又开始在屋内撒欢。
　　“帮我做卫生。”莉莉指了下她的卧室方向，“卧室就行。”
　　“好。”
　　宁初好奇的左顾右盼，视线却突然被茶几上的一个克苏鲁触手摆件吸引了。
　　她发出惊叹：“莉莉！你也喜欢克苏鲁神话啊？”
　　莉莉随着她的视线看去，表情陡然绷不住了。
　　“好帅的触手！”宁初跑上前去，拿起触手摆件。
　　这是一根立起来的章鱼触手，瞧起来挺精致的，触手前方布满密密麻麻的小吸盘，捏着还软乎乎的手感不错。
　　她向来喜欢这种小摆件，惊奇的对莉莉问：“哪家店买的？好帅！”
　　“......”
　　“底座也是吸盘啊~”宁初摆弄着触手，抬头问，“你脸红什么？”
　　莉莉支支吾吾的，但还是撇过头，没吭声，脚步匆忙的往卧室里走。
　　“你们怎么会喜欢这种东西？”颜馨雅凑过来看了眼，“章鱼触手......挺好吃的。”
　　宁初将小摆件塞给了狼妹，小跑着跟上莉莉的脚步，然而莉莉的脚步却更慌张了，好似逃一样钻进了卧室内。
　　但她也紧接着跑了进去，却见莉莉正在将床头柜上的摆件往抽屉里藏。
　　“我想要的话自己会买好吗？”
　　她望着莉莉那慌乱的背影，白了莉莉一眼。
　　“......”
　　“多少钱啊？”
　　“看，看大小......几百块吧。”
　　但看着莉莉脸上可疑的慌乱与绯色，宁初渐渐察觉到了点不对劲。
　　莉莉不是这么吝啬的人吧？她的化妆品小样就是莉莉给的，莉莉也曾经借她外套穿过。
　　况且以莉莉的养气功夫，连发qing都能做到面不改色，怎么现在就面红耳赤心虚了？

第270章 269.新世界的大门
　　莉莉家的大平层估摸有个二百多平，房间多的逛不过来，在大厅处，还有一面硕大的玻璃，能直接居高临下看见这座城市的夜景，远远望去，海岸线也依稀可见。
　　只是许久没住人了，这间屋子里到处落了一层薄薄的灰。
　　几人将莉莉的卧室以及客厅都简单收拾了一番，一个个累的瘫坐在沙发上。
　　“该吃饭了~”颜馨雅躺倒在沙发上，双脚靠在扶手上高高翘起，仰面望着坐在另一侧的二人，“饿了！我们去外面吃吗？”
　　莉莉摇了摇头：“没什么吃的。”
　　这里是刚开发的新城区，各种店面少的可怜。
　　她低下头，打开外面软件后，将手机递给颜馨雅：“你点。”
　　“我看看~你这里有什么特色小吃吗？”
　　“没有......”
　　莉莉很快将注意力放在了宁初身上，看着宁初蜷坐在一旁把玩着那触手摆件。
　　她表情僵了下，故作无事的问：“喜欢？”
　　“还行~摆在电脑桌上感觉不错。”
　　“送你？”
　　“不是说要好几百吗？太贵了......”宁初嘟哝着摇头，她瞥了眼莉莉的表情，敏锐感受到莉莉的不自然。
　　心底的怀疑越来越深了。
　　她怀疑这是什么奇怪的小玩具，但又不敢确定。
　　毕竟这外表忒鬼畜了点，克苏鲁风格的触手，太重口味了。
　　帅是帅，可是做成小玩具也太怪了......
　　“你是哪里买的？链接给我一个？”
　　莉莉的脸颊多了朵红晕，低下头，给宁初发了个链接。
　　上了网，她的战斗力猛然间飙升了一大截，链接过后，又带了个捂脸的表情：“别猜了，是我的玩具。”
　　“......”
　　低头看一眼聊天记录，宁初的嘴角抽了下。
　　“很舒服的哦~你要不要试试，我消毒过了。”
　　“不了不了。”
　　“这是用后面的，不用怕温洋误会哦~”
　　“！！！”
　　宁初条件反射似的将触手放回了茶几上，又扭头看向客厅边，那硕大的透明玻璃窗。
　　你在这里玩玩具？
　　也不怕被人看见......这面窗户对面也没有比这里更高的建筑了。
　　想想那个场面，是挺刺激的......
　　宁初脸上也多了点绯色，还是头一次见到这么刺激的玩具，脑袋羞耻的有点发晕。
　　刚才还傻乎乎的抱在怀里把玩。
　　不愧是魅魔啊~
　　她好奇的望着那触手，脑海里冒出个奇怪的想法：这么怪的东西，会是什么感觉？
　　“你们俩怎么脸都这么红？”颜馨雅挑选好了外卖，一抬头，却见身边的闺蜜都是一脸绯色的诱人模样，“偷偷背着我干见不得人的事情？”
　　“没有。”宁初立刻将脑海里的黄色废料抛开，矢口否认，伸手接过手机，“今晚是莉莉请客吗？”
　　“那肯定是她请客啊~”
　　颜馨雅看向那大面积的落地窗，一脸的羡慕：“莉莉每天一觉起来就能看海呢~外面夜景好漂亮~”
　　“晚上我们不整点活动吗！比如喝点酒？”狼妹眼睛发亮，“咱们在莉莉家里，也没有外人，宁初也喝点吧！”
　　“女孩子也这么爱喝酒......”
　　“晕乎乎的很舒服啊~”
　　“迟早在外面喝醉了出什么事。”
　　宁初嘀咕着，随意点了些晚餐，将手机还给莉莉。
　　她双腿蜷在胸前，好奇心却有点止不住了，偷偷瞟了眼一旁的二人，又拿出手机，打开莉莉刚才发的链接。
　　点击进入商铺界面，她不仅看到了触手，还有一堆奇奇怪怪，又涩又帅的玩具。
　　真可怕啊~
　　克苏鲁奇幻风的玩具......
　　宁初好似打开了新世界的大门~
　　满足了好奇心，她的耳根有点发烫，给店铺点个关注后抬起头问：“莉莉，你家平时都不住人吗？”
　　“嗯，只有我在。”
　　“这么大房子就你一个人住啊~”宁初抱着腿，下巴靠在膝盖上，“真好。”
　　她家才七十平，两室一厅住了三人，空间狭小的很。
　　以前兄弟俩还能睡一间房，现在她成了魅魔，家里还添了个猫娘妹妹，如今一家四口住七十平，显得更拥挤了。
　　等寒假的时候她估计得跟黑豆与母亲挤一张床上。
　　莉莉打开了投影仪，沙发正前方的墙面上落下一个硕大的白色幕布，整间客厅瞬间成了个私人影厅。
　　她随意挑了个电影播放，起身离开，片刻后，拿了一瓶葡萄酒和三个高酒杯回来。
　　“馨雅。”
　　“来了来了！你家果然很有钱嗷~”
　　“没有别墅......”莉莉面无表情的坐下，“也没有庄园。”
　　但是这种大平层，即便并非一线城市价格不会贵的离谱，但是在这样一个三线城市里，也绝对算得上豪宅了。
　　果然只有我和温洋是穷逼。
　　宁初扭头看向正在努力给葡萄酒开瓶的狼妹：“你家不会也很有钱吧？”
　　“啊？我爸是菜市场杀猪卖肉的，能有钱吗？”
　　这可不好说啊......
　　“嘭！”
　　葡萄酒打开的动静吓得宁初和莉莉同时一哆嗦。
　　“可算开了！”
　　莉莉美滋滋的给三杯酒倒上葡萄酒，耳朵兴奋的挺立，尾巴转的宛若电风扇：“干杯！”
　　“少喝点......干杯。”
　　宁初无奈的拿起酒杯。
　　虽然在小皇文的世界里不喝酒是最好的，但现在跟自家闺蜜在一起，倒也不用太担心什么。
　　事实上以她现在的长相外貌，哪怕在前世喝醉了都容易有危险。
　　抿了一小口，她越看越觉得茶几上的触手膈应，弯腰拿起，打开茶几下的抽屉往里放。
　　抽屉内哗啦啦的一顿响，几个椭圆形的粉色小球在里头滚动。
　　“......”
　　这个宁初认识，莉莉也曾经很大方的想借给她。
　　很怀疑这个魅魔试图把她也培养成爱玩玩具的同好......
　　她绷着脸，将抽屉又合上了，抬头看向莉莉，却见这妹子面不改色，还是那副冷清的模样坐在沙发上，似乎正专注看电影。
　　“外卖什么时候到啊~好饿！”
　　“半小时。”莉莉看一眼配送时间，继续道，“明天，要去玩吗？”
　　“去啊~带我们俩去吃点好吃的！”
　　宁初调侃道：“馨雅就知道吃，比我家那只小猫娘还馋。”
　　“哪有啊！”
　　——————
　　没想到大家都这么懂~HSO~
　　今天两更！出门吃海鲜~

第271章 270.那个好玩？
　　葡萄酒的味道还蛮不错的。
　　并不涩口，口感柔顺，有股浓郁的果香，淡淡的酒味，喝起来有点像是饮料。
　　宁初以前也喝过葡萄酒，但显然没有今天喝的这一支品质好。
　　怎么着也要几百上千吧？
　　不知不觉中，她的面色已经红扑扑一片，吃着外卖送来的晚餐，她还有点担心：“莉莉，这瓶酒很贵吧？我们拿出来喝没问题吗？”
　　莉莉摇了摇头：“没事。”
　　“那就好......”
　　宁初安了心，将杯子内的酒一饮而尽，她扭头看向颜馨雅，却见这妹子已经倾斜着身子，靠在沙发扶手上，一脸迷糊的好似要睡着了。
　　“馨雅喝醉了啊。”
　　“我没醉！”
　　她探着身子，伸手推了推颜馨雅：“起来，先去洗个澡在睡觉！”
　　“不嘛~”
　　狼妹扭一扭腰身，尾巴高高翘着摇晃，撒娇似的嗷呜了一声：“不想洗澡~”
　　“那你今晚睡沙发吧。”
　　宁初白了她一眼，又扭头对莉莉问：“客卧还没收拾出来吧？”
　　“一起睡。”
　　“......”
　　虽然更香香软软的女孩子一起睡觉并不会让人感到排斥，但是宁初却有点忐忑。
　　第一次跟温洋睡觉时，她考虑的也是会不会挨透，而跟莉莉一起睡，她反倒是更害羞些。
　　她还从未跟其他同龄女孩子睡过觉......
　　“我去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　见莉莉离开了，宁初又给自己倒了杯酒，靠在沙发上，大腿优雅的叠放。
　　她望着前方墙面上硕大的投影，看向一侧成片的落地窗与点着星光的城市夜景，故作书中霸道女总裁那般的姿态，轻轻晃了晃酒杯。
　　真好啊~
　　羡慕的很~
　　自顾自装了两分钟，宁初便老老实实的继续吃晚饭，将葡萄酒当做饮料配饭喝。
　　“指不准温洋以后就发达了，就能买得起这么好的房子了......”
　　宁初小声嘀咕着，却见颜馨雅在沙发上四肢并用，飞快的爬到了她的身边。
　　她不解的低头看去，狼妹跪趴在身边，眼睛直勾勾的盯着她：“男人有钱就要变坏了~”
　　“这......”
　　“真的！我堂姐的老公就是这样！开公司后在外面找了小三，后来离婚了！”
　　能不能不说这个......
　　宁初幽幽的叹了口气，只能嘴硬道：“温洋不一样。”
　　“都一样的~”
　　“不一样！”
　　她恶狠狠的瞪了眼颜馨雅。
　　温洋可是她一手调教出来的男主角好吗！
　　只能是她的！
　　“哎~为了个男人凶闺蜜......”颜馨雅往沙发上一趴，笑容甜滋滋的，扭得好似虫子，“又磕到了~”
　　“神经......”
　　这妹子的脑袋大概早就坏掉了吧，满脑袋只知道磕CP。
　　“果然还是现实中的CP好磕~”
　　狼妹苦恼的叹息道，“之前有个顶流游戏职业选手跟皮套人谈恋爱，我磕了半年！结果分了......明明那么甜~”
　　“你还是考虑考虑你自己的单身问题吧？”
　　“呼~”
　　刚闹腾了没几分钟，颜馨雅便趴在沙发上睡着了。
　　宁初的话没得到回应，她伸手拿过一旁的毯子盖在狼妹身上，而后将最后一杯酒喝完。
　　脑袋也有点犯迷糊了......
　　视线有些模糊，身子分外的沉重，她半睁着迷离的眼睛，靠在沙发上发愣。
　　莉莉洗完澡回到了客厅，她穿着吊带睡衣，伸手用遥控关上了落地窗的窗帘。
　　她看了眼正在打呼噜的颜馨雅，抬头对宁初问：“你洗澡吗？”
　　“嗯。”
　　宁初伸了个懒腰，突然发现个细节：“你没洗头啊？”
　　“三天洗一次。”
　　“不脏吗！”
　　“......”莉莉无言以对，沉默着扭头朝卧室里走。
　　你短发你清高，你一天洗一次。
　　“馨雅怎么办？”
　　“不用管。”
　　客厅的沙发足够狼妹当单人床睡觉了，虽然翻身可能容易掉下去。
　　衣服穿的整整齐齐再盖个毯子，夜晚十度上下的气温大概率也不会感冒。
　　宁初捂着晕乎乎的脑袋，晃着身子，跟莉莉走进了卧室：“我没带睡衣......”
　　“穿我的。”莉莉随手从衣柜里拿了一件睡衣丢了过去。
　　“嗯。”
　　莉莉家的卫生间也大的很，干湿分离外还有个硕大的浴缸，宁初有点眼热的看一眼浴缸，但以她现在醉醺醺的状态，她担心泡澡的时候会直接昏睡过去。
　　她打开洗脸池上方的柜子想找个新牙刷和毛巾，却整个人一愣。
　　在莉莉家里，随手打开一个柜子都会有新的惊喜啊~
　　好吓人的仿真玩具！
　　父母不在家玩得这么花吗~
　　不愧是魅魔！
　　宁初面不改色的关上柜门，虽然看着吓人，但对比温洋还是娇小了点。
　　她也不敢继续乱翻，生怕又翻出什么玩具，探头朝卧室的方向喊：“莉莉！有牙刷和毛巾吗！”
　　“有！”
　　片刻后，莉莉脚步慌张的跑了过来，她心虚的瞟了眼刚才被宁初打开的柜子，蹲下身，在下方的抽屉里拿出崭新的牙刷与毛巾。
　　她还有点不放心，嘱咐道：“洗完澡就赶紧睡，我困了。”
　　“嗯。”
　　虽说莉莉玩的挺花，但是在魅魔群体中却显得格外纯洁，瞧瞧远方那些开银趴，多人运动的魅魔~
　　洗过澡，换上睡裙的时候，宁初才意识到不对劲。
　　她低下头，扯了扯吊带睡裙的裙摆，脸色以肉眼可见的速度开始发烫。
　　这裙子！短的只能勉强盖住屁股！
　　虽然屋内全是女孩子，但宁初还是羞耻到焦躁不安，她来回在卫生间内踱步了片刻后，还是扯着裙摆，打开门探头：“莉莉！莉莉！有别的睡衣吗？”
　　“没有~”
　　你是故意的吧！
　　“冬天的睡衣也行，我怕冷！”
　　片刻后，莉莉才心不甘情不愿的走来，给宁初递上身厚实的睡袍。
　　“冬天的。”
　　“谢了......”宁初没忍住，好奇的问，“你平时爸妈在家，也穿这么短的睡裙？”
　　“披件外套。”
　　宁初无言以对，她匆匆给自己披上睡袍，羞耻心这才渐渐淡去。
　　她走出卫生间，能听见客厅那头颜馨雅的呼噜声，她跟着莉莉走进卧室内，忐忑的坐在了床边。
　　圆形的公主床啊~
　　她扭头看向莉莉，却见这妹子已经躺在了床的另一侧。双人床，两个人一起睡觉并不会显得拥挤，中间还能空出塞下颜馨雅的位置。
　　醉意上了头，宁初的困意涌了上来。
　　她不再因为第一次跟女孩同床共枕而忐忑，直接往床上一躺，哈欠连连。
　　“关灯？”
　　“嗯。”
　　莉莉抬手关掉了屋内的灯光，侧躺着，睁着明亮的双眼，望着躺在另一侧的宁初。
　　冷不丁的，她询问道：“男人比玩具好玩吗？”
　　“啊？”
　　宁初的困意顿时散的干净。

第272章 271.好重口啊~
　　因为醉意的缘故，困倦感来的极其强烈。
　　刚躺下，宁初便陷入了半睡半醒的状态中，但耳边冷不丁响起了莉莉的询问。
　　“男人比玩具好玩吗？”
　　一个激灵，她的困意散的一干二净。
　　她猛然睁开眼，看向莉莉那笼罩在昏黑中的身体轮廓。
　　换做平时，她对这种问题绝对是又羞又臊，直接无视掉，但醉了酒，大脑里便不受控制的开始思索。
　　玩具......
　　虽然心动过，但她完全没有兴趣！
　　她又不是莉莉这种魅魔之耻，好端端一个魅魔居然厌恶男人，分明追求者众多却总是绷着一张冰山脸，在外装出一副冰山女神的模样。
　　她可是有正经男朋友的人，需要那玩意干嘛？
　　思绪到这里，宁初赶忙用力摇了摇头，本就被酒精染红的脸浮现了一抹桃色。
　　“我，我哪知道啊~”
　　“我也没玩过......没法比较。”
　　她支支吾吾的不敢与莉莉那明亮的双眼对视。
　　或许是漆黑昏暗的环境给了莉莉类似于网络上的藏匿感，她今晚的话多了不少，车速也不下于在网上与宁初聊天。
　　“哦~我懂了！”
　　“......”
　　宁初通红着脸，不敢看莉莉那揶揄的表情。
　　“那你居然还没吃掉温洋。”
　　“别提了......”
　　虽然那点男性自尊已经碎成了渣，还时不时被踩一脚。
　　但是在雌堕的深渊中，她努力抓住了最后一根救命稻草，生怕被温洋吃掉后就彻底沦为一个真正的魅魔，遗忘曾经二十多年的男性人生。
　　每次跟温洋友好互动后，她内心总会对曾经的人生抱有负罪感......懊悔自责自己遗忘了曾经身为男人，可是下一次又会在身体的冲动，温洋的挑拨下继续。
　　她现在明明是个女孩子，却满脑袋GHS！
　　“你可是魅魔啊~”
　　“......”
　　“要不你买点......”
　　“不要！太变态了！”
　　宁初打断了莉莉的话，脑袋摇的飞快，又突然反应过来，继续摇头道：“我不是说你变态，我只是，只是有点没法接受！”
　　莉莉沉默了片刻，小声嘀咕道：“比起那些随意约男人的魅魔，我觉得我已经很保守了。”
　　“结果你比我还保守......”
　　“我发育的迟。”
　　短暂的沉默过后，宁初嘟哝道：“好热......睡袍太厚了。”
　　“哦~”
　　身上穿着那超短的吊带睡裙，外面又披了件厚重的绒睡袍，再加上喝了酒，盖着被子......躺在床上才十多分钟，宁初身上就已经多了层薄汗。
　　她寻思着莉莉在黑夜中也看不出什么，偷偷敞开了睡袍，仰着修长的脖子，用手背擦了擦脖颈上的汗水。
　　还是热得慌......
　　“啊~你们俩一起睡觉不喊我~”
　　莉莉的话被打断了，颜馨雅摇着大尾巴，飞快的从屋外窜了进来，一下跳上了床：“一起睡一起睡！”
　　“你没洗澡！”
　　“我不介意~”
　　狼妹四肢并用爬上床，一把搂住了莉莉的腰，鼻子对着莉莉的脸嗅个不停。
　　莉莉满脸嫌弃的伸手摁住了她的脸：“让开。”
　　她张牙舞爪的试图贴近莉莉，俩个妹子在床上打闹成了一团。
　　“你也嫌弃我！”
　　“嫌弃！洗澡去！”
　　颜馨雅切了一声，这才放弃了闹腾，然后哈欠着往床上一躺：“好困~”
　　这妹子带了点酒鬼属性，莉莉那瓶葡萄酒有大半都是她喝掉的。
　　刚闹腾过后，躺在柔软的床上，她的大脑立刻就陷入了昏昏沉沉中，没两分钟呼吸就变的格外沉重。
　　“洗澡去啊，别睡了。”
　　宁初实在受不了一身酒味的狼妹，她抬脚对着狼妹的腰轻轻踹了两下：“不然你就去睡沙发。”
　　“对，睡沙发！”
　　颜馨雅生无可恋的睁开眼：“我也没带换洗的衣服啊~有睡衣穿吗？”
　　莉莉无奈的开了灯，起身去衣柜里拿了身睡裙：“你个高，可能短了点。”
　　“没事！”
　　宁初望着那估摸能盖住大腿的睡裙，再低头看向自己睡袍下，那只能勉强挡住屁股的睡裙，这才反应过来：“你不是说没睡衣了吗？”
　　“......”
　　在宁初的质问下，莉莉好似鹌鹑般，缩在床边，半晌不吭声。
　　果然是故意的！就想看她害臊！
　　“你哪来这么短的裙子？”
　　“我，我几年前的......”
　　卧室内如今开了灯，没有黑暗做掩护，她不再像是刚才那样大胆，话语也肉眼可见的少了。几乎是一瞬间的功夫，这个车技娴熟的老司姬就成了平日里高冷的冰山女神。
　　她因为恶作剧而感到心虚，脑袋撇到一旁，双手扯着自己的裙摆，一副可怜兮兮的模样。
　　让人更加想欺负了。
　　宁初还没动手，颜馨雅却率先扑了上去，捏着莉莉的脸：“好软~好好捏~”
　　狼妹醉了酒，动起手来没轻没重的，很快将那白嫩的脸蛋捏红了一片，莉莉吃痛的蹙起眉，不满的将她推到一旁。
　　“你快去洗澡吧。”
　　宁初无奈的扯住了颜馨雅的大尾巴，将她往门外赶。
　　“别拉我尾巴！很疼的！”
　　“洗澡去！”
　　“知道啦！”
　　将狼妹赶走后，卧室立刻又变的昏暗一片。
　　宁初心头一颤，赶忙往被窝里一钻，将脑袋死死藏在被子下。
　　“我要睡觉了！别跟我说话了！”
　　她生怕莉莉又化身那个老司姬，实在是招架不住。
　　而莉莉却跪趴在了床上，高高翘着尾巴，一点一点朝宁初挪来，笑容揶揄调侃，好似个小恶魔：“宁初~”
　　“要试试吗~对比一下~”
　　“你压到我尾巴了！”
　　“啊！对不起！”
　　宁初疼的眼泪都快掉出来了，身子疼的下意识蜷曲成了一团。
　　魅魔尾巴可太敏感了，轻轻揉捏的话会让人瞬间软了腰，失去反抗能力，同样，被重重压到的话，也会疼的人失去反抗。
　　她将尾巴抱在了身前，一个劲的呼呼吹气，似乎这样能缓解点疼痛。
　　“没事吧？”莉莉有点慌，“你尾巴怎么不收起来......不会压坏了吧！”
　　“喝醉了啊......好疼！”
　　醉了酒，哪有心思去控制这个对于她而言是外置新配件的尾巴啊！

第273章 272.你真的是女孩子？【13/20】
　　晚上的打闹随着宁初被压到尾巴，疼的眼泪汪汪而结束。
　　一觉醒来时，已经是第二天八点了。
　　宁初打着哈欠睁眼，望着那天花板上的华丽吊灯，感受着身下柔软舒适的床面，懒散的不愿意动弹身子。
　　那一床大被子不知何时已经被踢到了床下，她扭头看向身侧，颜馨雅搂着自己的大尾巴，蜷着腿正在打呼噜，她的睡裙已经卷到了腰腹上，大咧咧的露出内裤，估摸昨晚睡得不太踏实。
　　她低头看向自己，由于头一次跟女孩子睡觉的缘故，她睡眠格外老实，一夜下来基本没动弹过，身上还是整整齐齐的。
　　只是睡裙有点太短了些......
　　反正都是女孩子，在这里也不会有其他人看见。
　　她叹了一声，伸手捞过枕边的手机，给温洋发了个表情包：早安变态.jip。
　　估摸温洋还没睡醒，或是正打算去兼职上班，等待了片刻没有回应，宁初也并不纠结，放下手机，在床上挺直了腰身，伸了个懒腰。
　　“莉莉去哪了......”
　　她嘀咕着坐起身来，在睡衣外披上自己的外套，扭头看向另一侧空荡荡的床：“不会偷偷玩玩具去了吧？”
　　以莉莉的性子，真能干出这种事情来。
　　卧室门没关，宁初依稀听见了外头的响动。
　　她起身穿上粉色的拖鞋，走出卧室，哈欠连连的来到客厅，一眼便看见了客厅边缘的开放式厨房中，穿着围裙的莉莉正在忙碌。
　　“起这么早啊......”
　　“做饭。”
　　在厨房的地面上有个超市购物袋，估摸莉莉一大早就起来去附近的超市买菜了。
　　贤惠的小魅魔啊~
　　宁初垫着脚，坐在开放式厨房外的高脚凳上，单手托腮，望着正在准备早餐的莉莉：“要帮忙吗？”
　　“不用。”
　　也不知道以后哪个男人能娶到这么贤惠的老婆。
　　上得了厅堂下得了厨房，在外高冷拒人于千里之外，在家也能sao的起来。
　　除了容易榨干腰子外，也没别的缺点了。
　　“做的什么啊？”
　　宁初探头观望着，闻着香味，肚子已经在咕咕作响了。
　　“汉堡，馨雅醒了吗？”
　　“还没呢，睡得跟猪似的。”
　　“嗯，吃完我教你化妆。”
　　莉莉煎好了两片牛肉饼，又将面包放入平底锅内加热，抬头问：“下午走，还是明天？”
　　“下午吧？”
　　虽然在莉莉家住的也挺舒服，但果然还是自己的小屋更让人感到舒适。
　　正说着，莉莉的神色却突然顿了下，她绷着脸，面无表情的放下厨具：“你再煎个蛋，组装起来就行。”
　　“嗯？”
　　“上厕所......”
　　莉莉低着头，脚步匆匆的往卫生间的方向走。
　　瞧那夹紧的双腿，有点别扭的步伐，宁初立刻明白了这魅魔想做什么。
　　怕不是那藏在卫生间柜子里的仿真道具要派上用场了......
　　若非家里还有外人，莉莉指不准就从厨房的某个角落掏出个小玩具，直接
　　她从高脚凳上下来，小跑着进了厨房。
　　虽然没怎么亲自下厨过，厨艺技能几乎为零，但只是煎个蛋，组装汉堡而已，对于她而言很是轻松。
　　就是蛋煎的有点难看......
　　宁初小心翼翼的将汉堡拼好，双手捏着，拿起来咬了一大口。
　　味道还不错~
　　莉莉买的牛肉饼品质很好，能吃出浓浓的牛肉香味，汁水也很足。
　　早就已经饿的不行了，不大的汉堡被她三两口便吃下了肚，再将喝一口冰凉的纯牛奶，舒爽的长叹了一声。
　　宁初洗洗手，朝卫生间小跑去，只是到了门口时，看那紧闭的大门，才意识到十来分钟了，莉莉居然还没解决问题。
　　魅魔都很敏感的吧~
　　换做她自己，几分钟就搞定了，但是莉莉可能是玩多了，阈值太高，她吃完了早饭居然还没折腾完。
　　站在卫生间门口，依稀还能听见里头传来若隐若现，诱惑十足的轻喘。
　　听着那声音，她的脸色也有些尴尬泛红，但想起昨晚被莉莉调戏的画面，她抿起唇，轻轻敲了两下门。
　　里头的声音瞬间不见了，哪怕隔着门，宁初也能想象到莉莉僵住了身子，一脸慌乱的场面。
　　“莉莉~我要上厕所！”
　　“......”
　　“莉莉？”
　　“你去卧室的卫生间。”
　　那语气依旧清冷的很，光听莉莉的声线，多数人恐怕会将她想象成一个和外表相匹配的高冷御姐。
　　但这妹子做的事情就很不高冷了。
　　“好~”宁初忍着笑意，这才扭头去了卧室。
　　卧室里的颜馨雅依旧在熟睡，只是从蜷曲抱尾巴的姿势变成了“太”字型，毫无淑女气质，一点也不矜持。
　　宁初瞟了眼床上的狼妹，小跑着钻进卫生间内。
　　位于卧室的卫生间并没有洗浴功能，只能用来上厕所或是洗脸刷牙，空间也比外头的卫生间小了许多。
　　但即便如此她也羡慕的很。
　　小时候天天跟哥哥抢卫生间抢洗澡......好几次差点要打架。
　　而冬天的时候，躺在被窝里又懒得离开卧室，跑出老远上厕所。
　　以后如果要租房买房的话，不说如同莉莉家的大平层，怎么着也要个卧室带卫生间的房子！
　　如果有浴缸能泡澡就更好了~
　　当她洗漱解决了个人卫生后，莉莉也来到了卧室里。
　　她的面颊上还残留一抹绯色，见到宁初时眼神躲闪，她走到衣柜前，打开一个抽屉，从里头拿出各种瓶瓶罐罐和化妆用品。
　　“我教你化妆。”
　　“嗯！”
　　宁初探头凑上前去，宛若个好奇宝宝：“粉底是做什么的？”
　　“防晒霜也是化妆品吗？”
　　“我上次自己跟着教程化妆，把自己画成鬼了......”
　　莉莉来到屋内的化妆桌前，指了下椅子，示意宁初坐下。
　　“在这里不会吵到馨雅吧？”
　　“不会，馨雅是猪。”她说着，打开化妆镜上的灯光。
　　人家明明是哈士奇~
　　宁初在心底吐槽下狼妹，又是一脸的求知欲：“这是干嘛用的？没见过带灯的镜子......”
　　各种各样的问题让莉莉根本不知道该从何解释起，在她看来许多问题跟尝试没什么区别。
　　她抿着唇，低头打量着宁初。
　　化妆护肤这种事，哪怕家里没教，从小到大跟同学相处，怎么着也能耳闻目染接触点吧？
　　而且她这一头及腰的长发，居然还被质疑三天一洗很脏......
　　她实在没忍住：“你真的是女孩子？”
　　宁初下意识的绷直了背，止不住的紧张：“那肯定啊！”
　　“看不出来。”
　　——————
　　明天开始看TI！CNDOTA!BEST DOTA!
　　好忙~又要加更又要看比赛~

第274章 273.游戏
　　莉莉手把手教着宁初，将化妆的每一个步骤都过了一遍。
　　“学会了？”
　　她看向已经画上一层淡妆的宁初，询问道。
　　宁初还是有点懵，迟疑的点了点头：“大概吧？”
　　步骤有点繁琐，让她脑袋有点晕。
　　“多练练。”
　　“嗯。”
　　她望着镜子中的自己，虽说脸蛋看不见什么瑕疵，但化过妆后，脸蛋的气色，甚至是她的气质都略有提升。
　　本来稚嫩的脸瞧起来也成熟了不少，但还是未成年，高中生的脸蛋。
　　怪不得女孩子都喜欢化妆~
　　宁初低头看向桌上的化妆品，询问道：“我新手入门的话，该买什么样的化妆品......几十块钱性价比比较高的那种。”
　　虽然知道好的化妆品动辄几百，但是以她的经济条件，几十块钱的就好了。
　　“这套化妆品给你了。”莉莉语气平静的将桌上的瓶瓶罐罐都送了出去。
　　“啊？没必要吧啊？”
　　“我不用这套，放着也是过期坏掉。”
　　宁初不太愿意平白拿莉莉的东西，纠结的摇摇头，但莉莉已经拿了个袋子，将化妆品往里装。
　　然后她眼睁睁看着莉莉从化妆桌的下方掏出个椭圆形的小玩具也顺手塞进了袋子中。
　　“记得用。”
　　“......”
　　不是！你是的是化妆品还会那个小玩具！玩具真就没必要了吧！
　　我有男朋友还需要玩具做什么！
　　增加情qu吗！更容易被玩坏吗！
　　宁初的表情有点僵，又看着莉莉走向一旁的电视柜，从里拿了个狰狞的怪物也放进了袋子。
　　“这个真没必要！”
　　“没用过的。”莉莉分外热情，“太大了，没敢用。”
　　你也知道太大啊！
　　这妹子就励志把她也培养成玩具爱好者吗！
　　宁初忽的扭头看向床上的颜馨雅。
　　难怪狼妹有时候也突然污的很，原来是已经被带坏了吧！
　　刚好，颜馨雅醒了，她揉着挂了泪痕的眼角，一脸迷糊的睁开眼，与宁初对视。
　　“宁初，你怎么脸这么红？”
　　“没什么！”
　　宁初一个激灵，赶忙摇头，然后装满了化妆品的袋子就被放在了她的腿上，她赶忙合拢袋口，生怕被颜馨雅发现里头的玩具。
　　“饿了！”
　　“我去给你做汉堡。”
　　莉莉面无表情的走出卧室。
　　明明是个瞧起来很高冷的御姐女神......性格也很不错，可是就是执着于把她也培养出玩玩具的爱好。
　　宁初生无可恋的叹了声气，抱着袋子，心底忍不住的好奇。
　　这么执着......难不成真的很舒服？
　　好似刻入了骨头的愉悦感涌上了头，她抿起唇，脸色更加红润了些。
　　比温洋用手舒服吗...... 
　　“宁初~昨晚睡得怎样？”
　　颜馨雅还坐在床头打哈欠，大咧咧的完全不在意裙下走光。
　　“还行吧，床很舒服。”
　　“是吧！我也觉得床好舒服~”
　　狼妹抱着被子，在床上来回滚了几圈：“又大又软~睡三个人也不觉得挤~”
　　宁初抿着唇，她将怀中袋子的口扎紧，而后来到床头坐下，她看着狼妹，小声的询问道。
　　“莉莉平时，在宿舍会经常安利你吗？”
　　“安利我？”
　　颜馨雅怔了下：“你是说玩具？”
　　“嗯。”
　　“还好吧？在网上偶尔会，平时她很害羞的~超可爱~”
　　完全看不出哪里害羞了！
　　就是个纯粹的闷**！
　　宁初哀叹了一口，靠在床头，目光瞟了眼化妆桌上的袋子，寻思着干脆就不要那些化妆品了。
　　本来她就不愿意白拿莉莉的化妆品，指不准多贵呢~
　　“馨雅，汉堡。”
　　莉莉端着个小盘子进了屋：“下床吃。”
　　“好~”
　　颜馨雅屁颠屁颠的爬下床，接过汉堡坐在书桌前，一边吃，满脸的幸福：“莉莉好贤惠啊~我要是男孩子的话肯定把莉莉娶了~”
　　“汉堡做的比外面的好吃多了！”
　　她三两下吃完了早餐，嘬着手指上的酱汁，一边问：“午饭吃什么！”
　　“出去吃？”
　　“好~”
　　莉莉轻点了下脑袋，转身打开衣柜，准备收拾带去学校宿舍的秋冬季衣服被褥。
　　虽然平日里在学校她常穿各类长裙，但实际上她的衣服多的很，各种种类五花八门，宁初探头朝衣柜看了眼，一下就发现了位于衣柜角落里的紧身胶衣，甚至是情qu内衣......
　　这妹子在家里玩的真花啊~
　　不愧是魅魔。
　　莉莉察觉到了宁初的窥视，面不改色的继续往行李箱中装东西。
　　“宁初~游戏机你玩吗？”
　　颜馨雅跑到了卧室的电视柜前，发现了一个吃灰不知道多久的PS4。
　　“玩！”
　　宁初的注意力立即被吸引了。
　　这是游戏机好吗！从小到大她唯一拥有的一台游戏机，是哥哥玩腻了给她的GBA掌机，也没几个游戏，但即便如此她也玩了好几个暑假。
　　以前大学实习期时，她也考虑自己赚钱买台PS5，然而还没开始工作就穿越了。
　　兴冲冲的来到床尾坐下，宁初接过颜馨雅给她递过来的手柄，探头探脑的问：“有什么好玩的游戏吗？”
　　“好多~莉莉居然这么喜欢玩游戏！”颜馨雅感叹道，“在学校的时候，她也就玩玩小黄油而已。”
　　正在收拾行李箱的莉莉扭头看了眼，随口解释道：“是我爸的，他不玩了。”
　　“哦~”
　　在电视柜下面的抽屉里，难得的没有看见什么小玩具，而是一叠叠的，包装完好的游戏光盘，将整个抽屉塞的满满当当。
　　有些光盘连塑封都没拆，完全是崭新的。
　　宁初眼睛发亮，仿佛看到了男人的天堂：“馨雅，这个肯定好玩！”
　　颜馨雅懵逼的扭头看向她：“听说你也不怎么玩游戏啊......”
　　那是因为这里的网络竞技游戏跟前世的不太一样，学习成本太高了。类似于王者荣耀这样的游戏，新人上手起码也得把技能认全吧？认全技能都是大工程。
　　“我只是不爱玩网游而已。”
　　而新的单机游戏就没什么学习成本了！只有单纯的快乐！
　　打开游戏，宁初干脆坐在了地上，盘腿背靠着床，兴奋的望着电视屏幕上播放的游戏CG。
　　“有这么多没玩过的游戏~我能在莉莉家呆一个月不出门！”
　　“可惜下午就要走了啊~”
　　颜馨雅低头看向宁初，总觉得看见了一个格外典型的游戏宅。

第275章 274.形象崩坏了~
　　“宁初，四点了。”
　　当颜馨雅与莉莉在外逛街回来时，宁初依旧坐在电视前，盯着游戏画面打游戏。
　　狼妹无奈的给她递上一杯奶茶，嘟哝道：“有这么好玩吗？你在这坐一下午了。”
　　“挺有意思的。”
　　“四点半我们就要回学校了哦~”
　　“这么快？”
　　宁初愣了下，只能依依不舍的放下手柄，喝着奶茶，小声嘀咕道：“那只能等下次了。”
　　以前怎么没发现这个平行世界有不少有趣的游戏呢~
　　颜馨雅看向她外套内穿着的睡衣：“你换个衣服差不多就能出发了。”
　　“好吧~”
　　等有钱了自己买台游戏机！
　　宁初关掉了电视和游戏机，伸个懒腰，起身从床头柜拿起自己带来的衣服，往卫生间走去。
　　“换个衣服还要躲起来。”
　　虽然已经是女孩子了，但是她依旧无法坦然的在其他妹子面前换衣服。
　　她无视了颜馨雅的话，低头躲进了卫生间。
　　“肯定是太小了，怕我们笑话~”
　　“嗯。”
　　刚脱下外套，宁初便听到外头的对话，顿时表情有点绷不住了，低头看一眼已经初具规模的胸围。
　　虽然依旧不大！但是她还有潜力好吗！
　　莉莉那C+的水准说她小也就算了，那只有B罩杯的颜馨雅是哪来的脸皮说她小的！
　　以前若是出现这种想法，她还会懊悔自己的思维过于女性化，可现在却只剩下了有点愤愤的情绪。
　　换好衣服，宁初走出卫生间，故意在狼妹面前挺直了腰身。
　　“好小的魅魔啊~”
　　“你也大不到哪去！”
　　“你一个魅魔跟我比做什么？好歹得跟莉莉比吧~”
　　宁初下意识的看向了莉莉，即便是宽松的长裙也无法掩饰她胸前挺拔的大篮球，她稍微有点动作，便看得人头晕目眩。
　　“别看了。”莉莉目光闪躲着，下意识的双手抱胸，却更是衬托出篮球的硕大，“太大不好，穿衣服显腰粗......还会下垂。”
　　“莉莉穿修身点的衣服就好啦~”
　　“那样太涩了......”
　　“魅魔涩点不是很正常吗！”
　　颜馨雅嬉笑的伸手往莉莉胸前抓，莉莉呆愣着，清冷的脸蛋上多了抹红晕。
　　“手感超棒！”
　　“别闹。”
　　宁初捂脸表示不敢看。
　　女孩子间的打闹尺度也太大了点吧！
　　“宁初！让我也试试你的手感！”
　　她直接跳了起来，“嗖”一下逃出了卧室：“滚啊！”
　　我超！她还在发育期好吗！可不能随便碰的！
　　要是以后一大一小你赔我啊！
　　可颜馨雅却紧追不舍，撵着宁初在二百多平的房间走廊内跑了两三圈，直到她实在跑不动了，喘着粗气停下脚步，颜馨雅一把搂住了她的腰身，鼻子往她脸蛋上凑，好似大狗般嗅个不停。
　　“你是变态吧？”
　　宁初紧紧捂着自己胸口，生怕狼妹的突然袭击。
　　“玩玩嘛~”
　　“你还要玩？！”
　　“......”
　　颜馨雅白了宁初一眼：“谁稀罕的摸似的！我自己没有吗？”
　　温洋稀罕啊！
　　每次点头同意的时候，都高兴的不得了呢！
　　“该走了。”
　　宁初应了一声，收拾下在打闹追逐中略显凌乱的衣服，喘匀了气，这才朝电梯走去。
　　她来到玄关处穿鞋等待电梯，好奇的问：“别人不会坐电梯直接跑你家里来吗？”
　　“刷卡的。”
　　“哦~好高端。”
　　她家那上个世纪的老房子，有电梯就不错了。
　　颜馨雅在一边问道：“宁初，你等下直接回出租屋吗？还是说回学校？”
　　“回出租屋。”
　　“诶！莉莉电梯要到了，你去干嘛？”
　　电梯快到达时，莉莉突然回头，小跑着又去了卧室，片刻后，她提着袋子又跑了回来，将袋子往宁初手里一塞。
　　“......”
　　“这是什么？”
　　颜馨雅探头要看，宁初赶忙将袋口捂紧：“莉莉送我的化妆品，说她不用这些，留着也是等过期。”
　　“哦~化妆很麻烦的，我都懒得化妆。”
　　你成天跟哈士奇似的咋咋呼呼到处跑，出一身汗，化妆做什么？
　　宁初心底吐槽着，瞟了眼面无表情的莉莉，心底哀叹。
　　还想着就蒙混过去，到时候说忘记拿就好。
　　结果莉莉居然发现了她没带......
　　那成套的化妆品确实不错，但那些玩具就真没必要了啊~
　　“别愣着了，电梯到了！”颜馨雅提着莉莉的行李箱率先钻了进去。
　　“嗯......”
　　宁初生无可恋的叹了一声，跟着二人走进电梯内。
　　下楼时，莉莉叫的网约车刚好也到达了。
　　一小时多的车程，让人昏昏欲睡。
　　到达时已经将近晚上六点，天色已经昏暗一片。
　　网约车停在了出租屋所在的村子外，宁初下了车，颜馨雅打开了车窗，对着她招手告别：“周一见~”
　　“拜拜~”
　　宁初左右手都提着袋子，左边是换下的衣服，右边是化妆品，她只能回头对颜馨雅点了点脑袋。
　　望着网约车继续朝学校的方向开去，她才忧愁的看向手提袋。
　　那几个小玩具怎么处理啊？
　　丢掉？
　　可毕竟是人家送的......而且莉莉买的时候很贵吧！
　　如果真的很舒服呢~
　　那个仿真玩具虽然很狰狞骇人，莉莉亲口承认不敢用，但是比起温洋的尺寸还是算小了点......
　　放着吧，反正也不碍事？
　　一边思索着，她来到出租屋门口，放下袋子，掏出钥匙。
　　还没开门，门却从里头被打开了。
　　温洋一脸温柔的笑意出现在门内：“听到脚步声就知道是你了，玩的怎样？”
　　“还好吧，挺高兴的。”
　　说着，他随手拿起宁初脚边的两个袋子：“我去把你衣服洗一下，没洗吧？”
　　宁初下意识的要去抢，却强行克制了这种可疑的行为。
　　她的心陡然间加速了。
　　“这一袋是什么东西？”
　　她紧张的走进屋内，生怕被温洋发现袋子内的玩具，有些忐忑的回答道：“莉莉送我的化妆品，你就放桌上吧。”
　　“化妆品？”
　　温洋打开袋口往里一看。
　　“......”
　　他沉默着，懵逼的从袋子里掏出大棒，一脸困惑的看向已经红透了脸的宁初。
　　“这是莉莉的......可能不小心掉里头了吧？”
　　完了~我在温洋心底的形象怕不是崩坏了~

第276章 275.继续！【14/20】
　　化妆品已经全都摆在了桌上。
　　但宁初的注意力却在床上，那两个好似扭蛋的小玩具，以及大到莉莉都不敢用的，格外狰狞的仿真法穿棒上。
　　她通红着脸，目光闪烁着不敢与温洋对视。
　　完蛋了~她的形象怕不是全毁了！
　　她偷偷瞟了眼站在一侧的温洋，垂着脑袋，脸蛋已经红的宛若要滴血，耳根与脖颈都已经滚烫一片。
　　温洋沉默着，宁初虽然在发qing是尽显魅魔本色，但除开上头的时候，都表现的很克制，甚至很害羞。
　　但没想到居然偷偷带了这种东西回来。
　　这简直是对他的侮辱！
　　是他满足不了宁初吗？要不是宁初始终不允许，他早就要对宁初展示雄风了。
　　但是对于魅魔而言......居然觉得还挺正常的。
　　“真的是莉莉塞给我的，我都没想要。”宁初见温洋一直不说话，忐忑心虚的开口道。
　　虽然她的购物车里是有那么几个玩具的身影，但也只是保持在好奇阶段，没有下定决心购买。
　　温洋摩挲着下巴，扭头看向宁初：“今晚试试？”
　　“不要！”
　　那TM真就成温洋和玩具一起玩她了！
　　这是宁初最害怕的事情！
　　温洋一只手就能折腾的她几分钟投降，再加上玩具岂不是提前就要坏掉！
　　“收起来吧！”
　　不等温洋说话，她上前两步，有点畏缩的抓起法穿棒，飞快的塞进了床头柜的抽屉中。
　　目光扫了眼抽屉的角落，那里还有两盒母亲留下的气球。
　　气球的尺寸怕不是太小了点......
　　将玩具收好后，宁初的心跳终于放缓了些，略显疲惫的往沙发上一坐。
　　她的情绪总算平稳了点，可是抬头看向温洋，那比起法穿棒更加狰狞的怪物正对她举着......顿时心情又紧张了起来。
　　“我饿了，还没吃晚饭。”
　　宁初试图转移话题。 
　　“行，我下楼给你买。”
　　她松了口气，还好温洋现在没有GHS的心思。
　　不然今晚肯定要被折腾的半死。
　　心底期待又害怕的很......
　　估摸半小时后，温洋提着打包的晚餐回来了。
　　“附近新开了一家拉面，给你买了牛肉面，尝尝。”
　　“嗯！”
　　脸上的绯色已经淡去了，虽说心中依旧忐忑，可宁初尽可能学着莉莉，将心事藏了起来。
　　她打开餐盒和筷子，故作镇静的说道：“等下我要去码字了。”
　　“你写的到底是什么？怎么都不给我看？”
　　“唔......就谈恋爱那种小说。”宁初不愿意让生活中的朋友看她的小说，嘀咕道，“没什么好看的，肯定不合你胃口。”
　　“行吧。”
　　温洋也没太纠结，帮宁初打开餐盒，递上一次性筷子。
　　吃过饭，宁初来到电脑前坐下，这两天一直没空写小说，把她的存稿消耗了不少，今晚得补一补。
　　小说的成绩还不错，看样子自传中所带的真情实感确实能打动人。
　　唯一的问题是，这种类型的小说太小众了，对比同期，收藏少的可怜。
　　而且这本自传小说根本没法见人，若是被生活中的朋友见了，相当于把她底裤都看的明明白白！
　　“就等下个月上架了。”
　　她也不期待太多，写小说能给她赚一千块钱，够支付房租水电费就行。
　　温洋知道宁初不愿意写小说时被打扰，便走去卫生间，准备洗一洗这两天攒下来的衣服。
　　出租屋没有洗衣机，甚至没有个洗衣池，条件简陋，只能蹲在卫生间，用两个洗脸盆来洗衣服。
　　“宁初，你内衣呢？”
　　“内衣我自己洗就行了！”
　　“这有什么好害羞的......”
　　温洋嘀咕着，他又不会对宁初的内衣做什么奇怪的事情。
　　直接对宁初下手也一样，那手艺活越来越娴熟了~就是他也越来越习惯了，导致最近经常出不来，只能憋闷上一夜。
　　或许真该去医院看看？
　　晚上十一点，宁初洗过澡，躺在了床上。
　　她哈欠着将半张脸也藏在了被窝下，侧躺着，和往常一样将温洋的一只胳膊当做枕头。
　　今天温洋居然还挺老实的~
　　这个念头刚刚浮现，她就感受到胸前被一只大手覆盖住了。
　　宁初无奈的叹了一声，魅魔的身子实在太敏感了，大脑里明明没有什么想法，可是如同电流感的愉悦感却很快让她的身子进入了状态。
　　“变态吧~”
　　“自家女朋友，怎么就变态了？”
　　在黑暗中，温洋看不见宁初的脸色，但是能感受到那柔软的身躯陡然绷紧的些许。
　　依稀能听见宁初轻轻的，压抑的哼声，他将被当做枕头的胳膊抽了出来，也参与了对宁初的开发培养中。
　　据说只照顾一边容易一大一小。
　　“温洋......”宁初的话语已经柔的好似水，她在被窝下夹紧了腿，樱唇微张着，对那隔靴搔痒的轻微愉悦感表示不满。
　　双手离开了她的身体，她转过身平躺着，抬头看向温洋在黑暗中的轮廓。
　　“你起来干嘛？”
　　温洋从抽屉里拿出了个什么，看不清。
　　但她已经猜到了。
　　是那个好似扭蛋的小玩具！
　　宁初的神经顿时绷紧了不少：“你干嘛！”
　　她出声质问道，身体却毫无反抗的动作，羞臊又慌乱的紧闭双眼。
　　腿根被冰冰凉凉的东西抵住了，然后猛然间开始振动。
　　“嘶~”
　　从未感受过的体验瞬间窜入了大脑，让她的大脑好似炸开了一道电光，她的双腿下意识的夹紧，她伸长了脖颈，仰着头，腰身不住的向上挺起，整个人顿时成了拱桥形。
　　过于强烈的冲击让她以为自己要坏掉了：“停停停！”
　　“不要了！”
　　见她抗拒的厉害，温洋只好把手拿开。
　　“不喜欢？”
　　宁初喘着气，腰身软软的回落到床上，所有的力气都在那几秒的时间内散去了。
　　她沉默着，一片空白的大脑渐渐缓过劲来。
　　怪不得莉莉这么喜欢......
　　这么强的吗？
　　“那我收起来了？”
　　宁初心虚的抓住了温洋的胳膊，声音小的宛若蚊蝇。
　　“再，再试试......”
　　温洋憋着笑意，都发洪水了，他当然知道手里的小玩具给宁初带来了多么大的冲击，但还是调侃道：“不是不要了吗？算了，我找个时间丢掉吧。”
　　“......”
　　宁初翻了个身，羞耻的将脸埋在了枕头里。
　　“继续！”

第277章 276.都怪莉莉！
　　一觉睡醒时，宁初嘴里似乎还残留着甜滋滋的味道。
　　她的脑海有点犯迷糊，呆呆的望着天花板，脑海里却突然蹦出了昨晚的画面。
　　脸色迅速发烫发红，她羞臊的拉起被子，将半张脸藏起来，水汪汪的眼睛瞟了眼身边还在熟睡的温洋。
　　好家伙！昨天明明刚发泄过！今天早上又支棱起来了！
　　宁初气呼呼的对那鼓起的被子瞪了一眼，而后哀愁的蜷起了身子。
　　都怪莉莉......
　　要不是莉莉给她硬塞了几个玩具，她昨晚也不至于那么狼狈！
　　还好温洋没打算用仿真玩具，但只是几个起爆器就让她扛不住了，累的毫无反抗能力。
　　那种强烈的愉悦感又涌上了大脑，让她心头有点发痒。
　　不行不行！不能堕落成魅魔的形状！
　　她以前可是个男人啊！怎么能被区区愉悦感击败！
　　宁初猛然掀开被子坐起身来。
　　都说好是最后一次了，结果昨晚还是吃撑了。
　　果然口技比手艺好用，但十多分钟的时间还是有点遭不住，下巴都酸了，还弄了一脸。
　　越想越气，她对着高高鼓起的被子，一巴掌拍了下去。
　　“我超！”
　　温洋身体一颤，顿时疼醒了，可一睁眼，他却看见宁初那气呼呼的神情，那点被惊醒的气愤迅速散了个干净。
　　他讪讪的问：“怎么了？气鼓鼓的跟河豚似的......”
　　“你说呢？！”
　　昨晚明明宁初玩的很高兴啊？怎么一觉睡醒就翻脸不认人了？
　　“下次不往你喉咙......”
　　“闭嘴！”
　　宁初气急败坏的阻止了他的话，脸上的红晕更深了些。
　　“哦。”温洋一副认错的模样，低着头，却小声嘟哝着，“这么害羞干嘛......”
　　“我要吃早饭！”
　　“这不现成的吗？”
　　“你还说！”
　　温洋赶忙起身，急匆匆的往卫生间里跑：“我上个厕所就去给你买。”
　　宁初不满的靠在了床头，寻思着温洋的味道确实比大部分早餐好吃不少......据说还富含蛋白质，高营养......
　　她脑海里浮现出书中那个爱吃牛奶的小猫娘剧情，又用力晃了晃脑袋。
　　现在怎么满脑袋都是黄色垃圾了！
　　以前还是男人的时候都没这么好涩！
　　“早上你想吃什么？”
　　“随便吃点吧，吃完饭我要码字了。”
　　“嗯，我吃完饭也要去打工了，晚上我把打工赚的钱转给你。”
　　宁初准备今天一整天都蹲在出租屋里写小说......温洋要去打工，她还能顺便写点小皇文满足一下自己。
　　温洋不在，偷偷用点玩具也不用担心坏掉......一个人也不会太害羞。
　　啊啊啊~还要成魅魔的形状了！
　　她懊恼的一拍脑门，努力克制住那些奇怪的想法，从床上起身，晃着尾巴来到电脑前坐下。
　　身后传来脚步声，尾巴被轻轻撸了一把，宁初顿时塌了腰，她羞恼的扭头看去，语气软绵绵的训斥道：“说过多少次了，不许碰我尾巴~”
　　“好好好~不碰~”
　　温洋含着笑意，敷衍的点头。
　　也不知道昨晚是谁的尾巴往他手里一个劲的塞。
　　“那我出门买饭去了。”
　　“去吧。”
　　温洋离开了房间，走廊里传来他那越来越远的脚步声。
　　宁初打开聊天软件，找到莉莉的头像点开，一顿炮轰：“莉莉！你赶紧把你的玩具拿回去！我不要！”
　　“我出租屋还有男人好吗！被看见了怎么办！”
　　“你今天就过来拿走！”
　　不让莉莉拿走的话，以后每次都是温洋和玩具一起玩她了！
　　而且她万一没忍住，偷偷躲在出租屋里玩的话，岂不是就要堕落的跟莉莉没什么两样了！
　　虽然时间还早，但莉莉也已经醒来，几乎秒回。
　　“好玩吗？”
　　“好玩个鬼啊！”
　　“温洋的更大，你提前适应下小号的嘛~”
　　“那个我碰都不敢碰！”
　　“意思是其他的你玩过了？”
　　宁初打字的手一顿，只能发了个捂脸的表情。
　　哪怕只是文字，她都能感受到莉莉兴奋的情绪：“快跟我描述一下昨晚的战况详情！”
　　“等等！你昨晚不会又忍住了没吃掉温洋吧？”
　　明明是温洋忍住了没吃掉她。
　　宁初对这个chi女实在没什么好办法，隔着网络，这妹子战斗力强的爆表，完全不是对手。
　　线上是经验丰富的LSP，线下是个内向自闭，话都不怎么说的冰山女神。
　　键盘侠现状了属于是。
　　“懒得跟你扯，有空了来我出租屋把东西拿走。”
　　“我这就跟馨雅过去~记得来接我！”
　　宁初愣了下，现在莉莉颜馨雅跑过来的话，那她岂不是就没法写小说了吗？
　　还得准备点招待她们的东西。
　　她点开温洋的头像：“等会儿莉莉馨雅来玩，你买点零食饮料。”
　　“好。”
　　趁着家里没人，宁初立刻进入了码字状态，准备将攒点存稿，免得之后上课时没空写自传。
　　打开作者后台看了眼收藏涨幅，她突然发现后台多了条信息。
　　“要上推荐了啊......”
　　对于网络小说而言，第一次推荐的成绩决定了一本书的生死。
　　即便对小说的成绩没抱有太大希望，可宁初的心情还是变的格外忐忑。
　　事实上这些天来，她一天能看十次以上的收藏涨幅，每多一个收藏都高兴的不得了，少一个收藏就郁郁寡欢。
　　晚上做梦也不是左右为男男上加男的情节了，而是小说一夜之间涨了几百个收藏......
　　“算了，反正我目标只是混全勤。”
　　宁初嘀咕着，却还是忍不住瞧了眼收藏。
　　比起昨晚掉了两个，心痛的无法呼吸......连码字的心情都没了。
　　她关掉了小说文档，干脆看起了动漫。
　　没等太久，温洋提着她的早餐回来了。
　　“买了点薯片鱿鱼丝，还有可乐。”温洋将东西放在桌上，一边问，“她们俩怎么突然要过来？”
　　“让莉莉把玩具拿走。”
　　“拿走干嘛？挺好玩的。”
　　你当然是觉得好玩！
　　一想到自己在温洋面前难以克制的羞人表现，宁初便羞恼的对温洋瞪了一眼。
　　“昨晚你都成阿黑颜了。”
　　“哪有这么夸张！都没开灯你怎么可能看得见！”
　　“真的。”温洋用力点头道。
　　“我不听！吃饭了！”

第278章 277.屈服
　　“一起出门吧。”
　　“嗯？”
　　“我要去接莉莉馨雅。”
　　“我去接就行。”
　　“那我刚好懒得换衣服~”
　　温洋见她懒散的往沙发上一躺，伸手揉揉那颗小脑袋：“懒的很，以后我不在了你怎么办？”
　　“这不是有你吗~”
　　宁初享受的眯起眼睛，撒娇似的用脑袋顶了顶温洋的手。
　　在与温洋的相处中，她总是更喜欢将曾经身为男人时，那独立的一面藏起来，她享受着，喜欢着被照顾，被呵护的感觉。
　　她愈发能感受到自己的内心被温柔所侵蚀，将她朝着花瓶的方向腐蚀，但也能感受到内心中曾经因为母亲早逝而缺失的东西在慢慢被弥补，让她的心更加充实。
　　这种感觉很让人纠结......
　　“我出门了。”
　　“好~”
　　出租屋所在的这栋楼距离外面马路的公交站不算远，温洋下楼沿着村子内最大的道路往外走，还没五分钟，他便看见了站在村口的两个女孩。
　　他迎上前去，却突然感觉莉莉与颜馨雅看他的目光有点古怪。
　　下意识的摸了下嘴角，还以为是早餐糊在了嘴边没擦。
　　他又低头看了眼身下，虽然在出租屋时，闻着魅魔的气味让小温洋总是很精神，但出了门，被冷风一吹，早已经没了起色。
　　走到狼妹与魅魔的跟前，温洋被打量的浑身难受，硬着头皮问：“怎么了？”
　　“没，没事。”颜馨雅与莉莉对视一眼，低头偷笑。
　　“啊？”
　　“真的没事，你们出租屋在哪啊？”
　　“不是去过一次吗？”
　　“忘记了！”
　　“我带你们去。”
　　温洋无奈的挠挠头，始终没想明白她们俩在笑什么。
　　他领着二人返回，到达出租屋楼下时，指着那三层的小楼：“三楼，楼梯最左边那间房。”
　　正说着，从三楼的窗户那探出了宁初的小脑袋，高举着手对楼下的几人挥舞。
　　“行，那我们自己上去了~”
　　“我帮你们开下门。”
　　出租屋一楼有门禁，温洋刷卡开了门，看着二人走上楼梯，这才一头雾水的独自离开。
　　“她们笑什么啊？”
　　“难不成宁初把昨晚的事情说出去了？不应该吧？”
　　“......”
　　门被打开，颜馨雅飞快的窜了进来，先上下打量一眼宁初，着重观察那依旧紧紧并拢的双腿后，才啧的一声：“早啊~”
　　“早。”
　　莉莉也随后进了屋，她耸着鼻尖，依稀闻到了点香甜的气味，又扭头朝垃圾桶里看。
　　看着两人的反应，宁初的脸蛋多了抹绯色。
　　一瞧就知道这两人正在检查昨晚的战场。
　　她羞恼的对她们俩瞪了一眼，扭头将电脑上的文档关掉。
　　“我们今天去哪玩~”颜馨雅拿了张椅子坐在宁初身边，好奇的打量四周，“我还以为你的房间会跟莉莉似的呢。”
　　“跟她似的？”
　　“各种小玩具！”
　　“怎么可能......我对那种东西没兴趣。”
　　宁初心虚的嘀咕着，然后莉莉就拉开了她的床头柜，拿出那硕大狰狞的法穿棒，一脸单纯无辜的望着她。
　　这不就是你的东西吗！
　　“莉莉，你今天把这些东西都带走！”宁初涨红着脸，对颜馨雅解释道，“这都是莉莉塞给我的！”
　　“我知道~”
　　“你的。”莉莉一脸害羞的又把法穿棒放了回去，“真厉害。”
　　“......”
　　宁初算是明白了，这个魅魔就是在故意挤兑调戏她！
　　但是她还真就吃这一套，耳根都已经火红一片，羞耻的头都抬不起来：“我没用过......”
　　“那这个呢？”
　　颜馨雅也凑了过去，拿起个大药丸，笑的宛若chi女。
　　“你们够了啊！”
　　“明明是魅魔还这么害羞~”狼妹嬉笑着搂住她的脖子，“好可爱啊~”
　　可爱个鬼啊！
　　她气呼呼的掰开了颜馨雅的手，嘟哝道：“今天我们去逛街？还是说去玩点别的？”
　　“游乐园吧！有家游乐园不是离我们很近吗！”
　　颜馨雅说的游乐园宁初跟舍友也去过，桌上的不少小摆件都是从那家游乐园套圈得来的。
　　不过见了莉莉的摆件后，她突然觉得自己的桌面摆件似乎有点low了。
　　不符合魅魔的气质。
　　“我不想玩。”莉莉比较安静，不喜欢游乐园的氛围，“看电影？”
　　“反正我都行，你们俩吵一架吧？”
　　宁初扭头打开了电脑上的ppt，进行最后一次检查，同时将发言稿发给了张绍清，嘴上问道：“你们宿舍小组作业做完了吗？”
　　“那是什么？”
　　“做完了。”提到作业，莉莉的脸色有点糟糕。
　　她宿舍里，颜馨雅咋咋呼呼的帮不上什么忙，林狸天天在外胡混，猫娘玲玲又不住在宿舍，整个四人小组只有她一个能干活的。
　　就这样，她还得在作业上写上几个舍友名字。
　　“给我看看？对比一下。”
　　万一做的太糟糕，今天一晚上也能赶紧调整好，免得上课展示时丢人。
　　不过到时候是张绍清上台展示，丢人也没太大问题......
　　正想着，宁初的脸色陡然有点不对了。
　　她明显感受到一股火热瘙痒感从小腹升腾，火焰迅速席卷了全身。
　　又来了！
　　温洋才刚走半小时吧！怎么就触发了剧情，还完成了破坏？！
　　宁初怔了下，脸色红彤彤的一片，她下意识夹紧了大腿，腰身难耐的轻轻扭动。
　　越发难以克制了......
　　她能感受到自己的意志力越来越差了，尤其是昨晚又享受过小药丸的冲击后，那种愉悦感迅速浮现在脑海中，让她的呼吸更加急促，也更加渴望。
　　“咦~”颜馨雅的眼睛发亮，“可惜温洋不在。”
　　也不是第一次在闺蜜面前发qing了，宁初虽然羞耻，但强烈的冲动却将那点羞耻心死死的压住。
　　她轻喘着气，颤巍巍扶着桌面起身：“我去上个厕所......”
　　莉莉迅速递上来一颗小药丸，目光平静的看着她。
　　她愣了下，垂下眼眉，咬着下唇，思想斗争只进行了片刻，便屈服的伸手，接过后匆匆往卫生间里躲。
　　理智告诉她，再这样下去真的要完蛋了，真的要被莉莉带坏了。
　　可身体却很诚实，大脑也在回味着昨天那种激烈的愉悦感。
　　她含着泪，只感受到了前所未有的耻辱。
　　最终还是屈服在莉莉的安利下了~

第279章 279.理想型
　　在颜馨雅与莉莉之前，宁初很少跟女孩子有接触。
　　尤其是上了大学后，每天除了上课就是泡在宿舍里打游戏，写点小说补贴生活费。
　　大学四年，她跟女孩子说话的次数都寥寥，女性对她而言就像是披了层纱，看不清摸不着，充满了美好的幻想。
　　而穿越后，她倒是自己成了女孩子，还收获了俩个闺蜜......
　　当那层纱被宁初亲手揭开后，一切幻想都消失了。
　　表面上一头黑长直秀发，打扮保守外表冷清高冷的莉莉，私底下是个老司姬，车速快的让人招架不住，还喜欢小玩具。
　　瞧起来青春活力的运动系女孩颜馨雅，却同样是个色批，比男人都要大咧咧，她的宿舍床位比大部分男性都要来的凌乱不堪，私生活邋遢还有点脚臭。
　　宁初很怀疑是不是小皇文女配角的原因，正常女孩子应该是她幻想中那般清纯可爱，完美无瑕，治愈人心......
　　但颜馨雅不是剧情角色啊！
　　她一脸生无可恋的与闺蜜行走在街头，无所事事的逛街对于她而言有点坐牢，脑袋里想着些有的没的。
　　“宁初！喝奶茶吗！”
　　“又喝......”
　　“走啦~”
　　被颜馨雅拉着来到沿街的奶茶店门口，宁初随意点了杯最便宜的奶茶，按捺不住的扭头问道：“你们准备逛到几点？”
　　“傍晚吧？”
　　那我这一天岂不是又只能晚上才能码字写小说了吗！
　　宁初的表情顿时垮了，才出来半小时，她就满脑袋想着回去。
　　“干嘛这幅表情~多笑笑，会长皱纹的~”
　　她勉强露出了个微笑。
　　颜馨雅见她没什么兴致，问道：“要不然，我们去游戏厅玩？”
　　认识了这么久，狼妹也大概明白她的兴趣方向。
　　“游戏厅？”
　　“对啊！我跳舞机贼厉害！”
　　这下宁初来了兴趣，主要是想看颜馨雅跳舞。
　　而且还能抓点娃娃回去当摆设。
　　“莉莉？”她回头看向莉莉，询问道，“你说呢？”
　　“嗯。”
　　莉莉在外绷着脸，十足的冰山女神范，话语少的可怜。
　　“我记得商场里就有一家游戏厅~”
　　买了奶茶，本来到处闲逛的三人有了目标，转头朝不远处的商场走去。
　　商场三楼，有个硕大的游戏厅，游戏厅的外围是各式各样的抓娃娃机，而那跳舞机就摆在了游戏厅的正中央。
　　来到这种地方，对于宁初而言简直像是回了家。
　　哪怕什么都不玩，看着高手玩音游她都能看一下午。
　　兑换了游戏币，三人来到跳舞机前。
　　“衣服帮我拿一下。”
　　颜馨雅脱掉了外衣，只剩下一件运动背心。
　　短背心露出了狼妹的腰腹，她的腰身格外纤细，平坦紧实，依稀能看出点马甲线，而不大的罩杯在紧身的运动背心下显得格外挺拔，惹人瞩目。
　　宁初低头看了眼自己的小腹。
　　论腰身，因为她的胯部较宽，倒是衬的腰身芊芊一握，但小腹虽然也算得上平坦，可软绵绵的完全摸不出肌肉，在没有刻意收腹的情况下，还会有一点轻微鼓起的小肚子。
　　可爱是挺可爱的，搭配上银纹还显得格外涩气，温洋也没啥意见，反倒很喜欢摸。
　　但是她意见挺大的......
　　“找个机会健身。”
　　宁初嘀咕着坐在跳舞机前的小沙发上，望着已经绑好高马尾，在跳舞机上做好了准备的颜馨雅。
　　“莉莉，馨雅她平时会健身吗？”
　　莉莉见她的视线总是停留在颜馨雅的腰上，立刻明白了她的想法，摇摇头，回答道：“每天会晨跑。”
　　“这样啊......”
　　作为哈士奇，一夜没法动弹，第二天早起撒欢倒也正常。
　　颜馨雅这妹子平时看起来憨憨的，但只要露出运动装扮，便凭空多了股飒爽的气质，又帅又美。
　　许久没玩跳舞机，她还有点生疏，扶着栏杆，一脸小心谨慎，但渐渐的动作开始变的流畅，双手也离开栏杆，加上了一些简单的舞步与手部动作。
　　伴随着音乐，她的脚步细碎而精准，动作有力，身体却轻快的好似蝴蝶，果露的纤腰宛若柳枝轻摆。
　　这迅速吸引了一批观众，远远的望着，没几分钟功夫跳舞机周围就多了十几个驻足的男性。
　　就是一群lsp！
　　“林狸跳的好看。”莉莉评价道。
　　“毕竟那是狐狸精......”
　　自古以来狐狸精在唱跳方面都颇有建树。
　　宁初幽幽的叹了口气，颜馨雅这种有着飒爽气质的运动少女是她的理想型。如果她也是这样的类型，才变成女孩时估摸能接受的更加迅速。
　　然而她现在正朝着皇文女主的方向发展......并一去不复返。
　　跳了十来分钟，颜馨雅小跑着凑了过来：“怎样！我跳的还行吧！”
　　“才拿了A+。”宁初羡慕嫉妒的将奶茶递过去。
　　“好看就行嘛~”
　　颜馨雅身上出了层薄汗，将外套挤在了腰间，臃肿的外套更衬托了她的纤腰。
　　她从宁初手上接过奶茶，吨吨吨喝了半杯，舒爽的叹了一口气：“走！抓娃娃去！”
　　“天天喝奶茶，也不怕胖......”
　　“我吃不胖体质！”
　　游戏厅里的抓娃娃机足足有三排，但宁初却无心抓娃娃，反倒是贴在颜馨雅身边，虚心求教道：“你平时都是怎么锻炼的？”
　　正在抓娃娃的莉莉也迅速竖起了耳朵倾听。
　　“锻炼？”颜馨雅一脸的茫然，“我就早上跑跑步啊？”
　　“就没有做什么仰卧起坐之类的？或者偷偷去健身房？”
　　“没有！”
　　宁初下意识的伸手，摸摸她那暴露在空气中，紧实光滑的肚子：“那你怎么会有马甲线啊~”
　　虽然看不出腹肌的形状，但线条很漂亮啊！
　　“耍流氓啊？”颜馨雅眼睛一亮，抬起双手呈爪状，“也让我摸摸~”
　　“不行！”
　　看你这手型就知道你想摸哪了！
　　宁初赶忙捂着胸撤开两步，一脸警惕的望着颜馨雅。
　　“我都让你摸肚子了~”
　　“戚！谁稀罕似的！”
　　她成天晚上都能摸带肌肉的肚子！温洋躺在那任由她摸！
　　除了容易把温洋摸上头导致她遭殃外，也没别的副作用了。

第280章 280.课上
　　“那个......这个......”
　　周一，上了台展示小组作业的张绍清抓耳挠腮。
　　台下的宁初颇为精神的望着张绍清偷笑。
　　昨天白天跟颜馨雅莉莉出门逛街，傍晚回家后又匆匆码字写小说，一直忙碌到深夜要睡觉时，又被温洋与玩具折腾了一通，把她吃撑了。
　　玩具到家才两个晚上！温洋真是越来越过分了！
　　晚上只睡了五个小时，按理来说前一天这样的经历足够让宁初第二天课上昏昏欲睡，但她却精神满满，甚至还有点想出去跑两圈。
　　鬼知道是怎么回事。
　　“不是给他发言稿了吗？按着稿子念不就行了？”
　　宁初单手托腮，埋怨道：“做作业的时候就没见过他，就让他负责展示也能出错。”
　　“这作业他恐怕看都没看过。”温洋倒是不在意，给张绍清解释道，“周末他又被家里抓回去相亲了，听说两天相亲了十多个。”
　　“噗，这么惨啊？怪不得你们本来约好了去玩剧本杀，结果周末也没听你们提起过。”
　　宁初笑出了声，却得到了台上张绍清一个幽怨的眼神。
　　瞧那目光，简直像是欲求不满的少妇~
　　然而这二皮脸明明在台上丢人的很，拿着发言稿结结巴巴半晌说不出什么东西，但是他却还是镇定自若，脸上挂着笑容，不像是在被公开处刑，更像是获了奖。
　　以温洋为主导的小组作业几乎是全班最顶尖的水准，不论是内容还是ppt。
　　可惜张绍清的讲解拉了后腿，那老师实在是听不下去，直接将他赶下台：“你们小组换个人上来讲。”
　　“我来吧。”
　　温洋主动请缨，起身上台，张绍清灰头土脸的下了台，嘴里骂骂咧咧的坐下。
　　宁初探头看了眼二皮脸：“咋了？心情不好？”
　　“你两天相十个能心情好？”
　　“一个猫娘都没有？”
　　“一个都没！妈的，老子想离家出走了！”
　　张绍清头疼的揉揉太阳穴，下意识的伸手从口袋中掏出一盒烟，手一顿，又放下了：“艹，上课想抽烟都不行。”
　　这家伙明显心情很糟糕啊！
　　认识了这么久，宁初也知道张绍清其实根本没有烟瘾，偶尔抽根烟也只是消磨时间，一天两根都算多。
　　但心情不好的时候，这家伙就会往死里抽，按包打底，当初青梅竹马被拐走的时候，宿舍阳台全是他留下的烟头。
　　“我妈还突然给我找了个后爸，看到那男人就恶心。”
　　宁初满眼的无奈。
　　怎么总是张绍清出问题啊！瞧瞧温洋王杰这两个老实人，从来不惹麻烦，天天乐呵呵的多好~
　　她又不是张绍清的妈，怎么成日给这家伙操心？
　　“你大部分时间也不住家里。”她尝试安抚道，“晚上温洋回宿舍陪你喝酒吧？”
　　“又喝？”
　　“那......”
　　“晚上去酒吧蹦迪！”
　　“不还是喝吗？”
　　酒吧......
　　上次宁初跟着去了家清吧，倒也没发生什么奇怪的事情，更没有大尺度的表演。
　　但是能蹦迪的酒吧，大概就不是清吧那么素了。
　　宁初蹙着眉：“温洋和我不去。”
　　“那我跟王杰有什么好去的？”张绍清瞥了眼王杰，“干嘛？你也心情不好？”
　　王杰的脸色瞧起来不太好，唇色发白，恹恹的趴在桌上，上课许久了却半晌没说过话，也不玩手游了。
　　“还好，就是累......”
　　“周末找你女朋友去了？”
　　“嗯，酒吧我也去不了，晚上我要早点睡，养养。”
　　“早说让你多喝点枸杞多锻炼，被女人榨成这样，真TM丢人！”
　　宁初看王杰那副神色，对自己的未来更担心了。
　　男人被榨干后压根无法立直，还有贤者模式缓冲，怎么着都有个限度，但她可就不一样了......
　　以温洋在小皇文中的水平，她第二天哪怕不去医院，也得合不拢腿起不了床，别说阿黑颜了，没晕过去就不错了。
　　“想去酒吧都没人陪我去。”
　　“你要是在宿舍，在外面烧烤摊喝酒都行，酒吧我跟温洋肯定不去。”
　　“得了吧，那我不如在宿舍打游戏。”
　　宁初无奈的叹了一声气：“懒得管你。”
　　反正现如今的张绍清也不太可能化身反派祸害女孩子了。
　　她也没给反派设定什么乱七八糟的背景，但是现实中的张绍清却有个糟糕的原生家庭......这肯定怪不到她头上来！都是世界的错！
　　老天爷坏事做尽！还把她变成了魅魔！
　　“聊什么呢？”温洋下了台，坐在宁初的身侧。
　　“绍清想去酒吧喝酒，我不想让你去。”
　　“温洋！你要是个男人的话就别当耙耳朵！晚上就跟我喝酒去！”张绍清一把勾住了温洋的脖子，尝试蛊惑道，“带你去刺激的酒吧~有小姐姐跳舞表演的那种~”
　　作为男人，温洋难免有点好奇和心动。
　　见他眼睛亮了些，张绍清趁热打铁：“喝点酒，再蹦个迪~酒吧里全是漂亮小姐姐，你长这么帅晚上起码勾搭回去三个！”
　　“那还是算了吧。”
　　看表演温洋有兴趣，但勾搭妹子就算了吧。
　　再好的妹子能有自家小魅魔好？
　　那些女人一个个的都是麻烦综合体，再看自家的性转小魅魔，偏男性的性格让她不会太粘人，也不会过于生疏，有什么事都能开门见山的说，不至于像其他女孩那般过于矫情。
　　唯一的问题是太害羞了，不够魅魔。
　　“我超！你还是不是男人！”
　　宁初这下有意见了：“温洋这是洁身自好好吗！哪像你似的！”
　　“豁~还护起来~”
　　她白了张绍清一眼，而后轻轻戳了下温洋的腰，凑到温洋耳边问：“你刚刚是不是心动了？”
　　“没有。”
　　“怎么可能！我都想去看小姐姐跳舞！”
　　温洋义正言辞道：“不如看你跳舞。”
　　“这......”
　　这个跳舞，十有八九不太正经吧？
　　宁初迅速换了个话题：“没两个月就要期末了，你笔记借我，我要开始复习了。”
　　“行，不懂的问我，收费的。”
　　“怎么感觉你越来越不老实了......”
　　曾经那个连肉汤都没尝过的小处男，老实到被女孩子接近都是脸红慌乱的老实人，怎么就被她培养成现在这幅模样了！
　　满嘴不离调戏的话！
　　——————
　　今天没加更~

第281章 281.一月
　　“我妈要来了。”
　　傍晚下课，从教室离开，顺着人潮走向食堂的时候，宁初突然对温洋开口道。
　　“啊？”温洋错愕的怔了下。
　　“都一月初了，我身份证早就办下来了，我妈资料也准备好了......要不是黑豆入户口比较麻烦，我妈早来给我改学籍了。”
　　一月初，距离期末还剩下三周。
　　宁初一边说着，将围巾向上扯了扯，盖住半张脸。
　　她脸蛋红扑扑的，鼻头更是通红，上身穿了件厚实的棉衣，让她瞧起来像只臃肿的企鹅，下身却是毛绒的打底裤加一条到了小腿的长裙。
　　如今的气温在十度上下徘徊，如果不是要将尾巴藏起来，她也不愿意大冬天的还穿裙子。
　　所幸打底裤很厚实，双腿倒也感受不到凉意。
　　温洋的情绪有点紧张，上次他明显能感受到未来岳母对他并不太满意。
　　“什么时候来？”
　　“明天中午。”宁初顿了下，“对了，现在黑豆叫宁馨，黑豆以后只能当她小名了。”
　　“她也要来？”
　　“来不了了~她现在天天上补习班呢~下学期就要读四年级了。”
　　她的语气里满是调侃和幸灾乐祸，好端端一只小黑猫，非要变成猫娘，这下好了，哪有人不上学的。
　　据说第一天上补习班的时候，黑豆一到家便又哭又闹，在家里打滚死都不要去上学。
　　但第二天，母亲端上一碗白灼虾，黑豆便屁颠屁颠的又去补习班上课了。
　　“真惨。”温洋也忍俊不禁，笑着摇头道，“她那性子能学好吗？”
　　“我妈对她的期望是，能吃能喝不学坏就行。”
　　“黑豆现在是九岁，起码户口上是这样写的。”
　　说着，宁初与温洋走进了食堂内。
　　外界的冷空气被隔绝，人声鼎沸的食堂让空气中多了股燥热，宁初抱着课本，独自来到食堂的角落坐下，刚才提及黑豆时的轻松愉快迅速散去，脸上只剩下了愁容。
　　马上要期末考了。
　　然而她对考试毫无信心。
　　虽然前世读了完整的大学，可那时候她学的不是这个专业啊！
　　宁初忧愁的翻开课本与温洋的笔记本，趁着吃饭的时候临时抱佛脚。
　　“早说了，不懂的问我就是了。”
　　温洋端着一个餐盘坐下，给宁初身前递上一碗饭与一次性筷子。
　　“你不是忙的很吗。”
　　宁初嘀咕着，之前复习的专业课她都还能应付，但眼下要复习的英语和高数就让人实在头疼了。
　　一个个都跟天书似的！
　　她吃了口菜，突然侧身凑到温洋身边，哀愁的抱怨道：“温洋~我没钱了~”
　　“嗯？”
　　“这个月才赚了两千块~哎~”
　　“你这是在跟我凡尔赛。”温洋白了她一眼。
　　“你看嘛~我小说订阅又低了！一天只能赚四五十了~”
　　宁初掏出手机，将作者后台的订阅界面展示给温洋看，嘴上抱怨着，可她上身却在愉快的轻轻摇晃，嘴角也是不住的向上挑。
　　小说成绩出乎意料！
　　原以为她也就只能混个全勤，每个月勉强赚个千八百，但上架了一个月，却有足足两千三的稿费！突破了她的历史成绩！
　　虽说发稿费还得等到十五号......
　　“知足吧你。”温洋无奈的叹息道，“我在外面兼职累的半死，还没你蹲家里码字赚得多。”
　　宁初得意的扬起下巴：“那可不是~要是以后能赚的再多点，我就全职写小说！”
　　“那也挺好的，不累。”
　　吃过饭，再次走出食堂时，宁初被冻了个寒颤，双手合拢捂在嘴边，轻轻哈了口气，一条长长的白雾落在掌心，给双手带来些许温暖。
　　“怎么这么冷啊~”
　　她抱怨着这个鬼天气。
　　“学校在山上，纬度高当然冷。”温洋的身体好，身体热的好似火炉般，对十度上下的气温毫无感觉，“听说冬天还会下点小雪。”
　　“我都没见过雪......”
　　宁初下意识的往温洋身边靠近，试图蹭“火炉”的温暖，她绕到了温洋身后，双手搂住温洋的腰，掀开自家男友的外套下摆，将双手揣了进去。
　　“舒服了~”
　　她舒适的眯起眼睛，脸蛋往温洋的背上靠。
　　同学们都已经知道他们俩是情侣，虽然流言蜚语依旧满天飞，但宁初已经不在意了。
　　“你这样我走不动路了。”温洋笑着回头，看向宁初那被冻到发红的脸，“买个手套吧？别生冻疮。”
　　“不喜欢手套......”
　　“回去后又要码字又要复习~好忙啊~”
　　宁初抱着温洋的腰，能暖手还能靠温洋挡寒风，二人一步一挪慢悠悠的朝校外走去。
　　才六点半，天色已经昏暗一片，天际的远处可见一轮明亮的弯月，沿街的路灯早早的亮起。
　　乘坐公交车，二人回到了出租屋内。
　　刚进屋，宁初便摘掉了围巾，脱掉外套，往被窝里钻。
　　虽然被子也冰冷潮湿，但总比外面的鬼天气来得好。
　　“温洋！过来教我高数！”她背靠在床头，拿着课本对温洋招呼道。
　　“我先上个厕所。”
　　“好~”
　　宁初低头看书，心思却并没有在书本上。
　　这一两个月下来，又得买新的内衣了，也不知道是发育自然生长的，还是被温洋照顾大的。
　　愈发习惯成为女性后的生活，越发的像是个原厂原装的女孩那般。
　　她随手拿起唇膏，涂在干燥起皮的嘴唇上。
　　温洋也上了床，贴着她坐下：“哪里不会？”
　　“这个......”
　　“说好了，要交学费的。”
　　宁初戚了一声：“你怎么满脑袋就知道涩涩！”
　　她抿起唇，小声嘀咕道：“那我......今晚用嘴？”
　　温洋摇了摇头，手已经在被窝下摸着那条穿着打底裤的大腿。
　　“那你还想怎样？”宁初蹙起眉头。
　　这段时间以来，她的手艺活或是口技都越来越娴熟，但是温洋的抗性也越来越强。
　　这家伙恐怕在想什么新花样了！
　　难不成今晚就想吃掉她？
　　畏惧和排斥同时涌上心头，但伴随着的还有一点期待。
　　宁初绷着小脸，努力压下了那点期待感：“你说。”
　　“先教你，睡前再说。”
　　“说好了的，结婚后才能......”她的话突然顿住了，出现个可怕的想法。
　　难道是后面？！
　　我超！那也没法接受啊！
　　——————
　　跳一下时间线~

第282章 282.蹭蹭
　　宁初的脑子还是挺好用的。
　　问题是，不爱用......
　　面临着可能会挂科，下学期补考甚至往后重修的命运，她的学习能力来了个突飞猛进的暴涨。
　　那可都是要钱的！
　　估摸一小时后，她有些疲惫了，揉揉太阳穴，有点提不起精神。
　　温洋看她没什么心思继续学习了，问道：“继续？”
　　“还继续啊~我好累了，等下还得码字~”
　　“没事，不重要的部分，很快就讲完了。”
　　温洋说着，挪着屁股里宁初更近了一些，表面上却格外严厉：“认真听课！”
　　“啊？”
　　宁初怔了下，突然发觉一只火热的手掀开了她的毛衣，往她衣服下钻。
　　她下意识的一把捂住了那只手，却又听温洋严厉的呵斥：“听课！动来动去干嘛？”
　　是谁在动来动去啊！
　　一个愣神的功夫，那只手就已经贴在了她的小腹上。
　　火热，略带粗糙的手掌轻轻抚摸着，向上探索。
　　宁初愕然的抬头看向温洋，却见温洋表面上严肃，眼里却带着点灼热的笑意。
　　这种play对于她有点太超强了吧！
　　莫名的刺激~
　　她配合的放松了身子，一本正经的看着书本，做出认真复习的好学生模样，可小腹已经被勾出了火苗，呼吸也不自觉的急促了许多。
　　怪手已经攀上了高峰，她的身子颤了下，顿时软了腰，嘴里溢出一点诱人的轻喘。
　　已经完全没心思复习了。
　　“认真点！”
　　“嗯......”
　　奇妙的刺激感让宁初颇为受用，她眯起了眼睛，视线中已经是水蒙蒙的一片。
　　别说复习了，她连书上的文字都看不清。
　　然后手机突然响了。
　　二人同时僵了下身子。
　　宁初发出幽怨的哀叹，扭头看向屁股边上的手机：“是我妈的电话。”
　　“嗯。”
　　宁初赶忙收拾了下情绪，双手拍拍脸颊，努力掩饰脸蛋上泛着的情yu，拿起手机，接通了视频电话，蜷起腿，将手机架在了大腿上。
　　手机中出现了母亲的形象，还有个立着猫耳朵的小女生。
　　“妈！”一见到宁初，黑豆便兴高采烈的呼喊了一声。
　　再一次听到这个称呼，宁初的嘴角一抽，居然有点不适应了。
　　“是姐姐。”母亲轻轻拍了下黑豆的脑袋，“宁馨说想你了。”
　　“她明天去不了，还得上补习班，现在跟我闹呢~”
　　“想跟姐姐玩~”黑豆一脸的不情愿，扁着嘴，嘟哝道，“想跟姐夫玩~”
　　“他们俩要上课，哪有空陪你？”
　　脑袋里还是一堆黄色垃圾，宁初的视线不住的往温洋身上飘。
　　现在你怎么不敢动手动脚了？
　　这不是更刺激？
　　温洋发现了她那略带挑衅的目光，立刻凑了过来，朝她伸手，吓得她赶忙用眼神制止。
　　我超！你还真来啊！
　　母亲安抚了黑豆后，抬头问道：“最近冷的很，你多穿点衣服，别感冒了。”
　　宁初一只手摁着温洋的手背，一边回答道：“放心吧，我穿少了温洋也不乐意。”
　　“马上就要期末了吧？什么时候回来？”
　　她回忆着期末考的时间：“大概月底？我可能要跟温洋在外面......”
　　“过年哪能不回来？”
　　话说了一半就被打断了，她一脸苦恼的模样，顺着母亲的话点头：“那温洋跟我回去？”
　　“人家不过年啊？”
　　“唔......”
　　确实不过，起码没有至亲一起过。
　　“就让他来呗~他在外面租房住，又不住在家里。”
　　母亲的脸色不太好，自家儿子才成了闺女，几个月功夫就已经打算往家里带男人了。
　　她已经能想象到过年的时候，本该跟她去看亲戚或是宅家里的女儿天天跑去外面鬼混了。
　　“不是你让我赶紧找个男朋友的吗？”
　　母亲白了女儿一眼：“随你高兴。”
　　简单的拉了几句家常，宁初挂断了视频电话，抬头看向坐在不远处的温洋。
　　“搞定了！到时候你多去我家里献殷勤~”
　　宁初抬起头，看向坐在一侧，被自己死死按住了手的温洋：“你好怂啊~”
　　“不是你怂吗？”
　　“我都没用力拦着你。”
　　温洋看了眼已经被压出红印的手背。
　　虽然对于他来说确实可以轻松突破，但宁初明显是用了全力制止他。
　　“等会儿看你还嘴硬吗？”
　　“我要去码字了！”宁初飞快的从床上跳了下来，跑向卫生间的方向，“再不码字今天要断更了！”
　　被母亲的电话打断后，她就没剩多少ghs的心思了。
　　而且真的要来不及码字了~
　　曾经她还有存稿，可是随着一天天的摆烂偷懒，存稿到现在已经用的干干净净，每天只能现写现发。
　　通常而言，她知道剧情时间，只比她的读者提前十分钟。
　　“好累啊~不想码字。”
　　上个厕所从卫生间出来，宁初坐在电脑前叹息道：“手冻的不行，感觉又开始痒了。”
　　“那继续？”
　　“我还是码字吧！”
　　“可以一起的，我还能给你暖和暖和。”
　　“不可以！”
　　那她还有什么心思码字！哪怕真写出来了，那也只能是小皇文！
　　“没事，反正你今晚还要交学费。”温洋低头看向他的电脑，噼里啪啦的打字。
　　由于宁初给的灵感，他现在也会在网上写点小故事赚钱。
　　但并非是网文，而是写抖音，剧本杀一类的脚本。
　　这一类脚本通常很麻烦，改了又改修了又修，宁初不愿意应付那些烦人的甲方，倒是他的脾气好，能接受的了。
　　一边应付着甲方，一边欣赏自家专注的小女友陶冶情操，这一夜过的也不赖。
　　他家的小魅魔难得有这么专注的时候。
　　一直到夜里十一点，宁初才上传了今天的最后一章，洗过澡，懒散的躲进了被窝中。
　　她哈欠连连，只觉得精神不振。
　　“该交学费了。”
　　温洋早早就上了床，如魔鬼般提醒道。
　　“我好累啊......”宁初试图耍赖，侧过身，背对着他。
　　“每次你都是嘴上说累，结果比谁都精神。”
　　温洋的手已经在作乱了，尝试唤醒宁初的身子。
　　很可耻的，只是稍有接触，宁初便迅速进入了状态，身子来了反应，呼吸不住的急促。
　　魅魔的身子实在是太敏感了些。
　　她难耐的扭扭腰身，却有点担忧：“你别太过分啊！”
　　“你爬下，屁股翘起来！”
　　“别太过分了！”
　　“就只是蹭蹭，真的。”
　　这种话鬼才信啊！
　　但是温洋的话......如果他想的话，不需要骗人，老早就有机会了。
　　“你穿着内裤总行了吧？”
　　宁初涨红了脸，气呼呼的对温洋瞪眼，片刻后，老老实实的翻过身，跪着爬下，塌着腰，高高翘着屁股，将脸埋在了枕头中。
　　这种姿势......好羞耻！

第283章 283.新朋友【16/20】
　　“宁初~”
　　第二天大早，刚出了门，宁初便发现了在不远处冲她招手的娜娜。
　　这只吸血鬼和她住在同一个村子里，若是时间对得上，平日都会等宁初一起上学。
　　她们的关系还不错，只是还没上升到闺蜜的程度。
　　“早。”
　　宁初的步伐尽可能的正常一些，可是当裤子布料与腿根摩擦时，还是因为轻微的疼痛而显得有些不太自然。
　　娜娜敏锐捕捉到了她的异样，目光转向了跟在她一旁的温洋。
　　心底大概明白了点什么。
　　宁初瞧她那眼底恍然大悟的神情，便知道这妹子肯定是想歪了。
　　“走吧。”
　　没有做解释，宁初装作不知情的模样与娜娜汇合，三人一同走向村外的公交站。
　　娜娜也没有调侃她，只是那眼珠子时不时的朝这对情侣身上转悠。
　　吸血鬼还好应付，毕竟二人的关系还处在朋友阶段，平时也不会聊太开放的话题。
　　但是狼妹和魅魔就不好说了！
　　宁初已经想象到这俩闺蜜调戏揶揄她的场面了。
　　坐上公交，她不满的瞪了眼温洋。
　　“她都看得出来......”
　　她俯身贴耳，对温洋小声埋怨道：“中午我妈来了肯定也会发现！”
　　“你就不能等过两天再整这种新花样吗！”
　　温洋一脸的无辜：“我也不知道时间长了你会疼，明明润滑很足......”
　　小魅魔是水做的，宁初更是出奇的水润。
　　听到这话，宁初气恼的很：“时间太长了！”
　　温洋赶忙安慰道：“没事，你是魅魔。”
　　“......”
　　宁初羞恼的踢了下温洋的小腿。
　　虽说魅魔这种生物光速白给，到处勾搭男人才符合常理，若是说一个成年魅魔还是个处，恐怕都得被人怀疑是不是身体有问题。
　　她的思想三观或许正在朝着女性转变，却没有朝魅魔转变！
　　但是最近跟温洋玩的越来越花了，昨晚那种隔靴搔痒般的轻微愉悦感，还让她差点上头......
　　幸好扭头一看，就被那凶器吓清醒了。
　　总感觉迟早也要彻头彻尾的成为魅魔。
　　“等下我去医务室给你拿点药，抹点试试？”
　　“也行吧。”
　　宁初只能希望中午腿根就不疼了，走路姿势能正常点。
　　坐在不远处的娜娜听不清他们交头接耳的在说些什么，见宁初坐直了身子，这才开口询问道：“宁初你早饭吃了吗？”
　　“还没。”
　　“我这里有~”
　　娜娜从随身的挎包中掏出个尽心包裹好的寿司：“我早上卷了寿司，还有牛奶~”
　　听到牛奶这个词宁初的脸色有点不自然。
　　曾经还鄙视剧情中那个爱喝牛奶的小猫娘，如今她也隔三差五的喝了......
　　当初说好就那一次的。
　　心头的想法转了一圈，她笑着点头道：“谢谢~”
　　“做多了点，你不吃我也要分给同学。”
　　“不是说现在女孩子都不会做饭吗......”她接过寿司，嘀咕着，“怎么我身边的好像都会做。”
　　“馨雅呢？”
　　“她啊......她怕不是只会做泡面。”
　　提到颜馨雅，在厨艺方面宁初顿时有了信心。
　　她好歹能做个蛋炒饭啥的，不说好不好吃，起码能吃。
　　而颜馨雅做的饭她也品尝过，什么草莓盖浇面，辣味的西红柿炒蛋，香蕉泥盖饭......这妹子要是想做饭的话，建议务实一点，先把做饭的理念搞清楚。
　　稀奇古怪的想法多得很，虽然很明显是恶作剧，但至少她吃不下。
　　坐公交来到学校，与娜娜分别，宁初独自一人来到了教室。
　　“温洋呢？”
　　颜馨雅见她一个人，还吓了一跳。
　　“去医务室了。”
　　宁初努力并拢了双腿，自然的走向颜馨雅，可腿根的疼痛感还是让她的步伐有点别扭。
　　“好强！”
　　颜馨雅望着她那不自然的脚步，脑袋立即就想歪了，她的狼耳朵立了起来：“你只是走路不舒服，他已经要进医院了吗！”
　　莉莉一脸的赞叹：“太强了~”
　　对着这俩妹子的脑袋一人一个脑瓜崩，宁初不满的坐下，辩解道：“是医务室！”
　　“那也好厉害啊~温洋那么壮你居然都把他干趴下了！”
　　“......”
　　她涨红着脸，支支吾吾的不知道该怎么解释。
　　难道实话实说，只是被温洋蹭了蹭？但这种话也说不出口啊！
　　不解释的话，又会被当做白给了。
　　还是娜娜好，那吸血鬼虽然好奇，但起码没有这么直白。
　　“别瞎说。”宁初羞恼的对颜馨雅瞪眼，然后往桌上一趴，双手捂住耳朵，“别烦我！”
　　“今天宁初脾气好差啊，是不是温洋外强中干被嫌弃了？”
　　颜馨雅扭头对莉莉问。
　　莉莉若有所思的点点头。
　　外强中干？
　　得了吧你们！温洋的强度书中所有女配角里，就没几个能抗住的！而这还是现实！
　　你行你......算了。
　　宁初默默翻了个白眼，也懒得辩解。
　　哪怕能解释清楚，颜馨雅和莉莉也不会放过调戏她的机会。
　　“与其关心我和温洋，不如考虑一下你们自己的单身问题吧。”
　　“我家莉莉这么乖巧可爱漂亮还sao，又不愁没人喜欢~是吧莉莉？”
　　莉莉面无表情的撇开头，没搭理颜馨雅。
　　“早。”
　　王杰也独自进了教室，跟宁初打了个招呼，而后坐在同一排的角落里，跟几个妹子拉开了四张椅子的距离。
　　“绍清呢？”
　　“他起不来。”
　　“啧~都快期末了，人家都是临时抱佛脚，他是直接摆烂啊~”
　　宁初松了口气，若是有个张绍清陪她一起挂科的话，那还蛮不错的。
　　王杰以前是微胖的体型，一个多月下来却明显瘦削了许多，整个人像是天天酗酒还患了重病的病痨鬼。
　　她很怀疑王杰的女朋友也是个魅魔！
　　太强悍了点。
　　王杰已经被迫开始健身了，报了个健身社团，但效果不是很明显。
　　打量了两眼王杰后，宁初又试图寻找个挂科小能手陪她，扭头看向颜馨雅：“馨雅~你有把握挂科吗？”
　　“啊？我肯定挂不了啊，有莉莉教我呢~”
　　“我不信，你肯定得挂！”
　　颜馨雅平日里也没怎么听课，宁初更不相信自己还比不过一只哈士奇。

第284章 284.母亲
　　坐着一辆出租车，母亲来到了自家闺女的大学门口。
　　正好是中午放学时间，一群青春活力的学生嬉笑打闹着从她身旁走过。
　　她等待了片刻，不过几分钟后，隔着低矮的自动门，看见了从远处走来的自家闺女。
　　只是一眼，她就察觉了女儿的异样。
　　上次见面时，女儿还亭亭玉立，脸蛋稚嫩，只有眼眉间才能察觉到些许魅魔的气质。
　　但如今，女儿却带着浓浓的女人味，面色红润有光泽，浑身都散发着诱人的魅力，一颦一笑间似乎都能吸引男人的视线。
　　明明那张脸稚嫩的像个初高中的学生......
　　还有那略显怪异的步伐，大腿似乎也没有以前夹的那么紧。
　　母亲不知道该高兴宁初总算接受了魅魔的身份，还是该气愤那穷小子勾搭了自家女儿。
　　“妈~”
　　宁初小跑着来到了母亲跟前，笑吟吟的一把搂住母亲的胳膊：“走！我请你去食堂吃饭~”
　　“我好不容易来一趟，就吃食堂啊？”
　　“食堂也有很贵的菜好吗！还有火锅呢！”
　　母亲望着她，从头到尾，上下仔细的打量，又耸了耸鼻尖，敏锐的从她身上闻到了些淡淡的甜味。
　　她努力掩饰自己的心虚，生怕被瞧出什么端倪，可是在母亲那打量的目光下，还是有点绷不住。
　　完了！母亲不会也误会她已经白给了吧！
　　虽然对于魅魔而言，白给才是正常情况......
　　但是她还是个很纯洁的小魅魔好吗！虽然全身都被探索了个遍，跟白给也没太大区别。
　　宁初心虚的扯了下母亲的胳膊：“走啦~”
　　“你那小男友呢？”
　　“提前去食堂点菜了，免得你到了还得等。”
　　“还是他啊？没有再找一个？”
　　“不然呢！”
　　她明显能感受到母亲对温洋的不看好，语气不自觉的高昂了些，但又很快低下头，蚊蝇似的小声嘀咕道：“我的事情你就别管了吧......”
　　一面是十数年未见，平行世界里的母亲，一面是穿越后就一直陪在她身边的男友，宁初不愿意在这俩人之间进行任何选择。
　　太为难人了。
　　母亲无奈的揉了揉宁初的小脑袋：“留长发也要修的，瞧你头发多乱。”
　　“懒得剪，学校这边剪头发要三四十，太贵了。”
　　见母亲主动转移话题，宁初立刻露出了笑容，搂着母亲的胳膊往食堂走。
　　“妈~你要不要换手机？”
　　“我换手机干嘛？”
　　“你这部手机都成啥样了，屏幕全是裂的，还卡的要命。”
　　母亲笑着开玩笑道：“我又没钱，你给我买啊？”
　　“对啊！两千左右的，随你挑！”宁初立刻露出了得意洋洋的丑恶嘴脸，炫耀道，“我平时在网上写小说，赚了不少钱呢！”
　　“上个月还有个土豪给我打赏了一千块！”
　　母亲不太能听懂，应和着点头：“多来点这种土豪。”
　　“我倒是想多来点啊~看得人太少了。”宁初嘴上埋怨着，却眉飞色舞，“我现在一个月能赚两三千！等十五号左右发稿费了就给你换手机，你先去挑一下~”
　　“别影响学习了。”
　　“放心吧！”
　　“你攒一攒，给我买个苹果？”
　　“这......妈，你打土豪也不能这么狠吧~”
　　“留着养你的小男友吧~”
　　宁初小声嘀咕着：“他哪里要我养啊......”
　　沿着学校的道路，母女俩边说边聊，不长的路走了十分钟，这才来到食堂。
　　“我们去三楼，一楼都是快餐。”
　　食堂也是分级别的，一楼是最便宜的快餐，十块钱一荤一素能吃饱，二楼是汉堡麻辣烫一类的档口，三楼更高端点，菜都是现点现炒的。
　　如果愿意的话，做校内公交可以去另一片校区，据说那里的食堂味道更好些，但为了避免触发剧情，一学期快过去了，宁初也没去过。
　　“妈，你几点走？”
　　“事情办完就走，要是不顺的话，可能要等明天了。”
　　“你那个辅导员我提前聊过了，让我下午两点去办公室找她。”
　　“那个老妖婆啊~”
　　宁初有点担心辅导员会她会有什么偏见。
　　沿着楼梯来到食堂三楼，母女俩立刻发现了温洋的身影。
　　他就站在楼梯旁，一脸不太自然的营业笑容，热情的招呼道：“阿姨好~”
　　“嗯。”
　　母亲平淡的应了一声。
　　“这边，菜都已经上桌了，就等阿姨来了。”
　　宁初偷偷瞟了眼母亲那带着礼节性微笑的脸。
　　很明显母亲依旧不太能接受温洋。
　　若是换位思考，她也不愿意黑豆被一个双亲离世的穷小子勾搭去吃苦，不说对方物质条件要有多好，要买房买车彩礼给多少，但至少不能比自家差太多。
　　能理解不代表能接受。
　　“妈~”她拽了下母亲的手，不满的蹙眉撒娇。
　　母亲无奈的叹了一声。
　　胳膊肘往外拐啊~
　　来到餐桌边，四菜一汤已经上了桌，热腾腾的冒着气。
　　温洋殷勤的将碗筷摆好，帮忙舀了一小碗汤，他这才在母女俩的对面坐下，张了张嘴，却不知道该说点什么。
　　他只能老老实实的坐着，显得有点呆板。
　　“妈，下午让温洋带你去找辅导员，他是班长，跟辅导员比较熟。”
　　“对，我跟辅导员挺熟的，下午我带阿姨去。”
　　母亲端着米饭，轻轻应了一声：“行。”
　　她吃着饭，目光审视着温洋，让温洋如坐针毡。
　　不得不说这臭小子确实长得帅，如果以魅魔的角度来看，是个很合适的伴侣。
　　但以结婚的角度来看，这小子除了帅啥也不是。
　　“妈，吃饭，一直盯着温洋看干嘛？”宁初生无可恋的给母亲夹了块肉，“吃完饭我带你到处逛逛，学校风景挺好的，就是冷了点。”
　　“是比我们那边要冷，最近有买衣服吗？”
　　“有啊，买了两件外套，还有加绒的打底裤。”她吐槽道，“尾巴好不方便，大冬天的还要套件裙子，不然藏不住。”
　　“你要是乐意也能露出来。”
　　她脑袋摇的飞快：“一点都不乐意！”
　　哪怕尾巴没有过于敏感的特性，她也不愿意露出来。
　　背后看不见，会让尾巴很没有安全感。

第285章 285.逛学校
　　这里是小皇文的主舞台，各种银乱的事件层出不穷。
　　比如在反派的剧情中，反派曾经参加了富二代组织的银趴，内容包括组排，**......即便现在张绍清还是个只能打打嘴炮的二皮脸，但估摸着这种银趴已经在某个角落进行过了，指不准张绍清还收到过邀请。
　　但是学校的风景确实不错，怎么着也算得上景色宜人。
　　一行三人走走逛逛，不知不觉中宁初带着母亲来到了教学楼附近的小公园内。
　　“妈，公园里面还有个人工湖，能坐船~”
　　“环境挺好的吧~”
　　她搂着母亲的胳膊，寻思着等会儿带母亲去图书馆，以彰显自己经常在图书馆看书，在大学期间学习认真刻苦。
　　“是个约会的好地方，经常来吧？”
　　“那倒也没有......”
　　温洋落了母女俩半个身位，略显紧张的伺候着。
　　要是没把未来丈母娘伺候好，未来他跟宁初的事情可就不好说了。
　　“妈，等会儿让温洋全程陪你去办手续，有他在的话会顺利很多。”
　　“哦？他有人脉？”
　　“他跟辅导员熟嘛~起码不会被为难踢皮球。”
　　鬼知道办理学籍信息更改会不会出什么意外。
　　有温洋陪同的话，相当于主角光环附体，办起事情来不会遇到太大的麻烦。
　　温洋都不理解为何宁初总是这个信任他。
　　而且他也莫名其妙的，每次都给宁初交上了完整的答卷。
　　他有点心虚的轻轻扯了下宁初的手，弯腰俯下身，小声道：“话别说太满啊......我跟辅导员也没多熟。”
　　“你是我的男主角嘛~放心。”
　　宁初随口糊弄了一句，又匆匆上前搂住母亲的手臂。
　　“对了，书面申请我已经写好了。”
　　她扭过头看向温洋，而温洋立刻从外套的内衬口袋中拿出叠整齐的申请表递过来。
　　“妈，你那边证明材料也都准备好了吧？”
　　“妈妈办事你还不放心？”母亲笑吟吟的接过申请表，扫了一眼后，又说道，“顺利的话傍晚我就回去了，宁馨在家里我不放心。”
　　“这么快啊？不过个夜吗？”
　　宁初一脸失落的挽留道。
　　事情办完了就赶紧回去吧！
　　虽然她的遮掩很完美，但母亲只是瞟了眼，就猜到了她的心思：“你就巴不得我早点走。”
　　“哪有啊~我们去图书馆吧，这里也没啥好逛的。”
　　“妈，我最近天天中午泡在图书馆里头！”
　　母亲点头道：“在图书馆睡午觉比较安静？”
　　“我是在认真学习！”
　　“噗。”
　　见母亲没忍住笑出声来，宁初嘴角抽了抽，真是一点面子都不给她留啊！
　　又往前走了几步，宁初敏锐的听到了些细碎又痛苦的呻吟。
　　她下意识的朝声源处看去，大脑来不及做反应，可下一秒脸色大变。
　　一把搂住母亲的胳膊，她拉着母亲往小公园外走。
　　我超！这时候遇到打野的野鸳鸯了！
　　光天化日之下！学校真就不管的吗！
　　校外那么多宾馆！你们就不能开间房吗！有这么穷吗？
　　宁初脸色憋的通红，偷偷瞟了眼母亲的神色，却见母亲也一脸揶揄的朝她看来。
　　母女俩的目光对视了一眼，她便飞快的低下头，耳根都红了一片。
　　什么意思呢！
　　我可没有打野过！
　　不是，她都没有挨透过！昨晚也就只是夹着腿被蹭了蹭而已！
　　但是这种话她也没脸跟母亲解释......所幸她是个魅魔而不是寻常女孩子，否则才变成女孩没多久就谈恋爱白给，怕不是要被打断腿。
　　起码母亲是支持她恋爱的。
　　“走了走了......”她拽着母亲，埋头藏住火热一片的脸蛋，“去图书馆了。”
　　就不该带母亲来学校花园的！
　　温洋见她窘迫的样子偷笑，被她恶狠狠的瞪了一眼，顿时就老实了。
　　带着母亲来到图书馆外的走廊，宁初一边介绍道：“这里只是其中一个图书馆，还有个大图书馆~不过这里比较近，所以我和温洋经常中午过来看看书。”
　　主要是睡午觉和码字。
　　不过临近期末了，之后估摸在图书馆得跟温洋好好补补课。
　　只希望温洋别趁着人少的时候又玩什么师生play。
　　“人还蛮多的。”
　　“快期末了嘛~都是临时抱佛脚的。”
　　宁初一副与我无关的表情，鄙夷的看向那些面生的学生：“之前教学楼闹鬼，现在晚上教室也开放自习了，自习室人更多。”
　　她从窗户朝图书馆内扫了一圈，然后就看见了坐在借书柜台后，正对她一脸笑容的涩鬼安安。
　　“......”
　　表情不自然的僵了下，她离母亲稍微近了些。
　　这涩鬼害怕黑豆，而母亲刚从家里出来没多久，身上肯定还藏留着黑豆的气息。
　　“你们学校还闹鬼啊？”
　　“什么学校都经常有这种都市传说吧......反正我，我是没见过鬼。”
　　宁初言不由衷的嘟哝道。
　　这个女鬼也不知道怎么的，居然被学校收编了，如今成了正式的教职工，白天能干晚上更能干，天天在校内勾搭男人。
　　所幸温洋身上带着黑豆尾巴毛做的香囊。
　　“妈，差不多该上课了。”
　　“我去看看你的教室。”
　　“每节课教室都不一样的......这节课应该是......”
　　温洋见她语塞，接着说道：“这节课在D302教室上课。”
　　“对！D302！”
　　“上课去哪个教室都不长心。”母亲敲了下宁初的脑袋瓜，“你去吧，温洋带我去找你们辅导员。”
　　“好~”
　　宁初着重给了温洋一个眼神，让他好好表现。
　　别给我丢人啊！
　　温洋立刻明白了自家女友眼中所蕴含的意思，他点了下头，神色立刻认真严肃了起来。
　　刚才只是开胃菜，接下来才是重头戏！
　　“阿姨，辅导员办公室在二楼。”
　　母亲瞥了他一眼：“嗯。”
　　虽然不是很看得上这个穷小子，但是才大一，要说结婚起码也是毕业后的事情了。
　　三年后自家女儿怕不是都换了好几任男朋友，一个成年女大学生，一个魅魔，大学期间谈几次恋爱实在太正常了，别瞎搞出了命案她都能接受。
　　她这样想着，温和的点点头：“麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”

第286章 286.好消息【17/20】
　　“怎样！”
　　下午第一节课结束时，宁初发现了站在走廊的母亲与温洋。
　　她小跑着离开教室，兴冲冲的来到母亲的跟前：“顺利吗！”
　　“申请交上去了，接下来等着就好。”母亲笑吟吟的说道，“辅导员说下学期就给你安排女生宿舍，到时候你就不用在外面租房子住了。”
　　“这......”
　　分明是好消息，但宁初的笑容却微妙的僵了下。
　　之前她确实不愿意住在校外，开销大，上课也不方便，但现在尝过了在校外居住的自由和放纵后，她觉得住外头也挺好的。
　　她有点心虚的对母亲问：“妈，以后我就，一直住校外吧？”
　　“嗯？”
　　脑袋迅速转了两圈，宁初理直气壮道：“我不太习惯跟女孩子相处！会闹矛盾的！”
　　确实，自家儿子变成女儿才几个月功夫，住在女生宿舍容易因为三观习惯之类的问题闹矛盾......但这方面适应的这么慢，找男朋友倒是分外积极啊~
　　“你总要跟其他女孩多相处。”母亲无奈的摇头道，“总不能还是跟那些男人混在一起吧？”
　　男女之间是否有纯洁的友谊都不好说，更何况是男人与魅魔之间的友谊了。
　　“我跟以前舍友说话都少很多了......”
　　宁初说着，却突然感受一双手搂住了自己的腰，颜馨雅探头探脑的从她身后冒出。
　　“妈，这是我朋友，颜馨雅。”
　　“阿姨好~宁初，一起去上厕所吗？”
　　“阿这......”
　　刚才她还说不太习惯跟女孩子相处来着。
　　“阿姨来做什么的啊？”狼妹贴在她耳边，小声嘀咕道，“你妈妈好漂亮啊~看着也才三十上下的样子~阿姨也是魅魔吗？”
　　“你说呢！你自己上厕所去，我还有事。”
　　“熬！”
　　颜馨雅摇着那大尾巴，匆匆往走廊尽头的卫生间跑。
　　“这不是相处的挺好吗？”母亲捂嘴矜持的笑道，“你就是不想跟小男友分开吧？”
　　“......”
　　宁初下意识的瞟了眼温洋，发现他们俩都有点尴尬窘迫。
　　“我可不出钱给你们谈恋爱。”
　　“他出钱！”她立刻伸手指向温洋。
　　“别到时候跟我哭穷啊~”母亲笑着挽住了宁初的手，将她往一旁拉开。
　　温洋跟了两步后，抓抓头发，意识到这是不想让他听见，有点失落的叹了口气，扭头进了教室内。
　　回头看温洋已经离开了，母亲这才停下脚步，望着教室的方向问道：“他生活费不多吧？”
　　“额......纯粹的生活费，大概三四百吧？”
　　“好啊你，我给你生活费拿来养男人了？”母亲一把揪住了女儿的耳朵。
　　揪着耳朵的手没用力，但宁初还是身体一紧，顿时就慌了：“没有啊！他周末在外面兼职，平时在网上写东西，能赚不少钱的！够他花销了！”
　　虽然她确实有拿家里的生活费养男人......
　　但是现在小说不是已经能稳定月入过千了吗！用自己的钱养男人怎么了！
　　母亲无奈的叹了一声，幽幽的说道：“别总是盯着一个男人，长得帅有什么用？等他发达了，腻了，指不定就不要你了，到时候要死要活的跟我哭。”
　　宁初仿佛听见了母亲的自述。
　　“妈，当年你就是这样跟外婆哭的？”
　　“疼！疼！疼！耳朵要裂开了！”
　　她疼的跳脚，捂着自己的耳朵：“错了！错了！”
　　“那家伙死没良心的！少提他！”
　　“温洋跟他又不一样......”
　　母亲看着自家女儿嘴硬的样子，满眼都是当年自己的模样。
　　自家在当地也算是数一数二的有钱人家，算个大户人家的大小姐。结果她就看上了个乡下来的穷小子，不顾所有人反对都要在一起......这穷小子也算争气，当年在她家人的帮助下也赚了一笔钱，做了点小生意。
　　然后就跑路了，至今了无音讯......
　　“妈，要是他突然回来。”
　　“他早就死了。”母亲抿唇道，“我差不多该回去了，不然来不及接小猫下课。”
　　“什么时候跟我讲讲你以前的事？”
　　“八卦到我头上了是吧？”
　　母亲一瞪眼，宁初立刻就怂了：“不说就算了呗......那你什么时候带我见叔叔啊？”
　　难得的，母亲面色泛红，露出怀揣少女般害羞的姿态。
　　她羞恼的瞪了宁初一眼：“过年的时候！”
　　“我走了。”
　　“拜拜~”
　　也不知道母亲的男朋友到底长啥样~
　　宁初心头有点犯嘀咕，不知道那个男人性格如何，好不好相处。
　　她伸手揉了揉自己那被揪到生疼发红的耳尖，龇牙咧嘴：“下手还是好重啊~明明看起来也没什么力气。”
　　“嘶~怎么感觉耳朵比以前尖了点？”
　　宁初突然发现了盲点，迟疑的摸着自己的耳朵。
　　“被我妈揪长了？”
　　上课铃响了，她来不及多研究，便急匆匆的跑进了教室内。
　　“阿姨走了？”
　　刚坐下，温洋便迫不及待的问。
　　“嗯，赶着回去接黑豆下课。”
　　“走了就好......”
　　“这么怕我妈干嘛？”宁初嘀咕着，扭头看向莉莉，好奇的望着那清冷的侧颜，“莉莉，头发撩起来。”
　　莉莉愣了下，困惑的望着宁初，而后撩起了盖住耳朵的长发。
　　“你居然是尖耳朵！”
　　那耳朵小巧红润，类似精灵的尖耳。
　　但没有精灵那样夸张，略带了点圆润的弧度，显得更加可爱。
　　颜馨雅双手托腮道：“你不也是吗？”
　　“我才发现诶......”
　　宁初嘀咕着，伴随着身体发育，身上的一些细节不知不觉中发生了改变，她作为当事人很难察觉。
　　算起来，她对自己身体的了解，还没温洋对她的了解多，至少温洋每隔几天都能细致的，亲手感受一番。
　　而她洗澡的时候总是用起泡球，每天都洗澡，糊弄一下就行了。
　　“温洋！”
　　“我以为你早就发现了。”
　　温洋困惑的问：“不是挺好看的吗？没毛病啊。”
　　是没啥毛病......
　　宁初下意识的摸了摸自己头顶。
　　还好，依旧没有长方向盘的迹象！
　　——————
　　好气，又被交警逮住了。
　　明天两更，攒了两章违规要一起改一下，工作量好大~
　　欠更还完后下个月重新开启加更悬赏~但是这个月也别忘了投票啊~

第287章 287.糟糕的宿舍
　　随着母亲的离开，宁初的身份问题算是彻底解决了。
　　她也从母亲那得到了自己的新身份证，她翻来覆去盯着性别一栏的“女”，只觉得可悲又可笑。
　　这下不论是生理性别还是社会性别，都是个彻头彻尾的女性了。
　　她下意识的摸了摸自己的耳朵，自如的控制着藏在裙下的尾巴晃了晃，脑海中映出小腹上那个爱心银纹的图案，抿起唇。
　　还是个彻头彻尾的魅魔。
　　“听课。”
　　边上的温洋见她分心，提醒道。
　　“哦。”
　　因为临近期末，宁初也特意让温洋带她认真学习，避免到时候考出来的成绩真就不如狗。
　　学校在打野方面管的宽松，但是在考试作弊方面是出了名的严格，教学楼一层的光荣榜上还贴着上学期期末的作弊名单。
　　只要被抓到了，起码社死一整个学期，还得记过。
　　下午的课程即将结束时，那被称作老妖婆的辅导员来到了教室外，轻轻敲了下房门。
　　任课老师扭头瞥了眼，开口道：“今天课就上到这里。”
　　辅导员接替了剩余几分钟的时间，来到讲台上：“晚上大操场那边有元旦暨迎新晚会的晚会......”
　　元旦节其实已经过去几天了，假都放完了。
　　颜馨雅竖起了耳朵，兴奋的对宁初说道：“晚上林狸也有节目！跳舞呢！”
　　“狐狸精能跳什么舞......”
　　宁初嘀咕着，却敏锐察觉到辅导员的目光始终停留在自己身上。
　　她抬起头，望着辅导员，身体绷紧。
　　鬼知道辅导员会不会对她产生什么奇怪的误会！
　　比如去泰国做过手术之类的？不知道母亲有没有给辅导员解释清楚。
　　“临近期末，教学楼晚上开放到十点......”
　　只是简单通知了一些事情后，辅导员便转头离开，她似乎总共负责了四个班级，忙的脚不沾地。
　　“下课咯~”
　　宁初伸着懒腰，却听张绍清探头问：“你们俩今晚看不看表演？还是说回去没羞没臊？”
　　“看呗，我等下回宿舍去。”
　　这次再不回宿舍一趟，以后怕是就回不去了。
　　她扭头问道：“绍清，你相亲的事怎样了？”
　　“别提了，等放了假我就离家出走。”张绍清一把勾住了王杰的脖子，颇为硬气道，“去王杰家过年！把我妈气死！”
　　“幼稚~”
　　“你跟你妈关系好，你不懂。”张绍清此前见到了走廊上宁初与母亲打闹的场面，轻叹道，“真羡慕啊~”
　　“这有什么好羡慕的......”
　　宁初嘀咕着，跟在温洋身后走出教室。
　　其实初中时期她跟母亲的关系也不算好，如同大部分人一样进入了叛逆期，对事事都看不顺眼，对母亲的管束也格外抗拒。
　　然后就没有然后了......
　　当年跟母亲吵了一架，气呼呼的摔门而出，等再听到母亲的消息时已经来不及后悔了。
　　人生一大幸事便是失而复得，因此当宁初得知这是个母亲并未离世的平行世界时，对变成女孩，乃至变成魅魔挨透的怨念都淡了许多，坦然接受着有得有失的结果。
　　只是少了陪伴她二十多年的牛子而已！
　　只是雌堕了而已！
　　只是未来要成奶黄包......这个尽量就别了吧？
　　“我超！你好久没回宿舍了吧？”
　　沿着熟悉的道路，张绍清咋咋呼呼的喊着：“就你现在这打扮，你能从正门进去我跟你姓！”
　　“那舍管大叔记性没这么差吧？”
　　“鬼知道哦~”他神秘兮兮的凑了过来，招呼着几人，压低了声音，“听说那大叔跟学生谈恋爱被发现了，现在那学生家长在闹呢，指不准大叔还能当多久舍管。”
　　“啊？”
　　宁初怔了下。
　　不是！这是我书中唯一的纯爱剧情啊！
　　虽然身份年龄确实差距大了点，但也是纯爱好吗！明明她也没想破坏！
　　温洋也愣住了：“就是那个经常在舍管房间里的妹子？”
　　“对啊！你也注意到过？那妹子还挺漂亮的~”
　　“我还以为是舍管亲戚......”
　　来到宿舍楼大门口，宁初一眼就看见了舍管大叔。
　　大叔瞧起来心情不佳，搬了个小板凳，坐在大门的一侧抽烟，有些学生已经听说了他的事情，路过时小声议论，指指点点。
　　她有点头疼。
　　不仅是因为大叔这段支线剧情的原因。
　　更重要的是大叔的爱情若是结束了，她今晚就要遭重了。
　　昨晚温洋才开发了新玩法，那种隔靴搔痒的感觉折磨的她差点上头反客为主，今晚若是又加上了惩罚发qing的debuff，鬼知道又会是什么情况。
　　然而她此前跟舍管大叔也没什么交集，更没有掺和进这段剧情中，如今想从中干涉也无从下手了。
　　大叔抽着烟，抬头看向了一身女装的宁初。
　　先是一怔，随后他认出了宁初身边的温洋，下一刻也紧接着将宁初认了出来。
　　“好好个男人，非要打扮的跟女孩似的......”
　　路过舍管身边时，宁初依稀听见了大叔嘴里的嘟哝。
　　她嘴角抽了下。
　　好嘛！刚刚还想帮你的！
　　“非要打扮的跟女孩似的~”张绍清一如既往的嬉皮笑脸，“舍管把你当娘炮咯！”
　　“滚！”
　　宁初一脚踹了过去，二皮脸转头就跑。
　　顺着楼梯，久违的来到宿舍，她推门进屋，然后被一股臭脚丫子的气味熏得面色发白，慌乱的后退撞在了温洋的身上。
　　温洋耸了下鼻尖，顿时脸色也绿了。 
　　“我超！你们都不洗脚的吗！”
　　跟在一边的王杰讪讪的挠头：“可能是袜子攒太多了吧......”
　　“怎么了？”
　　张绍清从阳台进了宿舍，一脸的困惑：“干嘛不进来？”
　　“你没觉得有味道吗！”
　　“没有啊？”
　　“完了......”宁初叹气道，“鼻子都出问题了。”
　　宿舍里少了两人，王杰和张绍清简直是放飞了自我，从走廊朝内看去，整个宿舍好似个大型垃圾场，地上满是各种杂物垃圾烟头，让人没有下脚的位置。
　　“真邋遢啊......”宁初捂着鼻子，探头往屋内看，“绍清之前不是还好吗？” 
　　温洋叹气道：“嗯，你看他桌子那边，方圆一米内是挺干净的。”
　　“张绍清！王杰！”
　　“咋了嘛！你吼辣么大声干嘛！”
　　“做卫生去！”
　　“你TM比我妈还烦！”

第288章 288.绝对不行！
　　张绍清一脸苦哈哈的，嘴上边抱怨边麻利的扫地干活。
　　虽然平日里张绍清跟宁初不怎么对付，一见面先嘲讽调侃两句，但不知道是他自己也认为宿舍脏的入不了眼，还是因为宁初好似老妈子般的威慑，他还是老实的听从了宁初的话。
　　“TMD比我妈还烦。”
　　“管着管那的脑子有毛病。”
　　他骂骂咧咧着，抬头看了一眼捂着口鼻，站在门外被风吹得有点发颤的宁初：“进来啊，在外面吹风是吧？”
　　“味道这么重，我还不如在外面吹风。”
　　宁初瞪了张绍清一眼，回过身，将双手从温洋的外套下摆揣了进去。
　　温洋也担心她冷，解开了外套拉链，将外套竖起裹住宁初两面的肩膀。
　　见那秀恩爱的场面，张绍清更是气的牙痒痒。
　　妈的！全宿舍就剩他一个单身狗了！
　　周末成天被抓去相亲，到现在居然一个猫娘都见不着！
　　“臭不要脸。”他骂了一声，低头将畚斗内的垃圾倒入垃圾桶中。
　　王杰从宿舍角落里端出了一个水盆，水盆内满是硬到笔挺的臭袜子，满脸不情愿的在阳台洗袜子。
　　宿舍内的臭脚丫味基本都是他的。
　　以前宁初和温洋住在宿舍，他们俩闻到些异味都会及时催促他洗袜子，但这俩人走了，张绍清不爱管闲事，他这堆袜子少说也攒了一周。
　　折腾了半小时，又开门通风，宿舍内的气味算是淡了。
　　垃圾袋都扎了足足四袋，地上也总算看起来干净了不少。
　　宁初这才一脸嫌弃的进了屋，嘟哝着：“干干净净的不是挺好吗？非要搞的那么脏......”
　　“豁~这是大领导检查卫生来了啊？”
　　张绍清翘着二郎腿，吊儿郎当的嘲讽道。
　　“干净点你自己看着不会舒服些？”
　　他扫了眼宿舍，虽然心底认同，但还是撇嘴道：“不会，我就喜欢住狗窝，有温馨感。”
　　“什么人呐~”
　　这家伙真是一点脸都不要了。
　　宁初翻了个白眼。
　　得亏她的男主角不是张绍清，也没有顽劣的人设，不然调教培养的过程都能把她活活气死。
　　“你又不是我妈？管我那么多干嘛？烦得要死！”
　　“我是你爹！”
　　宁初终于将藏在心底的秘密说了出来。
　　身为小皇文的作者，她认个爹妈当不过分吧！
　　要是没有她，这个平行世界还指不定有没有张绍清呢！
　　“我还是你爷爷呢！”
　　“我是你曾爷爷！”
　　进了宿舍没两分钟，两人幼稚的好似小学生，一人一句又吵了起来，温洋无奈的揉揉鼻梁，都不知道该怎么劝。
　　这两人的相处模式就这样，没法劝。
　　那头吵着吵着，宁初却突然想起了什么，脸色猛然间涨红一片，还心虚的对温洋瞟了一眼。
　　按照她是作者，是所有书中角色爹妈的逻辑来推导......那她跟温洋的关系可以加上个“母子”的标签。
　　太怪了吧！
　　“懒得跟你吵......”
　　她的气势弱了许多，嘀咕着打开抽屉，收拾起此前没带走的零碎物件。
　　久违的回到宿舍，果然还是宿舍的氛围更让人感到舒适。
　　熟悉的宿舍氛围好似让她那支离破碎的男儿心回来了些许，但是低头看一眼自己身上的裙子，她明白那只是错觉。
　　“诶，温洋！”
　　“干嘛？”
　　张绍清回过头，手臂靠在椅背上：“寒假你打算怎么过？要不我们合租，一起在外面打工？”
　　“你不是说去王杰家住？”
　　“那我脸皮也不能那么厚，在王杰住上一个月吧？”
　　“噗！”
　　“你笑个屁！”
　　宁初赶忙双手捂嘴，憋住了笑声，但眼里的笑意却怎么也盖不住，肩膀一个劲的颤。
　　什么叫脸皮不能那么厚？你哪有那玩意啊？
　　温洋看着那双手捂嘴，憋着笑声的可爱小魅魔，温柔的笑道：“我寒假去宁初那边。”
　　“住宁初家啊？”
　　“没，租个房。”
　　“那刚好！我们合租！房租平摊，然后一起去打工赚钱！双赢！”张绍清一拍桌子，“我TM寒假要是回家肯定得被我妈烦死！就这么说定了！”
　　通常而言合租可以用相同的钱住到更大的出租屋，倒也没啥毛病。
　　温洋稍作考虑了下，便点头道：“行。”
　　宁初也乐得见到自家主角省了钱，指不准还能薅点反派的羊毛。
　　“大操场那边的晚会好像要开始了。”
　　王杰突然插嘴道。
　　“这么快？才七点多。”
　　宁初怔了下，不紧不慢的起身问：“你们俩去不去看晚会？”
　　“你们先去，我这把打完。”
　　“我做活动，算了。”
　　虽说这些日子王杰经常周末外出找他女友交公粮，但本质上依旧是个死宅，对那元旦晚会毫无兴趣，目光盯着电脑屏幕，始终没有挪开过。
　　“天天宅宿舍，再不锻炼迟早被榨干......”
　　宁初小声嘀咕着。
　　温洋突然心头一咯噔，他扭头看向王杰那副面颊凹陷，黑眼圈浓郁的模样，再想想自己的处境，似乎也不太妙。
　　自家女友可是个魅魔啊~
　　虽然现在宁初还青涩的很，平日里几分钟就能搞定，但是这毕竟是没有尝过荤腥的前提下。
　　往后若是有了经验，飞速升级成传闻中那般饥渴的榨汁姬，那他岂不是要步王杰的后尘？
　　他或许挺猛的，但说破天也就是个年轻力壮的普通人。
　　“想什么呢？”
　　宁初扯着温洋的胳膊：“去操场看节目了~”
　　“没什么。”
　　温洋面色如常的起身，跟着她走出卧室，这才小声问道：“我是不是该去健身了？”
　　“健身干嘛？你这身材挺好的啊，还有腹肌。”
　　“我怕以后跟王杰一样，万一遭不住你......”
　　宁初一愣，面露古怪的神色抬头看向温洋。
　　不是，你可是小皇文的男主角啊！以你那水平，到底是谁遭不住谁啊！
　　也就是个小处男，没有过实战经验，对自己的认知不清晰！
　　回想了下书中对男主角战斗的描述，她打了个寒颤，小脑袋摇出了残影，激烈的反对道。
　　“不行！不许健身！”
　　她恶狠狠的瞪了眼温洋：“绝对不可以！”

第289章 289.晚会
　　虽说是元旦晚会，但实际上距离元旦节已经过去好几天了。
　　晚会原定在元旦前两天举办，但那天下了大雨，只能推迟到今天。
　　宁初与温洋并肩来到了学校大操场，才走进操场内，远远望去，便看到个硕大的临时舞台矗立操场一侧，舞台上灯火通明，两名学生主持正在进行开场，台下整齐摆好的小板凳已经几乎被学生坐满。
　　“真热闹啊~”
　　她来到了舞台前方，遥望着舞台，嘴角却突然抽了下：“颜馨雅？”
　　“嗯？”
　　温洋这才发觉台上的女主持瞧起来格外眼熟：“真是她？”
　　“看着像。”
　　那标志性的狼耳朵大尾巴......
　　颜馨雅穿着露肩的晚礼服，脚踩高跟鞋，脸上画着成熟正式的浓妆。
　　对比起平日里不着调，咋咋呼呼到处瞎跑的形象，如今的狼妹端庄优雅，并且口条也不错，几分钟下来没有一句磕绊。
　　这种反差就好似，哈士奇成了贵宾犬！
　　宁初和温洋都懵了。
　　二人对脸懵逼的相互看了眼，宁初难以置信的嘀咕道：“馨雅居然还会做主持......”
　　她望着台上的颜馨雅：“有点难接受。”
　　“我还以为馨雅跟我一样除了吃和睡啥也不会！”
　　温洋纠正道：“你不是会写小说吗？月入两千多，比大部分人都强了。”
　　强个鬼啊！要不是写的是自传，也没那么多人看！
　　等下本小说，指定要扑街，自传还能翻来覆去一直写吗？
　　她哀叹了一声：“嗯。”
　　可惜这个世界虽然开放，但小皇文依旧不能光明正大的成为商品。
　　让她没法用最擅长的办法赚零花钱。
　　“宁初。”
　　“！！！”
　　宁初被吓了一跳，扭头看去，才发现莉莉不知何时凑到了自己身边：“你什么时候来的？”
　　“刚刚。”
　　“你和馨雅真不厚道，当了主持人居然不跟我说一声。”
　　“馨雅不让。”
　　莉莉依旧是那副冰山女神的作态，冷着脸，话少的可怜。
　　“那你可以偷偷跟我说啊，我差点没认出来馨雅！”
　　表演开始时，舞台前的小板凳基本都被坐满了，宁初也不愿意一直站着，干脆拉着温洋与莉莉坐在了草皮上。
　　晚会的表演并没有带来什么惊喜，音乐舞蹈诗朗诵，还有尬到不行的小品相声，多数都是业余水准。
　　操场里来看晚会的学生走了一批又来了一批。
　　这让宁初昏昏欲睡，她打了个哈欠，来到温洋的身前：“腿让开。”
　　她往温洋的身前坐下，挪着屁股贴在温洋的身上，将温洋当做了人形沙发向后一靠。
　　舒服~
　　温洋的体温比宁初稍高些许，在冬日里好似个暖炉。
　　她舒适的将脑袋靠在温洋的胸膛上，低头玩着手机，而温洋也顺手将她搂在了怀中。
　　“林狸。”
　　一旁的莉莉突然出声道。
　　宁初下意识的朝舞台看去，发现林狸与一群莺莺燕燕上了台。
　　露脐的小短袖高高鼓起，暴露在空气中的腰身纤细柔软，饱满的臀部被超短裤紧紧包裹，双腿还裹上了一层黑丝，林狸刚一上台，那曲线身段立刻引起台下观众的注意。
　　刚才有些无趣的节目让台下如一潭死水，而如今却热闹的很。
　　宁初抿起了唇，切了一声：“也不怕冻死。”
　　她下意识的抬头看向温洋，却见温洋直勾勾盯着舞台上看，脸一黑，伸手捏住了温洋的大腿肉。
　　“好看吧？”
　　“一般，一般。”
　　只感觉背后一阵恶寒，温洋赶忙低头玩手机：“也就那样。”
　　“戚！”
　　不得不说狐狸精的身材确实很棒啊！
　　那胸围少说也有D了吧！
　　哪怕因为激素水平，心理变化的缘故早已经对女孩子没了性致，但宁初也不得不承认林狸确实魅力十足。
　　她低头看了眼自己的胸膛，在厚实外套的遮掩下，平的几乎看不出什么起伏。
　　现如今也就B上下的水准，不算小，但与狐狸精没法比。
　　跟莉莉都比不了。
　　林狸带队的流行舞迅速抬升了晚会的氛围，一片欢呼叫好声。
　　“跳的很棒。”莉莉在一边点评道。
　　“是挺好的......”
　　宁初颇为羡慕的嘀咕着，却突然感觉软座在飞快的成为硬座。
　　她那点小心思迅速抛到了脑后，只剩下了羞恼。
　　这温洋！欠揍吧！
　　她僵住了身子，不敢胡乱动弹继续刺激温洋。
　　“你干嘛！”
　　宁初小声又羞恼的质问道。
　　“我也控制不了啊......”
　　怀中的小魅魔总是散发着能吸引雄性的信息素，温洋的手还搂着纤细的腰身，小腹贴着柔软的腰臀......这是个人也控制不住。
　　“我走了！”
　　“不是，被莉莉看见了怎么办？”
　　宁初扭头看向就在一侧的莉莉，虽然天色已经漆黑一片，可因为晚会的缘故整个操场都被照得通明，若是她离开了，温洋的怪物确实容易被其他人发现。
　　反正到时候丢人的也是温洋！
　　可是！她已经能感受到形状和大小了！
　　还是一如既往的吓人。
　　那种滚烫好似个火苗，一点点撩拨着她的神经与身体，让她的眼尾也迅速染上了绯色。
　　几乎是肉眼可见的速度，在温洋的眼皮底，她脸上的绯色飞快的蔓延，很快脖颈与耳尖也已经通红一片。
　　周围全是人！
　　身子稍微被唤醒了些，可紧随着是强烈的羞耻感。
　　宁初的目光迅速扫了眼周边。
　　除了莉莉外，周围几米内还有好几个学生呢！
　　“你是变态吧！”
　　“我是男人。”温洋理直气壮道，顺便将小魅魔搂的更紧了些。
　　这让宁初的身子颤了下，更是僵的不敢动弹。
　　莉莉突然转头看向二人，鼻尖耸了耸，再看看宁初那泛着桃色的脸蛋。
　　“唔......”
　　她面无表情的往边上挪了半米，和二人拉开距离。
　　虽然她什么话都没说，可她的举动却让宁初更加羞臊的抬不起头。
　　宁初一把捏住了温洋的大腿，咬牙切齿道：“你肯定是故意的！”
　　“怎么会？”
　　“你就是想看我这种表情！”
　　温洋心虚的抬头看节目：“没有。”
　　“那你为什么越来越大了！”

第290章 290.自传
　　“厉害吧~”
　　晚会刚结束，依旧是一身晚礼服的颜馨雅迅速找到了自家闺蜜，一脸得意的翘着鼻子，双手叉腰道：“我可是从小学就开始当主持了！”
　　虽然打扮端庄正式，还化了浓妆，但一张口，还是难掩狼妹身上那股哈士奇的气质。
　　挺好的姑娘，要是哑巴就好了。
　　“还行。”
　　莉莉冷着脸点头。
　　“是吧！宁初看到我的时候有没有吓一跳？！”
　　颜馨雅又扭头看向坐在温洋怀中的宁初，好奇的发出疑问：“你脸色怎么这么红？”
　　“没什么......有点热。”
　　宁初局促的讪笑道：“是有点被吓到，跟你一点也不像。”
　　她不安的扭了扭屁股，脸颊滚烫，心跳也不住的加快。
　　大庭广众下，虽然她的大脑毫无多余的想法，可身子却在温洋的体温下愈发进入状态。
　　颜馨雅的鼻尖耸了耸，露出揶揄的笑容：“哦~小夫妻俩感情真好啊~”
　　什么狗鼻子啊！
　　宁初羞愧难耐的低下头，偷偷又扭了下温洋的大腿。
　　温洋疼的倒吸一口冷气。
　　太难了，香玉在怀忍了个把小时不说，大腿怕不是也已经被揪的青一块紫一块。
　　但是小魅魔那羞臊，欲迎还拒的小表情磨得人心痒痒。
　　让人更加想欺负了。
　　“都九点多了，你们再不走公交车都要停了吧？”
　　看着他们俩私下的小互动，颜馨雅的笑容更甜了些：“赶紧回去吧？”
　　“都九点了啊？”
　　宁初怔了下，赶忙低头看了眼手机。
　　晚会持续了两小时，这两小时的硬座让她分外煎熬，但时间居然不知不觉的就过去了。
　　周围的学生渐渐散去，温洋那显眼的武器也难以在被人发现，她也不再帮忙打掩护，手撑着温洋的腿站起身来。
　　低头看一眼那总是抵着老实人屁股的枪，她心虚的一个侧步，挡住颜馨雅与莉莉的视线。
　　颜馨雅揶揄的笑道，“好吓人啊~”
　　“......”
　　宁初沉默了片刻，转而好奇的看向颜馨雅的深沟，好奇的问：“你怎么看起来这么大？这种礼服没法穿内衣吧？”
　　“还转移话题呢~”狼妹得意的挺起胸，“胸贴啊！我买了大一号的！是不是看起来比莉莉还大点！”
　　废话！人家莉莉穿的那么保守，又不是晚礼服！视觉上看当然更大点。
　　“胸贴不是那种，创可贴那样的吗？”
　　宁初理解的胸贴应该是挡住激凸露点，而不是还能起到聚拢增大的效果。
　　“周末你来我宿舍，我给你试试就知道了。”
　　“我们先走啦~还要回去卸妆洗澡......好麻烦~”
　　见二人离开，宁初这才回头看向温洋：“好了没？”
　　温洋已经脱下了外套，系在腰间，心虚的左顾右盼，脸色有些窘迫：“还行。”
　　别的男性就算起了反应，稍微弯腰躬身，或是穿着宽松的裤子就能遮掩，但是他起了反应却格外显眼。
　　“那回去了，我还得码字。”
　　宁初忧愁的叹了一声：“不想码字啊~还不如复习呢。”
　　当兴趣爱好成了职业，需要每天坚持的时候，不论当初有多么喜爱，时间长了也只会变成枯燥的工作。
　　所幸小说除开工作赚钱外，还能获得心理上的满足，尤其是看见自己的作品被读者认可时，那种成就感让人着迷。
　　她脑海里思索着小说剧情，搂着温洋的胳膊准备离开，但身前却突然出现了个拦路狐。
　　林狸依旧只穿着表演时的露腰小短袖和超短牛仔裤，屁股后那火红的尾巴摇的飞快，她单手插腰，拦在了宁初的跟前，正在跟另一只狐狸精聊天。
　　简直就像是故意出现在这里的。
　　宁初瞟了眼温洋那直勾勾的目光，气恼的拽着他绕过了林狸。
　　“迟早冻出老寒腿！”
　　“还看！”
　　温洋立刻将视线挪开，尴尬的抓抓头发。
　　虽然宁初很理解，也知道男人对漂亮女性报以关注是很正常的事情，脑海里未必真的在想些龌龊事。
　　可她就是气的不行。
　　回去后就去网上买一套同款！
　　虽然短裤对她而言不实用，但是棉短裤当做睡裤穿也没毛病。
　　坐上回出租屋的公交车，临近十点的时候，二人才回到家。
　　刚进屋，温洋便有些热切的看向宁初，可宁初却已经急匆匆脱掉了鞋子，小跑到电脑前。
　　“我要码字赚钱了！别吵我！”
　　“行吧行吧。”
　　此前在学校操场被宁初撩了一身的火，可是这小魅魔一点灭火的打算都没有。
　　温洋突然有点期待传说中随时会化身榨汁姬的魅魔了。
　　但是以他的身体素质，或许会被榨成人干。
　　据说着重锻炼大腿和臀部，可以有效提高战斗力。
　　宁初正噼里啪啦的打字，专注的望着电脑屏幕，而温洋悄无声息的走到她的身后，双手抱胸，默默望着电脑屏幕上的文字。
　　不知道过了多久，宁初才伸了个懒腰，哈欠着回过头，却愕然的愣住了，手指迅速按下alt+tab，切换电脑上的软件。
　　她止不住的提高了声线：“你什么时候站在我后面的！”
　　所幸她没有偷懒到小说里的名字也跟现实中一样。
　　“一直在后面。”
　　好似血液都集中在了面部，宁初的脸发烫通红，她慌乱又局促的，不知道该怎么解释。
　　刚才只写了一千多字，温洋中途看的，应该看不懂吧？
　　“没事，我早就在网上找到你的小说了。”
　　温洋安慰道：“半个月前就在追更。”
　　“......”
　　强烈的羞耻猛然间涌上了头，宁初只觉得自己的脑袋化作了烧开的开水壶，表面滚烫不已，头顶好似都冒着蒸汽。
　　完了！这可是我的自传啊！
　　虽然有艺术加工改编的成分，可是温洋绝对能一眼看出来。
　　尤其是书中的心理描述，几乎等同于她将自己脱了个精光，赤条条的给温洋审视。
　　穿越的秘密，变成女孩子时的崩溃，发觉自己喜欢上温洋的纠结，雌堕过程中享受又羞愧......全给看见了！
　　宁初猛然间蹦了起来，羞愧难当的扑到了床上，将脸往枕头里一埋，用被子将全身都盖住遮挡。
　　啊啊啊！！！
　　“写挺好的啊。”温洋不解的望着她。
　　“别说了！别说了！”
　　她控制不住的在被窝里翻滚。
　　哪怕头一次在公共场合发qing 的时候，她都没觉得这样羞耻！
　　——————
　　因为看比赛加卡文的缘故，所以更新都会比平时迟。
　　今晚的加更待定，看看能不能写出来。

第291章 291.营养早餐奶
　　别问！别提！就当做不知道！
　　宁初内心哀嚎着，鬼知道温洋是怎么发现她的作者账号，甚至已经半个月了，天天在追更！
　　她那两千多块的稿费里也有温洋的一份子。
　　但这反倒是让她更加的羞耻难当，人都麻了。
　　她的内心世界完完全全被温洋知晓了......
　　完全没有码字的心思了！
　　一觉醒来，宁初的大脑还有点昏沉，她茫然的望着墙面，感受着屁股上顶着的灼热，幽幽叹了口气。
　　在家时已经习惯被枪指着了。
　　老实人的下场~
　　“得把昨天的更新补上。”
　　她小声嘀咕着：“还要复习，马上要期末了......”
　　可是现在她完全不知道该怎么写自传了！每写出一章，她心中的想法就会被温洋知晓一分。
　　还有穿越的秘密，变成女性的原因......所有一切都会被温洋得知，虽说大概率只会被温洋当做是小说的设定。
　　这个世界虽然有异种人外娘，甚至有催眠，透视，触手这种魔幻设定存在，但是穿越，被老天爷惩罚变成女人这种事还是过于离谱了点。
　　温洋睡得很沉，一只手当她的枕头一只手搂着她的腰，让她在冬季的夜晚感受不到任何寒意。
　　“反正他也看过了。”
　　只要温洋当做无事发生，她就能很配合的将这件事忘的一干二净！
　　宁初将搭在腰间的手掌拉开，扭着屁股伸了个懒腰。
　　还是没什么精神。
　　昨晚睡得迟，加上心思重，导致她没睡太久。
　　可平日里哪怕只睡四五个小时，她第二天也能精神一整天，今天却刚睡醒就哈欠连连，又想躺下来个回笼觉了。
　　揉揉泛着泪花的眼角，她看了眼手机时间，又懒散的缩回了温洋的怀里。
　　“醒了？”
　　温洋被她的动作吵醒了，声音带着沙哑的困意。
　　“嗯，还是有点困。”
　　“几点了？”
　　“七点出头......”
　　“该起床洗漱了。”
　　宁初一脸生无可恋的靠在温洋的手臂上，打了个哈欠，恹恹的半睁双眼：“起不来，被封印了。”
　　眼皮愈发沉重，不知不觉中又闭上了双眼，她一个激灵又赶紧睁开，生怕不小心又睡了过去。
　　七点半就必须出门坐公交，留给她磨蹭的时间不多了。
　　可是寒冷的气温与柔暖的被子组成了两道枷锁，将困意十足的她牢牢固定在床上。
　　“我先起来洗漱了，你动作快点。”
　　温洋将手臂从宁初脑袋下抽出，坐起身，甩了甩酸麻的手。
　　他低头看向侧躺在床上，蜷着腿的小魅魔，随口问道：“你书里写的......”
　　“不许提了！都是我瞎写的！小说而已！”
　　见小魅魔陡然间清醒了，激动的尖叫着，他忍不住的笑：“醒了就去洗脸，不然要迟到了。”
　　“哦......可是我好困，最近睡眠不足。”
　　“那我们做点能提起精神的事情？”
　　温洋眼巴巴望着宁初，单薄的丝绸睡衣上，能清晰看清小魅魔那愈发膨胀的馒头轮廓，甚至能看见那高高顶起的两点。
　　“不要，困。”
　　意料之内的拒绝，他也没多说什么，起身踩着拖鞋走去卫生间洗漱。
　　宁初依旧躺在床上，疲惫的望着天花板。
　　不应该啊！之前熬夜的时候，第二天分明很精神的！
　　今天还睡了六个半小时呢！怎么会这么困！
　　老了吗~精力跟不上了？
　　因困倦而混沌的大脑很快陷入了混乱，她迷迷糊糊的，脑袋里冒出各种乱七八糟的奇怪想法。
　　一会儿是她今天要写的小说剧情，一会儿是被温洋发现她是穿越者后应该如何处理。
　　片刻后，又冒出个奇怪的想法：难不成是因为昨晚没有ghs，今天才这么没精神？
　　宁初陡然间清醒了。
　　我超！好像真的是这样！
　　之前熬夜多数是在睡前，她躺在床上玩手机，温洋玩她，不知不觉中就玩到了深夜。
　　若只是手艺活的话，她通常第二天困倦的很，毫无精神的趴在教室里补觉打盹。
　　若是吃饱喝足的话，第二天却是精神满满。
　　如果是魅魔的话，这很合理！
　　也能解释为什么她经历一次洪水冲堤后就累的抬不动手指，而其他魅魔却能高强度ghs。
　　因为是以战养战啊！
　　宁初迟疑着，所以说她现在若是想要有精神渡过今天，那么就应该行动起来，喝个早餐奶。
　　“还没起来？”温洋已经洗漱结束，换了身衣服走出卫生间了。
　　他扭头看向床上呆愣着的宁初，发现小魅魔的眼尾带着不正常的绯色，脸蛋潮红一片。
　　也不知道这小魅魔脑袋里装了什么黄色垃圾。
　　可惜时间上要来不及了。
　　“都快七点半了。”温洋无奈的披上外套，一边说，“你那自传写的跟真的一样......”
　　“闭嘴！”
　　宁初立刻跳了起来：“我这就起来！别说了！”
　　她急匆匆的跳下床，光着脚就跑进了卫生间内。
　　用冷水洗把脸，用毛巾用力搓搓脸蛋，宁初这才稍微精神了些，随后恶狠狠的对温洋瞪眼：“以后不许提了！无事发生！”
　　好不容易捏到了宁初的把柄，温洋当然不可能就这样放弃。
　　他笑的好似老狐狸：“可以是可以......”
　　见温洋直勾勾盯着自己，宁初的目光闪烁了下，用两分钟的时间刷了个牙。
　　很明显，这个lsp是想让她主动做点什么。
　　她刚好想试试早餐奶是否有用......
　　不行！绝对不可以！
　　再这样下去跟皇文女主！跟真正的魅魔有什么区别！
　　温洋就站在卫生间门外，看着宁初做着激烈的思想斗争，那精致的脸蛋转瞬间就已经被羞臊的红润布满，含媚的眼眉羞答答的低垂着，让人想欺负的更多。
　　他回过身，从衣柜里帮宁初拿出常服，递了过去：“你写的还真是一点都不避讳，什么都往里面写。”
　　那羞耻感腾一下又涌了上来。
　　“别说了，别说了......”
　　羞耻的胸膛都要炸开了好吗！
　　宁初心一狠，一把将温洋拉进了卫生间内：“迟到了不怪我！”
　　“啊？可以存着等晚上......”
　　温洋来不及反应，却见宁初的手已经解开了他的裤头，那桃红的脸写满了羞耻，却坚定的低下头。
　　“嘶~”
　　只是实验下早餐奶是否真的对魅魔有提神功效而已！

第292章 292.莉莉的麻烦
　　“你帮我做个英语默写。”
　　“啊~完了！我前两天刚背的怎么只记得这几个了！”
　　中午的自习室，宁初崩溃的抱着头，哀嚎着：“我明明背了二十几个单词！还抄了十几遍！”
　　垃圾英语毁我青春！
　　更可怕的是这所大学也同样要求英语四级才能毕业！
　　上辈子她几乎一直在与四级作斗争，连蒙带猜，外加临时抱佛脚，连考了几次才勉强通过。
　　而通过后，她又把英语忘了个干干净净，现在的英语水平大概不如初中生。
　　温洋无奈的在一边叹气：“你死记硬背的，怎么可能记得住。”
　　“太难了吧~”
　　宁初往桌上一趴，望着英语课本发愁。
　　今天她的精神很不错，上课时不会昏昏欲睡，中午也不会有午睡的想法。可明明早上刚起来的时候，她困倦的床都差点爬不起来。
　　这样的对比很快就让她意识到今早的实验。
　　果然早餐奶是有用的......
　　这就是魅魔吗！
　　魅魔的体质都格外敏感，按理来说都跟她似的三五分钟就会投降，然后累得要命，躺几分钟就会睡着。但是在传闻中却都是榨汁机，越战越勇，能将男人榨成人干。
　　另一种形式上的吸阳气吗？
　　实验已经有了结果，但宁初却不太愿意将这个实验派上用场。
　　太涩了！没法接受！
　　这跟她书中写的皇文剧情有啥区别嘛！无非就是没有打针而已
　　但是温洋明显认为她的主动格外刺激，本来能折腾的她怀疑人生，下巴疑似脱臼，但今天只是几分钟就结束了。
　　这让他们俩还赶上了公交车，踩着点来上课，没有迟到。
　　“看着书你都能想些奇怪的东西。”温洋发现了她脸蛋上染着的红晕。
　　“哪有啊！我只是热！”
　　宁初说着，将围巾解下放在一旁。
　　她直接放弃了英语，掏出另一本书：“教教我这个。”
　　“要补课费的。”
　　“不给！”
　　早上主动时，那汹涌的羞耻心已经让宁初今天再也承受不住第二次。
　　节操都碎没了！
　　已经雌堕到了深渊！不能在往下了！
　　宁初脑袋摇的飞快，扭头看向了坐在另一边的莉莉。
　　“莉莉~教我~”
　　“嗯。”
　　果然还是莉莉好啊~
　　宁初抱着书，毫不犹豫的放弃了温洋，屁颠屁颠凑了过去。
　　“我这题不会，帮我讲讲。”
　　莉莉扫了一眼，直接在草稿上写出了答案：“这样做。”
　　“不是，思路呢？”
　　“......”
　　然而莉莉没有家教的经验，在外时话也少，教学水平明显不如温洋。
　　稍微教了十来分钟，莉莉的关注点就变了：“寒假要来我家玩吗？”
　　“去你家啊......”
　　宁初回想起那游戏机，有点心动，但是再想起那些狰狞的玩具，又有点畏惧。
　　虽说她现如今在温洋的指导下，已经能渐渐接受起爆器这一类的小巧玩具，但莉莉家那些果然还是太离谱了点。
　　“你爸妈寒假也不在家？”
　　“过年前后回来。”
　　“诶，好惨......那你以前没住学校的时候怎么办？”
　　“有保姆。”
　　“......” 
　　这就是有钱人家吗！
　　宁初不知道该羡慕嫉妒还是该同情，神色有点复杂。
　　“莉莉！我喜欢你！”
　　“！！！”
　　很突兀的，自习室外传来了一声喇叭响。
　　刚才还在安静自习的学生顿时炸了，一个个交头接耳议论纷纷，认识莉莉的同学更是迅速将视线集中到莉莉身上。
　　宁初被吓了一跳，有点惊恐的看向教室外，倾听了片刻后，不太确定的问：：“好像是在教学楼下面？”
　　她扭头看向身旁的魅魔，莉莉冷着脸，面无表情的继续看书。
　　“谁啊？突然开着大喇叭跟你表白。”
　　莉莉绷着冰山脸：“不认识的沙比。”
　　头一次从莉莉口中听到了脏话，宁初差点没绷住。
　　表面上冷静的很，内心已经气急败坏了吧？
　　她好奇的跑出了教室，扶着栏杆，探头朝楼下看去。
　　一圈灯带在楼下的空地上摆出了爱心的形状，在等待内，是个穿着西装革履，好似事业有成的帅哥。
　　“隔壁班的。”温洋也凑了过来，“大课的时候见过，隔壁班的班长，接触过几次，性格挺好的一个人。”
　　“哦~长得挺帅啊~”
　　温洋眼睛一眯，立刻换了套说辞：“挺渣的，几周换一次女朋友，还脚踩几条床。”
　　“果然长得帅的都是渣男啊~”
　　“跟我可没关系。”他立即把自己排除出宁初的地图炮范围，“我老实的很，一点也不渣。”
　　宁初笑吟吟的瞟了眼温洋，那笑容看的温洋心底发颤。
　　“诶，莉莉你去干嘛？”
　　她突然发现从教室中走出的莉莉，小跑着跟了上去。
　　“你要下楼回应他啊？”
　　“不去。”
　　“那你去干嘛？”
　　莉莉也不吭声，径直走进了卫生间内，拿起角落里的水桶开始接水。
　　宁初立刻明白了她的想法：“有这么讨厌那个人吗？”
　　“那是个变态。”
　　“怎么说？”
　　莉莉顿了下，脸色有点绷不住了，泛起了淡淡的绯色。
　　她支支吾吾的嘟哝道：“就是，摇一摇认识的......”
　　“你拿去看。”她掏出手机，将自己与渣男的聊天记录发给了宁初。
　　“难道是......”宁初蹙起了眉头，立刻回想起曾经在网上不太友好的经历，“那变态给你拍那种照片？”
　　“......”
　　她也不再胡乱猜测，干脆看起了莉莉和渣男的聊天记录。
　　emm......该怎么说呢。
　　事实略有点离谱，跟她想象中莉莉被单方面骚扰不太一样。
　　宁初的眼神略显怪异，又抬头看了眼莉莉，只见她的脸色愈发红润。
　　“我，用的小号......”她撩了下耳边的长发，尴尬又窘迫的撇开头，“不知道他怎么找到我的。”
　　果然莉莉在网上很开放啊！
　　居然在网上跟人玩文X！
　　既然是魅魔......做这种事很合理。
　　用小号上网的时候开放的很，然而被扒出了现实身份后，原本暧昧的聊天记录就成了渣男对莉莉的表白和双排邀请，如今还闹到线下来了。
　　莉莉在网上勇的很，尽显魅魔风范，但涉及到现实就成了乖巧的小绵羊。
　　“你这是玩脱了啊~”宁初揶揄的顶了下莉莉的肩膀，“馨雅知道吗？”
　　“......”

第293章 293.芊芊的日记【18/20】
　　一桶水浇下去，莉莉的麻烦事暂时解决了。
　　不少同学也听闻了莉莉的事，让他们重新认识了这位班上出了名的冰山美人。
　　宁初倒是对莉莉做的事并不感到惊讶，甚至觉得挺正常的。
　　在网上匿名文X这种事，对于魅魔而言简直太纯洁了好吗！比起那些用摇一摇之类的交友软件约会双排的魅魔强多了。
　　再看看那些参加银趴，组织多人运动，扫黄每次都有份的魅魔，莉莉这点事跟过家家似的。
　　下午上课时，颜馨雅也从宁初嘴里知晓了这件事。
　　那些不明真相的吃瓜群众还在八卦讨论，而狼妹已经捂着肚子，笑的直不起腰来。
　　“好家伙~莉莉你在网上玩的是有多花啊~还给玩脱了！”
　　莉莉面无表情，坐得笔直望着黑板，没有吭声。
　　颜馨雅嬉笑着贴了过去，调侃道：“反正那个男的也挺帅的，干脆就从了他？以后你不仅有小玩具，还能过上宁初那样的性福生活~”
　　“关我啥事啊......”
　　性福个鬼啊！隔三差五就手酸的要命，腮帮子发麻。
　　宁初羞恼的瞪了眼狼妹。
　　虽然互帮互助下她确实也有享受，但她只要几分钟，温洋却要她伺候十几分钟甚至半小时，对比时间她亏麻了好吗！
　　一点也不性福！
　　“诶~宁初你有没有干过这种事？”
　　这下温洋的目光也被吸引过来了。
　　宁初愣了下，赶忙摇头否认：“怎么可能啊！”
　　她以前可是男人好吗！怎么可能做出莉莉这种事！
　　“咦~”颜馨雅相信了宁初的话，嘀咕道，“毕竟发育的迟啊~”
　　“感觉我们俩是眼睁睁看着宁初越来越涩诶~”
　　“当初第一次见面的时候，她还很青涩呢~看着像个小正太，这才几个月功夫，已经是个合格的魅魔了啊~”
　　“除了胸围。”
　　莉莉赞同的点头。
　　宁初羞臊的压根抬不起头。
　　是啊，九月份到现在一月，总共也才四个月。
　　当初她还是个刚穿越过来，一脸懵懂的小正太，可现在已经是男主角的女朋友，是个预备役榨汁机了。
　　才四个月的功夫，她居然已经习惯了女性的生活，喜欢上了漂亮的女装，认真专研起了化妆.......
　　很怀疑再过两年，这段话就要变成：当年还是个小处男，现在是两个孩子的妈。
　　哪怕这样她也勉勉强强能接受，怎么着也是个纯爱结局。
　　最可怕的是变成满脑袋只知道欢愉的惹不起，被灌满成了西瓜肚......**结局可太吓人了！
　　宁初哀愁的叹了口气，身边的温洋温柔笑着，揉了揉她的小脑袋。
　　“行了，别想太多。”
　　怎么总感觉这家伙知道点什么似的？
　　她瞥了眼温洋，回想起自己的小说......
　　是该知道点什么，毕竟小说里把她雌堕的过程写的明明白白，温洋看过了，估计能大概揣摩到她那复杂的心态情绪。
　　也不知道这算好事还是坏事，但归根结底，只要温洋不提就好。
　　下午的第二节课，一个陌生的任课老师走进了教室内。
　　这名老师穿着一身套裙制服，打扮干练成熟，咖色的卷发落在饱满的胸前，毛茸茸的猫耳朵微微卷曲，是个成熟御姐型的卷耳猫娘。
　　一时间教室内的学生躁动一片。
　　对于突然闯入的新人物，宁初总是会下意识的警惕些。
　　这名新老师虽然打扮属于御姐型，但脸型偏圆润可爱，冰冷的绷着脸，却难以掩饰双眼中透着的怯怯心虚。
　　那姿态瞧起来就像是在跟人说：快来欺负我。
　　很轻易的就能勾起男人的凌虐欲。
　　新老师的外表在学校这个皇文主舞台中也属于出类拔萃的级别。
　　“你们老师怀孕请假了，我是你们接下来的代课老师。”老师说话的声音格外柔弱，有点结巴，本就卷曲的猫耳贴在头发上，尾巴紧张的立的老高，“我叫芊芊，可以叫我芊老师。”
　　听到这个名字，宁初这下可以确定了。
　　就是我那本小皇文里的配角！
　　这名字听起来有点陌生，她已经把那本小皇文翻来覆去看了不知道多少遍，尤其是关于男主角的篇章，但是对这个女配角只有个模糊的印象。
　　宁初瞥了眼温洋，见温洋对猫娘老师毫无兴趣，正在草稿纸上做题玩。
　　她看了眼题目，头晕眼花，没怎么看懂。
　　这就是学霸吗......
　　机警的扫了眼坐在左右的温洋与颜馨雅，宁初这才低下头，掏出手机，打开需要密码才能进入的私密文档。
　　搜索“芊芊”。
　　“居然是绍清的剧情......”
　　看到小说标题，宁初便恍然大悟，关于这个角色的剧情一股脑的回忆了起来。
　　这是当年看了千鹤开发日记后，因为不满意画风和剧情，心痒难耐，以反派为主人公写的芊芊开发日记。
　　大抵剧情是本就喜欢猫娘的反派意外发现了芊芊的隐私，以此作为把柄，将本来不近男色的芊芊开发成了惹不起。
　　剧情还挺长的，但由于宁初的关注点不在反派身上，因此一时间没回忆起来。
　　在后续中，主角发现了反派私下的龌龊事，将芊芊救出苦海，却没想到人家早已经离不开男人，反倒是把主角榨了一遍。
　　在设定中，芊芊是刚应聘的实习老师，刚毕业没多久，还是头一次给学生上课。
　　所幸张绍清并没有黑化成反派。
　　宁初下意识的朝张绍清看去，却见这个二皮脸满脸兴奋的对王杰贴耳说着什么，目光频频朝台上的猫娘老师打量。
　　若非王杰和张绍清都长的很男人，那亲密的举止让人看了像是情侣间秀恩爱。
　　但是这家伙不会真的对芊芊动心思了吧！
　　我超！违法的好吗！
　　“绍清，跟王杰说什么悄悄话呢？”
　　“男人的话题，你一边去。”
　　“什么见不得人的话题吧？”宁初冷嘲热讽道，“瞧你那一脸猥琐样，见到猫娘走不动道了？”
　　“啊对对对~”张绍清白了她一眼，“猫娘天下第一！我就喜欢猫娘怎么了！”
　　温洋插嘴反驳道：“我觉得魅魔更好点。”
　　“宁初！温洋这话很危险啊！趁他出轨前切了吧？”

第294章 294.私房钱！
　　“我超！御姐猫娘是真的顶啊！”
　　“你看那卷耳朵！太TM可爱了吧！那尾巴！又粗又壮还毛茸茸的！”
　　“你看那胸大的~目测起码有D！”
　　课上，张绍清那叫一个亢奋，抓着王杰一个劲灌输着“猫娘天下第一”的概念，比起那些没胸没屁股的萝莉猫娘，台上那御姐型猫娘简直完美戳中了他的XP。
　　什么叫一见钟情？这就是一见钟情啊！
　　他眼睛发亮，目光直直的盯着台上的芊老师：“TMD要是我相亲对象里有个这种妹子，我晚上做梦都能笑醒！”
　　宁初单手托腮，用视线余光鄙夷的看着张绍清，好似在看个变态。
　　这家伙！果然像是书中那般对猫娘老师感兴趣了！
　　只希望张绍清的手段是正常追求恋爱，哪怕死缠烂打都好，而不是书中那般握着把柄威逼开发。
　　前者顶多违背师生道德，后者就是违法了。
　　“诶！温洋！是不是很顶？”
　　“不如魅魔。”温洋提不起性趣。
　　除了胸大外，一无是处！
　　“你这话很危险啊~宁初，他可能要出轨！”
　　宁初白了张绍清一眼，这家伙还不知道她就是个魅魔。
　　她打了个哈欠：“关你屁事。”
　　“诶，看你对新老师这么感兴趣，不会打算追她吧？”她试图引导张绍清走在正确的道路上，而不是违法乱纪。
　　张绍清也白了她一眼：“关你屁事！”
　　“......”
　　剩下的话全被堵在了喉咙里，宁初气急败坏的憋红了脸。
　　她还担心张绍清像小皇文里那样乱来呢！这家伙倒是一点面子都不给！
　　“别跟他较劲。”温洋无奈的安抚，好似在哄小孩，“他天天惹你生气，咱们以后不跟他说话了。”
　　“对！断绝父子关系！我没这个儿子了！”
　　张绍清只竖了个中指，然后继续跟王杰讨论猫娘。
　　如今宁初成了女孩子，张绍清也不会像是以前那般跟她讨论女人，虽然表面上二人依旧吵吵闹闹的，但实际上早已经有了一层隔阂。
　　这是无法避免的，她也没有打算将这层隔阂修复。
　　就保持现在这种，普通朋友的关系就很不错了。
　　她伸手轻轻拽了下温洋，低声提醒道：“你帮我盯着点他，别让他做什么蠢事。”
　　“蠢事？”温洋顿了下，虽然不理解，但还是顺从的点头，“嗯，好。”
　　不知道为什么，从一开始宁初对张绍清的态度就说不上来的奇怪。
　　他抬头看了眼台上的猫娘老师，这门课他已经利用午休的空闲时间学完了，便扭头看着身边的宁初，望着小魅魔那张认真听课的脸蛋。
　　天气有些冷了，哪怕宁初全身裹的严严实实，可脸蛋和鼻子还是被冻的发红，空气过于干燥，让她的嘴唇起了一层死皮，皮肤也失去了以往的光泽水润。
　　温洋从口袋中掏出个唇膏递了过去。
　　“嗯，谢谢。”
　　宁初没有其他女孩那般出门时带个小挎包，装一堆东西的习惯。
　　虽然那样也挺方便的，可她有男朋友。
　　让男朋友带就好了~反正男装的口袋大，什么东西都能装下。温洋也心细，不会像她那样丢三落四的。
　　抿着唇，一边涂着唇膏，她心不在焉的望着台上的老师。
　　确实挺漂亮的~御姐型猫娘，如果她还是男人的话也会心动。
　　可惜她现在自己都是别人的女朋友了。
　　张绍清已经按照剧情那般对芊芊起了兴趣，书中的反派随后利用催眠喷雾，拍下了对方的果照和视频，并以此作为把柄，威逼芊芊听从反派的开发调教。
　　所幸的是，催眠喷雾现如今在宁初手上。
　　没了这个关键道具，张绍清也没有黑化，这段剧情应该不会发生了吧？
　　芊芊是个实习老师，业务不熟练又紧张的很，讲起课来只能说是枯燥乏味。
　　听了半节课，宁初往桌上一趴，对温洋主动询问道：“那个......”
　　“嗯？”
　　她欲言又止。
　　昨天发现温洋一直在追读她的自传小说时，那种强烈的羞耻感让她第一时间选择了逃避。
　　如今冷静下来了，她却又开始担心温洋把书中所写的当做现实。
　　虽然确实是现实......
　　“那个，我书里写的......都是假的，你别乱想。”
　　温洋温和的笑着：“嗯，我知道。”  
　　宁初后知后觉的发现自己有点多此一举了，反而容易让温洋心生怀疑。
　　“那你记得以后不许提了。”她伸出手，直接从温洋口袋中掏出手机，输入密码。
　　温洋的手机对她完全不设防，她点开了小说软件，将书架上她的小说删掉。
　　“以后也不许看了！”
　　“好好好~”
　　温洋无奈的点头。
　　小说剧情才到了宁初刚变成女孩的时候，他还很好奇宁初是怎么喜欢上他的。
　　结果宁初居然完全不让他看。
　　“突击检查！”拿到温洋的手机，宁初突然来了点坏心思，吓唬道，“你微信里是不是经常偷偷跟其他女孩子聊天？”
　　温洋用手背撑着下巴，点头道：“对，我微信里全是女孩子。”
　　“真的假的啊！”
　　宁初本来只是吓唬吓唬温洋，可她反倒是被吓唬到了，赶忙点开微信查看。
　　唔......虽然有跟女孩聊天的记录，但那是颜馨雅。
　　两人是正副班长，上次聊天还是几周前，关于宿舍卫生检查的事。
　　在添加好友的界面里，宁初却看到了一溜，拉不到底的好友申请。
　　“这些申请你干嘛不拒绝掉？”
　　“太多了，嫌麻烦。”
　　“我查你手机你不生气啊？”
　　“行得正坐得端。”温洋一脸无所谓，“反正你也就查着玩。”
　　宁初白了他一眼：“那我再看看你钱包里有没有藏私房钱~”
　　“还真有啊~”
　　果然男人藏私房钱是天赋吗！
　　温洋现如今生活费，兼职赚了钱都会第一时间转给宁初，按理来说这个男人身无分文，一起去食堂吃饭的时候都得拿着她的手机去付款。
　　倒不是管家婆什么的，只是二人的钱混在了一起，养男人不容易被温洋察觉。
　　她揶揄的侧身贴了过去：“你藏着钱做什么~跟我要钱我又不会不给你。”
　　温洋苦恼的抓了抓头发：“想攒点钱给你买游戏机，算是给你个惊喜。”
　　“我又不爱玩游戏，给我买游戏机干嘛？”
　　“馨雅说你去莉莉家玩的时候，抱着游戏机都不想走了。”
　　宁初立刻扭头看向了狼妹，狼妹抬起头，一脸无辜的望着她。
　　好家伙！这闺蜜就是个叛徒！
　　——————
　　LGD！咚咚咚！！！

第295章 295.一见钟情
　　六点，下课铃响了。
　　张绍清一个激灵就跳了起来，迫不及待的朝台上冲了上去。
　　“老师，我有个知识点不太懂！”
　　他扑到了讲台前，双手摁在讲台上，急切的对芊芊老师呼喊道。
　　作为老师，芊芊格外愿意给学生解惑，她收拾教案的动作停下，抬起头，笑吟吟的看向张绍清：“好，我刚好有时间。”
　　芊芊那软绵绵却带点沙的声音听的张绍清骨头都软了，他拿起课本，低头翻开，然后陷入沉默。
　　整本都不会怎么办......
　　他就是个混吃等死的富二代，上课从来没认真听讲过，很合理吧？！
　　“那个......这里我不太理解。”
　　“还有这里，这里......”
　　芊芊那柔和的笑容渐渐消失了：“这......一时半会可能讲不完。”
　　“老师，咱们可以加个微信，不会的题目我在网上问你也一样。”
　　虽然是刚参加工作，但她也不是个迟钝的傻子，很快意识到张绍清醉温之意不在酒，她带着疑虑的打量张绍清的眼神。
　　是侵略性极强的目光，让人看了心生畏惧。
　　“老师，我是真的不太懂。”
　　“也好吧......”
　　宁初与温洋也不着急着离开，在座位上抬头看戏。
　　“好家伙~攻势好直球啊！”宁初啧啧称奇，“他要是对玲玲的攻势也这么直接，那也不会痛失青梅竹马了~”
　　她稍微放心了点，虽然是死皮赖脸死缠烂打的追求战术，但很符合张绍清那不要脸的人设。
　　起码不是反派那威逼胁迫的方法。
　　“吸取教训了，怕又被人截胡。”
　　温洋头一次见张绍清这么激动，此前见过的几个猫娘张绍清也只是表现出好感，并没有想这次一样急切。
　　看样子男人果然都喜欢波涛汹涌。
　　之前那些猫娘都太平了点。
　　而他的小魅魔也已经在精心培育下，渐渐成了大魅魔。
　　“搞定了！”
　　张绍清得意洋洋的往回走，走起路来都好似在蹦：
　　宁初抬头看向他，问道：“只是拿了微信而已，接下来你打算怎么办？”
　　“额......走一步看一步？”
　　“喂！你把那个喷雾还我呗？万一实在搞不定......”
　　“不行！”
　　我超！还没开始你就已经在想歪招了是吧！
　　“戚~本来就是我的东西。”张绍清扭头对王杰问，“你有什么题不会，我帮你问老师。”
　　“你都会了？”
　　“呵~你当我是谁？”他拍拍课本，“老子压根就看不懂！比天书还天书！”
　　看样子这家伙是打算扮演一名好学的学生，以此来接近芊芊。
　　“快点，大家都给我出点主意。”
　　张绍清跨坐在几人的对面，眼巴巴的望着他们：“我也没追过妹子，你们有没有什么经验？跟我说说？”
　　“......”
　　他们顿时都沉默了，一个个面面相觑。
　　“王杰，你先说！”
　　“我？我是被倒追的，跟你说过了。”
　　“那你们俩呢？不会也是宁初倒追你的吧？”
　　温洋摇了摇头，迟疑的回答道：“感情到位了，自然而然就在一起了......”
　　他随之提出质疑：“不是，老师起码也是硕士毕业，算一算少说二十五往上，你真要追？”
　　“女大三抱金砖懂吧！多抱两块金砖怎么了？”
　　“那学校也不让师生恋吧？”
　　“关学校屁事！那群沙比领导自己的事都管不清楚，管老子头上来了？”
　　张绍清才懒得考虑那么多，骂骂咧咧的扭头看向宁初：“宁初！你是女孩子，以你的角度来看呢？”
　　“我......”
　　宁初就更懵逼了。
　　她才当了几个月的女孩子，再往前是个从没谈过恋爱的小处男，她能懂什么啊？
　　“那你是怎么看上温洋的？女孩子一般都喜欢什么样的男人？”
　　她实在不理解怎么话题就落到她身上来了。
　　脸色不住的泛红，她支支吾吾的嘟哝道：“温洋个子高，比较有，有安全感吧......”
　　刚穿越时，宁初彷徨不已，张绍清天天跟她作对，王杰像个隐身人，只有温洋还算得上照顾她。
　　刚变成女孩时，她被吓得昏迷，也是温洋第一时间把她送到医院。
　　当她畏惧这个小皇文的世界，认为这里危机四伏时，只有温洋的男主角身份能给她带来安全感，而且以温洋那个头，真遇到什么事也能护着她。
　　“就这啊？”张绍清撇嘴道，“你们怎么一点有建设性的意见都没有。”
　　“有啊。”
　　“比如？”
　　“不要想歪门邪道！喜欢的话老老实实的追！”宁初白了他一眼，“刚刚你居然还想用催眠喷雾！”
　　张绍清戚了一声：“我就口嗨说说。”
　　是不是口嗨谁看不出来啊！
　　宁初拽着温洋起身：“我们俩回去了。”
　　“诶！要不你帮我接触下芊芊？打入内部当内鬼怎样？”
　　“明天再说。”
　　“这么急着走干嘛？”
　　说实话，宁初不是很看好张绍清。
　　倒不是说张绍清的条件有多差，这家伙虽然吊儿郎当，但家庭条件这一项就足够击败百分之九十九的单身男性。
　　主要是他那掌控欲极强的妈......
　　傍晚，气温又冷了许多，街头的瑟瑟冷风吹得宁初不住的缩起脖子。
　　她将围巾往上拉，盖住了半张脸。只露出一双明媚的眼睛望着前方的道路。
　　“公交站走过了。”温洋停下脚步，看向身后的公交站。
　　“我想去买点小吃~”
　　“想吃什么我给你买就行，天冷。”
　　见宁初摇头，他上前一步，牵住了那只冰凉滑嫩的手，紧紧的裹在掌心：“你手好凉，怎么不放口袋里？”
　　“想玩手机啊。”
　　宁初能清晰感受到温洋手掌传递而来的温度，她不自觉的与温洋靠近了些，好似浑身都暖和了点。
　　昏黑的天色下，身后的路灯将二人的影子拉的很长，高瘦的身影紧紧相连在一起。
　　落叶从高处飘下，在她身前打着旋，被冷风吹去远处。
　　她眯起了眼，问道：“温洋。”
　　“嗯？”
　　“脚酸了。”
　　“那你先回去？”
　　“你背我！”
　　温洋一愣，习惯性的迁就，笑着摇头蹲下：“你就是懒得走路，还脚酸。”
　　宁初猛然往温洋背上一扑，触不及防下差点让温洋前倾身体摔倒。
　　他好不容易才稳住了平衡，却感受到那冰凉的脸蛋与他脸颊紧紧贴在了一起，还轻轻蹭了蹭，好似猫一样。
　　“你脸也好热啊~”
　　“你这是把我当暖宝宝了是吧？”他温柔的笑着，脱着宁初的大腿站起身来，却突然浑身一颤，倒吸了口气，“手别往我身上揣啊！”
　　“请你吃冰淇淋！”

第296章 296.晚安
　　夜深了，气温比白天低了近十度。
　　白天时还有十度出头，到了晚上，却只剩下四五度。
　　宁初的手都要被冻僵了，可是带着手套没法玩手机，更没法码字写小说。
　　即便在家，她也是一身严严实实的装扮，出门上课时穿的外套与围巾一样不落，依旧穿戴在身上。
　　她的手已经凉的好似冰块，僵硬的在键盘上打字，她忍不住的抱怨：“好冷啊~”
　　“我家那边最冷的时候也有三五度......手都要冻僵了。”
　　温洋倒是只穿着单薄的毛衣长裤，一点也感受不到寒冷。
　　他正在宿舍群里跟张绍清讨论如何追猫娘老师，听到小魅魔的抱怨，抬头劝道：“买个露手指的手套，应该不会太影响你码字？”
　　“那跟没戴有什么区别？手指也冷啊！”
　　“脚也冻的不行~”
　　温洋立刻抛弃了张绍清，放下手机起身朝卫生间走去：“我去给你弄盆热水泡脚。”
　　“好~”
　　明天是周末，如今都已经凌晨了，可宁初还是没什么睡意。
　　她想趁着有时间写点存稿，免得影响她期末复习。
　　卫生间里传来哗啦啦的装水声，宁初将双手合拢，对着手心哈气，双手相互间搓了搓，小声嘀咕道：“也不知道绍清的剧情会不会影响到我。”
　　“他没有黑化的时候，我已经承担过绍清没有变成反派的惩罚了吧？”
　　虽然渐渐习惯了，可她还是不喜欢发qing时那种理智随时会丧失的感觉。
　　让人总是担心自己会忍不住吃掉温洋。
　　吃掉也就罢了，吃不下的话可就糟透了......
　　宁初靠在椅背上，双腿轻轻摇晃着，抱着手机查看张绍清给她发来的信息。
　　“你也是女孩子，跟芊芊老师打好关系！给我当僚机！”
　　“事成后我给你包个大红包！”
　　她不解的嘟哝道：“也没漂亮到超越年龄身份的程度吧？非要盯着不放。”
　　或许这就是外表与XP完美契合的一见钟情吧？
　　所谓的梦中情人？
　　她打字回应道：“你妈能同意吗？年纪比你大这么多，她还是老师。”
　　“我打听过了，是实习老师，实习期内拿下不就行了？”
　　“我妈那边就更简单了，远走高飞！”
　　宁初差点被张绍清那幼稚的想法逗得笑出声来。
　　这家伙连独立都没做到，脑袋里净想这些不切实际的事情，上次被断了生活费，也不知道是谁腆着脸跑去认错。
　　“怎么了？”温洋将水盆放在了宁初身边。
　　“绍清好幼稚~”
　　他看了眼张绍清跟宁初的聊天，顿了下，换了个说法：“这叫理想主义者，挺好的。”
　　“帮我洗脚！”宁初抬起脚丫子，嬉闹着往温洋的脸上凑，“闻闻！有没有味道！”
　　“你自己怎么不闻？”
　　“我怕臭啊！”
　　温洋后仰了身体，做出嫌弃的表情：“臭死了，赶紧洗洗。”
　　“真的假的啊？”
　　宁初赶紧将收回了腿，抱着脚弯腰嗅了嗅：“明明没味道。”
　　“脱袜子。”
　　“你还真想帮我洗啊？”她白了一眼温洋，脱掉袜子随手放在一旁的柜子上，“不给你占便宜。”
　　她那洁白小巧的双足小心翼翼的往水中试探，趾头刚接触水面，就一个激灵下意识的缩起腿来。
　　“有点烫。”
　　“不会吧？我试过水温了，应该刚好。”
　　“习惯下应该就没事了。”
　　宁初抿着唇，紧张兮兮的弯腰用手也试了下水温，手感觉水温刚好，可她的脚却并不这么认为。
　　“嘶~好烫！”
　　不得不说小魅魔的脚确实好看，去当足模都够格了。
　　虽然温洋足控的比较轻微，但他的视线还是控制不住的往宁初的脚上飘。
　　白白嫩嫩的，小巧可爱。
　　他靠在一侧的桌上，看着宁初一次次的试探水温，几分钟后才将双脚完全没入水中。
　　“宁初，你以后想在哪里买房子？”
　　“买房子啊......看在哪工作吧？”
　　宁初双手靠在桌上，托着腮，迟疑着回答道：“我是比较喜欢大城市，但是大城市上班通勤太远了。”
　　“如果我能一直靠写小说赚钱就好了~随便找个小县城，找个清闲的工作，白天上班晚上码字。”
　　“但是小城市的话，你上班又成问题了。”
　　她抬起头，乐滋滋的幻想道：“说不准过几年我那个没见过的爸突然就回来了，还带着一大笔钱！刚回来就暴毙，然后我就能直接变成亿万富翁~”
　　“父慈女孝。”
　　“他又没养过我，要是真出现在我面前，我连爸都喊不出来。”她垂下眼眉，嘟哝道，“还是别回来好......”
　　虽然内心深处希望自己能有个父亲，但那也是小时候的想法了。
　　如今成年了，她并不希望突然出现个父亲打扰自己和母亲的生活。
　　现在这样也挺好的。
　　温洋揉了揉她的小脑袋：“泡过脚就去睡觉吧，别想这些有的没的。”
　　“嗯。”
　　水也凉了，宁初接过温洋递来的毛巾擦拭着，泡过脚后，双脚明显暖和了不少，不再冰凉刺骨。
　　她伸着懒腰，哈欠着将电脑上的文档保存关掉，躺在床上玩手机。
　　宿舍群里多了几个群文件，张绍清不知道从哪找来了“如何搭讪女生”“怎么追女孩子”之类的恋爱教程。
　　这家伙是认真的啊。
　　从认识到现在，张绍清最在意的只有那被人截胡的青梅竹马，而现在又多了一件事。
　　跟老师谈恋爱......
　　只要这家伙不使用歪门邪道的办法，宁初也就随他便了。
　　“我关灯了？”
　　“好。”
　　温洋关掉了屋内的灯光，躺在了宁初的身侧。
　　黑黢黢的屋子伸手不见五指，但能清晰感受到身后的散发着热量的身躯。
　　宁初平躺着，伸手将温洋的胳膊拽到自己脑袋下当枕头。
　　“你现在都不知道主动给我当枕头了。”
　　“手酸......”
　　“你不爱我了~”
　　“额......”温洋实在无言以对。
　　宁初噗呲笑出声来，翻身搂住了温洋的腰，将大腿抬起，压在了温洋的腿上，好似搂着一个大号抱枕。
　　“晚安~”
　　被柔软的娇躯拥抱着，温洋难以避免的起了反应，但没有片刻，宁初的呼吸就已经变的沉重而匀称。
　　他沉默了片刻，低下头，手指扫开宁初的刘海，轻轻吻了下小魅魔的额头。
　　“晚安。”

第297章 297.咖啡厅内
　　“真的假的啊？我超！”
　　“姐弟恋~师生恋~冲破世俗的阻碍！”
　　“好甜~”
　　颜馨雅眼睛发亮，听闻宁初说了张绍清的事情后，整个人顿时精神了。
　　她一拍桌子，好似狗见了骨头般兴奋：“我来帮他做僚机！我可是专业的！当初你和温洋还是我撮合的呢！”
　　“又磕上了是吧？”宁初抬头白了狼妹一眼，“你脑袋里就只装了这些东西是吗？”
　　“还装了几百个英语单词呢~比你强点。”
　　“......”
　　她无言以对，生无可恋的叹息了一声。
　　在英语这方面，她居然还不如一只哈士奇。
　　“小可爱~你的拿铁咖啡和脏脏包。”
　　一杯咖啡与面包放在了桌上，宁初抬起头，看向穿着一身女仆装的咖啡厅老板娘，嘴角抽了下：“姐，我真的是女孩子。”
　　“女孩子不是更好吗？”老板娘笑吟吟的戳了下她那软嫩的脸蛋，“一段时间没见，越来越可爱了啊~”
　　所以说为什么要来咖啡厅来期末复习啊？
　　宁初知道老板娘没什么恶意，只是喜欢调戏青涩的小处男而已。
　　但是她已经是女孩子了！
　　“复习呢？”
　　上午没什么客人，老板娘探头看了眼桌面上的课本，笑吟吟的说道：“有什么不会的可以问我，我怎么着也是你们学姐~”
　　“不用了，我这里有学霸在。”
　　周六上午，宁初和颜馨雅莉莉约好了一起复习，原以为是去图书馆或者自习室，结果这俩妹子拉着她来了咖啡厅。
　　她看向把咖啡当水喝的颜馨雅，问道：“狗不能喝咖啡吧？”
　　“我是狼！狼！”
　　“哦~”
　　一边的莉莉靠在墙上，双手抱着手机打字，不知道是不是又在网上勾搭男人。
　　她学习好，平日也有认真上课，期末考试对她而言没什么难度。
　　“诶，宁初。”颜馨雅咬着笔头，询问道，“张绍清不是挺有钱的吗？长的也不赖，他还没女朋友啊？”
　　“就他那德性，还女朋友呢？”宁初撇嘴道：“之前他喜欢青梅竹马，结果还没来得及表白，刚开学那妹子就被其他人勾搭走了。”
　　“现在喜欢上老师......我也不太看好，指不准人家早就有男朋友了。”
　　“放心吧！”颜馨雅用力的拍拍柔软的胸口，“僚机我在行！给我一个他的微信！我跟他聊聊！”
　　“磕CP你确实挺在行的......”
　　宁初嘀咕着，将张绍清的好友发了过去。
　　猫娘芊芊在小皇文的设定中并没有男朋友，但是已经有了喜欢的男人。
　　结果被反派拍下照片，威胁开发，否则就要把芊芊的照片发给她喜欢的人。
　　她懊恼的低头继续背单词，心不在焉的抄写英语。
　　真牛啊~当初我怎么会写这种东西！
　　换做现在......她就去写海棠NP文了！
　　但是万一又穿越了，穿越成NP小皇文的女主......那TM铁定要成惹不起！
　　今天的消费是AA制，若非毫无准备的被拉到了咖啡厅，宁初也舍不得花二十几块钱吃一顿咖啡面包的早餐。
　　她抿了口温热的咖啡，扭头对莉莉问：“上次跟你表白的那个，搞定了吗？”
　　“没有。”
　　“那他还缠着你？”
　　莉莉苦恼的点了下头。
　　“那你还在网上勾搭男人？”
　　宁初突然探头看向莉莉的手机屏幕，只是一眼，便看见这魅魔在一个小说粉丝群里到处喊着“老婆”“透透”之类的话。
　　莉莉下意识的将手机抱在了胸前，默默白了她一眼。
　　“你这样迟早翻车~”
　　“只是网上。”
　　宁初平时在网上也挺奔放的，但并没有到莉莉这种水平。
　　线下高冷小绵羊，线上色急老司姬。
　　“宁初~这么巧！”
　　咖啡厅的门突然被推开了，一只小吸血鬼探头看了进来。
　　“娜娜啊~”宁初摆摆手算是了个招呼。
　　娜娜本想凑过来，但是看见宁初身边那俩个不熟悉的女孩，踌躇了片刻后，还是回头找了个单独的位置坐下。
　　这女孩被催眠喷雾治好了恐男症后性格却依旧内向，面对外人时总是一副怯怯的模样。
　　宁初还以为作为小皇文内的女配角，娜娜会在第一时间找个男朋友体验一下。
　　“来我这一起吧？”
　　听到了她的邀请，娜娜立刻起身，小跑着迎上前来。
　　“你不是之前跟宁初抢男人那个吗？”颜馨雅托着腮，用吸管嘬着咖啡，“现在关系这么好啊？”
　　“偶尔会一起上学，我跟她出租屋离得近。”
　　“哦~”
　　狼妹打量着一脸内向，低着头玩手指的娜娜，好奇的问道：“吸血鬼真的要天天喝血吗？”
　　宁初和莉莉也同时扭头看向了娜娜，眼里闪着求知欲。
　　“一点点就行。”娜娜声音小的让人听不清，说话的时候，露出了些许尖锐的小虎牙，“我喜欢吃鸭血粉丝汤。”
　　“鸭血啊？”
　　这是现代社会，很合理......
　　但宁初还是噗呲笑出声来：“鸭血煮火锅也不错。”
　　“嗯嗯！还有血肠！”提到吃的，娜娜精神了不少。
　　“等会儿打麻将吗？”颜馨雅突然提议道，“咱们刚好四个人！去我宿舍打麻将怎样！”
　　“阿这......”宁初一脸懵，“我不会，没学过。”
　　“麻将都不会？那我教你啊！”
　　她扭头看向莉莉和娜娜：“你们俩都会？”
　　见那俩妹子同时点了点头，宁初实在没明白，嘀咕道：“女孩子都会打麻将？”
　　“我跟莉莉还有林狸，经常周末打通宵呢~可惜总是三缺一。”
　　虽然本地确实盛行麻将文化，但宁初只会打日麻，还得在网上，带着提示打。
　　真让她手搓麻将的话，怕不是理牌都理不清楚。
　　她蹙着眉，不太愿意学：“我就算了吧，一点都不会。”  
　　打麻将还不如回出租屋码字呢。
　　“我出租屋买了电磁炉，中午还要回去做饭，省钱。”
　　“没事！去我宿舍！莉莉周末也做饭！做的可好吃了！她还能教你厨艺呢！”
　　宁初这下心动了。
　　虽说现在大部分同龄女孩子都不太会做饭，但是她还是蛮愿意学的。
　　学两道温洋爱吃的菜，让他见识见识！

第298章 298.厨艺【19/20】
　　再次来到女生宿舍，宁初总算不用担心被人举报了。
　　虽然她的新学生证还没下来，但辅导员已经知道她是个女孩了，即便被举报，辅导员也不会对她多说什么。
　　颜馨雅的宿舍一如既往的乱。
　　各种瓶瓶罐罐，衣服袜子内衣随处乱丢，乱的让宁初看一眼便心生烦躁，恨不得好好收拾一番。
　　虽说乱，但好歹还挺干净的，除开卫生间外也没什么异味，屋内更没有看见狐狸精的身影。
　　“林狸出去玩了，她周末喜欢去酒吧蹦迪，不知道有啥好玩的，不如跳舞机。”
　　颜馨雅嘴上絮絮叨叨，伸手将宿舍角落里的折叠桌抬出来：“宁初~过来帮忙！”
　　“好。”
　　给折叠桌铺上一层蓝色的厚布，又拿了副扑克牌用于计分，狼妹小跑着打开了衣柜，拿出她那心爱的麻将盒。
　　“过来过来！打麻将了！”颜馨雅扫了眼几人，“玩钱吗？”
　　“不玩吧？”
　　莉莉却突然插嘴道：“脱衣麻将？”
　　“......”
　　在场的几人同时沉默的扭头看向莉莉，那张清冷的脸依旧看不出什么表情，好似刚刚哪句话不是她说的一般，屋内短暂的寂静一片。
　　“我没意见！”颜馨雅看热闹不嫌事大，反正有宁初垫底，她也输不了。
　　宁初下意识的捂住了外套，以她的水平，怕不是第一个输到光溜溜赤条条。
　　她已经想象到自己捂着胸与下身，满脸通红却还坚持打麻将的场面了......那也太羞耻了吧！
　　“我意见很大！”她强烈抗议道，“我又不会打麻将！上来就玩这么大？！有必要吗！”
　　一边的娜娜也怯怯的点头附和。
　　“那随便玩玩吧。”颜馨雅不满的嘀咕道，“没彩头不刺激啊~”
　　“等我会玩了再考虑......”
　　宁初是从小看着麻将长大的，母亲和外公外婆都喜欢打麻将，但她只知道麻将规则，至今没有亲自上手打过牌。
　　她有点蒙圈的坐在一边，笨拙的洗牌拿牌理牌。
　　对比起在网上打牌，理牌这一环节让她直挠头，当颜馨雅已经飞快的整理好牌序，打出第一张时，她身前长长的一排麻将还凌乱的很。
　　“别催我，等等......”
　　她手忙脚乱的，在几人的注视下，才慌乱的打出一张牌。
　　实在不擅长麻将......
　　一圈下来，宁初只觉得好似在坐牢，懵逼的出牌，吃碰也犹犹豫豫，打了许久一次都没胡，完全感受不到乐趣。
　　哪怕跟舍友打游戏组排，连输一下午都没有打麻将坐牢。
　　打游戏好歹还能有点体验......
　　倒是娜娜的手气不错，虽然同样有些笨拙，但运气好，连续胡了好几把。
　　幸好没同意什么脱衣麻将......
　　“做饭了。”
　　临近中午，莉莉站起身来，扭头看向宁初。
　　“我来打下手！顺便教教我！”
　　“嗯。”
　　莉莉的手艺很不错，虽然并不是个合格的老师，但也特意放慢了做饭的动作，让一边的宁初看个仔细。
　　午饭是糖醋小排，炒上海青与青椒炒肉。
　　“我等下带一点回去，宿舍里有餐盒吗？”
　　宁初在边上努力记下做菜的步骤，使用到的调味料，一边对颜馨雅询问道。
　　“你要带回去吃啊？”
　　“唔......嗯！”
　　带回去，跟温洋说是她自己做的！看看温洋会是什么反应。
　　她想象着温洋那难以置信的表情，顿时笑出声来。
　　颜馨雅突然探头看着她的脸，眼里满是揶揄的笑意。
　　“干嘛？”她摸了摸脸颊，还以为是莉莉炒菜时有什么东西溅到了脸上。
　　“感觉你跟温洋在一起后，变的很喜欢笑诶~”
　　“哪有？”
　　“刚开学那一个月左右，每次看到你都很阴沉，就是那种......好像心事特别多的样子。”颜馨雅回忆着九月底那段时间，“特别是九月底的时候，你整个人又丧又颓的。”
　　那段时间，宁初彻头彻尾的成为了女孩子。
　　娇小的小虫子彻底蜷缩藏了起来，形容词从长度变成了深度。
　　她斟酌着语言：“那时候出了点意外......事情解决了，当然情绪会好点。”
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　“嘴硬的很呐~”
　　“......”
　　不得不承认，宁初就是在与温洋的关系愈发暧昧亲密后，情绪才逐渐从变成女孩，变成魅魔中渐渐好转。
　　至少不会再有一个人时那么沉重的压力了。
　　在她前世今生中，似乎只有这段时间最让她感到轻松......
　　“我去给你拿餐盒！”
　　颜馨雅嬉笑着跑进屋内，片刻后，拿了个塑料餐盒回来：“莉莉，你等下给她装好。”
　　“嗯。”
　　“她肯定是带回去给温洋吃呢！”
　　“不是！”
　　宁初忍不住白了二人一眼：“不是说绍清那边也好磕吗？别一直挤兑我。”
　　她低头看了眼莉莉的动作，赶忙提醒道：“多装点饭，菜随便拿点就行，浇点排骨的汁。”
　　温洋胃口大，莉莉做的午餐温洋一个人都能吃得干干净净，但是她不可能把所有菜都端走。
　　“好。”
　　莉莉将装满的餐盒递给了宁初，面无表情的问：“那我做的饭养男人？”
　　“......”
　　她看了眼时间，转移话题：“温洋也差不多该回去了。”
　　“嗯。”
　　匆匆的离开女生宿舍，坐上回去的公交车，当宁初来到出租屋时，正好看见温洋站在门前掏钥匙。
　　“回来了？”
　　周末出去兼职的时候，温洋通常也会抽空回来休息一小时。
　　他扭头看向宁初手上端着的餐盒，怔了下：“你拿着什么？”
　　“我做的饭！”宁初理直气壮道，“我去馨雅宿舍做的！顺便带了点回来给你吃！”
　　温洋不了解宁初的厨艺，更没有尝过她的手艺，毫不犹豫相信了她的话：“那我等下尝尝。”
　　二人前后进了屋，宁初迫不及待的打开餐盒，给温洋递上筷子，眼巴巴的望着他：“快点吃，凉了就不好吃了。”
　　“好吃！”温洋只是稍稍尝了一口，便立刻竖起大拇指夸奖道，“比外面餐厅做的都好吃！”
　　“真的假的？”
　　“以前你还说你不会做饭。”他笑着调侃道，“是不是想着婚后偷懒？”
　　宁初的脸色刷一下变的通红，支支吾吾的：“婚，婚后......”
　　她垂下头，有点扭捏的嘟哝道：“那么久以后的事，我哪有想那么多？”
　　温洋似乎很喜欢莉莉的手艺。
　　看样子以后又多了个任务了！拜莉莉为师学厨！

第299章 299.期末
　　“英语好难啊~”
　　“完了，下学期可能要补考了......”
　　宁初一脸生无可恋的从考场中出来，她哀叹着回头看向温洋，垮着脸：“温洋......下午还有高数，怎么办啊~”
　　不知不觉的，似乎也没怎么复习，可是考试周的第一天已经结束了。
　　伴随着昨日到来的一股冷空气，天空飘起了小雪，宁初这辈子头一次见到雪，内心却只有悲哀。
　　她一个穿越者，不说世界首富，科技先驱......起码大学期末考个及格吧！
　　可是以她刚才的发挥，及格都可能是奢望。
　　“你背单词都背不来......”温洋苦笑着抓头，“我也教不了。”
　　宁初白了温洋一眼，她双腿不住的原地小踏步，将双手往外套兜里藏：“好冷啊~我还第一次见到下雪。”
　　“咱们这是在山上，下雪正常。”
　　她脸蛋红扑扑的，鼻头更是被冻得通红，双手双脚以及耳朵都在发痒发热，毫无意外的，她已经得了冻疮......
　　本来纤细修长的手指冻成了胡萝卜，红肿胀痒。
　　肯定是冻疮影响了她的发挥！
　　“好冷啊~”她凑到温洋跟前，双手从下方掀开温洋的外套，往里揣：“暖和~”
　　“让你戴手套也不戴，长冻疮了吧？”温洋顺手将宁初搂在了怀中，提议道，“听说长冻疮的话，晚上要泡冷水，以毒攻毒。”
　　“没听说过！你这是要我死！”
　　“哎哟~不敢看诶~”
　　颜馨雅刚走出考场，愣了下，双眼放光直勾勾的盯着面对面搂在一起的情侣：“大庭广众的搂搂抱抱~好甜啊~”
　　“我这是取暖！”
　　“啊对对对~”
　　“你考得怎样？”宁初扭头看向狼妹，期待的询问道，“不及格？”
　　“怎么可能？肯定能及格！”
　　这满脑袋只知道磕CP的哈士奇都能及格吗！
　　宁初抿起唇，脸蛋靠在温洋的胸膛上，更加生无可恋了：“完了，到时候不会全班就我一个人补考吧？”
　　“诶~绍清那边追上了吗？”颜馨雅凑了过来，八卦的问，“这都半个月过去了，不会一点进展都没有吧？”
　　“还真没有。”
　　张绍清这家伙压根不会追妹子，再加上身份年龄的差距，那富二代至今也只是跟芊芊猫娘保持着比较良好的师生关系。
　　宁初看过他们俩的聊天记录，全都是张绍清问知识点，芊芊帮忙解答，除此之外压根没有爆点。
　　这二皮脸连约会都不敢提！好歹把芊芊约出来玩一次啊！
　　之前那不要脸的劲头呢！追妹子的时候居然把脸捡回来了！让人看的心急。
　　在教室门口等待了片刻，张绍清吊儿郎当的走出的房门，却见走廊上的几人齐刷刷的扭头看向他。
　　“看我干嘛？”
　　他少有的心虚，目光往一边瞟。
　　“你也忒菜了吧！我都已经打入内部，套了那么多信息给你！”颜馨雅不满的叉腰训道，“结果你这边一点进度都没有！”
　　“我这是循序渐进懂吗？爱情是急不来的。”
　　“你是不是不喜欢她了啊？”
　　张绍清挠头嘀咕道：“她不是有喜欢的人了吗......”
　　“挖墙脚啊！有喜欢的人又不是已经谈恋爱结婚了！”颜馨雅只负责磕CP，其余的才懒得管那么多，“你不是高富帅吗！还怕比不过人家？” 
　　“也不着急吧？”
　　“不急？你忘记你青梅竹马怎么被人勾搭走的了？”
　　张绍清顿时急了，气急败坏道：“不一样！这怎么一样！”
　　宁初从温洋的怀中挣脱了出来。
　　虽然张绍清早已经知道她跟温洋的情侣关系，但是在曾经的舍友面前跟另一个舍友如此亲密，还是让人羞臊的脸色发烫。
　　她的关注点却不在张绍清的感情上：“你考得怎样？”
　　那双漂亮的桃花眼里满是期待，期待张绍清也考个不及格，到时候万一她要补考，还有个熟人一起遭殃。
　　“我？那点英语太简单了吧？当年我考过雅思的好吧？”
　　“这......”
　　完了，还以为大伙儿都在摆烂，结果就我一个废物~
　　“考试分没占多少，你平时都有去上课，日常分肯定是满的，放心吧。”温洋见她神情低落，安抚道，“要是真的没及格，寒假我给你多补补课。”
　　“复习这么久了都没啥用啊......”
　　宁初嘟哝道。
　　虽然英语并非她主要的复习对象，而且鬼知道为什么，总是背多少单词就忘多少。
　　“莉莉和王杰怎么还没出来？”
　　刚提到莉莉，魅魔就已经面无表情的走出了教室。
　　“你好慢啊~”颜馨雅屁颠颠的凑了过去，挽住莉莉的手臂，“走，一起吃饭去！”
　　“我检查了一下。”
　　“走呗。”张绍清一脸的忧愁，苦着脸，“要不我晚上试试把芊芊约出来？感觉她不会不出来啊，我跟她在网上只能聊学习，聊到别的她就不说话了。”
　　颜馨雅嬉笑着拱火：“试试呗，试试又不会掉块肉！”
　　“就是，平时臭不要脸，追妹子的时候反而怕这怕那的。”
　　宁初白了眼张绍清：“再不快点你又得去宾馆找人家了。”
　　“我超！你能不能别提这件事！”
　　她戚了一声，凑到温洋的身边，仰面小声埋怨道：“温洋，脸好痒啊......”
　　“空气太干燥了，早上叫你做点保湿都不肯。”温洋低头看向那张冻的通红，脸颊上干燥到泛起些血丝的脸蛋，“买了那么多润肤的东西你都懒得用。”
　　“这不是来不及了吗？”
　　温洋低头从大衣那硕大的口袋里掏出一瓶润肤露：“咯，给你涂点。”
　　“你带了啊~”
　　宁初美滋滋的挤了点润肤露在手心，揉匀后上脸涂抹，但她的动作却渐渐变的迟疑了些：“怎么总感觉少了点什么？”
　　“饿了！别管那么多了！”颜馨雅回头催促道，“快点！吃完饭一起复习高数去！”
　　“哦，好。”
　　一行人有说有笑的离开教学楼，朝着食堂的方向走去。
　　王杰顶着黑眼圈，哈欠着走出考场教室，他看到外头空荡荡的走廊愣了下，左右扫了一圈。
　　“人呢？”
　　刚才交卷前还看他们在外面的啊？！
　　——————
　　推一下朋友的新书，男主文，感兴趣的可以去看看《我不当舔狗后被美少女们疯狂倒追》

第300章 300.纯情少年张绍清
　　“约会你得穿帅点！懂不懂啊！”
　　“还穿羽绒服？！你看起来跟企鹅似的！脱掉脱掉！”
　　下午的考试刚结束，一行人便浩浩荡荡的来到了男生宿舍凑热闹。
　　宁初本想着回出租屋看看书准备应对接下来的考试，但是也实在没按捺住她的八卦欲，拉着温洋屁颠屁颠的跟来了。
　　她反坐在椅子上，手肘靠着椅背，双手托腮，望着如同衣架般被摆弄的张绍清，笑的停不下来。
　　头一次见张绍清这么狼狈却听话的样子。
　　“你不是富二代吗！钱都干嘛去了？就这几套衣服？”
　　“充游戏去了......”
　　颜馨雅是翻墙进的男生宿舍，已经是轻车熟路了，她插着腰，蹙眉看着张绍清的衣柜内：“你别浪费我好不容易给我找来的机会啊！今天要是错过了，下次恐怕就是一个月后了。”
　　“等新学期了，指不准芊芊老师都结婚了呢！”
　　“这么夸张？”张绍清顿时紧张起来。
　　“不然呢！芊芊老师都二十五了好吗！过年指定被抓着相亲催婚。”
　　学校对普通讲师的要求没有太高，研究生毕业即可，但即便如此芊芊也比张绍清大了六岁，可以抱两个金砖了。
　　“这样吧，你少穿点，棉衣羽绒服就别穿了。”
　　“外面还下着雪。”张绍清强烈抗议道，“万一我被冻死了怎么办！”
　　“十度上下也没多冷啊，你要风度还是温度？”
　　“这......”
　　颜馨雅给他挑了个白色的高领毛衣，往他怀里一塞：“穿上，没太好看的衣服就穿干净点，也挺好的。”
　　“再搭个......黑色夹克吧？”
　　“裤子别穿你那松垮垮的休闲裤了，看起来一点精神都没有！”
　　张绍清满脸无奈的被摆布着，狼妹却眼里泛光，那磕CP的努力劲若是放在学习上，起码能考个985。
　　宁初扭头对温洋询问道：“当初你是不是也被她这样拉着当衣架啊？”
　　“倒也没有吧？”
　　“但是她那馊主意挺多的。”她皱起鼻头，回想起此前被温洋在商场表白的场面。
　　那次表白就是颜馨雅怂恿的，把她吓得不轻。
　　“我要不要准备点玫瑰花？”张绍清换了身衣服，冻的声音都有点发颤。
　　“别，我只是约芊芊出去逛街，她都不知道你也会来，别吓到她了。”
　　宁初忍不住插嘴问道：“你跟老师已经是朋友了？”
　　“对啊！闺蜜呢！”
　　“好家伙......”
　　狼妹确实挺社恐的，属于自来熟的类型，长的又漂亮可爱还能摸摸狗头，大部分人都没法抵挡她的魅力。
　　颜馨雅已经想好了攻略，手把手对张绍清教：“你等会儿老实点，先当个背景板，给我们拎包拿东西，先熟悉几次，千万别急。”
　　“直接表白不就好了......”
　　“表白啥啊表白！”她一听这话就炸了，“人家跟你又不熟！凭什么答应你啊？表白得感情到位了才行！”
　　宁初提醒道：“馨雅可能只是想让你帮忙拎包。”
　　“瞎说！”
　　张绍清瞧起来有点局促，他不安的扯了下衣角，对着镜子瞅了半天，用手打理着发型。
　　他又扭头看向温洋：“当初你们怎么在一起的？”
　　温洋斟酌着回答道：“都住一个宿舍，天天待在一起，日久生情吧？”
　　“日啥？”
　　宁初顿时炸毛了，一脚踹了过去。
　　“我超！我等下还要出门约会的！”
　　“约个鬼！你就是拎包的！”
　　张绍清赶忙拍拍落了灰的裤腿，见拍不干净，又赶忙跑去阳台拿毛巾擦。
　　“时间快到了。”
　　“来了来了！”
　　他匆匆跑了回来，临走前还一个劲的盯着镜子看：“宁初，帅不帅？”
　　“走了！”
　　再次听到颜馨雅的催促，他这才一脸忐忑的离开了宿舍。
　　宁初望着宿舍房门被关上，嘟哝道：“这二皮脸，平时吊儿郎当的，追妹子的时候又跟纯情小男生似的。”
　　“头一次见他这幅样子。”温洋倚坐在书桌上，双手抱胸笑道，“看样子是真的很喜欢。”
　　“唔，我觉得他可能得强势一点，像平时那样反而好点。”
　　“怎么说？”
　　“感觉......”
　　总不能说书中的设定里，芊芊就喜欢比较强势的男性，而且还有点抖M倾向吧？
　　甚至还患上了斯德哥尔摩综合征，喜欢上了反派。
　　张绍清和和气气的装孙子可能起不了作用，像平时那样时不时怼一怼，调侃揶揄两句，指不准还更有效果。
　　宁初伸了个懒腰，抬头看向始终对着电脑打游戏的王杰。
　　这家伙，天天宅着打游戏，除了游戏对什么都不上心，也不知道是怎么找到女朋友的。
　　都被榨的瘦了两圈，也不知道好好锻炼下身体。
　　“王杰，等他回来了记得跟我说说啥情况。”
　　“好。”
　　温洋低头问道：“那我们回去了？”
　　“走！回去继续复习！我今晚要早睡，养足精神备战明天的考试！”
　　他看着宁初那干劲满满的样子，吐槽道：“昨晚你也是这样说的，结果躺到十二点才睡着，早上差点没起来。”
　　“没事！实在睡不着的话我还有备用方案！”
　　“备用方案？”
　　温洋发现自家小魅魔的脸蛋上突然多了一抹红晕。
　　不同于被冷空气冻的红色，那种害羞害臊的羞红让那脸蛋变的格外诱人，让人忍不住想咬一口。
　　“先去食堂吃饭？”宁初走出了宿舍，并试图转移话题。
　　“什么备用方案？”
　　但是温洋却又好奇的追问道。
　　尤其是看到宁初那绯红的脸蛋，让他的好奇心更足了。
　　宁初支支吾吾的，不知道该不该把她对魅魔体质的发现告诉温洋。
　　她那好似含媚的大眼睛扫了眼四周，而后才挪着小碎步凑到温洋身边，声音小的好似蚊蝇：“吃，吃饱了的话，第二天就会很有精神。”
　　她总觉得这种解释好似在骗吃骗喝。
　　“啊？”温洋愣了下，一时间没反应过来。
　　最近因为要复习的缘故，他跟宁初已经有几天时间没有亲密互动了。
　　他突兀的产生了立直反应，是魅魔身子渐渐被激活时散发的信息素影响到了他。
　　温洋冷静的将大衣合拢，扣上，穿大衣就为了防备这一刻，避免尴尬。
　　他早已经摸清了魅魔的身体机制，明白宁初此时的状态。
　　“大概懂了，晚上请你喝牛奶。”
　　“变态！”
　　“？？？”
　　是你先开车的吧？

第301章 301.吃夜宵
　　“也不知道绍清那边情况怎样了。”
　　码字结束后，宁初点开小说网站的后台，上传刚写好的章节，却抬起眼眉询问道：“你给绍清发条信息问一下？”
　　“要是我问的话他肯定不说实话。”
　　她的表情稍微愣了愣，而后托着腮，眼巴巴的望着屏幕。
　　这个章节也没什么重点，该取个什么标题好？
　　想了片刻，她干脆写了个“日常”敷衍了事。
　　反正也没读者在意标题是什么。
　　温洋从沙发起身，来到宁初身边，倚坐在桌面上，将手机递给她：“咯，不太乐观。”
　　宁初瞅了眼温洋与张绍清的聊天，嘟哝道：“被当做空气了啊~倒也正常。”
　　如果可以的话，她当然希望张绍清的这次追求可以成功，但如果不成的话，那她也不介意化身乐子人。
　　“真惨，我就说他是去拎包的，他还不信。”
　　她都能想象到张绍清一脸老实的帮忙拎包拿东西，却只能跟在两个妹子身后，与芊芊压根说不上一句话的窘迫场面了。
　　虽然在网上张绍清还能以求教的借口跟芊芊搭话，但是线下这两人还完全不熟悉。
　　宁初伸了个懒腰，拿过桌角叠放的书：“我把明年要考的内容过一下，免得忘记了。”
　　这段时间总是在复习，今天下午的高数倒还好些，估摸着能及格，唯一让她感到担忧的就是上午的英语了。
　　那些单词只能磕磕绊绊的看懂些许，最后的英语小作文更是榨干了她所有的单词储备，也只勉强写了两行。
　　补考一门就差不多了，多两门可遭不住。
　　“那我先去洗澡了。”温洋看一眼时间，“看到十点你也该睡了，你今天说了要早睡，免得明天又起不来没精神。”
　　“嗯。”
　　不知道为什么，晚上的时候总是贼有精神，可是早上的时候却总是昏昏欲睡。
　　今天英语考试时，她就差点把自己考睡着了。
　　宁初后仰身子，靠在了椅背上，抬起修长的双腿，交叠着架在了桌上。
　　将书本与温洋的笔记靠在大腿上，她优哉游哉的翻阅着。
　　“不知道看多少遍了......”迅速的过了一遍，宁初嘟哝着叹了口气，“明明都读过一遍大学了，穿越来又得读一遍。”
　　可悲的是专业方向还不一样，导致专业课得重新学。
　　她幽幽的叹了口气，看了不到十分钟，便不耐烦的将书放下，往床上一躺。
　　用被子将身体全部盖住，宁初翻身蜷着腿，抱着手机给张绍清发了条消息：“什么情况了？听说你都没跟芊芊老师说上话？”
　　“狗屁！老子在跟芊芊一起吃夜宵，没空搭理你。”
　　几乎是下一秒手机就收到了回复。
　　宁初差点笑出声来，要是张绍清真的在跟芊芊吃夜宵，这条消息也不可能回复的这么快。
　　“你强势主动一点啊，别傻愣愣的。”她决定传授张绍清攻略秘籍，“我看芊芊老师的面相，可能她就喜欢主动点的男孩子！”
　　“滚吧你！净TM添乱！”
　　宁初发了个竖中指的表情过去，好心还被当驴肝肺，这家伙活该单身！
　　“你不是说看书吗？”
　　温洋只穿着大裤衩走出卫生间，光着膀子，却面色如常，对冷空气毫无感觉。
　　“困了！”
　　“你洗澡水也太烫了点。”他坐在了床头，埋怨道，“一打开差点给我烫脱毛了。”
　　“啊？我觉得刚好。”
　　宁初没太在意这种小事，打着哈欠提醒道：“关灯了，我要早睡。”
　　“行。”
　　屋内陷入黑暗，她将手机充上电，挪挪位置给温洋让出空间，背对着温洋，哈欠连连的闭上眼：“你别乱碰我，我现在好困。”
　　温洋没有回答，老老实实的躺下，扯了扯被宁初压在身下的被子：“给我点被子。”
　　现在天气冷了，他每天早上都是被冻醒的，而宁初却将自己裹成了鸡肉卷。
　　宁初让出了半条被子，靠在枕头上昏昏欲睡，耳边依稀能听到屋外传来的车声人声......胡思乱想的大脑渐渐陷入了一片混沌，呼吸变的沉重而均匀，然后她猛然间听到了一声轻鼾，把迷糊的大脑吓醒了。
　　她最近有点小感冒，鼻塞导致她也有点打呼噜。
　　挪挪身子，她伸手拉过温洋的胳膊当枕头，找了个舒服的姿势继续睡。
　　然后在半睡半醒的状态中，又被自己的鼾声吓醒了。
　　宁初困恼的发现，经过两次被吓醒后，大脑一片清明，睁开眼，完全失去了困意。
　　要早睡早起，明早还要再复习一遍考试内容，也避免考试时犯困。
　　可是越着急却越是睡不着，随着心绪的烦躁，身体也有点燥热烦闷。
　　“温洋，睡了吗？”
　　经过半小时的尝试，始终无法睡着的宁初小声询问道：“睡了吗~”
　　“嗯......”温洋迷迷糊糊的应了一声，翻身将小魅魔搂在了怀中。
　　“起床吃夜宵啦~”
　　“......”
　　“戚~睡这么早。”
　　宁初生无可恋的拿过手机看小说，试图重新酝酿困意。
　　可是到了晚上十二点，她还是一点困意都没有，反倒是越发精神，甚至想起来写两章小说。
　　“完了，明天还要考试啊~”
　　“又犯困没考好的话，下学期还得补考！”
　　难道真的要启动备用计划了吗！
　　宁初猛然间坐起身，扭头看向躺在一旁的温洋。
　　可是温洋已经睡着了啊！备用计划也用不上了......
　　然而温洋被起身的动静惊醒了，他打了个哈欠，问道：“你还不睡？”
　　“睡不着啊！”
　　他翻身要继续睡觉，可一个柔软的重物却猛然趴在了他的身上。
　　“温洋~”
　　温洋睁开眼，在黑暗中只能看清宁初脸蛋的轮廓。
　　“别闹，我好困。”
　　“你真的困吗？”
　　他能明显听出宁初话语中的娇羞，身体已经被强制唤醒，因为魅魔的信息素而完成立直。
　　温洋哭笑不得：“不是，我都睡着了。”
　　“没事，等下累了睡得更舒服。”
　　宁初涨红着脸，借着黑暗的隐藏表现出前所未有的大胆，摩挲着温洋的身体，小脑袋朝下方移动。
　　“你想干嘛？”温洋苦恼的问。
　　“启动备用计划。”
　　“嗯？”
　　“吃个夜宵。”
　　“嘶~”

第302章 302.攻略
　　大清早的，宁初便精神满满的睁开了眼。
　　才早上六点，屋内还是一片昏黑，她伸了个懒腰，坐起身来。
　　打了个寒颤后，仅存的有点困意就彻底消散了。
　　果然，昨晚吃了个夜宵后，哪怕凌晨才睡着，只睡了五个小时左右，可依旧能保持良好的精神状态。
　　完全感受不到疲惫和困倦。
　　只是腮帮子似乎还有点酸胀感，她轻轻揉了揉，不满的朝温洋瞪了一眼。
　　昨晚只是单纯吃了点夜宵，温洋困倦的不行，倒头就睡了过去。
　　很怀疑这家伙还记不记得昨晚的事情。
　　宁初曲起腿，下巴靠在膝盖上，眼巴巴的望着温洋。
　　身为魅魔，昨晚喝了牛奶却没体验到快乐，害得她梦里全都是男人的身影。
　　“自己舒服了就不管我了。”
　　“渣男！”
　　不知不觉中，她已经愈发朝着魅魔靠拢了。
　　像是小皇文中的角色那般主动喝牛奶......虽然是带有目的性的，并非单纯的想ghs，但回忆起来还是让人羞臊不已。
　　昨晚也是鬼迷心窍了。
　　更可怕的是，除了些许羞臊外，她居然并没有太强烈的后悔与抗拒。
　　已经越来越习惯雌堕了吗？
　　当初哪怕跟温洋亲个嘴，她都能懊恼后悔老半天，羞耻的半天不敢与温洋说话。
　　现在主动吃了夜宵，居然还欲求不满，而不是庆幸温洋睡着。
　　宁初见温洋在睡梦中有点瑟瑟发抖，扯过被子，盖在了温洋身上。
　　不知为何，一觉起来被子就全在她身上，分明睡前还是一人一半。
　　肯定是温洋怕她冷，主动让给她的......大概率是她无意中抢了被子，小时候哥哥因此跟她闹过矛盾，后来还是一人一张被子才解决问题。
　　宁初轻轻摇晃着爱心尾巴下了床，前去卫生间洗漱。
　　时间还早，她打算写点小说，等温洋起床后再开灯复习下今天的考试内容。
　　然而洗漱的声音把温洋吵醒了。
　　他走到卫生间门口，将半掩的门推开，哈欠着朝内看去：“你今天起的挺早。”
　　宁初羞恼的将一卷卫生纸砸了过去：“关门！”
　　“哦......你要多久？我想上厕所。”
　　“等着！”
　　“你自己也不关门......”
　　虽然一起相处许久了，但宁初还是不能接受被温洋看见她上厕所。
　　片刻后，她气呼呼的推开房门，瞪着温洋：“以后我在卫生间，你得先敲门！”
　　“行吧。”温洋挠挠头，侧身让开一步。
　　他不太理解宁初在羞恼些什么......毕竟他早就把宁初全身上下都看过不知道多少次了，甚至也都亲手探索过。
　　“你等下要吃什么？”
　　“去学校食堂吃吧？”宁初刚走开几步，又探头提醒道，“别尿的到处都是！记得擦一下！”
　　“好......这我也控制不了啊。”
　　她分外理解的点头，并提议道：“要不你以后坐着尿尿？”
　　“这就算了吧？我肯定记得擦。”
　　男人尿尿分叉实在是太正常不过的事情了，尤其了早上刚起床，立直的时候。
　　宁初以前还是男人的时候，总是因此被母亲骂，没想到如今轮到她在意这种事了。
　　写了一千字的小说，估摸七点出头的时候，二人离开出租屋，坐着公交车来到学校食堂吃早饭。
　　硕大的食堂没有太多学生的身影，刚进食堂，宁初便发现了王杰与张绍清二人。
　　“昨晚约会的怎样啊？！几点回来？”
　　她小跑着凑了上去，好奇的询问道。
　　“不是跟你说了吗？约会很顺利，我还请了芊芊吃夜宵。”
　　“看你这脸色不像很顺利的样子啊~”
　　“那你TM还问！”张绍清骂骂咧咧，“艹了！几个小时下来老子就没跟她说过两句话！”
　　温洋买了早餐，来到几人身边坐下，给宁初递上豆浆和肉包后，才问道：“你没主动跟她聊聊天？”
　　“主动个屁！老子跟她说话她都当听不见的！”
　　宁初咬着肉包，忍着笑提议：“不是说了吗？芊芊老师可能就喜欢强势点的，你用平时那种贱兮兮的样子对她试试？”
　　“那我能被讨厌死，你能不能别落井下石？净出这种馊主意。”
　　“你也知道你平时讨人厌啊？”
　　她戚了一声：“倒是挺有自知之明的，但是怎么就不改呢？”
　　“我乐意！”
　　张绍清追妹子的进展很不顺利啊~
　　宁初担心这家伙用情太深，到时候失败了又要死要活的哭，干脆劝道：“要不算了？”
　　“不能算！”
　　“那过两天就放寒假了啊~肯定来不及了。”
　　温洋也点头道：“不如你准备准备，等下学期再看看情况。”
　　“别烦我，净说些没用的。”张绍清嘟哝道，“还不如把喷雾还给我。”
　　只需要对着芊芊的脸，轻轻摁一下喷头，他就能收获个漂亮的，完美契合他XP的猫娘老婆。
　　宁初一个激灵，立刻精神起来：“又想这种歪门邪道！你应该......”
　　“行了行了，别唠叨了，比我妈还烦，我就随口说说。”
　　她蹙着眉，沉默了片刻后，掏出手机，查看芊芊开发日记的短篇。
　　“绍清，我这边有点情报，听不听由你。”
　　为了避免张绍清真的最后选择走邪路，宁初只能选择透露攻略。
　　要知道不只是催眠和透视，这家伙还随时有可能得到其他道具，更变态的后头还有的是......
　　“咋了？”
　　宁初看着书中的设定说道：“那妹子喜欢强势刺激的，所以你真不能跟昨天一样，太殷勤太舔狗了。”
　　“？？？”
　　“她......她......”
　　本想说她喜欢野外露出之类的羞耻play，但她实在说不出口，况且那在书中也只是被威胁强迫下进行的，应该算不上真的喜欢。
　　她脸上泛着绯色，继续道：“她喜欢吃水果，特别是榴莲，你可以买点好的送给她。”
　　“那我买点猫山王？”
　　“我不懂榴莲，别问我......对了，她喜欢的那个人是个渣男，这点你注意下，别被那人截胡了。”
　　张绍清一脸怀疑的望着她：“你怎么知道这么多？也没看你跟芊芊说过话。”
　　宁初能感受到温洋看向她的目光多了点疑虑，估摸是联想到了小说中的内容。
　　不敢继续多说，她没法解释。  
　　她放下手机，白了一眼：“都是我听说的，反正信不信由你！”

第303章 303.期末考结束【20/20】
　　“可算全部考完了！”
　　周四下午，宁初上交了期末作业，结束了最后一门考试。
　　笔试挺麻烦的，要复习也要保证状态，但有些专业课考试只需要上交符合条件的作品即可。
　　而那些作品她早就在温洋的协助下做完了，完全不用担心挂科。
　　“打算什么时候回去？”
　　“明天？后天吧？”
　　宁初回过头，一把挽住温洋的胳膊，亲昵的笑道：“明天我们出去玩！后天再回家~”
　　“去游乐园吧！上次去都没怎么玩！”
　　“可以啊。”
　　此前跟舍友们一起去的时候，她身上只有母亲给的生活费，根本玩不起什么游乐设施，最终只能玩套圈，捞金鱼这种小游戏。
　　如今宁初算是阔绰了，稿费收入一个月有两千多呢！
　　“鬼屋你敢玩吗？”她笑吟吟的用手肘戳了下温洋的腰，“你那胆子，别到时候抱着我不敢动。”
　　“......”
　　温洋的胆子不算太大，但是在女朋友面前，即便吓得双腿发抖，他也能装出面色如常的从容模样，绝对不会丢人。
　　“要不要喊上绍清王杰他们？”
　　宁初毫不犹豫的摇头：“喊上他们做什么？”
　　被曾经的舍友看着，她可没那脸皮依旧跟温洋做出亲昵的举止。
　　即便知道舍友们早就把她当做女孩子看待，可她心底却总会有点膈应，总觉得自己应该在他们面前男人一些。
　　在走廊等待了片刻后，颜馨雅莉莉张绍清三人也陆陆续续交卷离开考场。
　　“绍清，这两天进度怎样？”
　　宁初觉得张绍清拿了她的不完全攻略，应该能跟芊芊多点进展。
　　“昨天送了她一个猫山王榴莲，她好像真的挺爱吃的......”
　　颜馨雅插嘴道：“她今天还问我那个榴莲是哪里买的呢！确实很爱吃！”
　　“真的假的？”
　　张绍清惊奇的看向宁初，他只是本着信了也不亏的想法才送了芊芊榴莲，没想到芊芊居然真的喜欢吃。
　　他立刻来了精神，回忆了一下宁初交代的“攻略”。
　　可惜已经是这个学期的最后一天了，芊芊即便有监考任务，这两天估摸也要离校了。
　　“不是！你们又把我忘记了！”
　　身后突然传来王杰那悲哀的呼喊声，将他的思绪打断了。
　　众人回过头，王杰刚从考场中走出，一脸的生无可恋：“你们等等我怎么了？”
　　“你又不是妹子，等你干嘛？”张绍清吊儿郎当的将双手揣在口袋中，鄙夷道，“你还非要改作业，改了半天，懒得等你。”
　　“明明就是你们把我忘记了......”
　　他懒得搭理王杰，脸上带了点讨好的笑容，往宁初身边凑。
　　但是温洋却一把搂住了宁初的肩膀，警惕的瞟了他一眼。
　　“我超！你TM还能吃我的醋？！”
　　“没有。”
　　温洋反倒是将宁初护的更严实了，干脆跟宁初调换了位置。
　　“妈的！不信任兄弟是吧？”
　　宁初低着头偷笑，刚好她也不愿意跟张绍清多哔哔，这家伙净讨人厌。
　　前两天教攻略的时候还一脸不信呢！说她是骗子，故意捣乱，现在倒好，满脸讨好谄媚的样子给谁看呢？
　　“温洋，温洋，我有点事问问宁初。”
　　“宁初不想跟你说话。”
　　她一听，赶忙点着小脑袋：“对，不想。”
　　“今晚我请大家吃大餐！刚好也是最后一天了，聚餐吃个饭。”
　　“多大啊？”宁初撇过头，不屑道，“我又不是吃不起饭。”
　　“吃海鲜！有龙虾吃！”
　　对于张绍清而言，能用钱解决的都不叫事。
　　反正也不是他的钱。
　　宁初榨反派的钱包也毫无愧疚感，一听有龙虾吃，立刻点头：“等下我把我知道的情报都发给你。”
　　颜馨雅眼睛一亮，大尾巴转成了风扇，探头探脑的凑了过来：“我和莉莉有份吗？”
　　“有！但是你能不能帮我把芊芊也约出来吃饭？”
　　“我试试？”
　　“行，你这兄弟我交定了！”张绍清一把勾住颜馨雅的肩膀，压低了声音，“你骗也把她骗出来啊~最后一天了，我起码得给芊芊留点好感，寒假的时候在网上也好聊。”
　　狼妹完全不介意跟男性的肢体接触，反倒是也勾住了他的肩膀，嬉笑着问：“那你给我单独加餐吗？我胃口大。”
　　“加！等下你再给我搭个衣服，帮我做个大背头，霸道总裁那种。”
　　张绍清记得宁初说过，芊芊喜欢霸道强势点的。
　　“没问题~”
　　本来一片其乐融融，王杰却插嘴出声道：“聚餐我没法去啊，我晚上六点的车票。”
　　“六点？这么早？”张绍清不满的皱起眉头，“最后一天了，兄弟几个吃饭饭你都要鸽？改签。”
　　“不是，我去找我女朋友，她给我订的票。”
　　“哦~那没事了。”他摇头叹息，好似在给王杰做祷告，语气沉重的提醒道，“今晚多注意身体啊~”
　　王杰脸色一白，下意识的捂住了腰。
　　莉莉只是瞟了一眼，立刻明白了内情，清冷的脸上也多了抹笑意。
　　所以说男人果然不行，还是玩具好，只要不停电，想玩多久玩多久......
　　“晚上七点，海鲜大排档集合，就在学校后门那条街上。”
　　“行，那我跟温洋先到处逛逛。”
　　在教学楼低下，宁初温洋与几人暂时告别。
　　出租屋离得远，她也没打算去男生宿舍，便挽着温洋的胳膊，漫无目的的行走在学校的道路上。
　　不少学生提着大包小包，行色匆匆的离开，学校以肉眼可见的速度变的清冷。
　　“温洋......”
　　“嗯？”
　　宁初将围巾提起，挡住半张脸，让她的脸蛋显得更加小巧。
　　她抬起头，如弯月般的桃花眼笑吟吟的望着温洋：“一起拍个照吧？”
　　“好。”
　　“找个好看点的景色~”
　　“前面公园那片人工湖？风景还可以。”
　　“那里啊......我怕又碰上什么野鸳鸯。”
　　宁初嘀咕着，但还是跟着温洋进了公园，二人来到人工湖前，并肩坐在木头长凳上。
　　她双手举起手机，先是拍了两张风景，嘟哝着：“回去后给哥哥炫耀下我的学校......”
　　然后她才将手机调成自拍模式，高高举起，同时凑了过去，将脸蛋与温洋的脸贴着：“别乱动啊！我要拍了。”
　　温洋一动不动的僵在那，生怕拍的照片不好看。
　　“你怎么像是被迫营业啊？笑一笑！”
　　“你笑的好难看！太勉强了吧！”
　　“你刚刚动了下！”
　　“你......唔！”
　　温洋实在没忍住，直接堵住了宁初那逼逼赖赖个不停的嘴。
　　“什么声音？”
　　“打野的吧？这么冷天，真强啊~”
　　我TM成野鸳鸯了？
　　只是接吻而已！
　　——————
　　欠更全部还完啦~
　　刚好今天还是生日！马上要二十岁了~

第304章 304.期末聚餐
　　大部分学生的考试都在周四结束了。
　　学校变的有些冷清，校外满是拎着行李箱准备离去的学生，而在学校后门的那条街道上，却引来了高峰期。
　　海鲜大排档的门口，张绍清一改平时吊儿郎当的小混混形象，发型用啫喱水固定成背头，身上披着过膝的黑色风衣，穿着皮鞋，他被颜馨雅打扮的格外成熟，气质都显得内敛了许多。
　　他已经订好了包厢，点好菜，如今无所事事的站在大排档门口，隔着玻璃望着店内养海鲜的玻璃箱。
　　他有些焦虑的来回踱步，目光时不时看向远处，时而低头看一眼手腕上的机械表。
　　等待了片刻，张绍清看见了一高一矮两个身影结伴而来。
　　女孩难得的穿上了长裤，披着一件卡其色的风衣，白色的围巾将那张姣好的脸挡住了小半。
　　“宁初！这里！”
　　“看到了。”
　　宁初放开了温洋的胳膊，低头将缠在腰间的尾巴挪了个舒服的位置。
　　平日里不论什么天气她都是穿裙子，用于掩饰尾巴的存在，今天倒是穿了个开孔的牛仔裤，尾巴从后头钻出来后，再探入上衣中，缠在腰间。
　　这让她的腰显得比以往粗了点，但穿着风衣，本就没什么身材可言。
　　“豁~倒是打扮的人模狗样。”刚见面，宁初便笑吟吟的调侃道，“好一个衣冠禽兽！”
　　“不懂得欣赏帅哥就别哔哔。”
　　不得不说张绍清这副打扮比平日顺眼的多，但也因为打扮的过于成熟，让她有点不太习惯。
　　“芊芊老师会来吗？”
　　“馨雅说她会来。”
　　“哦~”
　　温洋跟随在小魅魔的身后：“包厢订了吗？宁初你进包厢等会儿，别在外面吹风。”
　　“订了，二楼5号包厢。”
　　“那我先进去玩手机了！”
　　张绍清看着宁初小跑着钻进店内，抬头看向温洋，询问道：“我这身打扮还行吧？”
　　“挺好的。”
　　“那你老婆还搁那哔哔。”
　　温洋听到这称呼顿了下，有点尴尬的抓抓后脑勺：“还没结婚......”
　　“迟早的，等结婚了记得喊我。”张绍清翘首以盼的继续望着学校的方向，抱怨着，“王杰还真TM跑了，有了女人就忘了兄弟，今晚他肯定得被榨的下不了床。艹！好羡慕！”
　　“诶！芊芊来了！”他立刻紧张了起来。
　　“温洋！”他低头将风衣抚平，拍拍并不存在的灰尘，“我发型没问题吧？围巾会不会有点乱？”
　　“馨雅帮你做的发型？”
　　“对，那妹子看起来大咧咧的，没想到还会做发型。”张绍清嘟哝道，“风衣腰带都是她给我系好的，平时我都懒得管那腰带。”
　　颜馨雅为了磕CP还是很拼的。
　　温洋回想起狼妹撮合自己跟宁初时的场面，不住的摇头笑道：“那妹子以后不如去当红娘。”
　　“我觉得可以，或者做婚礼主持，元旦晚会不就是她主持的？”
　　没说两句，芊芊颜馨雅莉莉三人已经越走越近了。
　　张绍清轻咳了一声，将脸上的轻浮收敛起来，小声问：“温洋，你看我现在是不是很霸道很强势？”
　　“......”
　　温洋实在不忍心吐槽。
　　连丧尸都不愿意吃恋爱中的男人，脑袋空空的，下不了嘴。
　　“包厢订好了，我带你们上去。”
　　见几个妹子到来，张绍清急切的迎上前，他那本来有些尖锐的声线变成了低音炮，沙哑而沉闷。
　　芊芊只是轻轻点了下头，尾巴耷拉着，脸上满是无奈。
　　要不是之前张绍清送了她一个昂贵的猫山王榴莲，她都不会来参加这场聚会。
　　“走了走了~”颜馨雅拽着她的胳膊，好似挟持般把她拉近了大排档内。
　　一行人来到大排档二楼，推开包厢门，宁初已经嗑着瓜子等待许久了。
　　温洋与莉莉坐在了她的两侧，她歪着身子凑了过去，小声问：“看起来不太愿意搭理绍清啊~”
　　“毕竟年龄差太多了。”
　　如同宁初给的“通关攻略”一般，刚坐下，菜都还没上，张绍清就已经主动尝试跟芊芊搭讪。
　　芊芊敷衍的应着，话少的可怜。
　　“莉莉，芊芊对绍清到底有没有感觉啊？”宁初又扭头看向莉莉，关切的询问道。
　　莉莉只是摇头，目光专注在手机上。
　　“看什么呢？头也不抬的......”
　　宁初探头探脑的看向莉莉的手机屏幕，然后红着脸，飞快的又缩了回去。
　　“你要吗？”
　　“不了不了！”她脑袋摇的飞快。
　　虽然她现在已经能接受药丸这种小玩具，但是对大玩具还是畏惧的很。
　　没等待多久便开始上菜了。
　　“服务员，啤酒拿一箱。”张绍清招呼着服务员，准备喝点酒壮胆。
　　今天是最后的机会了，至少要让芊芊对他产生好感。
　　可是刚才的搭讪却没有成效，让他很怀疑宁初的“攻略”有问题。
　　怕不是真就忽悠人的！
　　手机突然颤动了下，他低头扫了眼，是宁初的指点。
　　“芊芊是星爷的狂热粉丝，你可以跟她聊聊电影。”
　　张绍清飞快的打字道：“我没看过几部星爷的电影。”
　　“那你跟她聊动漫，她应该也喜欢二次元。”
　　“你平时见我看动漫吗？”
　　宁初抬起头，幽幽的白了一眼张绍清。
　　给你机会你不中用啊！电影不看动漫也不看！你平时除了打游戏和酒吧蹦迪外就不能干点别的吗？！
　　见龙虾上桌了，她懒得再搭理张绍清，赶忙起身夹了一块肉。
　　还没吃，她的目光就已经落在了温洋碗里的龙虾上。
　　“给你。”
　　“我不要，你吃。”她矜持的推脱道。
　　“别装了，我还能不知道你那点小心思？”
　　温洋直接将自己那块龙虾肉夹进了宁初的碗里，而后他又夹了两只虾，放下筷子：“要我帮你剥壳吗？”
　　宁初美滋滋的吃着龙虾点头。
　　“多大人了还要别人帮忙......”
　　她扭头看向边上小声嘟哝的莉莉，揶揄道：“那你也找个能帮你剥虾的男朋友啊？”
　　“我讨厌男人。”
　　莉莉默默挪着椅子，跟宁初温洋拉开了距离。
　　还没怎么吃，狗粮就已经在往嘴里塞了。
　　温洋以后肯定也跟王杰一个下场，绝对是中看不中用的货色！
　　不如玩具。

第305章 305.宁初的小秘密
　　“结束了啊......”
　　当聚餐结束，宁初回到出租屋时，才恍然意识到大一的第一学期也已经结束了。
　　短短四个月的时间，却恍如隔世......四个月前她还在另一个世界，蹲在出租屋里，每天满城市的面试找工作。
　　确实是隔世了。
　　她脱掉了风衣，一屁股坐在床头，伸着懒腰仰躺在床上。
　　“我觉得绍清这次肯定追不到妹子。”她扭头看向正在收拾行李的温洋、
　　“我倒是觉得不好说。”温洋将衣服收入行李箱中，继续道，“不过以他的条件，只要肯追应该能追到手。”
　　“不就是有钱吗？”宁初羡慕的嘟哝着，翻了个身侧躺着，“我看这次吃饭的时候，他们好像有那么一点进展诶，虽然还是看不出人家有喜欢绍清的意思。”
　　“万事开头难。”
　　她望着温洋，换了个话题：“你说这间房要不要退租？”
　　“退了省点钱？”
　　“半个月前刚交的房租呢，退租了房东总不可能还我们一半吧？不把押金扣下就不错了。”她倒是挺舍不得这间出租屋的，在这里生活了几个月，也已经习惯了。
　　“我看房东挺好说话的。”
　　她戚了一声：“那是你以前没租过房子。”
　　在前世，宁初也租过几次出租屋，没有一个房东会老老实实的退押金。
　　不论离开前卫生做的再怎么好，哪怕出租屋内干净的一层不染，房东也总能挑出毛病，试图吞下押金。
　　这次租房前，她就已经做好了押金要不回来的准备，所幸押金不算多。
　　“退租的话，下学期回来我又得找房子住，挺麻烦的。”
　　温洋倒是没什么意见，大部分情况下他都会顺从宁初的意思：“行，主要看你。”
　　“那我们只要带点衣服就行了？”
　　“嗯啊，免得搬来搬去麻烦。”
　　刚吃饱饭，宁初略有些困意，懒散的躺在床上不愿意动弹，但是片刻后，她还是努力打起精神，揉着肩膀朝书桌走去。
　　写网络小说，若是想要赚钱的话，最难的就是每天坚持更新。
　　一年三百六十五天无休，不论感冒发烧还是忙碌，都得尽可能的更新。
　　“好烦~不想码字。”宁初哀愁的叹着气，坐在电脑前，打开了文档却脑袋空空，“根本不知道写什么......”
　　提到小说，温洋微微怔了下。
　　他斟酌了片刻后，才试探性的询问：“你跟芊芊老师很熟？”
　　“没，我都没跟她说过话。”
　　宁初往桌上一趴，眼巴巴的望着空白文档，大脑努力思索着这章小说该写点啥。
　　“那你怎么知道她兴趣爱好，甚至还知道她喜欢什么样的人？”
　　“.......”
　　她的表情有点发僵，这才意识到自己说错了话。
　　所幸她早已经习惯了满嘴跑火车，嘴一张便胡扯道：“听馨雅说的，馨雅不是打入内部了吗？她八卦给我听的。”
　　“我说呢。”
　　“别说话了，我要认真码字！不许吵我！”
　　轻易的就糊弄了过去！
　　宁初可不敢让温洋得知他其实是小皇文中的男主角，鬼知道这种事会不会摧毁他的三观。
　　她在心底暗自庆幸着，装作认真码字的模样，可视线却还是心虚的往温洋身上飘。
　　温洋此时正蹲在衣柜旁，身前打开了两个硕大的行李箱，正在往里装衣物。
　　绝大部分都是宁初的衣服，虽然她并不热衷与购物，但是母亲得知她成了女孩后，给她添置了不少女装。
　　然后她眼睁睁看着温洋打开衣柜抽屉，从里头拿出她的丝袜，内衣裤......
　　虽然更亲密的事情早就做过了，内衣裤温洋都不知道碰了多少次，但她还是羞臊的慌，脸蛋一阵阵的发烫。
　　直到温洋拿出了一条黑色蕾丝边：“你还有这种内衣？都没见过你穿。”
　　“你放那，我等下自己收拾！”
　　他抬头看向宁初的涨红了的脸蛋，低下头，在抽屉的深处看见了一盒没拆封过的包装。
　　“我自己来就行！”
　　宁初急切的起身，但温洋已经将那盒包装套了出来。
　　见包装盒上印着的薄纱情qu内衣暴露在空气中，她的脚步也僵住了。
　　我TM怎么鬼迷心窍买这种东西！
　　作为小皇文作者，她时不时因为黄色废料的堆砌，没忍住剁手买点这种东西很正常吧？
　　况且她现在还是魅魔！
　　“这个也没见你穿过。”温洋的语气里多了份揶揄和期待。
　　“我......就是觉得好看，买着玩的。”
　　“买都买了，不穿浪费。”
　　宁初的视线不住的往边上飘，完全不敢与温洋那火热的目光对视：“天气冷......等暖和了再说。”
　　“你看我又发现了什么？”
　　她下意识的扭头看去，却见温洋拿起了一根插件狐狸尾巴。
　　等等！我还有这种东西吗？
　　还是插件！
　　她愣了下，按捺不住快步上前，急切的抢过狐狸尾巴：“这是买内衣送的！我自己有尾巴怎么可能用这个？！”
　　屁股后头的爱心尾巴已经紧张到绷直了，如同她的心情般高高悬着。
　　“你去忙你的事情！衣服我自己收拾！”
　　“要不你今晚就穿上试试？”温洋拿起那个包装盒。
　　“......”
　　说实话，宁初有点心动。
　　之前她买回来后还没尝试过......
　　但是有点担心魅魔加上情qu内衣的魅力，会让温洋当场推倒她。
　　“买都买了，不穿浪费了。”
　　“反正也不贵......”
　　“确实，听说是一次性用品。”
　　“！！！”
　　温洋拍着胸口保证道：“你放心，我又不是那种色心上头的人。”
　　宁初的耳尖都红透了，低垂着眼眉，小声嘀咕道：“那，那我试试？”
　　她接过包装盒，小跑着往卫生间里一钻。
　　没过多久，她打开了卫生间门的缝隙，往外探头。
　　“有什么好害羞的？”温洋一副正人君子的模样，“我还能吃了你啊？”
　　他看向那低着头，双手扯着左右裙摆，满脸羞怯的小魅魔走出卫生间。
　　半透明的短裙薄纱让她的身型若影若现，带着朦胧的美感与诱惑，内衣裤好似几片布料，压根挡不住什么，更无法阻挡温洋的灼热视线。
　　宁初头都抬不起来了。
　　所幸还有一层薄纱短裙，起码身上还穿着东西，总比啥也没穿来得好。
　　“我，我等下还要码字......”
　　温洋起身坐在了电脑前，拍拍腿：“那坐我腿上码字，我给你暖和暖和。”
　　宁初瞟了眼温洋的大腿，目光都不敢多停留。
　　这怎么坐啊！多硌屁股！
　　她已经预感到今晚又是腮帮子酸痛的一天。
　　也有可能大腿根会被磨的发红生疼......
　　只要不挨透就行。
　　——————
　　两更好开心~转圈~

第306章 306.游乐园
　　一觉睡醒时，宁初还被温洋搂在怀中。
　　身上只穿了薄纱似的情qu内衣，但身边有个大号暖宝宝，大冬天的也并未让她感受到寒冷。
　　只是不知不觉中往温洋怀里钻，二人的身体紧贴在一起，即便温洋还没睡醒，她就已经能感受到温洋的武器轮廓。
　　宁初早已经习惯被枪指着了，可是身子还是止不住的躁动。
　　她生怕温洋醒来后又逮着她不放，急匆匆的从被窝中钻出，然后就被清早的冷空气冻的又钻回了温洋的怀中。
　　好冷~
　　冷的她身子一个劲的打颤。
　　“几点了？”
　　温洋因为她的动作惊醒了，声音沙哑在她耳边问。
　　说话时的气息喷吐在宁初的耳尖，让她的耳朵顷刻间染上了一层绯色。
　　她伸手拿过手机查看，声音止不住的高亢了些：“八点！完了完了！来不及上课了！”
　　她也顾不得被窝外的世界有多么寒冷，慌乱的就要起身，却被那强而有力的手臂禁锢在温洋的怀中：“都八点了！你还抱着我干嘛！”
　　“寒假了。”
　　“......”
　　宁初怔了下，这才反应过来。
　　绷紧的身子立刻软了，她哈欠着往温洋怀中一躺，嘀咕道：“早说啊。”
　　“不是说要去游乐园玩吗？准备几点出门？”
　　“再躺会儿。”
　　虽说并不感到困倦，可她还是贪念温洋怀中的暖和，更不愿意掀开被子去面对外头的寒冷。
　　她蜷着身子侧躺着，抱着手机看小说，而温洋就安静的搂着她，闭着眼睛将额头靠在她的后脑勺上，享受着静谧的清早。
　　屋外的街道上，隐约传来嘈杂细碎的人声车声，晨光透过薄薄的窗帘，对屋内洒下一片昏黄的光线，映照出空气里的浮灰，也让屋内温度稍稍暖和了些。
　　可惜没有多久，宁初就已经不安的扭着屁股，脸蛋上多了一抹可爱的桃色。
　　枪口越来越烫了！
　　还在跳！
　　“不行！”
　　宁初一把抓住了温洋的手，羞恼的翻身而起，冲着温洋瞪眼：“昨天蹭的我腿疼！你还要来？！”
　　温洋无辜又心虚的撇开头。
　　鬼知道他为什么总是这么容易立直。
　　以前还能说是住在宿舍，憋了太久，现在隔两天就能发泄一次火气，昨天甚至是两次，可一夜过去还是躁动不安。
　　但是他的视线很快又回到了宁初身上。
　　此时的宁初依旧是那身薄纱似的情qu内衣，轻纱有些凌乱，腿间还残留了一点昨晚留下的痕迹，透过半透明的薄纱，能依稀看清宁初小腹上诱人的银纹。
　　“看个屁！”
　　宁初下意识的一手捂住了小腹，另一只手又挡住了上身的肉包子，双腿下意识的夹紧。
　　这内衣的布料少的可怜，几乎什么都挡不住。
　　那如饿狼似的眼神让她更慌了，不敢多停留，生怕被扑倒吃掉，她慌乱的跳下床，急匆匆的往卫生间里跑。
　　“我去洗澡！”
　　情qu内衣果然是一次性用品。
　　本就单薄轻巧，温洋只要稍一上头就会扯烂。
　　而且太容易脏了。
　　“温洋，帮我拿一下衣服。”
　　洗过澡，宁初才发现她没带换洗的衣服进卫生间。
　　“好，要不一起洗？”
　　温洋打开了卫生间的门缝，然后就被宁初用花洒滋了一身。
　　他慌张的后退了几步：“好烫！”
　　“来啊~”宁初的半张脸出现在门缝内，她挑衅的拿着花洒问，“不怕被烫脱皮你就来~”
　　“......”
　　温洋实在不理解宁初怎么能用那么烫的水洗澡。
　　就如同宁初也不理解他怎么在冬天还会用冷水洗澡一样。
　　“我下楼给你买早饭。”
　　“我要吃线面糊！”
　　“行。”
　　洗过澡，吃过早餐，估摸十点出头时，二人坐公交前往游乐园。
　　虽说大部分学校此时都已经放假，但毕竟天气冷，游乐园的地段也太偏，当二人坐公交下了车，来到游乐园大门前时，只看见寥寥几十名游客。
　　人少就意味着不用排队，宁初也不喜欢人挤人的场面。
　　她挽着温洋的胳膊，冰凉的手时不时在温洋的手臂上搓一搓，兴奋的左顾右盼，拉着温洋在游乐园内到处跑。
　　“温洋！过山车！”
　　“你要玩？”
　　“不敢！”
　　玩这种太刺激的设施，宁初怕自己的心脏受不了。
　　温洋转头看向了激流勇进，那是个水上的小型过山车：“这个呢？”
　　“不行，这么冷天，沾了水难受死。”
　　“那，海盗船？”
　　“这个也挺吓人的啊......”
　　来之前什么都想玩，可是逛了一圈后，宁初却悲哀的发现她什么都不敢玩。
　　小时候她胆子大的很，除了恐高外几乎无所畏惧，在游乐园内什么都敢玩......但是越是长大，反倒是越怂了。
　　“那你玩旋转木马吧？”温洋见宁初那一脸怯生生的畏惧模样，忍不住调侃，“那个适合你。”
　　“那也太幼稚了！”
　　“摩天轮怎样？”
　　“我恐高！”
　　温洋无奈的叹了一声：“在那屋子里，脚踩地有什么好恐高的？”
　　这么一说，好像确实是这样？
　　宁初早就对电视剧中常见的摩天轮充满了好奇心，被这么一劝，立刻拉着温洋朝摩天轮的方向走。
　　直到上了摩天轮的座舱，她立刻便后悔了。
　　“好晃......”
　　她的双手紧紧握着扶杠，小脸发白，刚上座舱便想下去了，可是座舱门紧闭着，已经晃悠悠的离开了地面。
　　温洋好奇的扫了眼座舱内部，探头朝玻璃边朝外观望了一眼：“风景挺好的。”
　　裙下的尾巴都僵住了，宁初顺着温洋的视线看了眼窗外，顿时心脏骤停：“不行，我恐高症犯了......”
　　“这么晃，不会掉下去吧？！”
　　“不可能吧？”
　　压根没有脚踩地的安心感，随着轿厢越来越高，高空的风吹着轿厢轻微摇晃，让宁初下意识的紧闭着双眼，浑身肌肉僵的几乎没法动弹。
　　本来坐在对面的温洋往她身边坐下，她立刻松开了座位左右的扶手，紧紧抱住温洋的胳膊，脸色煞白的将脑袋往温洋怀里埋。
　　“温洋......”
　　感受着小魅魔颤抖的身躯还有那包子的柔软轮廓，温洋总算明白为什么不少男人喜欢带女孩子看恐怖片。
　　虽然宁初不怕恐怖片，但恐高症坐摩天轮的效果也一样。

第307章 307.返家
　　“我昨晚做噩梦都是摩天轮突然坏掉了，被卡在天空上......”
　　“然后风一吹，轿厢就掉下去了！”
　　“再然后呢？”
　　“把我吓醒了......”
　　中午十二点，坐在动车站的候车室内，宁初心有余悸的嘟哝道：“再也不去什么游乐园了，还是旋转木马适合我。”
　　昨天从摩天轮上下来时，她腿都软了，整个人瘫软在了温洋的手臂上，只能被托着走。
　　还以为会是一次很高兴的游乐园之行，反倒是被吓得不轻。
　　“只是做梦而已。”一边的温洋见她还沉浸在那个吓人的梦里，干脆换了个话题，“很久没见黑豆了，也不知道她有没有吃胖。
　　回想起小猫娘，宁初眼里浮现出笑意：“她那么贪吃，肯定胖成猪了。”
　　虽然偶尔也会跟黑豆视频聊天，但自从黑豆学会了美颜特效之类的功能，这只猫在视频中的形象就愈发离谱了起来。
　　“还喜欢睡觉，不喊她的话能睡大半天，要是跟馨雅似的成天咋咋呼呼到处乱跑，估计也胖不到哪去。”
　　她嘟哝着，低头看向手机：“对了，绍清不是说要离家出走跟你一起打寒假工吗？他人呢？”
　　温洋故作痛心的模样，哀叹不已：“那个渣男，有心上人就不要我了。”
　　“确实，渣男！看到美女都走不动路！”宁初点着小脑袋，好奇的问，“他不会打算这个寒假就跟着芊芊老师了吧？芊芊去哪他去哪？那跟变态有什么区别？”
　　以张绍清的性格，还真能做出这种事来。
　　“没，昨天你在摩天轮上哭的时候，他给我发信息说被他妈逮回去了，跟我求救。”
　　“我哪有哭！”
　　宁初气恼的瞪了温洋一眼：“那他现在被关家里？”
　　“可能吧？”
　　“有个控制欲这么强的妈......迟早被逼疯。”她吐槽道，“我妈以前控制欲也挺强的，不过她要打工养家，控制欲再强都没空管我。”
　　而张绍清的母亲属于有钱又有闲，那控制欲可以毫无折扣的强加在张绍清的身上。
　　太可怕了~
　　温洋的神色黯淡了些，有点勉强的笑着回答道：“我接触下来，感觉你妈妈还挺好说话的。”
　　“毕竟她有小男友了嘛~我哥哥也能赚钱养家了，压力小了脾气也就好了。”
　　宁初抬头看向温洋，敏锐发觉自家小男友的笑容淡了，本该对她包含笑意与温柔的双眸里，多了点说不清道不明的情绪。
　　她愣了下，这才突然意识到温洋连父母都没有，能活这么大全靠穷亲戚帮衬。
　　平日里温洋表现的太正常，性格又温柔和善，浑身好似完全没有缺点，很难让人感受到他家庭的不幸。
　　“要准备检票了。”宁初站起身，没有继续提及刚才的话题，“到地方后先去我家里吧？下午再去给你找房子住。”
　　“我家太小了点，不然还能省下租房钱。”
　　她伸了个懒腰，拿起一边的小行李箱，看向远处的电子屏幕。
　　也不知道温洋的父母是怎么离世的......小说里她可没设定的这么详细，只是提了一嘴父母双亡。
　　要早知道小皇文的男主角未来会成了她的男朋友，那她肯定把温洋设定的更加完美无缺，什么首富之子，家庭幸福美满......
　　“你家附近的房租多少钱？”
　　“我家附近啊？那是市中心，怕是一居室都要上千......”
　　“那我租个车库就行。”
　　“那也不行，管得严。”
　　温洋苦恼的拿着行李箱跟在宁初身后：“我也不想住太偏，不然找工作找你都麻烦。”
　　如果不是想休息时间找宁初玩的话，他最好的选择是进郊区工厂，通常都包食宿，虽然累点但是赚的也还算多。
　　高中时期他就去过了，能习惯工厂的枯燥生活。
　　“唔......你先到租房软件上看看。”
　　宁初也希望温洋租的房能离自己近些，免得这家伙到处乱跑，又吸引了一些女配角的注意力。
　　提前回忆一下，小皇文里有关打工的剧情。
　　租房恰好没钱交房租，被饥渴的小房东忽悠着用精力抵了房租。当保安，夜间巡逻小区时发现了正在玩露出play的富家大小姐。做KTV做服务员，被几个强势的小太妹强行留在包厢组排上分......
　　感觉，处处都是坑！
　　兼职还好说，即便是剧情中提及的场景，兼职一两天也不一定会触发剧情，但是寒假工是全职。
　　心事重重的上了车，宁初将脑袋靠在温洋的肩上，努力思索着一个跟剧情毫无相干的职业。
　　最好不需要上班。
　　虽说温洋已经有了充分的自我管理能力，可是身为魅魔，隔三差五的发qing已经很难让人遭得住了，再加上破坏剧情的惩罚，一天两三次都有可能。
　　那可是在家里，有母亲妹妹哥哥，而不是在出租屋，身边只有男朋友。
　　“你家附近的房租是挺贵的......”温洋在租房软件上看了一圈，头疼的揉揉鼻梁，“动辄几千块。”
　　“没事，今天租不到房子就在我家客厅打地铺。”
　　“可是你妈妈......”
　　“那就更没事了，让黑豆哭一哭，闹一下~”
　　宁初将脑袋靠在了温洋肩上，抱怨道：“都怪你，本来我一坐动车就犯困的，可是现在好精神。”
　　温洋一脸错愕：“昨晚不是你发......你主动的吗？这也能怪我？”
　　前后都有乘客，他压低了声音，换掉了不雅的词汇。
　　“不然呢？！”宁初声音细弱的如蚊蝇般，扭开泛红的脸，看向了窗外，“还那么多......”
　　按理来说，正常人的量也就能装半个瓶盖。
　　但温洋压根不是正常人！这是皇文男主......
　　温洋尴尬的抓抓头发：“去你家之前我买点水果牛奶，你妈妈有什么比较喜欢的东西吗？”
　　“这个啊......首饰？”
　　“买不起。”
　　“那水果牛奶就够了，再给黑豆买点猪肉铺之类的零食。”
　　宁初望着窗外的风景，嘟哝道：“现在没钱先凑合下，以后有钱了拿一叠钱打肿我妈的脸！让她看不起你！”
　　“母慈女孝。”
　　“我也就随口说说。”她略有点担忧道，“我妈要是不待见你的话，你稍微忍一忍......”
　　“放心，那可是我的未来岳母。”

第308章 308.家人
　　“妈~饿了！”
　　已经是午后了，可是午餐却迟迟没有摆上桌。
　　小猫娘饥肠辘辘的捂着小肚子，双手扒着门，探头探脑的看向厨房内，双耳恹恹的耷拉着：“好饿啊~”
　　母亲正在处理食材，锅里炖着肉，厨房内弥漫着浓郁的肉香味。
　　她头也不抬的回答道：“你姐姐快回来了，等她回来了再吃饭。”
　　“姐姐什么时候回来啊？”
　　“一小时后？”
　　“我现在就好饿......”
　　她无奈的的拿了个小碗，掀开锅盖，用长筷夹出几块肥瘦相间的红烧肉：“那你先吃点。”
　　“好~”
　　黑豆兴奋的钻进厨房内，端着小碗就往外跑，激动的高呼着：“姐姐要回来咯！”
　　母亲只能笑着摇头，经过一段时间的纠正，黑豆已经渐渐习惯了对宁初“姐姐”的称呼。
　　这小猫娘被她上了户口，大名宁馨，黑豆成了小猫的乳名。
　　好不容易将两个孩子拉扯大，一个成了设计师在外工作，一个上了大学也不需要操心，还没享受多久退休生活，结果莫名其妙又多了个孩子。
　　或许是曾经的流浪经历，黑豆平日里虽然闹腾了点，可很是乖巧伶俐，几乎不需要人太操心。
　　她已经渐渐习惯了“人”的身份，抛弃了曾经作为猫的习惯，她在补习班表现也很不错，几个月的功夫，九月份还在外流浪捡垃圾吃的小猫已经渐渐赶上了小学两年级的进度。
　　母亲打算等明年九月份，直接让黑豆插班读四年级。
　　六菜一汤，她几乎忙碌了整个中午。
　　将所有的饭菜端上桌，她瞥了眼边上眼巴巴的，馋的快流口水的黑豆，将纱网菜罩子盖上。
　　“别看了，下楼接你姐姐。”
　　“！！！”
　　黑豆立刻忘记了桌上香喷喷的饭菜，急切的跑去穿鞋。
　　“姐姐回来后就不走了吗？”
　　“一个月后还要回去读书呢。”
　　母亲给黑豆戴上个白色的绒帽子，牵着小猫的手离开房间。
　　小区是世纪初建造的，多数是二十层不到的居民楼，一梯两户的构造，但毕竟时间久了，整个小区都有些破败，楼道中满是各种涂鸦和广告。
　　本来家门口的墙面上多数是宁初小时候的涂鸦画，如今又新添了黑豆涂鸦。
　　小区门口有一片硕大的半弧形花坛，一出小区就是条沿着溪流的小道，小道旁种植的榕树遮天辟日，将整条道路都纳入了荫庇下。
　　母亲来到了小区外，坐在花坛边耐心等待，而黑豆是个闲不下来的性格，蹲在花坛上，祸害那些花花草草。
　　没几分钟，一辆网约车缓缓驶入了小道内，停在了小区门口。
　　车门被推开，随意披散着长发的少女兴冲冲的下了车，她穿着白色的羽绒服，衣服下摆盖过了臀部，下身则是修身黑色牛仔裤，衬着那修长笔直的双腿。
　　刚下车，她便急切的迎上前来。
　　“妈！黑豆！”
　　“你们居然还跑出来接我~”
　　宁初凑上前，亲昵的揉了揉黑豆的小脑袋，随后嬉笑着看向母亲：“饿了，我特意两天没吃饭就等着吃你做的！”
　　“那你前天考完试不回来？”
　　“这不是有点事吗？”
　　宁初扭头看向网约车，温洋已经取出了两个行李箱，略有点紧张的朝她走来。
　　她瞅了眼母亲那温柔似水的笑容，心底松了口气，对温洋打了个眼色。
　　“妈，温洋也来了。”
　　“阿姨好~打扰了。”
　　“我又不瞎。”母亲看着她的小动作，无可奈何的叹了一声，“走吧，回家吃饭去。”
　　像，实在太像了。
　　每次看到女儿与那穷小子在一起，母亲眼里满是自己年轻时的身影。
　　因此她清晰的知道，以宁初的性子，她若是强烈反对的话，指不准自家女儿就要私奔了，好似当年她那般。
　　“姐夫~”
　　黑豆跑了上去，一只手牵着温洋，一只手拉着宁初，好似荡秋千般左右晃着：“给我带好吃的吗？”
　　“带了好多零食，回去后给你。”
　　“妈妈不让我吃太多零食......”
　　“少吃点就好。”
　　有黑豆的存在，温洋那面对未来岳母的紧张情绪淡了许多，好奇的观望着这个宁初从小生活到大的小区。
　　一行四人慢悠悠的行走在小区内，宁初一只手拉着黑豆，笑吟吟的对母亲问。
　　“妈，黑豆在家还乖吗？”
　　“挺好的，一开始还不愿意上补习班，现在不让她去她都不乐意。”母亲捂嘴笑道，“她在补习班很受同学老师欢迎。”
　　“她看起来是不是胖了？妈，你得给她控制着点。”
　　“只胖了几斤而已，长身体的时候，喜欢吃多吃点也没事。”
　　母女俩说着话，不远处突然传来一声呼喊：“小娟！下午打不打麻将？”
　　宁初怔了下，抬头望去，发现在小卖部门口坐着个眼熟的中年妇女。
　　是跟母亲打麻将的牌友。
　　“不打，下午还有点事。”母亲笑着摇头。
　　“你边上这是谁的闺女啊？以前都没见过。”
　　“我家的。”
　　“又多了一个？”
　　见好友一脸错愕的表情，母亲笑的更开心了点，她低头小声对宁初问：“要是她知道你变成女孩的话，会不会吓一跳？”
　　“妈~”
　　宁初拽了下母亲的袖子，撒娇似的反对。
　　她微红着脸，虽说变成女孩并非她的本意，但她还是不愿意提及以前男性的身份。
　　一想起曾经的性别，再看看已经愈发雌堕成魅魔形状的自己......她那羞耻心总是克制不住的冲击着大脑。
　　母亲无奈的叹了一声：“这么害羞......难道还能瞒着你外公外婆？”
　　“这个......”
　　“他们俩最近天天提到你，让你过去住两天。”
　　宁初忧愁的抿起唇。
　　好在外婆也是魅魔，她变成女孩的缘由二老应该能理解，不会出现因为外孙成了外孙女而不待见的情况。
　　只是一想到要以女性的身份去面对二老，她就一阵阵的心虚。
　　“过几天再看看吧？”她只能继续用拖延战术。
　　坐电梯来到家门口，母亲用钥匙打开了房门。
　　黑豆早就饿坏了，拽着温洋和宁初的手，急匆匆的跑向餐桌：“开饭了开饭了！”
　　“姐夫！我妈妈手艺可好了！”她往椅子上一坐，然后眼巴巴看着菜罩子。
　　“先吃饭吧。”
　　直到母亲亲手打开菜罩子，黑豆才急切的拿着筷子，飞快的夹了块炸排骨。
　　“除了还是贪吃外，倒是越来越不像只猫了。”
　　宁初单手托腮笑道：“妈，还是你教得好。”
　　“那可不是？”

第309章 309.你是个合格的魅魔了......
　　母亲的手艺比不上外头重油重盐的餐馆，调味也偏清淡简单。
　　但久违的吃到家里的饭菜，宁初胃口大开，一碗饭下肚后明明已经吃饱了，却还是时不时夹块肉或者蔬菜。
　　她托着腮，望着将脑袋埋进了饭盆里的黑豆，再看看努力保持对食欲的克制，慢条斯理的温洋。
　　“好不容易回来一趟，多吃点。”
　　“等你哥哥也回来，我去市场给你们买两只膏蟹。”
　　母亲一边说着，一边往宁初碗里夹菜：“你在学校里穿女装，会不会有同学背后说你？你也别把那些人的话放在心里，过好我们自己的就行了。”
　　“嗯嗯。”宁初碗里的菜怎么吃都不见少，她跟母亲分享着在学校里遇见的趣事，“妈，之前我在学校自习室复习的时候，班上有个同学被表白了。”
　　“还搞了一圈led灯，拿着喇叭在楼下喊呢。”
　　母亲饶有兴趣的追问：“然后呢？”
　　“我那同学平时看起来还挺高冷的，结果二话不说接了一桶水就往楼下泼，把那男的弄成落汤鸡。”
　　“还有啊~我有个同学喜欢上老师了！”
　　“哦？”母亲的兴趣更足了。
　　整个学期遇到的趣事有不少，但能说的也就那么几个。
　　宁初在餐桌上嘴完全闲不下来，边吃边说着，而母亲时不时应和两声，笑吟吟的点头。
　　温洋吃着饭，时而抬头打量一眼几人的神色。
　　他难得见到宁初话痨的形象，眉飞色舞的，比起平日里的笑容，此时的宁初更显得可爱乖巧。
　　餐桌上这种和睦的家庭氛围，让他感到陌生又向往。
　　时不时张了张唇，想要插嘴说点什么，可碍于被未来岳母嫌弃的身份，他还是老老实实的吃饭。
　　真就只是吃饭，他连身前的小白菜都不敢多碰......
　　不仅吃相要文雅些，还不敢多吃，生怕哪哪都被嫌弃。
　　“你还吃吗？”
　　“不吃了，吃不动了。”宁初摆着手，捂着肚子打了个嗝，“好撑~感觉肚子都大了。”
　　“真的假的？让我摸摸？”
　　“咦~才不要。”
　　母亲莞尔笑着，扭头看向一旁拘谨的温洋，夹了几块肉放进温洋的碗里：“够不够吃？锅里还有饭。”
　　“够了够了。”
　　“这么大个子就吃这么点？宁初以前都比你吃的多。”
　　她怀疑的看了眼温洋手中那巴掌大的陶瓷碗，抬头看了眼宁初。
　　和女儿对视一眼后，她便无奈的起身，从橱柜里拿出个装汤的铁盆，又给温洋打了一整盆饭。
　　“多吃点，来都来了，把我这当家，别太拘谨了。”
　　母亲将几碗肉菜摆到温洋的桌前：“你和黑豆负责吃完，我跟宁初吃饱了。”
　　“好。”
　　“全吃完啊......宁馨！你少吃点！女孩子家家的吃的比谁都多，以后成小胖子了怎么办？”
　　黑豆一脸无辜的抬头，打了个嗝：“哦~”
　　看样子母亲是有控制黑豆饮食的。
　　只是恐怕控制不住。
　　宁初忧愁的看了眼黑豆那鼓鼓的小肚子：“都快养成猪了。”
　　“姐姐以前不是天天让我多吃点，说我胖点好吗？”
　　“那时候你是猫好吗？胖点可爱。”
　　“我现在也很可爱！”
　　“啊对对对~”
　　虽然黑豆已经褪去了还是猫的生活习性，也比寻常十岁上下人见狗嫌小屁孩来的乖巧懂事......但是这只猫迟早要进化成橘猪。
　　“黑豆，等下记得洗碗。”
　　“知道啦~”
　　母亲站起身来，揉着肩颈朝卧室走去：“哎哟~年纪大了，做顿饭都腰酸背疼的。”
　　“妈！我给你按摩按摩！”
　　宁初讨好的追了上去：“妈~温洋今晚就留在家里过夜吧？让他打地铺，他还没找好房子呢。”
　　“他真打算过年不回去啊？”
　　“那肯定的啊，他回去也是跟叔伯过年。”
　　母亲不置可否的瞥了眼餐桌方向的温洋，她一走，温洋立刻开始放飞自我，吃相只比黑豆稍微好点。
　　她对温洋的身世蛮心疼的，可是这不代表她愿意让自家女儿跟着温洋去吃苦。
　　“妈，等哥哥回来了，晚上我们仨挤一屋？”
　　母女俩来到主卧内，宁初殷勤的帮忙母亲捏肩膀。
　　“你小男友都能在客厅打地铺，你哥也是男人，让他打地铺去。”
　　她眼睛一亮，顿时捏的更加卖力了：“那我跟黑豆睡一屋~”
　　“对了，妈，你还说温洋呢，你的小男友呢？说好了寒假要来见一面。”
　　“是不是又高又帅的大叔啊？还特别有钱？”
　　母亲回头捏了下女儿那饱满滑嫩的脸颊，恶狠狠道：“连我你都敢说笑了是吧？”
　　“疼~”
　　“明天吧，明天刚好你哥也来了。”
　　她的脸上泛了一点红润，而后继续道：“租房的事你倒是不用太担心。”
　　“啊？”
　　“你外公在城中村里有两栋楼，改成群租房了。”母亲低头给外公发了条信息，“让你外公打个折，给你男朋友住一个月。”
　　宁初格外震惊，前世今生她都不知道外公这么有钱：“两栋楼？！”
　　即便她知道外公以前做生意还挺有钱的，但一直都没有概念。回想起外公那穿着拖鞋背心，成日无所事事打麻将的模样，她实在无法跟土豪联系在一起。
　　“你不知道？”母亲愣了下，好似炫耀般继续道，“十几年前拆迁，你外公在新城区那边还有十几套房呢。”
　　“土豪竟是我自己！”
　　“跟你什么关系？”母亲白了宁初一眼，“我户口早就迁出来了，拆迁也没我们家的份。”
　　“这......”
　　还以为自家特有钱呢。
　　白高兴一场。
　　宁初给母亲捏肩膀的手都没劲了，恹恹的嘟哝道：“那我们家真就只靠哥哥赚钱啊？也不比温洋好多少嘛~你还看不上他。”
　　“大叔每个月会给我点生活费，况且咱们好歹有房。”
　　“哦~”
　　宁初估摸着母亲的经济条件还算不错，起码比她小时候好多了，瞧黑豆那胖了一圈的脸就知道了。
　　“妈，你一直看着我干嘛？”
　　她见母亲回过头，盯着自己上下打量，尴尬的摸摸头。
　　“完全没有以前的影子了。”
　　母亲望着宁初那跪坐在床上，翘着爱心尾巴努力给她捏肩膀的样子，望着女儿眼眉间渐渐养成的成熟魅力，感慨道：“我儿子也成了个合格的魅魔了啊~”
　　九月份离家前，还是个圆脸蛋的小正太呢。
　　“......”
　　别说了！别说了！
　　宁初臊的抬不起头来。
　　我还没白给彻底雌堕呢！
　　怎么就合格了！  
　　——————
　　月末了，最近两更休息休息，下个月初开加更悬赏，依旧是一百月票，一万打赏一更。

第310章 310.大舅子
　　晚些时候，宁远拖着疲惫的身体，推开了自家的大门。
　　他已经一个多月没回家了，不是在上班就是在上班的路上，偶尔休息时，也只愿意躺在出租屋的床上发呆玩手机。
　　但是今天弟弟......妹妹放寒假回来了，刚好明天周末放假，他只能暂时性遗忘工作上的糟心事，一下班就往家里赶。
　　只是刚开门，他的表情却顿了下。
　　等等！沙发上那个男人是谁？
　　妈妈的小男友？瞧起来也没四十多岁啊？
　　弟弟的小男友？弟弟才成了妹妹没多久，哪来的男朋友？
　　就算有，也不该出现在家里吧？
　　宁远一边脱鞋，目光却始终停留在沙发上那个青年的身上，上下打量着那明显忐忑不安，手足无措的男人
　　长得很帅气，五官端正秀气但不娘炮，身材健硕不夸张，个头也高大的很，坐在那一个人占了沙发两个位置。
　　温洋也发现了进屋的陌生人，只是稍微一愣，便意识到这是宁初的哥哥。
　　跟九月份时的正太宁初长的有几分相似，但是跟现在的宁初完全是两个物种......生理上的。
　　这让他更为紧张了些。
　　未来岳母对他不是很待见，那么未来大舅子这便就显得尤为重要了。
　　他赶忙迎上前，脸上堆满了笑容：“宁初哥哥是吗？你好你好。”
　　“嗯，你是？”
　　“宁初的男朋友。”
　　“哦~”宁远恍然的点点头，随即一脸错愕，“啊？”
　　他懵逼的怔住了，一时间没反应过来。
　　“哥！”
　　“哥哥~”
　　次卧的门被打开，一大一小两个女孩钻了出来，兴冲冲的凑了过来。
　　小猫娘一把抱住了宁远的胳膊：“给我带好吃的了吗？”
　　小魅魔则停在了温洋的边上，满面欢喜：“我还以为你明天才能回来。”
　　宁初垫着脚，往温洋身上贴，小声提醒道：“我哥喜欢打游戏，你可以跟他聊游戏，或者拿我笔记本电脑跟他双排，拉拉关系。”
　　“嗯，好。”
　　宁远从棉衣口袋里掏出两条牛**应付黑豆，目光却落在亲密说悄悄话的二人身上。
　　他眉头微皱，回答道：“一下班就往家里赶了，你们俩这是？”
　　“我男朋友。”宁初坦然的回答道。
　　从弟弟嘴里正式确认了温洋的身份，宁远的心情难免变的格外复杂。
　　从小看着长大的弟弟，才离家小半年，就变成了女孩子，成了魅魔，还被其他男人勾搭走了......
　　这种感觉莫名的让人心酸。
　　好似自己珍视的东西被外人抢走，又担忧外人是否会好好呵护......
　　他无奈的摇摇头，提着电脑包就要往卧室里走，却被宁初喊住了：“哥，妈妈说你以后在客厅打地铺。”
　　“啊？”
　　“我跟黑豆睡次卧！”宁初指了下电视柜前已经铺好的草席被褥，“今晚你跟温洋一起睡。”
　　“？？？”
　　不知不觉中，家庭地位已经沦落到睡地板了吗？
　　“你睡沙发也行。”
　　宁远一时间不知道该说点什么好。
　　他愣了愣，将手头的东西往茶几上一放，吐槽道：“家里什么时候换一套大点的房子？”
　　“这怕是得靠哥哥你了啊~”
　　“就我那点工资，还买房呢。”
　　宁远坐在了沙发上，跟宁初聊着天，目光审视着温洋，这让温洋有点局促，他觉得这不像是在面对未来大舅子，反而有点像是在面对未来岳父。
　　“哥，我先去洗澡了。”宁初伸了个懒腰，“妈妈说明天那个大叔会来一趟，也不知道长什么样，好不好说话......”
　　“嗯。”
　　兄妹俩都已经成年了，对后爸并没有什么排斥，只要不真的让他们俩喊“爸”就行。
　　唯一担心的是那个大叔人品脾气不好，让母亲和家里的黑豆受罪。
　　见宁初跑去洗澡，宁远又一次将目光落在温洋身上。
　　他斟酌着问道：“你......”
　　“温洋哥人可好了呢~”黑豆突然在一边插嘴道，“人长得帅又温柔~跟姐姐简直是绝配！”
　　温洋诧异的看向她，这只平日猫娘可不会说这种话。
　　怕不是宁初教的。
　　“嗯......”
　　宁远维持着表面上的热情，给温洋倒了杯水。
　　他其实有点颜控，对温洋这样优秀的外形天然抱有好感，但温洋的身份却让他有点不满。
　　即便知道妹妹是个魅魔，说别说是男朋友了，好几个炮友都正常。
　　但是他这段时间跟宁初接触的少，对宁初的印象依旧停留在那个可爱的弟弟上，哪怕心底已经真切的知道宁初早已经不是弟弟，而是魅魔妹妹。
　　“你跟宁初在一起多久了？”
　　“十一月十二号，她生日那天我表白的。”因为表白的日子比较特殊，温洋记得很清楚，“大概两个半月了。”
　　宁远点了下头，幽幽的叹了口气。
　　所以说，他还不知道宁初是女孩的时候，这俩人就已经在谈恋爱了。
　　在宁初心底，或许他还没有温洋来的重要......
　　“姐姐变成女孩子的时候，都是温洋哥在照顾她呢~”黑豆在一旁说好话，“那时候姐姐吓得直接晕倒了，还是温洋哥一脚把卫生间门踹开，抱着姐姐就往医院冲！”
　　温洋用鼓励的目光看向黑豆。
　　加鸡腿！两个！
　　“是吗？那你不介意她以前是男人？”
　　“不介意！一点也不介意！”温洋摇头道，“我喜欢的是她这个人，又不是她的性别。”
　　宁远的胸口有点发闷，沉默了片刻后，才说道：“你......好好对她。”
　　“放心。”
　　“要是她被你欺负了跟我告状......”他抬头看向温洋那高大的身影，没有犹豫，威胁道，“那我打断你的腿！”
　　瞧这体型差，怕不是打不过。
　　宁远挺直了腰板，努力想要展示自己的战斗力，但是在温洋那接近一米九的大块头衬托下，还是毫无威慑力。
　　他捉摸着自己该去健身房锻炼锻炼，再学个传说中杀伤力最大的泰拳。
　　免得以后要帮宁初出头反倒是被按在地上锤。
　　温洋正色道：“我这辈子都不会欺负她。”
　　果然有种面对未来岳父的错觉。
　　他心底吐槽着，却对宁初的家庭氛围无比的羡慕。
　　从小到大都没有人会为他说这种话......

第311章 311.日常
　　洗过澡，宁初穿着睡衣走出了卫生间。
　　她探头看了眼在沙发上似乎聊得还不错的哥哥与男友，心头稍微松了口气。
　　“黑豆！你也该去洗澡了！”
　　“哦！”
　　黑豆风风火火的窜了过来。
　　这只猫原本是畏惧水，怕洗澡怕的要死，刚变成猫娘的时候，给她洗一次澡宁初都得被折腾掉半条命。
　　但是在母亲的培养下，黑豆居然克服了对水的恐惧，只是一声呼喊，就屁颠屁颠的跑去洗澡了。
　　毕竟母亲更吓人点......
　　见黑豆跑进卧室拿睡衣，宁初这才来到沙发边，好奇的打量着温洋与宁远。
　　在她洗澡的时候二人有了简单的接触，如今看起来他们俩还算是合拍。
　　起码她没有从哥哥眼里瞧出对温洋的排斥。
　　“大学成绩怎样？你不会天天都在玩吧？”宁远磕着瓜子，随口询问道。
　　提到成绩宁初就有点心虚。
　　她上大学可不就是全在玩吗？
　　若非温洋在最后两个月一直帮她补习，鬼知道最后悔挂多少科目。
　　“还行吧？”她倚坐在沙发扶手上，嘀咕道，“我不会的温洋都可以教我，他是学霸来着。”
　　“哦？”
　　宁远瞥了眼温洋，倒是对这未来妹夫更满意了点。
　　长得帅，性格温柔，会照顾人，成绩还很不错......妹妹的眼光还不错，不像是一些小女生那般喜欢吊儿郎当的小混混。
　　温洋有点腼腆的笑笑，着实有点放不开。
　　在宁初家里，他总是显得寡言少语，有什么活都抢着干，努力塑造一个老实可靠的形象。
　　“我先回卧室了，还有事要忙。”
　　见哥哥确实对温洋没什么意见，宁初给了温洋一个鼓励的小眼神，而后急匆匆的往卧室跑。
　　她的小说今天还没更新呢。
　　一个字都没写......
　　宁远看了眼客厅的地铺，嘴角抽了下。
　　家里没有个男人，身为大儿子的他原本在家里怎么着也是个仅次于母亲的二号人物，小时候的宁初哪怕敢在母亲面前撒泼打滚都不敢在他面前放肆。
　　毕竟他是真敢打。
　　结果现在倒好......宁初成了女孩子，顿时成了母亲的掌上明珠，哪怕嘴上不说，他也能明显感受到母亲对宁初的重视。
　　然后家里又莫名其妙多了个猫娘，他又多了个古灵精怪的小妹。
　　因为年龄还小，地位也明显在他之上.....
　　如今他连床都没的睡，只能可怜巴巴的睡地铺了。
　　宁远扭头看向身旁的温洋，顿时有点惺惺相惜......
　　“得，要不我们俩出去找个宾馆睡？”他伸了个懒腰，解释道，“我家太小，打地铺也是没办法，连我都得跟你一起打地铺。”
　　“宾馆......不用了吧？”
　　“你不介意就行。”稍微熟稔了些，宁远的话痨本质就慢慢凸显了出来，“诶，我妹平时在学校过的怎样？她真的成绩还行？她那性子到大学怕不是要放飞自我。”
　　“她变成女孩后还习惯吗？有没有认识新的朋友？你跟她怎么认识的？进展这么快？对了，我妈对你什么态度？”
　　一个个问题接连从宁远的嘴里问出，温洋一时间不知道该回答哪一个。
　　他只能从头到尾进行回答，直到最后一个问题时，话语有了停顿，多了点心虚：“阿姨......嫌我家有点穷。”
　　“穷就穷点呗，反正我家也好不到哪去。”
　　“多穷啊？”
　　温洋无奈的苦笑道：“不说家徒四壁吧......只能说一穷二白。”
　　“我上大学的钱还是学校补助，还有叔伯一些亲戚凑的。”
　　“......”
　　宁远一时间无言了，这可不是有点穷啊，恐怕都能领低保了吧？
　　他沉默了片刻，安慰道：“没事，好歹还上了大学，以后好好努力就行。”
　　温洋只能苦笑着点头。
　　还在宁远并不是很介意
　　卧室内，宁初才写了几百字，却见母亲施施然的走进了屋。
　　她赶忙将文档切到了网页上，这才扭头朝母亲看去，询问道：“妈，有事吗？”
　　“在忙呢？”
　　“没，看视频呢。”
　　母亲坐在了床头，好奇的瞅了眼电脑屏幕上正在播放的动漫，撇嘴道：“多大人了还爱看动画片。”
　　“额......”
　　宁初压根不知道该怎么反驳。
　　你看那满屏幕的圣光暗牧，这真的是小孩子看的动画片吗？！
　　“你跟温洋最近感情怎样？”
　　“还挺好的。”
　　“有记得注意安全吗？”
　　宁初顿时梗住了，她突然回想起母亲放在她床头柜的套套。
　　即便已经是最大码了，但是以温洋的尺寸，明显戴不上。
　　她无可奈何的叹了口气：“妈，我还没白给呢......”
　　“！！！”
　　母亲一脸震惊，她女儿可是魅魔，还有男朋友，这几个月过去了，居然还没白给？
　　她心情复杂，有点怀疑的回头看向卧室外：“他......是不是身体不太好？”
　　女儿肯定没问题，那肯提肯定在温洋身上了。
　　宁初难以避免的红透了脸，低垂着脑袋，不敢看母亲的视线，支支吾吾的嘟哝道：“不是啊，妈......我几个月前还是男孩子......”
　　“那个......我也没法接受啊。”
　　“况且自爱点不是挺好吗？”
　　虽说以她现在的雌堕程度，若是真的上头了，温洋有了想法，她顶多也是欲迎还拒，嘴上说着不要，身体很诚实的就从了。
　　母亲认同宁初的想法，点了点头：“毕竟你这几个月才知道自己是魅魔，也才发育没多久。”
　　她当然希望自己女儿能自爱，但是魅魔的特性就没法跟自爱这个词扯上关系。
　　心情略有点复杂，她却八卦的问：“那你平时是怎么解决的？”
　　宁初的头都快埋进胸前了，羞红了耳尖，小声嘀咕道：“自己解决啊......”
　　或者让温洋帮忙，或者用上小玩具，总之办法多的是。
　　虽然偶尔会欲求不满，但基本都忍得住。
　　“哦~”
　　宁初实在没按捺住，反问道：“那你呢？”
　　“欠揍了是吧？！”
　　母亲作势抬起了拳头，吓得她脖子一缩：“不问了不问了，我要忙了，你去睡觉吧。”
　　只能你问不让我问......好大的官威啊！
　　反正就那么几种可能性......
　　“姐~洗完澡了！”
　　黑豆屁颠屁颠的跑了进来：“妈！我要睡觉了！明天早上还要去上课呢！”
　　“行，我给你们俩关灯。”
　　母亲转身出了门，顺便关上灯，关了房门。
　　黑豆格外乖巧的爬上床，给自己盖上被子，伸着懒腰准备睡去了。
　　但是宁初却打扰了她的睡眠：“黑豆，我问你件事。”
　　“什么事？”
　　“你会不会经常看见一个大叔来家里？”
　　“大叔？哦~你是说爸爸吗？”黑豆回忆了下，“一周会来两次吧？”
　　宁初恍然大悟。
　　懂了~

第312章 312.你是我的男主角
　　一觉醒来时才不过七点半。
　　平日上课习惯了早早的醒来，如今放了假，她也暂时没法调整自己的生物钟。
　　她哈欠着从床上起身，蹑手蹑脚翻身下床，生怕惊醒睡在另一侧的黑豆。
　　这只猫睡觉还打呼噜！害她昨晚没睡好！
　　明明身子那么小，个头也不大，可是呼噜声堪比王杰。
　　所幸她之前在宿舍内也住习惯了，听惯了呼噜声，否则昨晚怕不是要通宵一夜都睡不着觉。
　　推门走出次卧，宁初下意识的扫了眼客厅的方向，却见温洋此时正坐在沙发上，面无表情的望着窗外的晨光。
　　而她的哥哥此时还在地铺上熟睡，如同黑豆一般，呼噜声震天动地。
　　温洋正在走神，不知道在想写什么，完全没听到她开门的动静。
　　“温洋~”
　　宁初小声的招呼道：“你睡不着吗？等会儿来我房间再睡会儿？”
　　她的声音让温洋回过神来：“没，睡醒了。”
　　“那你应该跟我一样，习惯七点左右起床了。”她伸着懒腰，尾巴在身后也绷着笔直。
　　虽说睡衣裤格外宽松，可是穿在她身上依旧能看清那曼妙的身子，胸前那经由温洋培养的小山包格外的挺立显眼。
　　但是温洋的视线却只是停留在她的脸上。
　　宁初敏锐察觉到温洋的情绪。
　　虽然变成女孩后，她自认为自己的思维依旧和曾经没有太大差别，但无法否认的是，她的心思与身子一样变的更加敏感了。
　　“怎么了？”
　　隔着几米的距离，宁初担忧的问：“在我家不太习惯吗？那我早上就带你去租房。”
　　“我外公在城中村有几套出租屋，给你打折呢~不过城中村里这里稍微远了点，坐车要大半个小时。”
　　“没。”温洋摇了摇头。
　　“那你看起来这么自闭......”
　　平日的温洋不说有多么殷勤，但至少见到宁初时绝对会是一脸温柔的笑意，眼里也会有一抹对她的占有欲。
　　但今天，温洋的眼中却看不见什么情绪，显然心情不佳。
　　她微微蹙眉，朝卫生间走去：“我去洗漱换衣服，等下一起出门散散心吧？”
　　“嗯，好。”
　　洗漱一番，换了身外出的冬装，估摸十多分钟，宁初就做好了出门的准备。
　　她来到客厅，小心翼翼的跨过宁远的身体，垫着脚尖来到门口。
　　“围巾。”
　　温洋将挂在一侧的围巾搭在了她的肩上。
　　“嗯。”她打开了门，蹲下身穿鞋，一边问道，“心情不好吗？怎么了？”
　　“......”
　　“跟我说说呗？”
　　温洋无奈的感叹道：“没什么，只是有点不太习惯。”
　　“我都说你是不习惯吧？还嘴硬。”
　　走出房门，清早的冷空气立刻将宁初冻的身体一颤，她赶忙将搭在肩上的围巾绕着脖子卷好，用围巾挡住了小半张脸。
　　她点了下电梯的按钮，才抬头看向温洋：“没事，我去别人家做客也浑身不自在。”
　　“不是这个......”
　　温洋停顿了下，他看向那双亮晶晶的大眼睛，露出苦笑：“只是你家的氛围......我很羡慕。”
　　“啊？吵吵闹闹的有什么好羡慕的。”
　　“我从小就没爸妈，也没有兄弟姐妹......”
　　“......”
　　宁初顿了下，低垂下眼眉，伸手挽住温洋的胳膊：“嗯......我小时候看到同学有爸爸接送，我也会很羡慕。”
　　“在学校被人欺负的时候，别人爸爸会领着孩子找上门，为孩子出头，我妈只能跟我说不要惹事，吃亏是福......”
　　她小声的嘀咕着：“还好我哥很护着我，看我被人欺负了就去帮我打架出头，但是他也没比我大几岁，人家跟大人告状的时候，吃亏的总是我们。”
　　她只是缺少了父亲，还有哥哥和母亲的保护，但温洋却什么都没有。
　　温洋轻轻揉了揉她的脑袋：“你现在还有我。”
　　“嗯......你以前，也过得不太好吧？”
　　二人走进电梯，来到楼下小区。
　　路边的榕树随着清风沙沙作响，龙须轻摇摆动，在清晨柔和的阳光下，二人漫步在小区外的沿溪小路上。
　　温洋的性格一直都很内敛，长久的沉默后，才简单的述说道：“其实也还好，我叔叔家挺照顾我的，每天都能去蹭饭吃，大伯偶尔会给我带点零食......”
　　“只是他们毕竟还有自己的家，能给我口饭吃就很不错了。”
　　“我大概是每个班都有的那种，傻大个，每个人都能欺负使唤，每天就坐在角落里不吭声......”
　　宁初只是安静的听着，她挽着温洋的手，随着温洋的描述，脑海中渐渐勾勒出一个无依无靠的孩子。
　　温洋的骨子里是自卑的。
　　哪怕他在平时很少会表现出来，可是那种对家世的不自信，对能力的不自信，对感情的不自信......在这段相处中，宁初都能很清晰的感受到。
　　“你不是长的挺帅的吗......”宁初小声的询问道，“长得好看在学校应该都挺受欢迎的吧？”
　　“毕竟我是野孩子。”
　　“......”她沉默了片刻，纠正道，“你是我的男主角，我的男朋友。”
　　温洋浮现出和煦的笑容，他紧握着宁初的手，解释道：“那时候在乡下，也没什么人管我，邋遢的要命，后来去县城里读了高中，才稍微好点。”
　　“再然后到大学就长开了，天天被女孩子倒追~”
　　他心虚的躲开宁初那吃醋的目光：“我也不知道我哪里招她们喜欢......”
　　“不想那么多了。”宁初轻轻拽了下温洋的胳膊，“都过去的事情了。”
　　“嗯。”
　　“以前你没家人，现在不是有我了吗？”她柔声细语的说道，“还有黑豆，她之前可是喊你爸的。”
　　“而且我妈人很好的，她现在就是觉得你太穷了......等她认同你了，会把你当自家小孩~就像是黑豆那样。”
　　“穷不穷的我是无所谓，她倒是提前关心上了，跟着你还能饿死我不成？”
　　“当然不会。”
　　“那不就得了嘛~”
　　温洋看待宁初的目光更加柔和了些，细细回忆起来，与宁初同居的这两个月，是他这辈子最幸福的日子。
　　那是有了家人的感觉。
　　或许会因为琐事而争吵，会忙的脚不沾地，会分外的忧愁未来......
　　但他不再有独身一人的孤独，拥有了一名愿意陪同他走完人生长途的女孩。

第313章 313.鸡飞狗跳的清晨
　　好似弥补一般，宁初紧紧搂着温洋的胳膊，将身子与温洋的手紧贴在一起。
　　虽然她一直知道温洋曾经的生活不如意，但还是头一次听到温洋的往事。
　　轻描淡写的，却让她心疼不已。
　　当初怎么就闲的慌，给男主角按上了一个父母双亡的背景......
　　只是自娱自乐，随手写下的东西，映射在现实中，却成了温洋长达十八年苦闷的源头。
　　长期的压抑并没有让温洋自暴自弃，他在那样的环境中努力考上了大学，伪装出一副阳光的模样，让人难以将他与那个失去父母的孩子联系在一起。
　　命运是不公的，可温洋的命运却是宁初写下的。
　　“现在我也挺好的。”温洋见她垂眉难过的样子，反倒是笑着安慰调侃道，“怎么看着反而是你要哭出来了？” 
　　“没有。”
　　宁初小声嘀咕道：“对不起。”
　　“嗯？没事，你家挺好的，我看着羡慕而已。”
　　短暂的沉默后，她深吸一口气，抬起头，恢复了元气十足的笑容：“以前的事都过去了！以后咱们会组建一个完美的家庭！”
　　如今能弥补的，只能是个美好温暖的家庭了。
　　温洋和她组建的家庭~
　　“那你想要女儿还是儿子？”
　　她的笑容一僵，心虚的撇开头：“这个......能不能不生孩子啊？”
　　“少个孩子就不完美了啊，一男一女你看怎样？”
　　“唔，以后再看，以后再看......”宁初试图糊弄敷衍过去，她眼睛猛的一亮，拉着温洋的手往前跑，“咱们先吃早餐去！”
　　生孩子什么的也太可怕了吧！
　　或许那才是雌堕的最终形态？
　　“这家早餐店我从小吃到大的，很好吃！”宁初看向档口内，朝那服务员招呼道，“千层饼两份，豆浆五杯，肉包四个吧......再来一份小笼包，打包带走。”
　　点了早餐，她抬头看向温洋：“这千层饼贼好吃！我上大学的时候天天惦记着呢！你等下尝尝！”
　　“行。”
　　温洋也想尝试宁初小时候的味道。
　　他好奇的望着档口内忙碌的早餐店员工，鼻尖耸了耸，嗅着里头冒出的香味，肚子已经忍不住的发出“咕咕”声。
　　“昨天吃了那么多，这么早就饿了啊~”
　　温洋有点不好意思的挠挠头：“我胃口有点大......”
　　接过服务员打包好的早餐，宁初迫不及待的打开了千层饼的袋子，呼呼吹了两口，迫不及待的咬了一口。
　　“你尝尝！好吃！”
　　“嗯，是蛮不错的。”
　　“对吧！”
　　宁初有点可惜的瞟了眼早餐店内，嘟哝道：“以前阿姨看见我还会多给点，现在压根没把我认出来......”
　　“毕竟你变的这么漂亮。”
　　“也是~”
　　提着早餐，二人回到家时已经八点半了。
　　一开门，却见家里热闹的好似在打仗。
　　“宁馨！快去穿衣服！补习班要迟到了！”母亲焦躁的催促着，“快点快点！别磨磨蹭蹭的！”
　　“我饿了！”
　　“路上再吃！橡皮圈全被你玩没了？我还要给你扎头发！”
　　“我哪知道啊~我又不是猫！不玩那玩意了！”
　　宁远被吵醒了，此时满脸生无可恋，带着困倦盘腿坐在地铺上，哈欠连连。
　　“妈，安静点，我还想睡会儿。”
　　“都八点半了还睡！”
　　“我平时上班累啊。”
　　站在门口，望着鸡飞狗跳闹腾成一片的家，宁初用手肘顶了下温洋，似笑非笑的揶揄道：“现在还羡慕吗？”
　　“额......”
　　温洋实在没想到宁初的母亲还有这么暴躁的一面。
　　明明昨天还温婉贤淑，虽然不是很待见他，却还给他夹菜添饭，也特意做了两道他喜欢的菜色。
　　反差太大，让他一时间有点懵。
　　“也挺好的吧？”
　　他挠挠头，虽然现在的场面并不是那么和谐，但是应该也蛮温馨的......
　　“是挺好的~”
　　宁初走进屋，将早餐放在了茶几上：“妈，等下你拿点走，给黑豆路上吃。”
　　“行，看看你妹妹！大早上起来给你买早饭，你就知道睡！”
　　无辜躺枪的宁远只能沉默着起身吃饭，温洋此时已经拘谨成了鹌鹑，老老实实的跟在宁初身后，不敢多说一句话，生怕也被怼一顿。
　　“温洋。”
　　“在！”温洋下意识的挺直了腰板。
　　然而母亲的声线却立刻软了，温和的笑道：“等我回来带你去看出租屋。”
　　她一扭头，声线又变的尖锐而强势：“书包拿了吗！怎么就吃上了！”
　　“饿啊！”
　　“就知道吃。”
　　闹腾了得有十分钟，黑豆一只手被母亲拖着往外走，嘴里叼着千层饼，另一只手朝着屋内摆：“呜呜！”
　　“她大概是说，拜拜？”温洋猜测道。
　　“可算安静了。”宁远叹了一声，往沙发上一躺，“好困，我吃完饭再去补个觉。”
　　“去卧室睡吧？”
　　“行，你帮我把地铺收起来。”
　　宁初望着哥哥走进次卧内，她有些俏皮的对温洋挑了下眉头：“我妈平时还好，也挺开明的。刚才估计是黑豆拖拖拉拉的把她给惹急了，跟我小时候一样~”
　　“我妈不强势一点的话，也管不住我和我哥。”
　　温洋苦笑着点点头。
　　之前还颇为羡慕宁初那和睦的家庭氛围，可是看了母老虎发怒的一幕，反倒是有点畏惧了。
　　以后宁初不会也化身母老虎吧......
　　“吃饭~”
　　宁初拿起一杯豆浆，身子向后一靠，嘟哝道：“以后咱们去北方买房吧？听说有个地方房价很便宜，一套才几万块。”
　　“太远了，也只适合自由职业。”
　　“那不是刚好吗！我可是大作家！”她脱掉了外套，挺起鼓鼓囊囊的胸膛道，“我这个月稿费又有两千呢！”
　　“对~大作家~”
　　温洋止不住的发笑。
　　“笑什么啊~万一呢？”宁初嘀咕着嘬了两口豆浆，又拿起肉包，一边吃一边问道，“等会儿租了房，你打算找什么工作？”
　　“奶茶店？服务员？我都没问题。”
　　她的神情有些紧张：“唔......别被外面的坏女人骗了！”
　　“知道，全世界只有你一个好女人。”
　　“对！外面全是妖艳贱货！”
　　——————
　　明天新的一个月，开启加更悬赏！
　　今天是本月最后一天，建议用还没投的月票打肿我的脸！

第314章 314.缘由
　　城中村在另一个城区，距离宁初家还挺远的。
　　但是从宁初家的小区离开，只需要步行二百多米，就能乘坐地铁直达城中村，耗时四十多分钟。
　　外公在村内有三栋小楼，隔成了一个个小单间，单间外出租的价格在一千二到一千八之间，听说宁初的同学要租住，外公在电话中直接大手一挥，大方的表示免费。
　　“给你打了个折，每个月五百就行。”
　　母亲推开了狭小走廊尽头的房间，里头是个二十平左右的小房间，一室一卫带床桌与空调。
　　“是不是太便宜了点？”
　　“单间本来就不贵，面积也小，还看在宁初的面子上给你打了......”
　　“妈~这房间也忒小了点吧！路都走不动！窗户还是背光的，太阳都晒不到。”
　　她的话突然被自家女儿打断了，脸一黑，扭头看向胳膊肘往外拐的宁初：“行啊你~还嫌弃起来了？”
　　“也没有~有的住就不错了。”宁初立刻怂了，“温洋，挺好的是吧？”
　　“嗯，挺不错的。”
　　温洋赶忙应和道，但心底还是觉得不太对劲。
　　这个折扣是不是略微大了点？
　　这里可是省城，即便是城中村也不应该只要五百块房租，要知道学校附近的郊区单间都要五百。
　　“这么小房子，五百块亏死了。”
　　宁初嘀咕着，低下头，从微信上给母亲转了五百块钱过去。
　　母亲的脸色着实更黑了。
　　合着是她女儿付钱啊？这左手倒右手，温洋一分钱都不要付？
　　“温洋的钱全是我保管！”宁初得意洋洋的挺直腰板，“妈，大叔的钱都会给你吗？”
　　“呵~”
　　母亲不屑一顾的白了她一眼：“男人手上没钱怎么能行？”
　　“我先回去做饭了。”她看了眼时间，埋怨道，“宁馨也快放学了，让你哥去接一下......你也早点回去，这出租屋隔音不太好。”
　　“......”
　　等见母亲离开，还顺手关上了房门，宁初这才一屁股坐在了床上，继续满脸嫌弃的对这个小单间挑挑拣拣。
　　而温洋反倒是有点受宠若惊：“太便宜了吧？才五百？这是给我打了几折？”
　　“这么破的房子，就只值五百好吗？你瞧这墙上，都掉皮了。”
　　宁初伸了个懒腰，向后躺倒在了床上，嘀咕着：“床也好硬，血亏。”
　　温洋摇头苦笑，他也不傻，看出来这间房给他打折的力度恐怕不小，宁初的抱怨估摸只是让他住的能更加心安理得一些。
　　“我妈说你之后要是有空的话，可以去我家吃饭，不收你饭钱。”
　　“真的？”他眼睛一亮。
　　“嗯啊~”
　　刚才那五百块钱，约等于是温洋给母亲的伙食费了，还能让他的自尊心好受点，免得让他知道这间出租屋压根不收他的钱。
　　“阿姨好像对我没那么反感了？”
　　温洋捉摸着以后不管多忙，少说每天都得去蹭顿饭，在未来岳母面前多露露脸。
　　“我妈本来人就挺好的~”
　　宁初又坐起身来，帮忙收拾温洋带来的行李，布置温洋未来一个月的小屋。
　　被褥被单从家里拿了一套，牙膏牙刷和毛巾她也从家里顺了一套崭新的，都不需要温洋重新购买。
　　温洋本就只带了几套衣物，稍微忙碌了十几分钟，逼仄狭小的出租屋就已经被收拾的干干净净。
　　宁初坐在书桌前，一只脚踩在木椅子上，抱着小腿看向温洋：“温洋。”
　　“嗯？”
　　她顿了下，明亮的眸子里多了点好奇的神色：“我一直管着你，不让你约会接触女孩子，你从来都不会觉得烦吗？”
　　温洋一愣，他将空行李箱塞进了床底，这才回答道：“你是我女朋友，不让我接触妹子很正常吧？”
　　“不是啊，我是说以前，九月份刚认识那段时间，你跟女朋友出去约会我都想方设法拦着你。”
　　“以前......”他愣神的时间更长了些，他坐在了床头，看向宁初那蜷在椅子上的娇小身影，眼神愈发柔和了些，“可能是从没人那么在意过我吧？我还挺高兴的。”
　　“......”
　　“我也知道那些是我的艳遇，不过我第一次来大城市，有点怂......说实话有时候挺心动的。要是没有你的话，我都不敢想我现在会是什么样。”
　　你现在大概会夜夜笙歌，每晚都能换着妹子体验了。
　　然而你至今依旧是个处男，是个经验丰富的处男......
　　宁初一时间不知道该说什么，当时的她只是为了阻止温洋触发剧情，进而阻止她左右为男的剧情发生......却没想到如今回想起来有点病态的约束，反倒是让温洋感受到了从未有过的在意和关心。
　　“倒是你，怎么就一直盯着我不放了？”温洋也颇为好奇，“你以前是男的，不可能说一开始就喜欢我，是因为吃醋才不让我约会吧？”
　　“额......你先去找工作吧？”
　　宁初最害怕这种无法解释的问题，慌慌张张的起身道；“我也该回去了，今天我妈的小男友还要来家里，我得去把把关。”
　　“行。”
　　见温洋没有执拗的非要一个答案，她这才松了口气：“我给你转五十块吃饭。今天不太方便，明天记得来我家蹭饭。”
　　“问题都不回答我，就这么走了？”温洋调侃的拦在了门前。
　　以前那个内向的老实人渐渐消失不见了啊~越来越喜欢欺负人了！
　　“那......”宁初眼眉间多了抹羞涩，她踌躇了片刻后，抬头看向身前高大的身影，踮起脚尖，双手搂住温洋的脖子，“亲亲~”
　　双唇轻轻相触了片刻，她便已经红着脸后退了一步。
　　“还是这么害羞，在床上你......”
　　“信不信我让我哥揍你！”
　　宁初羞恼的握紧了小拳头，温洋立刻换了一句话：“走吧，我也下楼看看附近有什么寒假工，顺便买个扫把。”
　　“尽量早点白天的工作，这样晚上我们还能一起出去逛逛。”
　　“嗯。”
　　温洋努力忍着心中的好奇，刚才的问题没有得到解答，宁初那敷衍，转移话题的表现过于拙劣了。
　　他愈发觉得宁初那正在连载的，好似无厘头的小说，似乎并不只是小说。
　　——————
　　目前欠更一章，一天内还完~

第315章 315.大叔
　　当宁初回到家时，迎接她的是母亲略有些惊奇的目光。
　　“倒是回来的挺早。”
　　她知道自家的魅魔母亲脑袋里想着什么污秽，鼻子出气轻轻哼了一声，扫一圈客厅，问道：“哥去哪了？”
　　“接宁馨下课，应该快回来了。”
　　母亲难得带上了个眼镜，多了分文雅的气质，她靠在沙发上，正拿着一块白布绣花。
　　据说这种手工绣花还挺值钱的，但是也很耗费精力。
　　“妈~温洋明天来吃饭，你得多做点，那五百块钱你可不能真的私吞了！”
　　“知道知道，饿不着他。”母亲敷衍的嘟哝道，“也没见你这么关心过我，成了女孩子才多久啊？脑子里只剩下你的小男友了......”
　　不是！这么羞耻的话就不要说的这么直白了吧！
　　宁初臊的撇过头，脸色一阵阵的发烫。
　　“大叔估计也快到了。”
　　她的精神为之一振，立刻兴奋起来：“你男朋友要来了？！我帮你把把关！”
　　“妈！今晚他要住下吗？！”她立刻选择了反击，揶揄的凑到母亲身边，“哦~我说你为什么不让我和黑豆跟你睡一屋，还让哥哥打地铺~”
　　“有了男人就忘了儿子啊~”
　　母亲抬眉瞪了她一眼，抬手将一颗苹果往她嘴里塞：“吃点水果！”
　　“哦......”
　　见母亲恼怒，宁初也不敢多说，老老实实啃了口苹果。扳回一城就足够了，得寸进尺容易挨揍。
　　在沙发上玩了会儿手机，房门处传来钥匙的声响，片刻后，黑豆便急匆匆的窜了进来。
　　“妈！该吃午饭了！”
　　“再等等，半小时后吃。”
　　黑豆飞快的跑到了宁初的身前，在她双腿间坐下，摇头晃脑的埋怨：“好饿啊~早上没吃饱~”
　　“就知道吃吃吃，迟早吃成猪。”
　　宁初寻思着黑猫不都是优雅矫健的猎手，怎么黑豆就带上了橘猫的吃货基因。
　　她手指摆弄着黑豆脑袋顶上的猫耳朵，看向那不停打哈欠的宁远：“哥，你过年放假几天？”
　　“七天，除夕到初六。”
　　“真惨啊~”
　　“明晚我就回去了，后天周一还得上班。”
　　距离过年还有小半个月，宁初已经放了寒假，而她哥哥却还得苦逼的上班。
　　本来她的命运也该是如此，但没料到在找工作期间就穿越回到了大一。
　　宁远平日上班累得很，如今休息也总是提不起精神，哈欠连连的往卧室走去，准备继续在床上躺会儿。
　　然而没走两步，母亲的喊住了他：“明晚就要回去上班？”
　　“对。”
　　母亲从茶几下拿出一叠旧报纸和抹布：“那你赶紧去把窗户擦一擦，快过年了。”
　　“......”
　　见他沉默，母亲扭头看向宁初和黑豆：“那让你两个妹妹来？”
　　“我来！”黑豆立刻高举着右手。
　　“还是我来吧。”
　　从小到大，过年大扫除的时候，宁远总是负责擦窗，倒也习惯了。
　　曾经弟弟一米六，个子矮够不到高处，如今弟弟成了妹妹，就更不可能让宁初来擦窗了。
　　作为家里的大哥，在没有父亲的情况下，什么擦窗装灯泡扛大米，较为危险的和重体力活都是由他来干。
　　“宁初，帮我提桶水。”
　　“好嘞！”
　　“宁馨，帮我拿上抹布和报纸。”
　　“嗯嗯！”
　　宁远踩着椅子，小心翼翼的踩上窗台，一只手抓着窗外的防盗窗，另一只手用抹布擦窗。两个妹妹就在一旁候着，随时提供支援。
　　“哥，也快过年了，什么时候带个嫂子回来？”
　　闲的没事，宁初跟温洋打字聊天，一边问道。
　　“这两年就别想了，没谈恋爱的心思。”
　　“你不会喜欢男人吧？”
　　宁远回头瞪了眼她：“我公司全是男人，你让我去哪找？”
　　“我有两个超漂亮的闺蜜！要不要介绍给你？！”她从手机中找出颜馨雅运动时的照片，抬起手机将屏幕面朝着哥哥，“你看！身材是不是很好！还是个兽耳娘呢！”
　　擦窗的同时，宁远回头瞟了眼。
　　绑着高马尾，一身露脐的小短袖，贴身的运动短裤，虽说照片中的颜馨雅素面朝天，可这身打扮却将她的身材秀的淋漓尽致。
　　确实挺好看的。
　　宁远有点小心动，但不屑的撇嘴道：“还是关心关心你自己吧。”
　　“我还有个魅魔闺蜜！你瞧瞧？”
　　“也行吧。”
　　虽说听起来有点不情愿，可宁初明显听出了宁远语气里压抑的兴奋。
　　这就是男人吧~
　　“没照片，不给看。”她白了眼宁远，随手接过抹布，在水桶中清洗拧干又递了回去。
　　擦了半小时的窗，大门传来了轻轻的敲门声。
　　宁初和黑豆同时精神一振，迅速抛弃了还站在窗台上的宁远，二人兴冲冲的窜了过去，扒着墙，两个小脑袋一上一下探头从墙角探出，眼巴巴的望着门口。
　　母亲这才施施然的起身走来，白了眼满面兴奋的宁初，脸颊多了抹尴尬的红晕。
　　她的脚步轻微一顿，走向大门的同时，脸上的表情已经不自觉中变的温婉，带上了淡淡的浅笑。
　　打开门的同时，宁初的眼睛愈发明亮。
　　是个接近一米八的壮大叔！
　　大叔穿着正式的西装革履，五官端正，偏向国字脸，高大的身材加上不苟言笑的表情，瞧起来有些威严。
　　大叔在四五十岁普遍发福油腻的中年人中绝对算得上帅气有型，加上成熟的气质与壮实的身材足以勾搭大叔控的小女生，不愧是小皇文世界里的大叔......
　　可以想象到母亲私下的性福生活~
　　“进来吧。”母亲开了门，只是轻描淡写的点了下头，但嘴角是抑制不住的温和笑容。
　　“嗯。”
　　大叔的目光迅速落在了墙边探出的三个脑袋上，表情更僵了些。
　　“爸！给我带什么好吃的了！”
　　黑豆率先窜了上去，仰着小脸蛋，尾巴立的老高。
　　虽然她也没见过几次大叔，但是在美食的诱惑下，毫不犹豫的在引导下认了爹。
　　“牛排，海鲜。”大叔弯腰将左右手的袋子递给黑豆，语气低沉柔和，“拿去厨房，等下我给你做午饭。”
　　“好~”
　　他显然有点局促，抬头看了眼正在窥视的兄妹俩，有点僵硬的点一下头算是打过了招呼。
　　“瞧起来挺靠谱的诶~”宁初缩回了脑袋，看向身侧的宁远，“你不是在擦窗吗？怎么也跑过来了？”
　　“把把关，看着是还行。”
　　不出所料，虽说外表身材上有点出入，但眼前的大叔就是前世母亲离开时，在出现在病房的陌生人。
　　好家伙~这是谈了多久的恋爱啊！居然一直瞒着他们兄妹！

第316章 316.第一印象【1/4】
　　屋内的空气里弥漫着炒蒜蓉酱的香味，宁初坐在客厅的沙发上，目光却止不住的往厨房里看，透过厨房的透明轨道门，她能清晰看见正在里头做海鲜，煎牛排的大叔。
　　味到香味的肚子有点饿了，发出抗议的咕咕声。
　　厨房内，母亲正忙碌着进进出出，将她已经提前准备好的午餐摆上桌，帮忙清洗海鲜，打碎蒜茸，她眉宇间多了抹少女怀春般的喜悦，脸颊上总是带着一层薄薄的红晕，就连步伐都变的轻巧了些。
　　“妈~饿了！”
　　黑豆在一边纠缠着，时不时接受她的投食，她的语气更是温柔似水：“你先去吃，海鲜和牛排还要再等等。”
　　“想吃牛排~”
　　“我也给你炖了红烧肉~”
　　能看得出母亲很高兴，说话时的尾音都有轻微上挑。
　　宁初从未见过如此姿态的母亲，她嗅着香味，咽了口唾沫，转头看向坐在另一边，面无表情的宁远：“哥，感觉大叔跟妈很般配啊~你觉得呢？”
　　“嗯，感觉还行。”
　　她往沙发上一靠，嘀咕道：“哥，你就从来没发现过吗？”
　　“我这几年读大学，怎么发现？倒是你怎么没发现过？”
　　“我......”宁初只能尴尬的撇过头，“肯定是妈隐藏的比较好！故意瞒着我们俩！”
　　从初中母亲的离世开始，她所经历的一切跟这个平行世界毫无关系，她也没有这期间三五年的记忆，所幸性格相似，这才没有露馅。
　　至于说原本的“宁初”去哪了？
　　或许是穿越到了她所在的世界，或许是跟她的灵魂融为一体，或许是坟头草都三丈高了......天知道怎么回事。
　　宁初没有探究这种事情的想法......她不是什么主角，也没有什么野心，她只着眼于当下，只是个希望自己和家人能过上好日子的小市民。
　　什么穿越的原因，什么平行世界的本质，什么小皇文的角色和剧情跟她的关联......
　　探究这些东西又不能让她变回男人，也没法让她回到过去的世界，她毫无兴趣。
　　即便能回去，她也不想回去了。
　　她更害怕眼前的一切都是一场梦，会在某一个消失的无影无踪。
　　“吃饭了！”母亲呼喊道，“宁初！宁远！过来吃饭了！”
　　“来了来了！”
　　心头那些纷乱的思绪散的干净，宁初立刻站起身，迎着母亲那温柔的笑容，兴奋的跑到了餐桌边。
　　她看着那一桌子的菜，感叹道：“昨天我回来的时候都没这么丰盛啊~”
　　母亲白了她一眼：“今天你哥跟大叔都来了，多了两张嘴菜当然要多做点。”
　　“黑豆！牛排是一人一份，你别盯着姐姐的牛排流口水。”
　　“哦~”
　　宁初坐在餐桌边，用餐刀将身前的牛排分出了一半，叉着放入了黑豆的盘子中。
　　“姐姐对我真好~”
　　“馋的要命。”母亲用力揉了揉黑豆的脑袋瓜。
　　“小孩都这样，长身体的时候嘛~”宁初倒是不介意，笑吟吟的看向了厨房内的大叔，“海鲜还没做好吗？”
　　“摆个盘就能上锅蒸了。”
　　不同于一开始给她留下的威严印象，如今的大叔在厨房内忙忙碌碌，眼角多了点笑容，像个忙碌于家庭的煮夫。
　　这样的感官明显比一开始来的更好些，也让她轻松了些。
　　起码看着好相处了不少。
　　宁初扭头看向坐在一侧的哥哥，宁远只是默默的吃着饭，偶尔观察一眼大叔的情况，并没有表现出对大叔的排斥或接纳。
　　“海鲜还要蒸一段时间，先吃饭。”
　　大叔从厨房中走出，端着一碗白灼虾，在母亲身旁坐下。
　　他抬头看了眼兄妹俩，微笑的对二人点点头，随后跟母亲聊起天来：“这牛排还是我托人在山姆买的，听说还不错，特意带了点给你们尝尝。”
　　“要是喜欢的话我再托人买点送过来，给孩子当早餐吃。”
　　黑豆耳朵了竖起，赶忙抬头赞同：“好！当早餐吃！”
　　“这么贵的东西当早餐？”母亲不满的白了眼大叔，嘟哝道，“你有钱烧得慌？”
　　大叔略显尴尬的笑笑，稍微吃了两口，便习惯性的口袋中掏出一根烟。
　　“楼道抽去，弄得全是烟味。”
　　他格外顺从的起身前去楼道抽烟。
　　瞧起来还有点妻管严？起码不是什么大男子主义。
　　宁初望着大叔离开的背影，目前为止她对大叔的印象还算不错，对母亲挺宠溺的，被驳了面子也不会生气，面无表情时有些威严，但笑起来也很亲和。
　　重点是这身材！肯定不会那么轻易的被榨干跑路！
　　所幸不是什么本子里常见的油腻猥琐胖大叔，否则哪怕对母亲再好，第一印象都好不到哪去。
　　“妈，你以前看到哥哥抽烟都一顿骂~”宁初单手托腮，调侃似的问，“怎么大叔抽烟你只让他出去啊？”
　　“你哥才多大？抽什么烟？”
　　“我也二十多了。”宁远嘟哝道，“怎么把我说的跟小孩一样？”
　　“妈妈胳膊肘往外拐咯~”
　　母亲恼怒的用筷子敲了下宁初的脑袋：“牛排都堵不住你嘴巴是吧！能不能学着宁馨点！吃饭就吃饭，别说话！”
　　黑豆吃饭的时候那叫个专注，腮帮子满满的，想说话都不行。
　　宁初只安静了半分钟，就忍不住说：“妈~大叔看起来对你挺好的。”
　　“他是做什么工作的？”宁远也紧随着问。
　　“算是个小包工头。”
　　宁初对包工头这个职业没什么具体概念，从未接触过，只知道这个职业经常因为拖欠工资而上新闻。
　　她小声嘀咕着：“听起来一般啊。”
　　“比你男朋友好多了。”母亲白了女儿一眼。
　　这下宁初有意见了：“温洋才大一好吗！这怎么比啊！等他也四十岁了，指不准都当大老板了好吗！”
　　“对对，大老板大老板。”
　　她气呼呼的瞪了眼母亲，而母亲加了块排骨放入她碗里：“吃饭，大人的事就知道掺和。”
　　“戚~”
　　宁远幽幽的叹了口气，见到妹妹维护温洋的样子，莫名有种老父亲般的哀伤。
　　好似自家的养的花草被外人糟蹋了似的，让人心底不是滋味。
　　而对于母亲和大叔，他反倒是挺乐于看见的，和宁初一一样，他愿意看见母亲能有个合拍的另一半。
　　——————
　　久违的加更~
　　看书的人少了，加更悬赏的压力也小了，不知道该高兴还是难过。

第317章 317.家庭弟位
　　“宁初，你辅导妹妹做功课，帮她改改作业。”
　　“好~”
　　吃过饭，黑豆搬了张小凳子坐在茶几边，右手握着铅笔，正愁眉苦脸的看着练习册的头疼。
　　她只是一只懵懂无知不谙世事的小猫，怎么还得做作业啊~
　　黑豆的学习能力很不错，当初还是猫的时候，就会模仿舍友跳起来开门，只是个子小跳不高，总是够不到门把。
　　如今成了猫娘，她只用了几个月的功夫就学会了小学二年级的课程，已经开始学周长计算之类的三年级知识。
　　宁初本以为教她写作业会让人高血压，却没想到除了字有些歪歪扭扭难看的像是鬼画符外，其他方面都还挺好的。
　　“是不是得给你买个字帖练练字？”宁初坐在黑豆的身后，小声嘀咕道。
　　“已经我已经开始练字帖了！”
　　她赞赏的摸摸黑豆的脑袋：“做完作业请你喝奶茶！”
　　“好！”
　　应付着黑豆，她的目光却看向了餐桌的方向。
　　母亲托着腮，视线始终停留在大叔身上，眼里的笑意分外的温柔，而大叔抿着白酒，边吃剩菜一边跟母亲抱怨着工程上的事情。
　　没了兄妹俩的存在，大叔显然放开了许多，嗓门都提高了些许，骂骂咧咧的抱怨着没钱发工资之类的话。
　　宁初倾听了片刻，似乎是甲方拖欠了尾款，即将过年了，大叔如今正着急四处筹钱给手下的工人发工资。
　　母亲也没安抚大叔，只是笑吟吟的听着，时不时帮忙倒一杯酒。
　　这幅餐桌上的画面倒是挺和谐的。
　　“姐！做完了！帮我批改下！”
　　黑豆突然扯了下宁初的衣袖，将她的注意力从餐桌那头召回。
　　她拿起红笔，接过黑豆的练习册，上下扫了两眼：“挺厉害的啊。”
　　“那可不是吗！”黑豆骄傲的抬起小脑袋。
　　“不光是只会吃啊~还有什么作业吗？”
　　“要背书，但是爸爸好吵。”
　　宁初倒也不介意黑豆喊大叔爸爸，只要不喊她妈妈就行，那辈分就乱套了：“你去妈妈房间里看书，背会了后来找我。”
　　“好~”
　　望着黑豆晃着尾巴跑进主卧内，她也伸了个懒腰，起身走向次卧。
　　她瞟了眼床上玩手机的宁远，随手将门关上，坐在了电脑前：“哥，你怎么老是犯困的样子？肾虚了？”
　　“你天天七点半起床晚上九点到家，你也没精神。”宁远长叹了一声，“一到休息的时候床都不想起，累得要死，我买了一堆游戏都没心思玩。”
　　“唔......那你把号借我？我帮你玩？”
　　“......”
　　宁远翻了个身，没搭理她，继续玩手机。
　　“小气~”
　　她嘀咕着打开电脑，托着腮准备找个视频看。
　　温洋那头也不知道中午吃了什么，开始找工作没有......她没有给温洋发消息询问，毕竟才分开个把小时，她不想让自己表现的像个离不开男人的粘人精。
　　“宁初，你......”身后突然传来了宁远的声音。
　　“嗯？”
　　哥哥的语气有些迟疑，稍作停顿后，才有点尴尬的撇开头：“虽然你已经成年了，不过还是第一次谈恋爱......别傻乎乎的把自己全交代出去，不然后悔都来不及。”
　　宁初立刻明白了宁远的意思。
　　这是让她不要白给啊~生怕她被温洋骗了感情和身体。
　　虽说哥哥知道她是魅魔，但显然还是只把她看做了妹妹，甚至可能依旧把她当做弟弟看待。
　　“我知道，我又不傻。”
　　“嗯，不傻。”
　　“我以前也是男人好吧？男人什么德性我还不清楚？”
　　宁初回头白了一眼哥哥，然而话音刚落，脸色却突然变得有点古怪，看向宁远的目光陡然间警惕了起来。
　　但是哥哥也是男人......
　　“不是！你这眼神是什么意思？！”
　　“我记得你高中的时候，看了俺妹后天天跟我说你是妹控来着......”
　　“我TM又不是分不清现实和二次元！”
　　宁远翻身坐起，被逼急了爆了个粗口。
　　确实，现实中不少人嘴上声称自己是妹控，但如果真有个从小一起长大的妹妹，那通常都嫌弃的要命，看见就烦，根本升不起什么奇怪的想法。
　　但问题是，宁初对于宁远而言，更像是个天降系妹妹......
　　而且从温洋的亲身体验来看，与魅魔相处在同一封闭空间中，男人会很容易因为魅魔随时散发的信息素而出现生理反应和肮脏的黄色思想。
　　而现在，门窗紧闭，魅魔的吸引力能达到最大化。
　　她可不希望自己身上发生什么X之空剧情！
　　“出去！”她很干脆的指了下房门，绷着小脸，不近人情道，“以后这间屋子你不许进来。”
　　宁远被她气的憋红了脸：“这本来就是我房间！”
　　“昨天开始就不是了。”宁初白了哥哥一眼，“我这是避免你思想出问题，有点距离对你我都好。”
　　“神经！”
　　宁远气急败坏的起身离开，刚走出房门，就听见卧室内传来反锁的“咔嚓”声。
　　着实更气了。
　　虽然能理解，但是看宁初那防贼似的目光，他就是止不住的恼火。
　　“怎么？吵架了？”
　　母亲依稀听见了次卧里的吵闹声，她的视线从大叔身上离开，扭头看向自家大儿子：“多大人了还吵架，也不让着点你妹妹。”
　　那点气愤很快就消失了，宁远生无可恋的往沙发上一靠：“妈，以后我在家里连个房间都没有了是吧？只能打地铺了？”
　　“现在家里人多~平时你也不常回家，将就一下。”母亲笑吟吟的安抚道，“等你妹妹开学了，那间房就让给你，就这一个月而已。”
　　“感觉我是你捡来的。”
　　母亲一脸诧异的掩住了嘴：“哎哟！你怎么知道的？”
　　“得了吧你。”
　　次卧内，宁初分外庆幸她刚才将宁远赶出了房间。
　　她蜷缩在床上，紧咬着红唇生怕发出声音，她的双眸失去了焦距，眼里闪着一抹荡漾的水光。  
　　皮肤都染上了一层艳丽的绯色，她的鼻息沉重了许多，浑身发烫。
　　忍耐了许久后，她才长长的松了口气。
　　可即便忍耐了下来，她的身子还是一阵阵的燥热，脑海里的黄色垃圾依旧没有被清理干净。
　　“温洋，别找工作了，回出租屋，有急事。”
　　宁初发了条信息，猛然坐起身来，收拾了下凌乱的衣服，低垂着头，急匆匆的往屋外跑。
　　“妈，我有事出趟门，晚上回来。”
　　“去哪啊？还剩点海鲜你吃吗？”
　　“留着晚上做海鲜面。”
　　宁初推开了大门，被楼道内的冷风一吹，大脑瞬间清醒了不少，内心无奈的叹了一声。
　　越来越堕落了啊~
　　以前还能忍耐三次，现在一次都按捺不住。

第318章 318.哭诉
　　随意在街边的沙县小吃吃了顿午饭后，温洋漫无目的的在出租屋周围闲逛。
　　这里是一片城中村，最狭小的道路甚至需要侧身才能经过，主干道也不过两车道，但左右的小商贩占据了部分的道路，导致车辆在城中村中只能缓慢行使，速度慢的还不如步行。
　　他在心中记下了附近餐厅小卖部的方位，找到了城中村外的两个公交站，而后沿着大马路，四处搜寻带有招聘广告的店面。
　　温洋对工作没什么要求，不论是体力活还是服务业都能接受，可惜人生地不熟的，也没有电瓶车，否则送外卖是个很好的选择。
　　虽说是省城，可是这里的工资不算高，普通的服务员一个月才三千多的工资，看了眼招聘软件，月入过万的职位寥寥无几，但是再看那些卖房的广告，一个个都是两三万起步。
　　他心底带着愁绪，家里没有长辈可以啃老，一切都得靠自己，想买套房怎么着也要十几年几十年。
　　到时候鬼知道房价又会是什么样的形势。
　　何谈跟宁初结婚啊~
　　或许是小时候无依无靠的日子，温洋总是习惯性想的久远些，再加上未来丈母娘的不看好，他总是不自觉的给自己施加压力。
　　他脑海中的思绪有些混乱，直到口袋里颤动的手机将他惊醒。
　　低头看了眼手机，却见是小魅魔发来的信息。
　　“温洋，别找工作了，回出租屋，有急事。”
　　虽说没有搭配表情包，但温洋还是从文字中看见了宁初的急切
　　“出什么事了？”温洋一愣，“跟家里闹矛盾了？”
　　不应该啊！这才两小时不到吧？
　　他的心情也随着宁初的一条信息变的分外着急，也懒得多猜测，拔腿便朝着出租屋的方向跑，同时给宁初发了条询问的消息：“怎么了？出什么事了？”
　　“等下你就知道了，我打车去找你。”
　　坏了！恐怕真是出了什么大事！
　　既不愿意说，也迫切到打车来找他的地步，恐怕一见面就得跟他哭诉一顿。
　　在漫无目的的逛街找工作中，温洋不知不觉走出了老远，如今一路狂奔着回到楼下时，足足用了二十分钟。
　　在楼梯处喘了口气，他一步两个台阶的飞快上楼，刚来到那狭小的走廊处，便一眼看见了站在走廊尽头的娇小身影。
　　在走廊的灯光下，他能清晰看见宁初那着急踱步的姿态。
　　“怎么了？”
　　温洋快步走上前去。
　　宁初愣了下，回过头白了他一眼：“你怎么这么慢？”
　　“我已经是跑着回来了，是你太快了。”
　　“我打车来的。”
　　大冬天的，温洋却跑出了一身的汗，他用钥匙打开房门，目光扫了眼宁初的神色。
　　因为冷风有点发红的脸蛋，眉宇间并没有类似于生气恼怒之类的情绪，似乎不像是跟家人吵架了。
　　反倒是，眼尾带着淡淡的，难以察觉的桃色......
　　一进屋，宁初就迫不及待的将门关上，往床头一坐，然后就陷入了尴尬的境地。
　　刚刚发qing刚结束的时候确实觉得浑身燥热，满脑袋的黄色垃圾让她难以克制自己的行为。
　　但现在已经冷静下来了......
　　“什么事这么急？”
　　温洋站在她跟前，神情有点紧张。
　　“也没什么。”宁初的脸色唰一下火红一片，她心虚的低下头，手指玩着衣角，“唔......就是，想你了。”
　　实在是说不出口！
　　在没有上头的情况下，她是个很矜持的魅魔！
　　之前大部分都是温洋主动的！
　　温洋见她那副羞于启齿的模样，无奈又好笑的转身往卫生间走去：“真没事？那我先去冲个澡，浑身是汗。”
　　“嗯，去吧去吧。”
　　“有事你就说，别瞒着我。”
　　“嗯嗯~我知道。”
　　宁初看着温洋进了卫生间，传来哗啦啦的水声，她这才松了口气，她脱掉鞋，平放双腿坐在床头，双手轻轻拍了两下通红的脸颊，自言自语道：“太冲动了吧！”
　　“这次应该是正常生理性的，不是因为剧情......”
　　除开剧情惩罚会额外导致发qing外，平日三天左右也会因为魅魔体质的缘故导致发qing，让她苦恼不已。
　　若非温洋老实，她早就白给了。
　　听着卫生间的水声，宁初的脑海里自然而然浮现了温洋淋浴的画面，随即注意力放在了那壮实的身材，粗糙的手指，以及让人直呼吃不下的法棍上......呼吸都不自觉的沉重了许多。
　　完了完了，这是真的要雌堕了！
　　她努力让自己清醒一点，可是空气中好似还弥漫着淡淡的汗味，不难闻，却让她的脸蛋渐渐变的滚烫。
　　呼吸间捕捉到了浓郁的荷尔蒙气息，小腹里本就残留着此前发qing 的余波，只是被雄性荷尔蒙轻轻一勾，魅魔的身子就已经进入了状态。
　　没事，生孩子才是真正的雌堕，我还差得远呢！
　　卫生间的门被打开了。
　　温洋只穿了条宽松的短裤，他那小麦色的皮肤上还在淌水，宽阔的臂膀带着肌肉的曲线，他的胸围宽大而显得身材魁梧，让人安心。但腰围却纤细，小腹带着六块腹肌，腰腹两侧更是能明显看到清晰的V型线条。
　　见到那公狗腰，宁初的腰也有点发软。
　　她的视线控制不住的往下看，然后就被吓得清醒了不少。
　　虽然已经见过无数次了，在梦里也体验过无数次了，可是她还是畏惧着温洋的武器。
　　她这小身板，怕不是串羊肉串啊？
　　“到底什么事？看到你消息吓我一跳。”
　　温洋坐在了她的身边，吓得她慌慌张张的挪着屁股拉开距离。
　　“小魅魔发烧了？”
　　“哪有啊~变态！呸！我是那种人吗！”
　　宁初被那直白的话调戏的脸蛋更是桃色一片，她心虚的瞟了眼那紧实高大的身材，又不住的夹紧了腿。
　　见到这反应，温洋算是彻底明白了。
　　“你以前哪有这么流氓的！明明很老实很乖！”
　　他听到宁初的控诉，稍微想了想，回答道：“只有对喜欢的女孩才变态流氓，别的妹子我都提不起兴趣。”
　　“戚~我不信！”
　　“我现在也很乖。”温洋理直气壮道，“你有要求的话，只要说出来我什么忙都能帮你。”
　　“说出来......”
　　“嗯。”
　　宁初撇开头看着一旁斑驳的墙面，支支吾吾的伸手抓住温洋的手腕。
　　大白天的......之前大部分都是晚上关了灯的。
　　她的羞耻心在一阵阵的膨胀，冲击的大脑有点晕乎。
　　“没事的话我睡个午觉？”
　　“就知道欺负我......”宁初深吸了一口气，直接抓着温洋的手，摁在了自己的大腿上，“帮，帮我一下。”
　　“什么？帮你干嘛？”
　　“你过分了啊！”
　　被宁初一拳打在了手臂上，温洋赶忙讨好的伸手。
　　果然是哭诉啊~
　　哭的可太惨烈了......

第319章 319.可疑【2/11】
　　晚餐的菜式和中午几乎一模一样，除了一份可乐鸡翅外，其余的都是午餐的剩菜。
　　餐桌上的几人都剩菜都没什么意见，黑豆更是吃的开心，摇头晃脑的啃着鸡翅，耳朵有节奏的随着身体的摇晃而摆动，鸡翅的汤汁将她的脸染成了小花猫。
　　母亲正在手机上跟闺蜜打麻将，时而抬头跟大叔聊两句，在胡牌的时候，如同小女生般兴奋的炫耀：“胡了胡了！你看我这手牌多大！”
　　大叔则会乐呵呵的探头看了眼，点头附和：“运气挺好，等下去买张彩票？”
　　“那都骗钱的。”
　　母亲乐滋滋的继续打麻将，却抬头看向了坐在桌对面的宁初。
　　宁初下意识的缩了下脖子，心虚的低头扒饭。
　　太可疑了！
　　虽然收拾的很干净，在她的眉宇间看不出什么端倪，可是鼻尖耸了耸，母亲还是从她身上嗅到了残留的情yu气味。
　　下午那么着急着出门，合着是去找小男友娱乐去了啊！
　　宁初顶不住那审视的目光。
　　虽然下午并没有跟温洋做实质性的负距离交流，可是ghs被母亲发现的羞臊感还是让她的小心脏一抽一抽的。
　　哪怕依旧是男性，出去跟妹子约会被母亲发现她都会害羞......更何况是她几个月前成了妹子，却被发现出门跟男人约会......
　　在母亲和哥哥面前，她还是习惯性的将自己置于“弟弟”的身份上，这种身份让她羞臊的面色通红。
　　“妈，我吃饱了。”
　　只吃了半碗饭，宁初就站起身来。
　　“姐！你怎么才吃这么点啊？”黑豆抬起头，见那巴掌大的碗还剩下一半，颇为有点小大人的样子教训道，“姐！粒粒皆辛苦！”
　　莉莉一个人在家里，是蛮辛苦的。
　　脑袋里浮现了奇怪的想法，宁初随口辩解道：“我胃口小......”
　　“姐！你下午是不是出去偷吃了！”
　　“！！！”
　　我超！你怎么知道我喝了个饱饱的下午茶！
　　宁初顿时没绷住，一个踉跄差点摔倒。
　　“都不给我带点。”
　　她偷偷瞟了眼正捂嘴笑的母亲，意识到黑豆口中的“偷吃”是正常的字面意思，心虚的敷衍道：“下次，下次给你带。”
　　宁远有点困惑的看了眼宁初的背影，不解的问：“她今天怎么怪怪的？平地走着也差点能摔？”
　　“偷吃东西还不给我带，心虚了！”黑豆理直气壮道。
　　那大叔也是一脸的懵逼，但刚刚开始融入这个家庭，老实的闭嘴没有开口，而黑豆在抨击宁初的自私自利，只有母亲在一个劲的笑。
　　宁初也没有擦嘴，逃似的回到了卧室，她仰躺在了床上，垂在床边的小腿前后轻轻摆动。
　　住在家里果然不方便......
　　她伸出舌头，沿着唇瓣舔了一圈，而后神情一愣，面红耳赤的又起身拿抽纸巾擦嘴。
　　那股香甜的气味居然还残留在嘴唇上！
　　难怪即便她特意洗了澡，也没弄脏衣物，却还是被母亲发现了。
　　应该再刷牙漱口的。
　　生无可恋的望着天花板，宁初思索着以后应该如何在母亲面前遮掩。
　　虽然身体是魅魔，可她毕竟当了二十多年的男人，被母亲发现跟其他男人私会这种事，显然太刺激了一点。
　　“嘶~我为什么要想遮遮掩掩？而不是不做这种事呢？”
　　宁初突然发现了盲点，稍作思索后，自言自语的回答道：“可我是魅魔啊~”
　　嗯，逻辑很合理！立刻说服了自己。
　　“姐~我那个古诗会背了！等下你要签个字。”黑豆突然推开门，探头道。
　　“这么快就吃完了？”
　　“妈妈说晚上要吃少点，不然会胖。”
　　“哦~”
　　“哥哥说晚上带我出去逛街！我想吃烧烤。”
　　“......”
　　接过黑豆递来的课本，宁初依旧平躺在床上，双手拿着书扫了一眼。
　　是很熟悉的古诗，虽然这个世界和前世有许多不同的地方，但相同点也格外的多。
　　听着黑豆磕磕绊绊的将五言古诗背完，宁初随手签上自己的名字，一边问道：“那大叔呢？他今晚要留下吗？”
　　“爸爸一般都会在家里过夜，第二天中午才走。”
　　“果然啊~”
　　母亲的胳膊肘往外拐的厉害，为了男人宁愿让亲生大儿子打地铺！
　　还好意思说她呢！
　　“宁馨！书背完了没有？问一下你姐姐要不要一起去逛街。”
　　屋外传来了宁远的呼唤声。
　　“姐，你去吗？”
　　“不去了，我有点累，犯困。”
　　那出租屋只是隔断，墙壁薄得很，担心被走廊或是隔壁屋的人听见，害她只能咬着枕头努力憋闷着声音。
　　更可气的是，见她忍着不发出动静，温洋反倒是更兴奋更卖力了，甚至还拿出了小玩具......鬼知道那家伙闲的没事为什么要把小玩具也带过来！
　　这导致她比以往每次都更要疲惫。
　　强打着精神回来吃了个晚饭，才躺了十几分钟，她就已经困倦的快睁不开眼了。
　　“那我走啦！”黑豆抱着书本急匆匆的窜了出去。
　　“关门。”
　　“好！”
　　卧室外吵吵闹闹的，片刻后，随着家里的大门被关上，耳边只能隐约听见餐桌那头母亲与大叔的对话声。
　　宁初哈欠着将双腿放上床，翻了个身，将被子卷成长条装，把被子当做了抱枕，好似八爪鱼般搂着。
　　恍惚的闭着眼睛，迷迷糊糊中不知道过去多久，她却又睁开了眼。
　　坏了，一个人睡不着！
　　越躺越精神。
　　时间还早，虽说身体精神都已经很疲惫了，但怎么也睡不着觉。
　　更何况也没有柔软发热的大抱枕了。
　　宁初拿起手机瞅了眼时间，才意识到已经在迷糊中过去了一个小时，都已经八点半了。
　　卧室外已经没了动静，从卧室的门缝看去，外头客厅已经关了灯，屋内一片漆黑。
　　宁初哈欠着坐起身，晃悠悠的准备去卫生间上厕所。
　　只是当她来到门前时，手已经放在了门把上，却突然动作一顿。
　　等等！万一母亲正在跟大叔做点什么......那她一开门岂不是就打扰到他们了吗！
　　她立刻放轻了手脚，蹑手蹑脚的轻轻拧开门把，小心翼翼的拉开门，探头朝母亲的房间看去。
　　“不在啊......”
　　也是，她都知道不能在家里乱来，母亲怎么可能不知道。

第320章 320.胸围
　　“起这么早？”
　　“没，通宵了。”
　　宁远抬头看向从房间走出的妹妹，宁初穿着一身宽松的棉衣棉裤，依稀能看到裤腿中鼓起的尾巴形状，她那已经到了肩膀的头发有些凌乱，翘起了一戳呆毛，但脸上却毫无通宵过后的疲惫，反倒是神采奕奕的。
　　“年轻真好。”宁远靠在沙发上打哈欠，“我大学的时候还能连着几天通宵，现在迟点睡第二天都没精神。”
　　“你也没比我大几岁。”
　　宁初嘟哝着走去卫生间洗漱。
　　倒不是什么年轻精力好，单纯只是昨天的下午茶喝多了，导致晚上睡不着。
　　在欢愉过后身子与精神都疲惫的很，若是倒头就睡还好，可如果强忍着倦意，用不了多长时间她就会恢复到满血满蓝的状态。
　　昨天就是如此，下午从温洋出租屋离开，回家吃饭的时候还累的要命，可一旦没顺着困倦感睡着，身体很快就能恢复过来。
　　害得她一夜没睡，打游戏连输了五场，气得她想砸电脑。
　　还不如睡觉呢！
　　简单的洗漱一番，宁初听见主卧传来了开门声，回头望去，却见大叔带着淡淡的倦意走进卫生间内。
　　大叔跟她点点头算是打了个招呼，转身进了厕所。
　　她微微歪了下脑袋，看样子母亲的战斗力很强悍啊~
　　虎背熊腰的大叔都有点遭不住的意思，回想起照片中曾经见过的父亲形象，那文弱帅气的小竹竿确实被榨干跑路是有道理的。
　　主卧的房门又被打开了，面色红润的母亲走出了房间。
　　昨晚宁初睡不着觉，因此能清楚家人回家的时间......黑豆和宁远大概是十点回来的，还给她带了份烧烤，而母亲和大叔，估摸是深夜一点多。
　　母亲来到厕所外的洗手台，与宁初站在一起，探头贴近镜子，观察研究着脸上那不太明显的鱼尾纹，语气温和的问：“黑豆起床了吗？还在赖床睡觉？”
　　通常时母亲的脾气都不太好，她的起床气格外严重。
　　但今天她的心情却很不错，嘴角总是挂着一抹淡淡的浅笑。
　　“还在床上打呼呢。”宁初低头将洗面奶挤在了掌心，漫不经心的告状，“她昨晚还跟哥哥跑出去吃烧烤了。”
　　“是吗？”
　　然而母亲一点也不生气，笑吟吟的点头道：“你看着点，少让她在外面吃街边摊，不干净。”
　　心情好的母亲就是好说话啊~
　　要是平时兄妹俩在外吃街边摊，母亲怎么着都得训一顿。
　　这就是男人的魅力吗！
　　宁初挪着小碎步，与母亲靠近了一点：“妈。”
　　“嗯？”
　　“算了......”
　　还是不好意思跟母亲求教魅魔的小知识。
　　她很好奇，因为魅魔发qing是随机发生的，那么就有可能发生前一秒很满足，下一秒又饥渴难耐的情况。
　　而且她从未在日常中见到母亲有什么异样的举止和表现，就好似母亲能控制发作的时间。
　　“有什么不好意思的？”母亲却是很开明，“想问就问吧，你才成了女孩不久，有些事情不问你怎么知道？万一你再不小心得了什么病。”
　　“我能得什么病啊！我又不会乱来！”
　　“白带异常之类的？你想哪去了？”
　　“......”
　　母亲一边给自己上妆，一边继续给宁初补充知识：“成了女孩子要多注意卫生，保持干爽干净，不然迟早各种病都找上你。”
　　还有这种说法吗？
　　宁初才变成女孩子的那段时间，都只敢对新配件做简单的清洗，平时碰都不敢碰，但也没遇到什么妇科疾病。
　　她脸色发烫，虽然知道女性知识是必须的，可还是害羞的很。
　　母亲瞥了她一眼，换了个话题：“你胸围多大了？”
　　“额......B+吧？”
　　在小男友的细心呵护下，还有剧情惩罚加速发育的加成，宁初的胸围已经到达了B+的水准，即便是温洋那可以单手抓篮球的大手也只能勉强覆盖了。
　　“吧？等下去我房间，我给你量一下。”母亲小声嘀咕道，“发育的真快啊......厚积薄发吗？”
　　之前还平坦的很，现在已经很有料了。
　　但还是小于魅魔的平均水平。
　　母亲的吐槽让宁初耳尖发红，她紧接着意识到等会儿又得在母亲面前脱衣服了。
　　“妈，你给我软尺我自己量就行。”
　　“你会量吗？”
　　“嗯。”
　　“那你娶我床头柜找一下，左边的柜子。”
　　“好。”
　　宁初给自己的脸蛋最后涂上一层保湿，也没按摩均匀，就低着头，小跑着逃离了母亲。
　　从主卧的床头柜中找到了软尺，她立刻往房间里一躲，关门反锁，然后发觉屋内还有个正在打呼的猫娘。
　　反正还在睡觉。
　　她脱掉了棉睡衣，在网络教程的指导下一步步测量自己的胸围。
　　唔......果然是B+的水准，上下胸围差在标准的B与C之间。
　　距离C也指日可待，愈发下作了......
　　曾经还想着平胸最好，既能省布料也不会影响行动，更不会让人显得太过于涩气。
　　但现在还是不可避免的愈发膨胀，可怕的是她还有点窃喜。
　　“姐！我也要量！”
　　“......”
　　还好穿着内衣。
　　如今家里有男性，宁初并没有像是出租屋那般换上睡衣就保持真空，因此即便被黑豆看见了，也没太多羞臊的情绪。
　　况且黑豆还是猫的时候，更不该看的都看见了。
　　她穿上了棉睡衣，这才回过头，看向已经翘着屁股和尾巴，趴在了床尾的黑豆。
　　“你......可能量不出来。”
　　虽说黑豆还是猫的时候就进入了青春期，成为猫娘后更是已经来了月经，但如今依旧是个平板。
　　“是吗？”黑豆也没纠结，哈欠着往床上一趴，眼瞅着又要睡过去。
　　“起床准备去补习班上课了。”
　　那猫耳朵抖了抖，却没搭理宁初。
　　和当初那爱答不理的高冷黑猫姿态简直一模一样。
　　也难怪昨天早上家里鸡飞狗跳的，母亲也被气得不轻......
　　“起床了！”宁初一把揪住了黑豆的猫耳朵，“快点！不然妈妈又要凶你了！”
　　“我只是一只懵懂无知的小猫咪而已！为什么要上课！”
　　“少废话！”
　　“我还是发育的小孩子！得多睡觉才能长身体！”
　　“下午有的是时间给你午睡。”
　　宁初拧着黑豆的耳朵，不听任何狡辩，拽着她往卧室外走。
　　这只猫除了馋，就只剩下睡了。

第321章 321.补习班的小公主
　　“宁初，什么时候回去看看你外公外婆？”
　　吃早饭的时候，母亲手头包着饺子，抬起的视线落在了女儿脸上。
　　“这个......”宁初有点心虚的拖延道，“过年的时候吧？刚好到时候去拜年。”
　　“那也行。”
　　“到时候大叔去吗？”
　　她想找个替死鬼帮忙挡枪，避免外公外婆将太多的注意力放在她身上。
　　大叔包饺子的动作僵了下，用询问的目光看了眼母亲。
　　母亲低头抿了口豆浆，眼神飘忽：“他就不去了......”
　　原来母亲带着自家小男友见家长的时候，也会感到担忧啊~
　　而且不仅仅瞒着她和哥哥，母亲也一直都瞒着外公外婆，恐怕亲朋好友间没几个人知道母亲已经有了男友。
　　见到母亲陷入了宁初曾经有的境地，她在心底偷笑着，心情顿时愉悦了许多。
　　“这次放假到什么时候？”母亲选择换个话题。
　　“我看看......”宁初瞅了眼班级群内的通知，回答道，“正月十七开学。”
　　“那也差不多能在家呆一个月。”
　　“嗯呐~”
　　她总觉得母亲似乎在嫌弃她：“妈，怎么觉得你巴不得我赶紧走？”
　　母亲露出揶揄的笑容，装模作样的叹了口气：“刚回来两天还好，第三天看到你就有点烦了~在家里什么事都不知道帮忙，净碍眼。”
　　明明是因为我在家你没了跟大叔独处的空间吧？
　　“所以我一个月回来一次。”边上的宁远吐槽道，“还是回来太勤快了，以前我读大学的时候半年回来一趟，妈顿顿给我做好吃的，现在我只能打地铺。”
　　“又没多远，每周回来吃顿饭怎么了？”
　　“别，我怕你看我碍眼。”
　　说着相互嫌弃的话，轻松的氛围让宁初倍感放松。
　　比起刚穿越时那一两个月在校的压抑，如今这样的家庭氛围让她很是舒心。
　　“宁馨，别吃了，又该迟到了。”
　　母亲扭头看向正在吃饺子的黑豆，催促道：“去拿个皮筋过来，我给你扎头发。”
　　“好~”
　　黑豆将最后几个饺子沾上番茄酱，一股脑塞进了嘴里，腮帮子鼓鼓囊囊的起身跑去拿皮筋。
　　那娇小的身子少说吃了二十粒饺子，比宁初的胃口好得多。
　　“宁远，等下你去送她？”
　　“我去吧。”宁初抬头道，“刚好我有事出去一趟。”
　　母亲立即明白她的去处，揶揄的瞥了她一眼，又将一盘刚包好的饺子推过去：“把这些饺子下锅，我和你大叔都还没吃。”
　　饺子是大叔调的虾仁猪肉馅，味道比起外面的饺子店都要好许多。
　　宁初本以为这个虎背熊腰的壮大叔性格会有些鲁莽粗俗，但近一天接触下来，她却发现大叔的心思蛮细腻的，厨艺也很不错，有大叔在，母亲在厨房也只能打打下手。
　　即便以审视的角度来看，大叔除了有抽烟喝酒的癖好外，也没什么明显的缺点。
　　至于说大叔和母亲的感情问题......他们俩都私下相处了三五年以上，感情不好的话早就黄了。
　　宁初将新煮好的饺子端上桌时，黑豆也被母亲扎了个双马尾。
　　以小猫娘的外表年龄很适合双马尾这种发型，显得格外可爱。
　　“妈，她补习班在哪？”
　　“南山街那边，她认得路。”
　　母亲将电动车钥匙递给宁初：“路上注意安全。”
　　“好，黑豆，走了，记得给我带路。”
　　“放心吧！”
　　或许是宁初已经许久没骑过电动车了，她只觉得车头过于沉重难以控制方向，连保持平衡都有些困难。
　　她只能双脚放在车身两侧，摇摇晃晃的在小区内骑行，尝试尽早恢复骑车的手感。
　　只是黑豆被她吓得脸色发白，紧紧抱着她的腰：“姐~你行不行啊！”
　　“要不然我们打车去吧？”
　　“我怎么就不行了？”宁初缓缓的一个拐弯，却赶忙一脚踩在地上，将差点要倾倒的电动车停住，“快迟到了，走，打车。”
　　将电动车放回杂物室内，宁初便急匆匆的喊了辆网约车，带着黑豆前往南山步行街。
　　“姐。”
　　“怎么了？”
　　“你跟姐夫什么时候结婚啊？”
　　“......”
　　这种事鬼才知道！
　　至少读书期间没有结婚的可能性，毕业后恐怕也要等温洋买车买房。
　　倒不是她非要房与车，但这是她拖延白给的方式......虽说她如今对白给已经没有那么强烈的排斥心理，甚至还有点小期待。
　　可是温洋的武器太强，书中对温洋战斗力的描述也过于离谱，让她很担心自己会坏掉。
　　“姐，你怎么还带了衣服出来？要去姐夫家吗？”
　　“唔......嗯。”
　　宁初手里提着一袋服装袋，里头装了几套衣服，避免以后去找温洋时把衣服弄脏了，回家一眼就被母亲瞧出来。
　　没说两句话，黑豆便靠在宁初肩头昏昏欲睡了。
　　当她再次醒来时，已经到达了南山步行街，而后带路来到了补习班。
　　“我还是第一次来这种地方。”宁初好奇的左顾右盼，她小时候家里可没钱送她来补习。
　　一到补习班，黑豆的神色立刻变的亢奋，毫无睡意。
　　“在啊~宁馨小妹妹~”前台妹子发现黑豆的身影，立刻眼睛发亮的打招呼，“要不要吃瓜子？我分你一包。”
　　黑豆竖着耳朵，甜甜的喊了声“姐姐”，然后又摇头道：“不行，上课吃不完，带回家会被妈妈说。”
　　“宁馨~我带了肉松面包！你要吃吗！”
　　一个小男生突然从一旁跑过来，将一袋面包往黑豆手里塞。
　　“谢谢大哥哥~”
　　脆甜可爱的声音让那小男生立刻红了脸，害羞的又跑了。
　　“小宁馨~这里这里！”
　　整个补习机构内，上到员工下到其他补习的小朋友，只是从大门到教室那短短的距离，黑豆的衣服裤子口袋里就已经塞满了好几份零食。
　　宁初跟在后头看着，瞳孔巨震。
　　这只猫居然这么受欢迎吗！简直像是小公主般被照顾。
　　难怪黑豆完全不排斥补习班！
　　“姐，给你个面包吃。”黑豆回过头，从口袋里掏出了肉松面包，塞进宁初的手中，而后做贼心虚的左右看看，小声提醒道，“不要跟妈妈说哦！我都请你吃了！”
　　“......”
　　宁初的笑容僵在脸上，头疼的揉了揉太阳穴：“你是狐狸精吗？魅力这么大......”
　　“我只是可爱的小猫捏~”
　　——————
　　今天有点事，两更

第322章 322.工作
　　仔细回想起来，宁初当年在幼儿园，小学的时候也很受欢迎。
　　同学给的玩具塞满了一个小盒子，至今都放在杂物间的角落里，但每次带玩具回家都会被母亲说教一顿。
　　而黑豆其实对这些零食的兴趣不是太大，她只是享受被捧起来的感觉，零食多数都分给了同学......她喜欢吃肉，那些面包糖果和膨化食品都没兴趣。
　　站在补习班外，透过窗户望着黑豆的所作所为，宁初觉得母亲的教育出了大问题。
　　这样下去还得了啊~
　　而且黑豆乱吃陌生人给的食物，很容易被拐走的好吗！
　　宁初忧愁的思考着应该如何解决眼前的问题，但脑海中又猛然间蹦出一个想法。
　　等黑豆十五六岁，身边的小男生都进入了情窦初开的年龄，那以她的受欢迎程度，追求她的男性岂不是能排一条街？
　　一想到黑豆以后可能会被一个不知道从哪里钻出来的男人所占有，她那占有欲就莫名的升腾而起，恨不得把所有跟黑豆有接触的男性都打死。
　　“哥哥看我和温洋，恐怕也是这种感觉吧？”
　　“或许会淡一些？毕竟我变成女孩子还没多久。”
　　宁初心头犯嘀咕，从补习班离开，在路边拦了一辆刚好路过的出租车，前往温洋所在的城中村。
　　估摸半小时后，她来到了温洋的出租屋门前。
　　奔着给温洋一个惊喜，她没做声，蹑手蹑脚掏出出租屋的备用钥匙，小心的打开了房门。
　　探头朝内一看，却空无一人。
　　“切！”
　　大早上出门了居然没跟她说一声！
　　连个早安的招呼都没打！导致她以为温洋还在睡觉。
　　如同回了自己家似的，宁初在门前的地毯上脱掉了鞋袜，把门一关，舒舒服服的在床上躺下，而后给温洋发了条消息，询问温洋的所在地。
　　“才九点多，你跑哪去了？”
　　只是片刻，温洋就发来了消息。
　　“吃早饭，顺便找工作，这就回去。”
　　宁初回了个“咬你”的表情，而后拿起自己带来的服装袋，将里头的衣物拿出塞入床头柜中。
　　两套轻薄的居家睡衣和两套内衣，这是担心哪天要来温洋这过夜时没睡衣穿。
　　而且跟温洋相处时，提前洗个澡，换上睡衣，可以避免弄脏她的衣服，留下痕迹被母亲发现。
　　在出租屋内等了二十来分钟，房门就被打开了。
　　宁初抬头望去，见温洋脸上带着喜色，刚一见面，就迫不及待的跟她分享喜悦：“已经找到工作了。”
　　“这么快？”
　　“嗯。”温洋笑着坐在床边，“估计是我形象好，长得帅。”
　　宁初白了他一眼，虽然承认他确实长相出众，但还是下意识的鄙夷：“戚~得了吧。”
　　“什么工作？工资多少？”
　　“一个高档酒店的服务员，明天就能入职了，工资四千五，但是过年没放假。”
　　这里虽然是省城，但服务员的工作平均也就三千多，温洋的工资已经算很不错了。
　　至少比部分刚毕业的大学生都要高点......穿越前，宁初实习面试的工作通常也只有三千五上下。
　　“工作时间呢？”
　　“排班的，晚班是下午三点到十一点。”
　　“那还好~”
　　温洋这头已经找好工作，这个寒假算是进入了正轨。
　　只是宁初有点担心服务业接触的人太多，容易触发一些奇奇怪怪的剧情。
　　但那些剧情是无法避免的，哪怕不触发也会一直在那里待着，早晚的问题而已。
　　她略有点担心的嘱咐道：“你可别上班的时候勾搭妹子啊~”
　　“我是那种人吗？”
　　“那你也要注意点，要是有妹子对你感兴趣，你得快刀斩乱麻！”
　　温洋早就习惯了宁初这幅忧心的样子，还有点想笑，调侃道：“你就这么不信任我？”
　　“倒也不是......”
　　主要是担心有些剧情温洋没法应付。
　　更担心剧情被破坏后，在家人面前出糗。
　　宁初琢磨了片刻后，提议道：“以后你上班的时候，我就来你出租屋码字吧？”
　　躲在温洋的出租屋里，即便被惩罚也能自行解决，况且这里还有温洋偷偷带来的小玩具，唯一的问题是隔音不太好，不能发出什么动静。
　　“黑豆闹腾的很，我妈也动不动喊我做这做那的，在家里根本没心思码字，害我最近更新都少了。”
　　温洋在追更宁初的小说，确实这两天更新懈怠了。
　　每次看到书中主角朝雌堕的深渊一步步的迈进，那欲迎还拒的心理描述总是让他格外兴奋。
　　这小说基本算是宁初的自传，书中对雌堕的心理描述就是宁初雌堕时的所思所想。
　　着实更让人兴奋了，导致他想搞点新花样更多的欺负宁初。
　　“你不会还在看我那本书吧！”
　　宁初见他目光闪烁，眼里藏着灼热的火焰，顿时警惕了起来。
　　“没有，真没有。”
　　“手机给我，我检查一下！”
　　打闹似的，宁初飞快的伸手探入温洋的口袋，顺手一掏，下一刻动作就僵住了，脸蛋布满了红霞。
　　坏了！掏错地方了！
　　这口袋怎么这么大！
　　我超！好大！
　　温洋神情古怪的从另一侧口袋拿出手机：“我觉得你可能是故意的。”
　　“没有！”
　　“又不是没碰过，昨天你还吃的挺......”
　　“闭嘴！”
　　宁初夺过温洋的手机，身子迅速躲到了床的另一侧。
　　这家伙似乎越来越喜欢调戏她了！
　　明明以前不是这样的！
　　“等下我们出门逛街，你自己解决下。”她红着脸嘟哝着，同时开始检查温洋的手机。
　　温洋无奈的将外套换成了风衣，以便遮挡不雅的反应，并且将窗户打开，散去屋内魅魔散发的勾人气味。
　　片刻后，宁初将温洋的手机放在了一侧：“你居然真就没看我的小说了。”
　　“你说不让我看我就没看了。”温洋理直气壮道，“我这人一向说话算数。”
　　宁初有些怀疑，但没找到证据，只能作罢。
　　她从床上起身，穿好鞋袜准备出门：“走了，出去逛逛，等你开始上班后就没这么多时间了。”
　　“好。”
　　“我跟我妈打个招呼，晚上再回去。”

第323章 323.日常
　　“温洋！这家奶茶店我小时候经常跟哥哥偷家里的零钱过来吃！他家炸串很不错！”
　　“好一顿毒打啊~我哥被揍的青一道紫一道，第二天老师还以为他被家暴了~”
　　“对面那家小卖部后面是黑网吧，我跟哥哥也常去，现在应该早就没了吧？”
　　趁着温洋上班前的最后一天，宁初带着温洋在城里四处乱逛。
　　她拉着温洋的手，对温洋分享小时候的趣事，眼里也透着些许的留恋。
　　幼儿园小学时期，大概是她最无忧无虑的时候了。
　　初中后学业压力陡然增加，家里又出了事，她便一直活得浑浑噩噩，细细回忆起来，她连老师同学的形象都记不起来多少了。
　　一直到她穿越到了这个平行世界，有了亲密的恋人，有了依旧健康的母亲，见到了成为社畜的哥哥，生活才多了分色彩。
　　“要再去买点炸串吃吗？”
　　温洋低下头，看着宁初那活泼兴奋的样子，嘴角露出一抹笑意。
　　果然他还是更喜欢如今这样的小魅魔。
　　床上的也不错。
　　但曾经那个自闭，满怀心事的宁初也很让他心疼。
　　“算了吧，我现在不爱吃炸串。”
　　宁初摇摇头，经过奶茶店，朝巷子中走了百多米，她停下脚步，看向那笼罩在硕大榕树下的小学校门。
　　“我以前就在这里读的小学，刚毕业就翻新了，连校名都改了。”
　　寒假期间，小学附近看不见多少行人，视线透过大门朝校内望去，空荡荡的，连教职工的身影都看不见。
　　“妈的，我记得有个同学贼喜欢欺负我！跟我打了几架，还没打过！”
　　宁初愤愤的骂了一句。
　　“下次见到了我帮你揍他。”
　　“对，揍他！”
　　温洋听她噗呲笑出声来，声音低沉又柔和：“以后不会让人欺负你了。”
　　宁初却不领情，敷衍道：“啊对对对，都是你欺负的我。”
　　“我那怎么算欺负？”
　　她白了温洋一眼，拉着温洋继续到处闲逛。
　　宁初并不喜欢逛街，但也要分人。
　　跟温洋在一起，哪怕只是无所事事的蹲在街边看行人，似乎都别有一番趣味。
　　手头不知不觉中多了杯奶茶，多了份肉夹馍，她只是吃了几口，便一脸嫌弃的将肉夹馍塞进了温洋的手中。
　　“好难吃，肉越来越少了，以前我吃的肉夹馍肉都多到夹不住。”
　　温洋胃口好的很，接过肉夹馍，几口就吃了个干净。
　　“说起来，这几天绍清那头有进展吗？”
　　听见宁初的询问，他稍作回忆，整理了一下知道的信息，回答道：“不太乐观。”
　　“出什么事了？”
　　“芊芊好像交了个男朋友。”
　　“！！！”
　　我超！又被人截胡了吗！
　　上次是暗恋了十几年的青梅竹马，这次是一见钟情的芊芊，张绍清身为富二代不要面子的吗？
　　她在书里也没写过这种剧情吧？分明都是反派绿别人。
　　“他没事吧？”宁初赶忙追问道。
　　温洋的表情略显古怪：“不过他这次还挺高兴的，说是准备挖墙脚。”
　　“高兴？”
　　“可能已经麻了吧？”
　　宁初愣了片刻后，大概明白了张绍清的想法。
　　此前她就跟张绍清透露过芊芊喜欢的人是个渣男，如今只要找到证据，让芊芊悲痛欲绝的分手，张绍清就有趁虚而入的机会了。
　　毕竟女孩子在伤心难过的时候是最没有警惕心的，甚至于温洋也是靠这一套才拿下她的。
　　在她变成女孩后，最无助害怕的时候提供了满满的安全感。
　　“这家伙谈个恋爱怎么还一波三折的。”宁初小声嘀咕道，低头在手机上给颜馨雅发了条消息询问此事。
　　颜馨雅已经打入内部，成为了芊芊的闺蜜，知道很多内幕情况。
　　温洋双手揣在风衣口袋中，漫不经心的问：“我们俩在逛街，你一直说他干嘛？”
　　“关心下儿子的感情生活嘛~”
　　宁初笑吟吟的抬头，一把搂住了温洋的胳膊：“干嘛？吃醋了？”
　　“没有。”
　　吃兄弟的醋让温洋觉得自己很小心眼，矢口否认道。
　　“我嘴硬的功夫倒是学了三成啊~”宁初笑眯眯的戳了下温洋的腰，“走了，接黑豆下课去，中午去我家吃饭吗？”
　　温洋赶忙点头：“去，这哪能不去？”
　　接到了下课的黑豆，三人一同搭车回到了宁初家里。
　　一开门，没见到大叔的身影，一眼望去，只有母亲独自坐在沙发上绣花的身影。
　　“妈，温洋也来了。”
　　“大叔人呢？”
　　母亲头也不抬的回答道：“他刚走没多久。”
　　大叔来的时候，母亲笑吟吟的来到门口迎接，如今宁初黑豆与温洋回来的时候，母亲看都懒得看一眼。
　　温洋有点拘谨的跟着进屋，手头提着一箱牛奶，打了声招呼：“阿姨好。”
　　听到他的声音，母亲才抬头看来，眉头微微蹙起：“来就来，买东西干嘛？”
　　“给黑豆买的，她爱喝牛奶。”
　　“对！我爱喝！”黑豆毫不犹豫的应道。
　　“你一喝牛奶就拉肚子。”
　　“没乳糖的好吗！我可以喝的！”
　　很明显，小女儿已经被拉拢了，或者说黑豆从一开始就是温洋的坚定拥护者。
　　母亲这才无奈的收下：“你放在电视柜边上就行。”
　　她从沙发上起身，摘下眼镜，朝厨房走去：“再等半小时就能吃午饭了。”
　　“妈，我哥呢？”
　　话音刚落，宁初就发现了从卫生间走出的宁远。
　　哥哥见到温洋的一刹那，表情略微的僵了下，随后若无其事的点了下头，算是打过了招呼。
　　宁初却敏锐察觉到了哥哥的表情变化，心头有点犯嘀咕。
　　就好似她不愿意见到黑豆被猪拱了一般，哥哥对她的态度也基本一致，只是表现的并不明显。
　　“我吃完饭就要走了。”宁远来到沙发坐下，习惯性的叮嘱道，“我走了以后，你记得辅导宁馨的功课，出去玩要早点回来，女孩子大半夜在外面不安全......”
　　好烦！
　　宁初的笑容僵住了，撇开脑袋看向一侧，手指揉着长了冻疮的耳朵，对宁远的叮嘱左耳进右耳出。
　　虽说哥哥一直是个话痨，但还是没法习惯。

第324章 324.上班【3/12】
　　第二天大早，宁初又一次来到了温洋的出租屋。
　　今天是温洋入职的日子，这让他有些忐忑。
　　但宁初的到来让他松了口气，莫名的有了底气。
　　他站在门前，身上的大衣因静电沾了毛，宁初正拿着粘毛滚筒帮他收拾，嘴上却问个不停：“酒店远不远啊？”
　　“还好，坐公交只要三站，十几分钟吧。”
　　“高档酒店......那些服务员都很漂亮吧？你应聘的时候见过吗？”
　　“是都蛮好看的。”
　　宁初手头的动作一顿：“那你看上哪个了？外面都......”
　　“外面的都是坏女人，一个都看不上。”
　　“嗯，对，都会抢答了啊~”
　　她“噗呲”笑出声来，水汪汪的桃花眼望着温洋的脸，语气正式了些许：“你多注意点，男孩子出门在外要保护好自己，别被变态占便宜了。”
　　“放心吧。”
　　宁初蹲下身，将用滚筒收拾着温洋那粘毛的裤腿，嘱咐道：“要是干的不开心咱们就不干了，我妈有个电动车，你平时帮忙开车接送黑豆，然后可以拿去送外卖。”
　　“有些妹子馋你身子啥事都做得出来，可别被骗了，出事了立刻打我电话。”
　　“......”
　　昨天在宁初家吃午饭前，温洋就听宁远唠叨了十几分钟。
　　如今看来，宁初也有几分她哥哥的功力。
　　“再不走我第一天就要迟到了。”
　　“啊？”
　　蹲在地上的宁初显得格外娇小，她愣愣的抬起头，莹润的红唇微微张合。
　　她下一刻反应了过来，飞快的用滚筒清理完温洋的裤腿，跳了起来，将温洋往外推：“那你快走！快去上班！发工资了记得给我买礼物！”
　　“游戏机？”
　　“到时候再看。”
　　然而温洋脚上却如同生了根，面对已经打开的房门一动不动，回头对宁初问：“我第一天上班不来个鼓励吻？”
　　“都要迟到了。”
　　“没事，能用多长时间？”
　　宁初见温洋转过身，低头看着自己，她无可奈何对温洋翻了个白眼，而后才踮起脚尖，双手勾住温洋的脖子。
　　太高了！够不到！
　　努力将脚尖垫的更高了些，不知不觉中她的身子也与温洋紧紧贴合在一起。
　　温洋这才低下头配合。
　　宁初本来只打算蜻蜓点水般的吻一下，却没想到唇瓣刚有接触，她的后脑勺就被轻轻一摁，一不留神就被完成了入侵。
　　“唔！”
　　说好的来不及呢！
　　走之前还非要撩拨一下我是吧！
　　手别摸我腰啊！
　　宁初对温洋怒目而视，但很快恼怒的眼神就化作了一汪春水，她双腿发软，只能更加努力的搂住温洋的脖子，避免自己跌坐在地上。
　　屋外走廊上突然有个房门被打开了，一个租户提着垃圾袋走出，听到轻轻的呜咽声，好奇的扭头看来，却只见到温洋那宽厚的背影。
　　可宁初还是被吓得僵住了身体，眼睛不住的睁大了几分。
　　她可从来没有在任何人面前与温洋接吻过。
　　黑豆不算人，那时候还是猫。
　　紧张之余，羞耻感勾动了她的情绪。
　　好刺激！
　　“我要走了。”
　　温洋抬起头，一脸满足的笑容，并抱怨道：“这里隔音确实不太好，昨晚我听着隔壁呼噜声睡着的。”
　　“......”
　　你果然是故意的。
　　宁初有气无力的松开了温洋的脖子，顺着温洋手臂的力道坐在了床头。
　　“神经病......”
　　她幽怨的对温洋瞪眼，但这家伙飞快的将门关上，溜了。
　　坐在床上稍微缓了缓，她才苦恼的叹息：“完了，回家的时候肯定会被发现。”
　　还好她在这里提前放了换洗的衣服。
　　宁初从床头柜里拿出睡衣，发软的双腿好似踩在了一片棉花上，深一脚浅一脚的走去卫生间。
　　洗了个澡，什么奇怪的心思顺着水流冲的一干二净。
　　温洋大概率会触发什么剧情，她准备留着一起解决。
　　现在没有体力药水补充，一天两次累得慌，会让她根本没心思码字。
　　她穿着居家小短裤与背心走出卫生间，披上一件温洋的外套。飞快的钻进钻进了被窝内，将笔记本电脑隔着被子放在大腿上，背靠着墙面，再给母亲发了条信息。
　　“妈，我可能下午再回去，中午就不回家吃饭了，黑豆你骑车接一下。”
　　很快，她收到了母亲的回复：“在温洋那边？他今天不是上班吗？”
　　“没有，跟朋友出去玩。”
　　“哪个朋友啊？居然知道你成了女孩子，你连外公外婆那边都不愿意说。”
　　“......”宁初一时间不知道怎么回答，干脆自暴自弃道，“反正我迟点回去，免得给你碍眼。”
　　母亲发了了捂嘴笑的表情。
　　应付好了母亲，宁初活动活动手腕，准备大干一场。
　　码字！码字！
　　没有了黑豆和母亲的骚扰，她今天绝对能快速进入码字状态，不可能再像是之前那般咸鱼了。
　　目标！一万字！
　　先看个刚更新的视频。
　　开一把亿万僵尸。
　　渴了，烧壶水喝。
　　饿了......我超！怎么就中午了？！
　　上午的几个小时不知不觉就浪费的干干净净，宁初恍惚的看了眼文档，还只写了两行。
　　她愣了愣，一股忘记写作业的紧迫感陡然浮现在心间，她点了个外卖，利用外卖送达的四十分钟，飞快的写了一千字。
　　然后吃午饭，看视频，打游戏......
　　温洋下午四点回来了，他今天上的是早班。
　　他伸着懒腰，略有些疲惫的推开门，看了眼正坐在床头飞快码字的宁初：“还在写？写多少了？”
　　“快了快了，你别偷看。”宁初目光盯着屏幕，分心问，“还习惯吗？”
　　“还行，第一天上班，就是熟悉一下。”温洋走到书桌坐下，报备接下来的行程，“经理让我晚上去聚餐，说是欢迎我这一批新员工，恐怕得去一趟。”
　　“嗯嗯......别喝酒，上次林狸还给你下药了。”
　　“应该不至于那么疯吧？”他有点后怕，“我就说我酒精过敏，喝两口就要进医院。”
　　“......”
　　见宁初不抬头不说话，手指依旧噼里啪啦的码字，温洋好奇的问：“今天你写多少了？这么勤奋？”
　　“额......一章快写完了。”

第325章 325.左右为难
　　“聚会？”
　　好不容易将一章小说写完了，宁初才抬起头，略显担忧的蹙眉道。
　　温洋也很无奈，叹气道：“迎新聚会，经理说我们新人都要参加。”
　　“好吧。”
　　如果没意外的话，今晚的聚会将会出点意外......
　　宁初拿起手机，低头扫了眼有关聚会的剧情。
　　被狐狸精下药昏迷，被带到狐狸精的小别墅里榨了三天三夜......
　　这个已经结束了，但回想起当时惊险的场面，她还有些后怕，若不是她放心不下顺便去瞅了一眼，恐怕温洋已经被林狸歪成了皇文后宫男主角的形状了。
　　聚餐上被投喂了强力春yao，在难以克制的时候遇到了好心的女孩帮助，将女孩折腾的没了半条命......
　　嘶！这个好危险啊！那好心的女孩怎么越看越像是我自己！
　　宁初被吓得脸色发白，迅速扫了眼这篇小说，发现书中的女孩并没有姓名。
　　石锤了！就是我！
　　因为被下了药，书中的主角格外勇猛，一夜下来那女孩腿都合不拢，还成了西瓜肚。
　　她情不自禁的想象起那个画面......脸蛋又变的通红一片。
　　温洋见宁初的脸色一会儿白一会儿红，又怯怯的朝他偷偷瞟了眼，慌乱的挪着屁股与他拉开距离，一头雾水。
　　我刚才有做什么吗？怎么把小魅魔吓成这幅模样了？
　　他顶多就是偷偷瞄了眼宁初的手机屏幕，可惜屏幕太小，他只看见那是一行行文字。
　　“你又怎么了？”
　　“我......我可能得回去了。”宁初从被窝中起身，被小短裤绷圆的小屁股格外挺翘，身后缀着的爱心尾巴紧张的夹在**。
　　瞧那尾巴，温洋就看出了她的情绪。
　　她脱掉了外套，修身的白色背心包裹着她的上半身，将挺拔的山包勾勒出显眼的曲线，背心稍有些短小，露出了纤细的腰身，腰与臀之间的弧度让人看的口干舌燥。
　　温洋这才发现小魅魔大冬天的居然穿了这么一身。
　　“你不冷？”
　　“......”
　　宁初愣了下，回头羞恼的白了一眼温洋。
　　她这身可是特意买的！
　　你不夸这大长腿，不夸这身段，居然问我冷不冷？
　　“躲被子里怎么会冷。”她嘀咕着，伸手从墙面挂钩上拿起自己的常服，“我换身衣服回去了。”
　　“都快五点了，再不回去赶不上晚饭了。”
　　宁初抱着衣服往卫生间里钻，但一只脚才踏入卫生间，动作却又迟疑了。
　　不对啊！如果今晚温洋真的在聚会上被下了药，急需发泄的话......她跑了，那遭殃的就是其他女孩子了。
　　那强烈的占有欲顿时升腾而起。
　　我超！这是我男朋友！养了这么久，怎么可能便宜其他妹子！
　　可是她若是留下，就有可能被透成阿黑颜，西瓜肚。
　　完了，左右为难......横竖都没法接受！
　　温洋的身影从后头传来：“你要是不换衣服的话，就别堵在门口......我要上厕所。”
　　“你先上。”
　　“你怎么突然怪怪的？”他不解的皱眉，上下打量着宁初，“像是在躲着我。”
　　“没有吧......”
　　宁初那红着脸颊，目光闪烁的心虚模样立刻被他察觉了。
　　他若有所思的摩挲着下巴：“你是不是偷偷干坏事了？还是说准备去卫生间干坏事？”
　　“这个真没有！”
　　“那你心虚什么？”
　　“你赶紧进去上厕所！”
　　宁初一把将温洋推进了卫生间，而后又被冻了个哆嗦，赶忙将被子裹在了身上。
　　这身夏季穿的居家短裤小背心，在冬季穿简直折磨人，那暴露在空气中的长腿都要被冻成火腿了。
　　本来还想穿漂亮点给温洋一个惊喜，结果这家伙就问她冷不冷......
　　趁着温洋上厕所的功夫，她盘腿坐在床上，用被子将自己裹成一团，然后努力思索着万一触发春yao剧情应该如何解决。
　　这种药，也不一定要挨透解毒吧？
　　她手艺活和口技都很不错......但以书中的描述，大概她手秃噜皮了，下巴脱臼了都没法把药性全部发泄完。
　　或者让温洋在酒桌上啥也不吃？干脆让温洋别去得了？
　　宁初忧愁的揉着太阳穴。
　　还想着回去后再写一章的，结果现在压根没心思码字了。
　　她听见了卫生间内的冲水声。
　　深吸了一口气，她酝酿了一下情绪，仰起头，可怜巴巴的望着刚走出卫生间的温洋。
　　“温洋~你别去了吧？”
　　“你晚上有事？”
　　“嗯！想跟你去看电影~”
　　温洋最遭不住宁初撒娇恶意卖萌了，瞧那弱小可怜无助还sao的小表情，他的内心只是稍有些动摇，便立刻选择了女友：“行，我不去。”
　　宁初稍微松了口气，却又担忧的问：“这会不会影响你工作啊......”
　　“这就要看经理是不是个小心眼了。”
　　毕竟是迎新聚餐，作为急需融入团体的新人不去参加，工作上肯定会有点影响。
　　她蹙起眉，不太愿意拖后腿。
　　又是两难的抉择！
　　“我本来就不太想去。”温洋见她面露迟疑，倚在了书桌上，双手揣兜道，“我不太喜欢聚会，刚好你也给我个理由不去。”
　　“嗯......”
　　可是这次不去的话，下次其他聚会呢？总不能都不参加吧？
　　以后结婚的酒席难道也不去吗？
　　总是要面对的。
　　剧情也不一定会在这次聚会触发。
　　宁初着实更纠结了。
　　“行了，别想那么多。”
　　温洋笑着用手指弹了下宁初的额头，疼的她下意识的“嗷”了一声，立即缩起身子，双手抱头：“很疼的！”
　　“你就是喜欢胡思乱想些奇怪的事情，疼一下让你大脑清醒清醒。”
　　这哪里算是胡思乱想了！
　　“我发条信息，跟经理说一声。”
　　“等等。”
　　宁初蹙着眉，大脑努力思考着一个妥当的解决方案。
　　“又怎么了？”
　　这小魅魔总是担心他会被其他女人勾搭走，担心他被坏女人骗，担心这担心那......但他倒也不排斥，笑着看那愁眉苦脸的俏脸。
　　从小失去了父母的他，面对这种关心反倒让他很受用，也很享受。
　　宁初突然眼睛一亮，一拍大腿：“等下跟我下楼买个东西！”
　　“买东西？”
　　“嗯！”

第326章 326.礼物
　　在卫生间内脱去棉短裤与小背心，宁初换上了外出穿的冬装。
　　风衣领子上点缀着一圈厚实而蓬松的白色毛领，从长裤后冒出的尾巴在风衣下可以肆无忌惮的伸展。
　　几乎是一身白的她在镜子中显得清纯动人，只是隐藏在这身冬装下的，是银纹与爱心尾巴。
　　她伸了个懒腰，一边戴上白色的毛线手套，一边推门走出卫生间。
　　解决剧情的方案已经在脑海中了，但不知道能否有她想象中的效果，这让她稍有点担忧。
　　宁初的脸颊上烧起了一团红晕，有些局促的看向坐在椅子上的温洋。
　　“突然要买什么东西？”温洋正好奇的望着她，看着那绯色的脸，始终想不明白小魅魔的意图。
　　买东西而已，脸红做什么？
　　“唔......反正你陪我去吧。”
　　见她羞臊的撇开头，温洋抓了抓后脑勺，起身跟上了她的步伐。
　　对比夜晚，城中村的下午反倒是有些冷清，大部分居民还在工作上班，小贩还未大规模出摊，狭窄，有些脏乱的街道上行人稀疏。
　　宁初习惯性的拉着温洋的手，隔着手套都能感受到那只大手上传递来的温度，她的脸上总是带着淡淡的红霞，心虚的低垂着头，目光飞快的扫视两侧的店面。
　　如果没记错的话，附近应该有一家成人用品店。
　　之前跟温洋逛街的时候见到过招牌。
　　温洋可能会在聚餐上误食春yao，导致战斗力惊人且急需要发泄，但又不是一定要有人以身饲虎！
　　既然手会秃噜皮，下巴会脱臼，自己上又容易成流心的奶黄包，那电动杯子呢！ 
　　只要不停电，再勇猛持久都没用。
　　唯一需要担心的是，这玩意的体验感似乎有些割裂，一部分叫好声不断，一部分却嫌弃的很。
　　但温洋只是个小处男，头一次有这样的新奇体验，应该遭不住吧？
　　宁初的脚步突然停下了，她拽住了还打算往前走的温洋。
　　“嗯？怎么了？”温洋愣了下，扫了一圈四周，附近只有一家随处可见的小卖部。
　　他顺着宁初的视线，看向了一家被帘子遮挡的门面，下意识的抬头，却见那黯淡破败的招牌上写着“成人用品”四个大字。
　　他能感受到宁初抓紧了他的手，脸蛋上多了分羞涩。
　　“家里那些玩腻了？”
　　不应该啊，每次用的时候宁初反应都很激烈，不像是腻味了。
　　“！！！”
　　宁初羞恼的抬头朝温洋瞪了一眼，但她很快就泄了气，局促的低下头。
　　边上还有不少行人......
　　如果可以的话，她更愿意上网买，或者在夜深人静的时候。
　　但来不及了。
　　好端端一个姑娘家！被人看见进了这种店铺！鬼知道那些路人会怎么想！鬼知道老板见了会怎么想！
　　就算是男人，通常也没那个胆量进去吧！
　　而且在小皇文中，这种店铺也是高频率出现的场景。
　　“你进去。”于是她往温洋身后一躲，轻轻推了下，“去！”
　　温洋一脸懵逼：“你要买什么？干嘛不在网上买？”
　　“杯，杯子......给你买。”
　　“我有女朋友要那玩意干嘛？”
　　他着实有点更懵了，茫然的望着宁初那带粉的俏脸。
　　“我......我不在的时候你可以用啊。”
　　“不是......”温洋扫了眼四周，边上有不少行人因为他跟宁初的颜值而被吸引目光。
　　他也是有羞耻心的好吧！多丢人！
　　“这种东西，网上买比较好吧？而且我也没性趣。”
　　宁初又推了下温洋的后背，催促道：“来不及了，快去。”
　　见她脸上的绯色更加浓郁了些，温洋直接干脆同归于尽：“不行，一起去。”
　　“......”
　　她沉默着犹豫了片刻，戴上了帽子，一把拽住温洋的胳膊，低着头往店内走。
　　不是因为好奇或者好涩.....她只是单纯的想要破坏剧情，避免有女孩子遭遇，或者是自己遭遇罢了！
　　可惜剧情中没有写明是谁下的药，否则就不用这么麻烦了。
　　二人拉拉扯扯的来到了店门口，温洋尴尬的掀开帘子，朝玻璃门内望了一眼。
　　他心底松了口气。
　　还好，店内并没有老板的身影，只有几台好似饮料冰柜般的自动售卖机。
　　他感觉自己的手臂失去了束缚，回手一掏，抓住了准备逃跑的宁初：“跑什么？里面没人。”
　　“没人？”
　　宁初这才抬起头，睁着好奇明亮的大眼睛：“那赶紧进去吧！”
　　“怎么听起来你这么高兴？”
　　“见见世面怎么了？！”
　　她立刻没有了刚才的羞臊，反倒是主动推门而入。
　　好似逛超市一般，她打量着自动售卖机内的物品，时不时发出惊叹声：“哇~好吓人！”
　　“好贵！”
　　“这是什么啊！”
　　她惊呼着，眸子中异彩连连，她的好奇心得到了前所未有的满足，羞耻感也一阵阵的涌上头，让她那张俏脸蛋已经火热一片。
　　温洋双手揣在兜里，拘谨的跟在嘴都合不拢的宁初身后，目光也控制不住的瞟了两眼，耳朵却有点发红。
　　虽然早已经进化成LSP了，但这里看见的东西还是让他备受冲击。
　　宁初则好歹在莉莉家见过更离谱的。
　　“温洋，这个。”
　　“我真不用这个，没兴趣。”
　　“最大号的......唔......”她回过头，看了眼温洋的下半身，小声嘀咕着，“应该能行吧？”
　　温洋怀疑小魅魔是不是已经懒得动手动嘴了。
　　以后打算用这种东西来敷衍他了吗？
　　“买好了！”宁初回过头，将那大盒子塞进了温洋的怀中，露出可爱又透着揶揄的笑容，“我送你的礼物！收下吧！”
　　“......”
　　“回去记得洗一洗，我的一片心意呢~”
　　温洋无力的拉开外套拉链，将带着敏感图案的盒子藏进了外套中。
　　他生无可恋的叹了口气：“这么贵，你想都不想就买了......来都来了，再买个这个吧？”
　　宁初愣了下，顺着温洋的手指看去，却见是一套情qu内衣。
　　“别浪费钱了，都好贵。”
　　“我要急着回去了，晚上你聚会的时候担心点。”
　　“我不在的时候你就只能靠它了，一定要好好对它~”
　　即便这次温洋没有被下药触发剧情，新买的道具也能缓解宁初以后的工作量。
　　完美！

第327章 327.入夜
　　黑暗渐渐侵蚀了世界，沿街的路灯纷纷亮起。
　　当宁初回到家时，已经傍晚六点多了。
　　母亲靠在沙发上看电视，瞟了眼如兔子般蹦进屋的宁初，翻了个白眼：“哟~还知道回来吃饭啊？”
　　“还以为你被哪个男人拐走了呢~”
　　宁初迅速露出讨好的笑容，嬉笑着凑到沙发边，倚着母亲坐下：“妈~我这不是有点事吗？”
　　“你能有什么事？”
　　她清晰看见母亲的鼻尖耸了耸，不过她今天理直气壮，压根没有跟温洋玩闹，她主动搂住了母亲的胳膊，撒娇道：“我只是去网吧打游戏了！家里电脑配置太破了。”
　　“那你还不如去找你的小男友，去什么网吧？”母亲白了她一眼，站起身走向厨房，“把黑豆叫起来吃饭。”
　　“好！”
　　宁初小跑着来到次卧，推开门，探头看向一片漆黑的屋内，床上那只小猫娘正搂着个抱枕，趴在床上睡的宛若猪一样，鼾声不断。
　　除了吃就是睡......
　　如果没有人干扰，也没感兴趣的事情可做，这只猫可以一天睡十七八个小时。
　　“黑豆，起床了。”
　　宁初一把掀开了被子，叉腰站在床边。
　　黑豆的鼾声停下了，她的猫耳朵抖了抖，尾巴不耐烦的甩了几下，却依旧没有起床的意思。
　　于是她伸出手，一把抓住了黑豆的尾巴，轻轻拽了两下：“起床了！”
　　突如其来的疼痛顿时将黑豆惊醒了：“嗷！”
　　她的双手下意识捂住了屁股，抬起头，见宁初握着她的尾巴，委屈巴巴的埋怨道：“姐~我都不玩别人尾巴了！”
　　“喊你起床你装听不见。”
　　“我哪有装啊！”
　　领着黑豆来到餐桌边坐下，宁初扫了眼桌面上的晚餐，显而易见的寒碜了许多。
　　大叔和哥哥都已经离开了，温洋也没来蹭饭。如今家里只有三口人，母亲敷衍似的将剩饭剩菜凑起来，做了一锅炒饭。
　　宁初还挺喜欢各种炒饭炒面之类的食物，只是吃晚餐的时候，她的心思却依旧惦记着温洋。
　　今晚温洋的聚会在十点左右。
　　如果没有触发剧情，那是皆大欢喜，而提前购置的杯子以后也能提宁初缓解手酸嘴疼的压力。
　　如果真的触发了剧情，那杯子简直就是宁初的救世主！她可不想真的变成书中描述的那个合不拢腿的奶黄包。
　　而等剧情结束，被破坏的时候，怎么着也得十一点往后了，到时候母亲和黑豆都已经睡下，强制发qing的她也不会被任何人发现。
　　但她还是有点不放心。
　　万一在温洋回出租屋的途中就被哪个路人妹子截胡了怎么办？！平日里的温洋遇到女孩搭讪倒贴还能坚定本心，不被色相所勾引，可被下了药的温洋绝对没什么意志力可言。
　　那可是她养了好久的男主角！
　　“你在想什么呢？”母亲看着宁初将一勺炒饭往鼻子上送，嘴角抽了下，“又在想你的小男友？”
　　“没，没什么。”
　　宁初赶忙低下头，躲开母亲的视线，掩饰自己的情绪。
　　她觉得今晚或许得背着母亲，偷偷出一趟门，亲自接聚餐结束的温洋回出租屋。
　　否则实在放心不下。
　　“马上要过年了，明天下午一起出去逛街，给你们俩买点衣服和年货。”母亲一边看着抖鹦直播，一边说道，“这几天还要做个大扫除，好在你哥已经把窗户都收拾了一遍，倒也不用会麻烦。”
　　“嗯，嗯。”
　　宁初心不在焉的敷衍着。
　　见到女儿这幅模样，母亲也只能无奈的摇摇头。
　　从身体到心灵都已经被那穷小子拐走了啊~
　　黑豆捧着碗，仰起头将剩下一点炒饭全都扒拉进了口中，她舔了下唇角，将最后一粒米粒吃下后，眼巴巴的看向了母亲：“妈~没肉吃。”
　　“炒饭里不是有肉沫吗？” 
　　“有吗？没吃出来啊！”
　　母亲白了她一眼：“晚饭少吃点，写作业去。”
　　黑豆有点委屈的揉了揉小肚子，生无可恋的将碗放进了厨房的池子中，耷拉着尾巴走了。
　　倒不是没吃饱，只是没尝到肉味，总觉得肚子里有点空虚。
　　“说起来，黑豆只有上午有课吗？”宁初望着黑豆那略显萧瑟的背影，询问道，“下午没课？”
　　“怕她不习惯，一点点来。”
　　“也是。”
　　吃过饭，宁初也闲了下来，抱着手机坐在黑豆的身边，一边跟温洋聊天，时不时抬头辅导黑豆的功课。
　　她听见了母亲的脚步声，扭头看去，却见母亲正蹲在大门前穿鞋。
　　“妈，你去哪？”
　　“打麻将。”母亲笑吟吟的回头道，“可能要很迟回来，你在家里照顾好妹妹。”
　　第一时间宁初就想歪了，还以为母亲是打算去跟大叔约会，但她瞅一眼母亲那随意的打扮，立刻推翻了这个猜想。
　　母亲跟大叔外出的时候，可是会精挑细选一身漂亮的衣服，画上精致的妆容。
　　真的是去打麻将。
　　“妈，今晚你准备输多少？”
　　“赢他个几百回来！”母亲回头瞪了宁初一眼，“我今晚手气要是差了，全怪你这个乌鸦嘴。”
　　“让黑豆十点之前睡觉，别给她买夜宵吃。”
　　黑豆已经小跑着来到门前，殷勤的给母亲递上围巾和手套：“妈~你几点回来啊？”
　　那语气里努力做出一点不舍和挽留，但她脸上的笑容早就已经遮掩不住了。
　　母亲披上围巾，回答道：“可能要到早上吧？”
　　“！！！”
　　那耳朵与尾巴立刻竖了起来。
　　“在家乖一点，听姐姐的话。”
　　“好~拜拜！”
　　那急切的模样简直像是巴不得母亲走。
　　当母亲离开，大门被关上的同时，黑豆立即回到了宁初的身边，眼巴巴的望着她：“姐！吃夜宵！吃夜宵！”
　　“不是才吃过的饭？”她伸出手，轻轻摁了下黑豆轻微鼓起的小肚子，“啧~早就吃饱了吧？”
　　“迟点吃嘛！我这不是还要做作业吗！”
　　黑豆立刻放弃了作业，她打开了电视机，熟练的从主卧找出了母亲的平板电脑，然后惬意的往沙发上一坐，心情愉快的摆着小腿。
　　直到宁初一把揪住了她的猫耳朵：“做作业去！当我不存在了是吧？！”

第328章 328.触发剧情
　　当母亲离开前去打麻将时，黑豆的表现让人有种似曾相识的熟悉感。
　　太熟了，这不就是小时候的自己和哥哥吗？
　　当年兄弟俩得知母亲要通宵打麻将的时候，也是一样的殷勤，嘴上不舍，心底乐开了花。
　　简直一模一样！
　　即便她很能理解黑豆的行为，可是眼皮还是一阵阵的跳，血压飙升。
　　她一把揪住了黑豆的猫耳朵：“当我不存在是吧？”
　　感受到耳根传来的疼痛，黑豆这才有些困惑的抬头看向宁初：“姐......”
　　那张俊俏的脸蛋早已经绷的面无表情，眉头微蹙，眼里含着的怒气让她下意识的心虚畏惧。
　　兴奋的表情还僵在她的脸上，一时间没反应过来。
　　宁初将黑豆从沙发上揪起来，又对她屁股踹了一脚：“做作业去！”
　　黑豆突然意识到，母亲确实是去打麻将了，但家里还有一个“妈”。
　　她慌乱的关掉了电视，飞快的坐回到作业前，拿起笔，一脸委屈的继续写作业，视线还偷偷朝宁初瞟了眼，见宁初就阴着脸站在边上，写字的速度更快了些。
　　我怎么有两个妈啊！
　　宁初叉腰站在黑豆的边上，继续盯着看了两分钟，确定这只猫没有偷奸耍滑的意思后，这才放心的坐在了沙发上。
　　好在黑豆还算乖巧，没有像是她小时候那般，即便被逼着去做作业也满脑袋想着玩，一页练习册能写一小时。
　　否则今晚她会被气死。
　　“你夜宵想吃什么？”宁初将左腿压在右腿上，交叠着翘起，身子斜斜靠在沙发扶手上，单手托腮，望着正前方的黑豆。
　　一听到夜宵，黑豆那焉巴的耳朵又竖了起来：“烤鸡？”
　　“把字写好看点的话，我今晚就给你买烤肉吃。”
　　“好！”
　　黑豆立刻放缓了写字的速度，一笔一划慢慢写，将那难以看懂的鬼画符优化成了文字。
　　见有了效果，宁初才低头玩起了手机。
　　还好这只猫馋得很，拿捏着致命弱点就很好管教，还算不上什么熊孩子。
　　渐渐的，时间来到了深夜十点。
　　黑豆已经写完了作业，她正专注的看着电视，嘴里咀嚼着鸡骨头，身前还摆了一盒烤鸡，悠哉愉快的轻轻晃着尾巴。
　　而宁初正蜷在沙发上跟温洋聊天，得知了今晚温洋的聚会地点和准确时间。
　　“我出门聚餐去了，回来再聊。”
　　她的表情微微怔了下，回答道：“好。”
　　差不多也该出门了。
　　从这边做地铁过去少说也要半小时，这半小时的功夫已经够温洋被下药了。
　　希望赶过去之前，温洋没有被哪个妹子顺路捡走。
　　宁初神情凝重的起身，她早已经准备好外出，袜子围巾都已经穿戴整齐，披上厚实的毛领风衣，来到了大门前。
　　“姐？你去哪？”
　　“我有点事出去一趟，可能十一二点回来。”
　　她对黑豆难以放心，回头嘱咐道：“吃完烤鸡就去睡觉，明天你还得上课。”
　　“陌生人敲门不要开，就当做你已经睡着了。”
　　“明天妈妈要是问起来的话，就说我们俩十点多就睡了。”
　　黑豆脑袋一歪，耳朵轻轻颤了下：“去找姐夫吗？我也要去！”
　　“吃你的烤肉去！”
　　“哦~”
　　宁初推开房门，低头穿鞋走到楼道中。
　　“姐！”黑豆急匆匆的跑到了门口。
　　她无奈的回头看去，见到黑豆那写满了不舍和挽留的脸蛋，她温柔的笑笑，揉了揉黑豆的脑袋：“乖，吃完睡觉去。”
　　“再给我买点烧烤吃，不然我明天跟妈妈说。”
　　“......”
　　她面无表情的将门一关。
　　隔着门，她隐约能听见屋内的欢呼声。
　　宁初估摸着等她回来的时候，家里恐怕一片狼藉，而黑豆还在玩平板看电视。
　　血压高了！
　　眼前的事情更加急迫，她也只能暂且将黑豆抛在了后脑，喊上一辆网约车，前往温洋聚餐的地点。
　　半小时后，宁初抵达了聚餐的餐馆门口。
　　她抬头看向餐馆的透明玻璃门内，一眼就发现了正跟同事们聚餐吃饭的温洋。
　　这次还好，温洋身边都是男人，并没有发现“嫐”的情况。
　　这也让宁初松了口气，她左右观望了一眼，在附近的奶茶店坐下。
　　问题不大，很稳。
　　她双手捧着温热的可可奶茶取暖，时不时低头啜一口，视线盯着不远处的餐馆大门。
　　没有过多的等待，温洋与他的同事陆陆续续的走出了餐厅。
　　“温洋，你脸色好红，我送你回去吧？”
　　“我也没喝酒，有什么好送的？”
　　冬季的深夜，温洋却感受不到任何寒意，一顿饭吃下来反倒热出了汗，说话呼吸间都会吐出一团白色的雾气。
　　那女孩急切的上前想要再劝劝，但温洋却后退一步，义正言辞道：“我有女朋友了，拉拉扯扯不合适。”
　　“温洋！”
　　他愣了下，回过头看向不远处一身白色打扮，浑身透着天真清纯气质的宁初：“咯，我女朋友来了。”
　　“我超！这么漂亮？”
　　“可以啊~怎么勾搭上的？”
　　身边的同事经过一顿聚餐后，关系明显拉近了许多，听到他们的赞叹，温洋顿感心满意足，得意的迎上前，牵住了宁初的手。
　　“你怎么来了？都这么迟了。”
　　“不太放心......那女的是谁？”宁初警惕的看向刚才跟温洋说话的女性。
　　长得一般，看不出诸如“御姐”“巨ru”之类的标签，肯定不是女配角。
　　“打车回去？”她将目光收回，询问道。
　　“就几步路，不算太远。”
　　宁初打量着温洋的神色，发现除了有点脸红外，似乎并没有什么异样。
　　她鼻尖耸了下，嗅到了一点酒气和烟味。
　　“就喝了一点酒，被劝的实在受不了。”温洋苦笑道，“一群老油条，不是对手。”
　　“戚~”
　　宁初讨厌酒桌文化，但也无可奈何，这也不是她说了算的。
　　她拽着温洋的胳膊：“走了。”
　　“我先走了！”温洋扭头对他的那群同事喊道。
　　十一点，这座城市已经有些冷清了。
　　这里不属于夜市，附近也没有KTV酒吧，夜生活的热闹影响不到这里。
　　街头吹着瑟瑟冷风，宁初挽着温洋的胳膊，一高一矮两个影子在路灯下扭曲拉扯。
　　“我先送你回去吧，都十一点了，大半夜在外面不安全。”温洋反倒是担忧起了宁初，但下一句就暴露了真实想法，“干脆在我出租屋过夜得了？”
　　“才不要，在外面过夜的话，我妈又得说我。”
　　宁初观察着温洋的神色，忧虑的问：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　“倒也没。”
　　看样子没有触发剧情？
　　“就是热得慌。”温洋扯了下衣领，皱眉道。
　　宁初好似受惊的兔子，毫不犹豫的与温洋拉开了距离。
　　我超！你早说啊！
　　还搁着优哉游哉闲逛呢！

第329章 329.剧情【4/13】
　　温洋只觉得浑身都在发热发烫。
　　他扯了扯衣领，擦掉额角的一层薄汗，呼吸不知何时变的沉重而急促。
　　宁初好似受到了惊吓，飞快的窜到了一旁，警惕的望着他。
　　“回去洗个冷水澡，热死我了。”
　　温洋用手扇着风，扭头看向宁初：“你干嘛一惊一乍的。”
　　“打车回去了。”
　　“就几步路而已。”
　　宁初低头看了眼软件，发现最近的一辆网约车也要十分钟后才能到达，而这十分钟的时间，走路都能到家了。
　　她无奈的取消了订单，抿着唇，打量着温洋那发红的脸颊，视线又迅速朝温洋身下瞟了眼。
　　即便温洋穿着宽大的风衣，可是衣摆还是被轻微顶起了一个弧度。
　　“赶紧回去吧。”宁初低下头，脚步匆匆的往城中村的方向走，“我送你到家后也要回去了，我妈不让我在外面过夜。”
　　温洋加快脚步跟上了她的步伐，有点困惑的嘀咕道：“怎么这么热......”
　　“可能是你酒喝多了吧？”
　　“我加起来就喝了几杯酒，酒量不至于这么差。”
　　“都说不要喝了。”
　　“你躲着我干嘛？”
　　温洋突然发觉不论他怎么尝试跟随宁初，宁初的脚步都会在靠近的他时候变的更快，如今这妹子都已经在小跑了。
　　“赶着回去啊。”
　　宁初绷着脸蛋，一边警惕着温洋，目光却又扫了眼四周，生怕哪个妹子突然冒出来试图截胡。
　　今晚温洋是属于杯子的！谁都不能跟杯子抢！
　　“宁初，我好像有点不对劲。”
　　她突然被温洋一把抓住了手腕，她惊慌的回过头，才发现几分钟的功夫，温洋已经气喘如牛，眼尾发红，看她的眼神灼热的好似要一口吃掉她。
　　只是被那目光扫了一眼，她就被吓得心跳慢了一拍。
　　再低头看向那对老实人举起的枪，她的脸色更加苍白了些。
　　我超！比平时还吓人！
　　“你，你去上个厕所，洗把脸！”宁初慌乱失措的指了下不远处的公共厕所。
　　那是占地只有几平的蓝色小屋，好似两个组装起来的全封闭厕所隔间。
　　温洋咽了口唾沫，强行将目光从那姣好的脸蛋上挪开。
　　他还留有理智：“嗯，那你等我下。”
　　眼看着温洋进了公共厕所，宁初稍稍松了口气，踌躇着在厕所外徘徊踱步，又在不远处的小卖部买了一瓶冰水。
　　她脑海里出现了一个恐怖的想法......万一，还没回到出租屋，温洋就忍不住把她吃干抹净了......
　　这段剧情里可没有打野的情节！
　　“宁初。”厕所内传来温洋那沙哑低沉的声音。
　　“怎么了？”
　　宁初小跑着凑了过去，见厕所门被打开了一个缝隙，伸手将冰水递上前：“刚买的水，你洗把脸，冷静冷静。”
　　然而手腕被抓住，她愣了下，猝不及防下被一把拽进了厕所内。
　　不是吧！
　　她的大脑瞬间空白一片。
　　当反应过来的时候，她已经被温洋搂在了怀中，沉重如野兽般的呼吸在她耳边回响。
　　“好难受，帮帮我。”
　　宁初僵着身子，目光惊恐又畏缩的望着厕所门，耳朵依稀能听到不远处马路上传来的车声。
　　“别在这......会被人发现的。”
　　“就一次。”
　　她面红耳赤的撇开头，身子紧张到轻微的颤抖。
　　立直，自摸，一发，白......
　　手艺活真是越来越好了~
　　也可能是被下了药的缘故，温洋明显没有平日那般能打。
　　宁初绷着通红的脸蛋，低头洗了把手。
　　“呼~”温洋松了口气，却又懊悔不已，“我TM这是怎么了？”
　　平日跟魅魔独处时都没有这么冲动过。
　　“再来一次？”
　　宁初的肩膀颤了下，逃似的跑出了厕所。
　　还来？！再继续下去鬼知道会发生什么更离谱的里番剧情！
　　她下意识的看向周围，所幸刚才那几分钱并没有经过的路人，否则温洋的喘息声恐怕会引起行人的注意。
　　在外等待了片刻后，温洋有些别扭的走出了厕所，他难受的皱着眉，努力保持着理智的清醒，可即便已经在宁初的帮助下完成过一发，憋在小腹的火焰还是宛若烤了个煤气罐，随时都有可能炸开。
　　“宁初？”
　　“可能是聚餐的时候又被人下了什么药。”宁初故作猜测的回答道，“我早说了外面的全是坏女人。”
　　“威哥那种？” 
　　温洋燥热难耐的脱掉了外套，将其系在腰间挡住身体的反应。
　　“忍一忍，回去后你想怎么玩就怎么玩。”
　　“......”
　　他愣愣的看向宁初，脑海里早已经塞满了与小魅魔有关的黄色垃圾。
　　想怎么玩就怎么玩的话......
　　宁初那本就通红的脸顿时红润的要滴血，她压着声音，分外羞恼的纠正道：“你想哪去了！我说的是下午给你买的玩具！那个杯子！”
　　“哦。”温洋失望的挪开了视线，“难受......”
　　“忍忍，刚才不是帮了你一次吗？”
　　“要不今晚你留下吧？我保证不碰你一根毫毛。”
　　“不行！”
　　这种话谁信谁是沙比！
　　温洋的眼周充血发红，相隔几米宁初也能听见他的呼吸声，他的目光宛若饿急了的狼，灼热的视线好似凝成了实质，落在宁初胸前屁股上。
　　看那眼里已经愈发有溃散迹象的理智，宁初也更加着急了。
　　所幸，出租屋就在眼前。
　　来到出租屋楼下，她长长的松了口气，回头看向温洋：“我就不陪你上去了。”
　　然而温洋却一把抓住了她的胳膊，拽着她往楼梯上走。
　　“诶！不是！我还得回家！我妈不让我在外面过夜！”
　　“温洋！温洋！”
　　宁初惊慌失措的想要逃，可是那只手死死禁锢着她的手臂，力气大的惊人，温洋前所未有的粗暴，让她跌跌撞撞的距离出租屋越来越近。
　　我超！这要是真进屋了，明天她就会如同剧情中那般，成为阿黑颜，流心奶黄包，西瓜肚......
　　虽说这么长时间的相处下来，她早已经能料想到挨透的结局。
　　可第一次就这么激烈谁遭得住啊！
　　“温洋！我生气了啊！”
　　“我真的要生气了！”
　　她一口咬在了温洋的手背上。
　　疼痛下，温洋愣愣的回过头，自家女友那戒备恐慌，对他充满了畏惧与愤怒的眼神深深刺痛了他。
　　强烈的愧疚感瞬间涌上了头，大脑立刻清醒了许多。
　　他慌乱的松开了宁初的手。
　　“对不起！对不起！”
　　宁初苦恼的后退了一步，揉揉被抓疼了的手腕，平复了情绪：“你先回去吧，明天是早班吗？我明早再来找你。”
　　“对不起......”
　　当年为什么要写这种离谱的剧情！
　　听那一遍又一遍的道歉，宁初恨不得给自己两巴掌。
　　害人害己！

第330章 330.好心的女孩
　　“我走啦？”
　　宁初不太放心的将温洋送到了门口，她踌躇着站在门外，时不时探头看向正在卫生间内用冷水浇头的温洋。
　　“没事吧？”
　　她担忧的询问道，想进屋看看温洋的情况，却又担心被吃干抹净。
　　不过刚才温洋即便失去了理智，也能因为她迅速清醒过来......那一个劲道歉，满脸愧疚的样子让她心疼不已。
　　归根结底是她写的剧情，温洋反倒是受害者。
　　温洋回过头，眼睛充血红的吓人，他看向只从走廊探了个脑袋进屋的宁初，努力控制着脑袋里的那根绷到了极限的弦：“没事，你回去吧。”
　　“你脸色好吓人......脖子上都冒青筋了......”
　　宁初怂的缩了下脑袋，抿着唇，目光有点发慌：“下午给你买的东西，你可以用一下。”
　　“嗯。”
　　“那我真走了？”她不安的问道，“或者，打120去医院吧？”
　　本来她只想将温洋送到楼下便果决的离开，让杯子替代剧情中的好心女孩，可是温洋现在这幅状态怎么看怎么让人忧心。
　　“我洗个冷水澡就没事了。”
　　卫生间里传来哗啦啦的动静，宁初在门口怎么也瞧不见温洋的身影。
　　她犹豫了片刻，还是退后一步，关门离开。
　　继续留在这太危险了......虽然她知道自己总有挨透的一天，可是那一天不说要多么浪漫，起码也得是温洋和她都保有理智的时候。
　　而不是在温洋被药物控制下对她的强迫。
　　看一眼时间，磨磨蹭蹭的都已经十一点半了。
　　不知道黑豆睡了没，还是在家里深夜蹦迪拆家。
　　“嘭！”
　　温洋的房间内突然传来一声巨大的声响，宁初一个激灵，立刻回过头，掏出钥匙飞快的开门进屋。
　　“温洋？！”
　　映入视线的是温洋摔倒在卫生间门前的身影，正扶着椅子准备起身。
　　她慌张的跑上前，蹲下身观察温洋的情况：“有没有伤到哪了？你怎么会摔？”
　　“滑了一下，走太急了。”温洋颤巍巍的起身，不敢看宁初的脸，“你回去吧，别管我了。”
　　“不是，这怎么不管啊！”
　　“等下我万一没忍住......”
　　宁初没发现温洋身上有什么伤，只是浑身湿漉漉的，刚才温洋衣服都没脱就直接冲了冷水。
　　这更让她感到担忧，生怕温洋一个人出什么情况。
　　她抿起唇，拿起书桌上还带着包装盒的杯子：“我去给你洗一下。”
　　没事，以温洋的控制力，还有杯子帮忙的话，她顶多也就用用手，尝尝咸淡而已。
　　鼻息间能嗅到淡淡的香甜味，似乎还带了点奶味，这种味道在夜宵与下午茶时经常品尝到，宁初并不陌生，下意识的咽了口唾液。
　　她分外纠结，明明知道若是留下的话十有八九要出事，可温洋的情况她也放心不下。
　　没事，据说很舒服......
　　不对不对！第一次就那么粗暴的话！会死人的！
　　一边纠结，一边胡思乱想，宁初洗好杯子，简单的消毒后，有点畏缩的走出了卫生间。
　　温洋在这期间已经脱掉了湿漉漉的衣服，换了条干净的短裤，正平躺在床上，翻来覆去躁动不安。
　　“咯，你试试。”
　　宁初将杯子丢了过去，然后就躲在了卫生间里，只是探头往温洋那儿看。
　　我超！不敢看不敢看！
　　她心虚的将灯一关，却还是扒着墙角，探头望着那温洋的轮廓。
　　但尴尬的情况出现了......
　　“太小了。”
　　温洋随手将杯子丢到一旁，呼吸愈发的沉重混乱，望着宁初：“很难受，要不......帮我一下。”
　　“......”
　　明明已经买的最大号了！不愧是皇文男主！
　　短暂的沉默后，宁初还是一脚迈出了卫生间。
　　嗅着那浓郁的香甜味，不知不觉中她的身子也已经进入了状态，大脑也变的有些迟钝。
　　“那你不许乱碰我，不能强迫我......”
　　哪怕知道这样做大概率会演变成剧情中那般情况，可她还是带着那么一点点幻想。
　　“好。”
　　她寻着香味蹲坐在了床尾，抿着唇，目光闪烁的卖力干活。
　　温洋舒畅的长叹了一口气，见他紧绷的身体放松下来，宁初也露出庆幸的表情。
　　刚刚那副模样太吓人了！
　　手艺活就能起效果！看样子今晚不用白给了！
　　只是身子也愈发的躁动了起来，让她夹紧了腿，也有些难耐。
　　好变态啊~
　　还是成了皇文女主的形状！
　　“解决后我得回家，我在你这过夜我妈肯定会说我。”
　　“而且黑豆一个人在家我也不太放心。”
　　“唔......好累~”
　　手真的要秃噜皮了......
　　宁初累的手指都快抬不起来，干脆温洋请客点了个夜宵，她吃饱喝足后，稍作休息，刚才见底的体力也渐渐恢复了上来。
　　“辛苦了。”温洋那通红的脸色渐渐消退了，脖颈上暴起的青筋也平复了下来，他苦笑着看着蹲坐在身前的宁初，“之前我太上头了......”
　　“算了，也没太生气......”宁初打断了他的道歉，一脸纠结又无奈的叹气道，“几点了啊~”
　　“快两点了。”
　　“还没结束......”
　　那什么药啊！怎么药劲这么大！
　　温洋的战斗力太强了！跟宁初的SOLO对抗中占尽上风，近两小时下来总共才输了四场。
　　宁初摆烂的往床上一躺：“不行了，难受。”
　　“再坚持坚持？”温洋讨好的问。
　　“不要，遭不住了，好困......”
　　这跟想象中的不一样啊~
　　说好的温洋今夜属于杯子呢！
　　结果那玩意压根没用上，拉胯的很，还贼贵！
　　身边的呼吸声又变的沉重起来，只是短暂的休息，可药劲又开始上头了。
　　宁初瞟了眼身边高大的轮廓，摆烂的翻身一趴，难耐夹紧腿，扭了扭屁股：“......”
　　片刻后，温洋有了动静，这让她的心情猛然绷紧，但随即却发现温洋走去了卫生间，耳边随之传来淋浴头的水声。
　　不是，我都这么暗示你了！
　　你TM真就一下都不碰啊？！
　　魅魔不要面子的吗！
　　温洋用毛巾擦着身体走出了卫生间，在宁初身边坐下，努力克制着身体的冲动，看都不敢多看一眼身边的小魅魔。
　　屋内的氛围有点尴尬，宁初张了张口，没好意思说话，温洋则闭着眼睛，尽可能的忍耐被催化的躁动。
　　宁初脸色烫的惊人，心跳砰砰跳的飞快，她瞟了眼脏乱的床单，屋内充斥着的雄性气息不停的刺激着她的大脑。
　　还是她率先没忍住，轻轻戳了下温洋的腰：“那，那个......”
　　“别碰我。”温洋沙哑的出声道，“我怕克制不住。”
　　“......”

第331章 331.奶黄包？
　　空气中弥漫着香甜的气味，浓郁的雄性气息刺激着宁初的大脑与身体，宛若里番女主般的行为更是让她的在羞耻害臊中，又止不住的亢奋。
　　然而温洋完全没有像是平日那般满足她，碰都不敢碰她。
　　她低垂着含春的眼眉，轻轻戳了下温洋的腰。
　　“温，温洋......”
　　这让本就处于极端状态的温洋颤了下身体，他被吓得赶忙与宁初拉开距离，都不敢回头看一眼，弱小可怜无助的躲在床角。
　　“别碰我。”他沙哑的出声，“我怕忍不住。”
　　“......”
　　宁初一时间没法分辨出到底是谁被下了药。
　　怎么感觉反倒是她要吃掉温洋似的？
　　她哭笑不得的望着温洋的背影，可视线却愈发柔和，唇角露出些许上扬的弧度。
　　宁初坐起身来，轻巧的凑到温洋的身边，可温洋宛若见了鬼一般，慌乱的起身逃跑，躲进卫生间门，将门一关。
　　她“噗呲”笑出声来，慢悠悠的走到了门口，隔着门，对里头又一次开始冲澡的温洋询问道：“怎么了？不用我帮忙了吗？”
　　“再帮下去肯定会出事。”
　　她背靠在了门上倚着，低头玩着指甲：“你这不是被下药了吗？又不能怪你。”
　　“你别闹了，都什么时候了还调戏我。”
　　“刚刚你还拽着我，想对我做点什么呢~”
　　“所以我才不敢碰你。”
　　卫生间内的温洋苦笑道：“你赶紧回去吧，我这情况没法送你，你注意安全。”
　　“这都两点多了，一个人回去我害怕~”
　　“......”
　　宁初稍作犹豫后，满是期待的问：“温洋，你为什么不敢碰我？”  
　　“我怕你生气......万一伤到你怎么办？”
　　虽然自己早已经有了答案，可听到温洋的回答，她还是止不住的高兴。
　　“出来了，等下给憋坏了，我休息好了。”
　　“那，那也好吧。”
　　温洋目光闪烁的从卫生间中走出，他瞟了眼宁初那沾了点乳色的唇，一时间大脑里的那根弦猛然绷紧到极限，脑袋瞬间一片空白，猛然抓住了宁初的胳膊。
　　“疼~”
　　下一刻，他又在宁初的痛呼中清醒，满脸愧疚的慌忙松开。
　　宁初揉揉自己生疼的手腕，跟在他身后，看着他那挣扎而痛苦的样子，心疼的小声嘀咕道：“要不，别忍着了......”
　　“你帮帮我就行。”
　　温洋克制着冲动，闭着眼睛坐在床头：“我自己来没感觉。”
　　“肯定是你以前冲多了。”
　　“......”
　　宁初坐在了温洋身边，低头看去，火热的身躯陡然降温了些。
　　我超！怎么感觉比刚才更吓人了！
　　真的不会坏掉吗？！
　　她却下意识的咽了口唾沫，脑袋里混乱一片。
　　没事，听说很舒服，而且我是魅魔，这种情况下完全不怕疼......
　　她身子发颤，有些紧张的离温洋近了些，俯下身，双臂轻轻环住了温洋的脖子。
　　可以很清晰的听见温洋的呼吸声变的凌乱。
　　温洋的眼周通红，表情略显狰狞的忍受着身体的躁动，看起来有些吓人。
　　宁初弯腰附身，唇瓣贴在了温洋的脸上。
　　腰身被一把揽住，粗糙的手指抓住了尾巴，这让她顿时失去了大部分的力气，腰身塌下，身子趴在了温洋的胸膛上。
　　“你，你别乱来，不是开玩笑的时候。”温洋倒吸了一口气，声音颤抖。
　　“嗯。”
　　宁初跨坐在了温洋的腰上，软软的依偎在温洋的胸前。
　　她突然感觉天旋地转，当反应过来的时候，却已经是她躺在床上，被温洋压在了下头。
　　“唔~”
　　温洋的轻吻格外粗暴，只是片刻的功夫宁初的大脑就已经有些缺氧，他的吻逐渐向下，而宁初的身体已经软绵绵的，没有了任何反抗的余地。
　　宁初看着身上浮现的淤青草莓，突然便后悔了，有点惊慌。
　　好吓人！温洋从来不会这么粗鲁的对待她。
　　或许是感受到了她的情绪，温洋的动作突然间轻柔了许多。
　　“宁初。”温洋的理智从漩涡中挣扎逃出，他跪坐在宁初的双腿间，声音沙哑的问道，“你真想好了？别后悔。”
　　熟悉的温柔让宁初的情绪也缓和了些，她松了口气，侧过头，双手揪着枕头：“你，你轻点......”
　　“嗯。”
　　......
　　当清晨的第一缕阳光透过薄薄的窗帘洒进屋内，枕边的手机嗡嗡作响。
　　宁初恍然的睁开眼，望着天花板，大脑有点晕乎。
　　她有点犯迷糊，不知道昨晚是怎么睡过去的，在睡梦中迷迷糊糊的，半醒半睡，却感觉自己位于风暴中心的小船上，摇摇晃晃的。
　　挺舒服的。
　　她扭头看向睡在身边的温洋，昨晚的记忆突然一股脑的涌了上来。
　　想起来了！
　　我超！我不会真的坏掉了吧！
　　昨晚直接遭不住晕过去了！
　　宁初猛然间翻开被窝，而后浅浅的松了口气。
　　还好，书中那个好心女孩的下场没有出现在她身上。
　　依稀记得是被温洋抱去洗了个澡，清理过一遍了。
　　虽说身体很干净，床却狼藉的很......床单上还有几滴血迹，让她愣愣的看了许久。
　　明明一开始分外畏惧，为了不会出现左右为男的结局而奋斗。
　　从恐惧到抗拒，再到拥有了男朋友，只是短短几个月的功夫。
　　终究还是白给了，成了女主角。
　　完成了一半的目标？
　　宁初有点心虚的摸了摸下巴处的印记，低头看了眼满是伤的身子，而后蹙着眉，披上一件风衣御寒，勉强从床边站起身。
　　腿还是软的厉害。
　　突然感受到了什么......
　　她愣了下，双腿顿时有了力气，慌乱的扶着墙跑进了卫生间。
　　本以为第二天醒来全身都会散架了般酸痛不已，但实际上她几乎没感受到什么疼痛，只是有点微妙的感觉让她的脸色发烫。
　　“雌堕了啊~”
　　洗着澡，宁初叹了口气，幽幽的嘟哝道：“没事，还没怀孕生孩子呢，应该也不算雌堕的彻底吧？”
　　“不对啊！我超！”
　　她突然僵住了身子，头皮发麻，意识到一个格外严重的问题。
　　昨晚可没有用任何保护措施！
　　我超！万一温洋运气好一发入魂了怎么办！而且那么多！
　　她可没打算带着孩子上大学！

第332章 332.女主角
　　“真的成小皇文的女主角了......”
　　洗了个澡，彻头彻尾的清理了一遍身体后，原先轻微鼓起的小腹已经变的平坦，宁初才换上内衣睡衣，生无可恋的走出了卫生间。
　　说实话，大脑还是有点迷糊。
　　似乎是昨天温洋太猛了，大脑与身体因为多次前所未有的强烈刺激而至今都处在内存不足的状态下。
　　她换上了一身睡衣，跨坐在椅子上，双手托腮抵着椅背，眼巴巴的望着依旧在熟睡的温洋。
　　还有那狼藉一片，满是水渍的床单被子。
　　脸色控制不住的发烫，宁初心虚的将目光瞥到一旁。
　　值得庆幸的是，她并没有被折腾死，也没有被120送去医院。
　　还是没法理解是怎么吃下去的，太可怕了......
　　而且也没有什么受伤的迹象，浑身上下只有些吻痕在散发着轻微的疼痛感，刺激着她的神经，带来些微妙的感触。
　　这就是魅魔吗！
　　可即便是魅魔也被温洋折腾到晕过去，这就是皇文男主的战斗力吗！
　　床头的手机突然亮起，又是一阵阵的颤动。
　　宁初愣了下，慌慌张张的起身，跑到床边拿起手机，果不其然，通话显示着“妈妈”的备注。
　　着实心虚到让人不敢接电话。
　　她犹豫着，等待了足足半分钟后，才硬着头皮接通了电话。
　　“宁初，你去哪了？”
　　电话那头传来母亲压着怒气的声音，让宁初心慌的很。
　　“晚上让你看着宁馨，你倒好，自己十点多就跑了......又是去找温洋了是吧？”
　　她张了张口想要狡辩，但母亲连她出门的时间都了解的一清二楚，她怕是已经被某只猫出卖了。
　　“一呆就是一宿，都七点了还没回来。”
　　母亲头疼的叹了口气：“那穷小子哪里找你喜欢了？”
　　大啊！
　　不是，温柔啊！
　　昨天温洋都已经是被下药后的狂暴状态了，可是面对她还是强忍着冲动，小心翼翼的没有让她感受到痛苦......虽然后来二人都上头后，就没有温柔可言了。
　　宁初瞟了眼温洋，温洋的肩膀上满是她的齿痕，肉都快被她咬烂了。
　　昨晚那朦胧的记忆渐渐变的清晰了。
　　她下意识的摸摸小腹，在羞臊下，她的脸蛋愈发的滚烫。
　　原来小皇文里那些夸张又离谱的描述是真的啊......或者说，对于魅魔和皇文男主的组合来说，是真的。
　　“几点回来？”
　　母亲的声音将她从回忆中唤醒，她通红着脸，支支吾吾的回答道：“这个......傍晚？”
　　“傍晚？！”
　　“我，我还有点事。”
　　床单被套要洗一洗，还得多洗几次澡，彻底把身上的香甜气味去除干净，避免回家时被母亲发现什么端倪。
　　“早点回来！天天在外面跟男人胡混。”母亲埋怨了一句后，突然换了个话语，感叹道，“我儿子现在离了男人都活不下去了啊~”
　　“妈......”
　　宁初那羞耻心陡然升腾而起，臊的她抬不起头。
　　虽然昨晚她确实没有管好黑豆，但也没必要用这种方式报复吧！
　　即便母亲说的是事实......
　　电话挂断了，她生无可恋的叹了一口气。
　　有点后悔，但昨晚那沁入骨髓般的感受却又让她食髓知味，只是稍微回忆了些许画面，她就口干舌燥。
　　就是总怀疑会坏掉......虽然身体抗住了，但是精神上似乎已经有点朝着真正的魅魔崩坏了。
　　对比起来，小玩具简直弱爆了。
　　“起这么早？”温洋伸着懒腰坐起身来。
　　“......”
　　只是瞅了眼温洋，宁初便羞臊的撇开头，不敢与他对视，片刻后，才小声的问道：“你已经好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好......”
　　温洋露出歉意的笑容：“你怎样？昨天我有点，嗯......太上头了。”
　　“还好。”
　　反正精神挺好的。
　　虽说估摸也没睡多久，但完全没有困意。
　　“嘶，肩膀好痛。”温洋低头看向他那布满齿痕的肩头，龇牙咧嘴的掀开被子起身，“宁初，书桌抽屉里应该有创可贴，你帮我找找。”
　　他没听见动静，看向宁初，却见小魅魔低着头，手指把玩着尾巴尖上的爱心，红透了耳根。
　　“还是这么害羞。”
　　“没有。”
　　“嘴硬得很。”
　　“真没有！”
　　宁初只是担心看着温洋那一身结实的肌肉与公狗腰，会回忆起昨晚的感触，忍不住晨练的冲动。
　　那也忒离谱了点！昨晚还是第一次呢！可不能给温洋留下欲求不满的印象！
　　“那我自己拿。”
　　“你赶紧拿件衣服穿上。”
　　“我先洗个澡，等下还得洗被子......几点了？”
　　她瞅了眼时间：“七点半，你上班要迟到了。”
　　温洋怔了下，随手拿了条短裤穿上，嘟哝着走进卫生间洗漱：“那我也没怎么睡啊......”
　　等等！你昨晚到底把我折腾到了几点！
　　宁初气恼的对温洋瞪了一眼，而后站起身，收拾起床单与被子。
　　出租屋的一楼配备了两个公用投币洗衣机，按理来说她应该直接用洗衣机清洗，但她却心虚的很，生怕被人发现什么端倪。。
　　“温洋，等下你下楼买个桶。”
　　“买桶干嘛？”
　　“洗被套床单啊，我怕拿下去的话，唔......别人会发现。”
　　温洋有点古怪的撇过头看向她，沉默了片刻后，没有把残忍的真想告知。
　　本来出租屋的隔音就不好，大概整栋楼都知道了吧？还有邻居被吵醒了，大半夜在楼道里骂骂咧咧。
　　还好没人知道是他们俩......不然他脸皮再厚，也该考虑换个出租屋了。
　　“我来就行，你好好休息。”温洋没忍心让宁初做家务，还有些担忧的问，“有没有伤到哪？有没有哪里会疼？”
　　他知道自己昨晚的战斗力，而且宁初还是第一次。
　　“没，没事。”宁初支支吾吾的回答道。
　　她还需要缓一缓，虽然疼的并不强烈，但肿痛感还是影响到了她的走路姿势。。
　　“对了！”宁初突然一个激灵，紧张的再次看向温洋，“你等下去一趟药店！”
　　“都过去这么久了，不知道吃药还管不管用......”
　　“我不想生孩子啊！”
　　温洋也立刻反应了过来：“行，我马上去。”

第333章 333.人心险恶
　　“还知道回来啊？”
　　临近午餐时间，听见房门开启的声音，母亲抬起头，看向那脸上写满了心虚的女儿。
　　她抱怨道：“在外面读书几个月没回来，刚回来又天天不着家......”
　　话语很快顿住了，她有点惊疑不定的打量着宁初，那神色让宁初愈发感到慌乱。
　　“妈！我去房间里玩电脑了！”
　　她扭头就要跑，但母亲已经察觉到了异样：“气色不错啊？”
　　“这......”
　　“安全措施做到位了吗？”
　　明明已经反反复复洗了几次澡，身上已经没有了温洋的气味了啊！
　　而且已经消肿了不少，走路的步伐尽可能保持正常，怎么就没母亲一眼看出来的！
　　宁初实在没想到她到底是哪里暴露了。
　　这就是资深魅魔的实力吧？
　　她许久没有回答，而母亲也明白了她的意思，无奈的摆摆手：“行吧行吧，赶紧去洗手，要吃晚饭了。”
　　“哦。”
　　没有听到母亲调侃的话，她抱着逃过一劫的庆幸，小跑着往卫生间钻。
　　“宁馨~你可能要多个妹妹了~”
　　然而身后传来了母亲对黑豆的话。
　　她的脚步一僵：“妈！别跟黑豆瞎说啊！”
　　“那你不知道做好措施？生孩子的又不是男人，你自己的身体自己都不知道保护好？！”
　　“我吃药了......”
　　“吃药就对你身体好了？”
　　宁初看母亲那怒气冲冲的样子，怂的低下了头：“错了，不敢了。”
　　她躲进卫生间内，看着镜子中的自己，哀愁的叹了口气。
　　不论曾经她有多么的抗拒，可现在她已经走出了作为魅魔的最关键一步......现在的她确实可以称得上一个合格的魅魔了。
　　明明几个月前还是男人的。
　　才变成女孩的时候，稚嫩的脸蛋上只有那桃花眼才略带点勾人的魅力。
　　可现在这张脸清纯可爱，却透着浓浓的妩媚气质，已经完全看不出曾经的模样了。
　　宁初低下头，看向了脖颈处的一块淤青，大概母亲就是通过这个发现了女儿白给的端倪。
　　毕竟魅魔只对雄性气息格外敏感，而不是狼妹那般的狗鼻子。
　　也可能是因为眉宇间那愈发成熟的魅力？
　　洗手洗脸，虽然不想面对母亲，但宁初还是硬着头皮回到了客厅，坐在餐桌旁。
　　刚坐下，埋头吃饭的黑豆就抬起头来，耸着小巧的鼻尖，探头探脑的凑到她身上嗅。
　　脸色难以避免的泛起一片红润，她一把将黑豆的脑袋摁了回去：“吃饭。”
　　“哦~”
　　猫鼻子也挺灵敏的，估摸被黑豆闻出了什么。
　　宁初端着碗，局促的扒拉了两口饭，又微微抬眉，用视线余光瞟了眼母亲的神色。
　　母亲看起来很不悦，眉头紧蹙着，也不知道是单纯母亲对女儿白给的愤怒生气，还是因为她没做好安全措施的缘故。
　　她格外心虚的扒了两口饭，餐桌上平日爱吃的菜都不敢夹。
　　黑豆感受到了餐桌上别扭的气氛，大眼睛在母亲和姐姐身上转来转去：“姐，你昨晚去干嘛了？妈妈早上回来好生气。”
　　“就是，出去玩了。”
　　宁初低垂着头，暗戳戳的给黑豆记上了一笔。
　　她还没跟黑豆算账呢！这只猫居然毫不犹豫的出卖了她！她昨晚还请黑豆吃烤鸡了呢！
　　“你昨晚几点睡的？”她觉得自己通宵不回家母亲不至于多么生气，恐怕重点还是在黑豆身上。
　　“我没睡！”
　　果然......
　　母亲瞥了一眼宁初：“昨晚我让你看着点她，让她十点就去睡，结果我早上回来她还在玩平板。”
　　“所以妈妈生气是因为你没去睡觉。”
　　“猫不就是晚上出没吗！”黑豆理直气壮道。
　　宁初撇了下唇角，抬头看向母亲，犹豫了片刻：“妈，温洋晚上来吃饭。”
　　本来她打算收拾收拾出租屋，傍晚时分再回家的，但身子实在提不起什么力气，温洋也不让她干活，在出租屋内看着那一片狼藉yin靡的场面实在待不住。
　　母亲面无表情的颔首。
　　宁初松了口气，飞快的将一小碗米饭吃下肚，打了个饱嗝。
　　她将碗筷放入厨房内，这才急匆匆的跑回了次卧。
　　如今她算是明白为何魅魔分明一个个都敏感的很，却都战斗力十足了。
　　即便她还是第一次，温洋也是被下药后的狂暴状态，可是她的居然感受不到什么疲惫与痛楚，甚至精神满满，还有点沉溺与那种极致的快乐。
　　不能再这样下去了！
　　好在曾经男性的身份，雌堕带来的羞耻感让她克制住了对快乐的追求......
　　否则跟里番本子中那些被调教成惹不起的女主角就毫无区别了！
　　宁初坐在电脑前，托着腮，另一只手略有些担忧的抚摸着自己的小腹。
　　吃过药了，应该没问题吧？
　　她幽幽的叹了口气：“莉莉当了近二十年的魅魔，我这几个月进度就赶上她了......”
　　莉莉是魅魔之耻！
　　宁初打开了莉莉的聊天头像，发了条信息过去：“要我给你介绍男朋友吗？肯定活好！”
　　既然是闺蜜，那么让莉莉陪她一起堕落没啥毛病！拉莉莉下水！
　　这就是人心的丑恶吗？！
　　“？？？”
　　“我哥怎么样？斯斯文文的很帅哦~而且挺大的！”
　　哥哥年纪也不小了，不说结婚，怎么着也得开始恋爱了。
　　一坑坑俩！虽然哥哥确实挺有资本的，但看现在那天天提不起精神的肾虚模样，若是真的跟莉莉在一起了，怕不是要被榨干。
　　“你怎么知道的？”然而莉莉的关注点却有点古怪。
　　阿这......还是男人的时候一起上过厕所啊！
　　宁初没做回答，直接将哥哥的照片发了过去：“帅吧？”
　　莉莉似乎来了点兴趣：“把他好友发我！你别告诉他。”
　　“好！”
　　“感觉你今天比平时开放了不少。”她发了个真相只有一个.jpg的表情，“你是不是已经白给了？”
　　隔着网络居然也被看出来了吗！
　　宁初下意识的否认：“没有。”
　　对比平日总是被莉莉在网上调戏，今天的她确实有点过于主动了。
　　“什么感觉啊？快给我描述一下细节！”
　　“睡午觉了！拜拜！”

第334章 334.礼物【5/15】
　　说是要睡午觉，实际上宁初精神的压根睡不着。
　　或许今晚她都有失眠的风险。
　　昨天吃太多了.......
　　躺在床头，宁初点开了哥哥的聊天头像，但稍作犹豫后，还是没有把莉莉加好友的事情说出去。
　　毕竟那妹子在网上，面对陌生人的时候才会格外奔放，若是哥哥认识了莉莉，恐怕莉莉就半晌憋不出一句话了。
　　唆使莉莉陪她一起堕落，让哥哥有个漂亮可爱的魅魔老婆，而莉莉也不用再苦逼的玩玩具~
　　简直是三赢啊！
　　不对，莉莉家还贼有钱，叫哥哥入赘进去拿点彩礼回来，四赢！
　　宁初美滋滋的幻想着四赢的场面，莉莉胸比她大还有钱，喊声嫂子而已，心甘情愿~
　　唯一的问题是，哥哥大概遭不住魅魔的战斗力。
　　虽说她昨晚有点丢魅魔的脸，但是她毕竟是头一次，没什么经验，而对手又是狂暴状态的皇文男主角，顶不住很正常。
　　但莉莉就不一样了！
　　那魅魔自我开发的很完善了，哥哥恐怕要被榨干。
　　突然想写哥哥和莉莉的小皇文！
　　她已经完成了取材，有过亲生经历后，以后写的小黄文肯定更加精彩好看！
　　然而这种想法才冒出来没多久，她便微微蹙起了眉头。
　　“唔......”宁初不安的夹住大腿，苦恼的发现有过一次经验后，她居然的身子愈发有种食髓知味般的冲动。
　　只要大脑里稍有点黄色垃圾，身子居然就启动了。
　　不住的扭扭屁股，她深吸一口气，将那种莫名而来的冲动压下去。
　　好歹曾经是个男人，可不能真成了一天不碰男人就浑身难受的货色！
　　所幸现在在家里，再怎么冲动也不可能付之行动。
　　“姐~教我做作业了！”
　　黑豆突然推开门，抱着两本练习册跑进了屋。
　　她的脚步突然顿住了，鼻尖耸了耸，熟悉的气息让她扭头看向了宁初，脸上好奇又有些困惑。
　　宁初的脸蛋迅速烧起一团红云，她将被子往身上一盖，对黑豆怒目而视：“出去！”
　　“为什么啊？！”
　　“昨晚让你吃完烤鸡就去睡觉，结果呢？还出卖我。”她撇过头，故作生气的哼哼道，“不喜欢不听话的小猫，不跟你好了。”
　　黑豆挠了挠头：“姐，你好幼稚。”
　　“......”
　　跟小孩说话是这样的啊！
　　哪怕七八十岁了，见到小孩子也是“吃饭饭”“喝水水”，那不比她刚刚这段话来的幼稚？
　　宁初白了黑豆一眼，懒得搭理。
　　“姐~下次不会了~”黑豆立刻贴了上来，抱着她的胳膊，一个劲的用脸蛋蹭，“姐~陪我写作业嘛~下次肯定我老老实实睡觉！”
　　“下次你肯定还敢。”
　　宁初切了一声，如同她对母亲认错似的，黑豆认错时也毫无诚意，只是为了目的而认错罢了。
　　但耐不住小猫咪可爱啊~
　　她还是起身，陪着黑豆坐在了书桌边：“不会的问我，字写好看点。”
　　“好！”
　　黑豆坐的笔直，认认真真的做起了作业。
　　坐姿肯定是母亲给她改善的，宁初小时候就经历过，没坐直就被打屁股。
　　但也因此，宁初成了女孩后没有驼背和肩内扣的毛病，这两点对于女孩子的气质影响极大，长得再漂亮的妹子，稍有点驼背气质就垮了。
　　不得不说黑豆认真安静的样子很乖巧可爱，让人母爱泛滥~
　　瞟一眼黑豆的字，再看看那老老实实垂在后头的猫尾巴，确定这只猫没有开小差后，宁初单手托腮，点开手机的浏览器。
　　她在网上搜索“魅魔容易怀孕吗”，而后点开一个个网站进行查看。
　　在印象中，魅魔应该是易孕体质，而且跟类人种族都没有生殖隔离，但实际上很少在各类文学作品中很难看见怀孕的魅魔。
　　可能是怀孕后就不参加工作了吧？
　　而在她的书中没有对此有过什么设定，但
　　稍微看了两眼，宁初的脸色有点难看。
　　在这个世界，魅魔确实是易孕体质......但男主角不一定是，书中与所有女孩的互动都没有做安全措施，就跟她昨晚一样。
　　但书里完全没有提及过孩子或者怀孕的事，既然没提，那就是没有。
　　可能单纯只是量大，但质量不行？
　　不论如何，如果能躲过这一遭，以后还是多注意安全吧......
　　她头疼的叹了口气，虽说已经吃了药，但还是忐忑担心出什么意外。
　　“姐姐，这里怎么做。”
　　“我看看......这么简单的题，你上课没听？”
　　“可能讲这道题的时候我在偷偷吃东西吧？”
　　宁初面无表情的对黑豆弹了个脑瓜崩，疼的小猫捂着脑门，耳朵尾巴都立了起来。
　　“我给你讲，认真听。”
　　“嗷！”
　　虽然宁初的巅峰期是高考时，如今的她早已经把大部分知识还给了老师，但小学的题目还是手到擒来。
　　“懂了！”黑豆用力点头道，但心思已经不在作业上了，而是好奇的看向宁初，“姐，你身上有种奇怪的味道。”
　　“......”
　　“就好像......”
　　“别形容了，我再去洗个澡！”
　　宁初羞臊的掩面而去。
　　鬼知道是温洋残留的气味，还是她自己分泌的，但洗个澡总没错。
　　今天她已经洗了三次澡，皮都要搓红了......
　　“咚咚咚。”
　　“来了！”
　　当宁初在洗澡时，母亲听到了敲门声，她起身开门，看向门外一脸谄媚笑容的温洋。
　　“阿姨，我......我来看看你。”
　　以前温洋面对未来岳母时只是稍有点局促，但今天，他却紧张的话都说不顺溜了。
　　“阿姨，我带了点礼物来。”
　　母亲蹙着眉，有点嫌弃：“来就来，带什么礼物？”
　　“给黑豆的练习册，语数英的都有，还有儿童版西游记三国志......”
　　她嫌弃的表情一顿，露出了浅浅的笑容：“挺好的，你先放那吧。”
　　“好。”
　　温洋忐忑的心顿时平稳了，这次总算送对礼物了！
　　“黑豆！快来看看温洋给你送了什么好东西！”
　　“姐夫来了吗！是不是牛肉干！猪肉铺！卤猪舌我也爱吃！”黑豆风风火火的从次卧跑了出来，一眼就发现了电视柜上多出的一个大袋子，眼睛一亮。
　　她飞快的凑了上去，一把将袋子抱住，甜甜的对温洋喊道：“谢谢姐夫~”
　　“嗯，乖。”
　　她好似生怕被人抢了，抱着袋子跑到一旁的角落里，这才打开袋子低头一看。
　　一本本花花绿绿的练习册让她脸都绿了。

第335章 335.苦一苦黑豆
　　“姐夫！你拿走！你快拿走！我不想要这些东西！”
　　“不是，你有空了多看看书挺好的。”
　　“我不要！你算计我！”
　　在卫生间内，刚关掉淋浴头，宁初就听见了外头吵吵闹闹的动静。
　　她疑神疑鬼的低头嗅了嗅手臂，全身只有沐浴露的芳香，按理来说不会再留下什么气味了。
　　但是昨晚温洋的量那么大，把她腌了几个小时才被彻底清理掉......也不太好说。
　　光着脚丫子走出浴室，宁初踩在地面的吸水地毯上，拿起挂在一旁的浴巾，将自己擦拭干净。
　　一套居家毛绒棉睡袍披在身上，两侧交叠合拢，腰间的带子系牢固，即便里头连内衣都没穿，但家里没有外人，她也不担心走光。
　　上身鼓鼓囊囊的，到了腰间却被带子勾出惊心动魄的纤细弧度，再到臀部的饱满曲线。随着身材的发育，她不论穿什么衣服都透着一股涩气满满。
　　这就是皇文女主吧......
　　有了男人的滋润后，恐怕用不了多久就要突破B罩杯了。
　　宁初琢磨着可以提前买一套新内衣了。
　　她将卫生间的地面稍微拖了一遍，把残余的积水都清理干净后才走出卫生间。
　　“干嘛呢？吵吵闹闹的。”
　　她光着脚，双手抱胸来到吵闹的客厅。
　　黑豆抱着一个塑料袋，气喘吁吁的追逐着温洋，而温洋则带着黑豆在客厅内绕圈，母亲也不制止，笑吟吟的托腮靠在沙发扶手的看戏。
　　“姐！温洋欺负我！”黑豆发现了宁初的身影，一脸委屈的跑了过来，可怜巴巴的仰头望着她，“姐！你看他给我送的什么东西！他就是见不得我好！”
　　“好家伙，姐夫都不喊了......”
　　宁初接过塑料袋打开看了一眼，差点笑出了声，可是看黑豆泪眼汪汪的都快哭出来了，只好抿着嘴努力忍住笑意。
　　“作业啊？”
　　“对啊！我一天作业那么多！得做一个小时呢！他还给我加！”
　　一小时其实也不多吧......
　　宁初翻了翻里头的东西，安抚道：“没事，以后这些额外的练习册做两页，就让温洋请你吃顿饭。”
　　“真的吗？”
　　黑豆回头看向温洋。
　　“真的。”
　　“谢谢姐夫！我这就去做！”黑豆一把抢过塑料袋，飞快的窜进了卧室内。
　　温洋无奈的摇头：“刚刚还温洋，现在又喊上姐夫了。”
　　“这就是势利眼吧。”宁初这才笑出声来，眼睛弯成了月弧，她施施然的走向温洋，一边吐槽道，“黑豆昨晚通宵没睡，也不知道哪来这么多精力，馨雅也是，这些兽耳娘一个个都精力爆棚。”
　　魅魔在吃饱喝足的情况下精力也不错。
　　昨晚宁初也没睡几个小时，前半部分还晃悠悠的没睡好，但今天同样没有倦意。
　　母亲翘起二郎腿，看着女儿满面温柔的笑容，眼中的春意都快溢出来了，女儿的步伐轻盈却带了点迫切，飞快的凑到穷小子的身前咬耳朵，说起悄悄话。
　　恋爱的酸臭味更加浓郁了。
　　她轻咳了一声：“当我不存在是吧？”
　　宁初一个激灵，立刻红透了脸，而后讨好的来到沙发边，倚着母亲坐下：“妈~我晚上想吃红鲟蒸粉丝，白萝卜炖排骨......”
　　“那个生蚝也不错！上次我看超市里一大盒生蚝才二十块不到。”
　　母亲一眼就看穿了她的想法，压低了声音：“想给你男人补补是吧？”
　　“......”
　　虽然皇文男主大概并不需要补身体，昨晚的运动量强度虽高但还不够离谱，书中主角的最强战绩可是一夜几女，还全晕了过去，简直是人形泰迪。
　　在性格三观上温洋跟皇文男主已经没什么关系了，完全可以说不是同一个人，但身体上应该没什么区别。
　　“还花我的钱。”
　　母亲翻了个白眼，宁初硬着头皮反驳道：“温洋不是给了你五百块吗？”
　　“按你这规格做饭，五百块也就顶三顿。”
　　那红鲟，也就是膏蟹，品质好的市场价一斤恐怕要一百五往上。
　　“妈~”
　　“行了，我去超市买菜。”母亲揉揉肩背，伸了个懒腰，“宁馨可在家里，我就不带走了。”
　　“......”
　　你女儿看着像是欲求不满的样子吗！
　　宁初羞恼的对母亲瞪眼，但母亲也不介意，调侃似的敲了下她的脑袋，径直走去卧室换衣服。
　　“刚刚说了什么？”
　　一直候在一旁的温洋见未来岳母走了，赶忙凑上来，一脸紧张：“是不是又再说我。”
　　“嗯，看样子你今天送的礼物我妈很满意~”宁初挺直了身子，抬手摸摸温洋的头，“干得不错！继续加油！”
　　“那就好。”
　　温洋也不介意被宁初摸头，反正他个高，宁初平时也没摸他脑袋的机会。
　　他松了口气，不再显得过于局促，心态缓和了些：“咱妈有没有什么喜欢的？总不能一直给黑豆送练习册吧？那她要跟我闹翻了。”
　　“唔......首饰啥的也买不起啊。”宁初食指点着唇角，苦恼的思索着，“除了首饰，我也不太清楚她喜欢什么。”
　　“这样啊......”温洋摇头叹息，“那就苦一苦黑豆吧。”
　　“是啊，苦一苦黑豆吧~噗！”
　　宁初已经可以想象到黑豆与温洋决裂的场面了。
　　好可怜的一只猫。
　　“诶诶诶！家里还有小孩呢！”
　　母亲换好衣服走到客厅，扭头一看，沙发上的女孩都快坐到男人的腿上去了，睡袍还有点松了，露出了白皙精致的锁骨与些许弧度。
　　她很怀疑要是半小时内她不出现，这两人都要准备造小孩了。
　　“哦！”宁初赶忙与温洋拉开了距离，整整衣服，危襟正坐。
　　“温洋，陪我去买菜提篮子。”
　　母亲生怕这俩人不分场合的胡乱来，尤其是宁初，魅魔在第一次体验过后，通常都挺疯的。
　　“好！”
　　“宁初你去辅导妹妹作业。”
　　“嗯！”
　　送母亲和温洋出了门，宁初苦恼的揉揉鼻梁。
　　鬼知道刚才她怎么就不知不觉往温洋身上靠了。
　　以后得克制一点~
　　想着心事，她来到次卧，推开门，却见黑豆趴在了书桌上，手上还抓着笔，耳朵已经斜斜的垂落在一旁。睡的口水浸透了练习册。
　　好在补习班的作业已经做完了。

第336章 336.宁初家的晚餐
　　刚到饭点，黑豆猛然间睁开双眼，耸着鼻尖，却没闻到该有的肉香味。
　　她这才恍然发现自己躺在了被窝里。
　　扭头看向躺在一边，全程一团玩手机的姐姐，她好似虫子般扭着身子爬了过去：“姐~妈妈还没做饭吗？”
　　“出去买菜了，今晚有大螃蟹吃。”
　　“是吗！”黑豆眼睛一亮，又飞快的从被窝中钻了出来，脚踩着被子一下跳下了床。
　　“你去干嘛？”
　　宁初抬头看向黑豆，生怕这小猫做出什么离谱的事情来。
　　“写作业！”
　　黑豆立即窜到了书桌前，从塑料袋中掏出温洋给她买的练习册，刚给练习册上写上自己的名字，却又突然回过头，略显忐忑的问：“姐，真的写两页请我一顿饭吗？”
　　宁初下意识的点头。
　　“好耶！”
　　她突然觉得情况有点不妙，右眼皮止不住的跳了几下，赶忙补充道：“你得字写得好，还不能胡乱写，我要检查的。”
　　“我知道！”
　　我和温洋，不会就因为黑豆破产了吧？
　　虽说黑豆有这样那样的毛病，但即便算上猫龄，这只猫娘加起来也就八月大左右。若是只算变成人的这段时间，黑豆更是只有一两个月大。
　　犯了错后实在是没法狠心苛责，但所幸黑豆以前的流浪饿肚子的经历让她对食物多了分执着，以加餐作为诱惑的话，那些坏毛病应该都能改掉。
　　唯一的坏处是，可能会变成小肥猫。
　　宁初打开了床头柜，看了眼里头被藏着的大包小包零食。
　　这是黑豆的“小金库”，暂时吃不完的东西都会藏在里头。她倒也不傻，不会将没有包装，吃了一半，容易腐败的东西藏起来。
　　也可能是已经被母亲教训过一次了。
　　“姐！关起来！关起来！”
　　黑豆听到开抽屉的动静，耳朵迅速立起，紧张兮兮的跑过来将床头柜又给关上了。
　　“我又不会偷你的东西。”宁初白了她一眼。
　　“万一你馋了呢？”
　　“对姐姐一点信任都没有......”
　　黑豆对宁初做了个鬼脸，又屁颠屁颠的跑去做家庭作业了。
　　宁初伸了个懒腰，刚准备继续躺下玩手机，却敏锐听见了来自大门处的动静。
　　她立即起身，光着脚踩在地面上，匆匆往外跑。
　　果然，是温洋与母亲回来了。
　　温洋手头提了几个大袋子，而母亲却两手空空，只是拎了个手提包，看起来像是出去转悠了一圈而不是去买菜。
　　“又不知道穿鞋。”母亲白了一眼宁初，“我好不容易拖的地给你踩得全是脚印。”
　　“没事，让温洋再拖一遍。”
　　嘴上硬气着，但宁初还是跑到门前，从鞋柜里拿了双拖鞋穿上。
　　在家半天的功夫，她卧室床边的拖鞋已经有三双了。
　　“温洋，过来给我打下手。”
　　母亲放下挎包，慢悠悠的走去厨房，而温洋脸上带着喜色，对跟在后头，对宁初打了个眼色。
　　“加油！”宁初用口型给温洋打气。
　　或许是温洋与女儿有了负距离接触的缘故，母亲似乎对温洋的态度变的友善了些，也可能是温洋送的礼物确实很合母亲的心意。
　　虽然友善的结果是温洋被使唤来使唤去......
　　“明天你几点的班？”母亲一边忙碌着手头的事情，一边问。
　　“早班，七点到三点半。”温洋苦笑道，“第二天上班就迟到了。”
　　他的工作是轮班制，由于是新人的缘故，因此需要早晚班混着上，熟悉酒店的工作内容。
　　等这段时间过去了，他大概就能固定上早班或者晚班了。
　　“工作上点心。”母亲很快察觉到温洋迟到的原因，瞥了眼站在厨房外探头探脑的宁初。
　　宁初没听见刚才的对话，有些茫然的与母亲对视了一眼，而后注意力很快落在了洗碗池内的两只张牙舞爪的膏蟹上。
　　“生蚝就直接上锅蒸吧，方便点，不然宁馨等久了又要闹。”
　　“好。”温洋刷洗着生蚝的外壳。
　　“宁初，宁馨在干嘛？玩平板？”
　　“做作业呢。”
　　见母亲的神情一愣，宁初立刻得意的扬起下巴：“在做温洋给她买的练习册！有我在她很自觉~”
　　“她就三分钟热度。”母亲嘟哝着继续做饭。
　　去超市买了不少菜，除开宁初提及的膏蟹排骨与生蚝外，母亲还买了虾和韭菜。
　　电饭煲内的米饭早就已经蒸好，十多分钟的功夫，几道菜就上了桌。
　　“先吃着。”
　　母亲抬头准备喊黑豆，但黑豆不知何时已经坐在了餐桌边摇头晃尾，早早的来等待晚餐了。
　　韭菜炒蛋，白灼虾，清蒸生蚝，三样菜都不算麻烦。
　　“螃蟹和排骨还得等会儿。”
　　“温洋，出去吃饭，别在厨房碍事。”
　　见温洋坐在了身边，宁初立刻挺直了小身板，在他耳边小声说，“感觉我妈对你态度好了很多诶~”
　　“确实。”
　　温洋是切身体会的，能明显感受到随着未来岳母的态度变化，他也不再那么拘谨。
　　他身前是一大盆的米饭，未来岳母也已经记住了他的食量。
　　“今晚还去我出租屋睡吗”温洋目光望着厨房内，低声询问。
　　宁初脸色一红，羞恼的飞快摇头，小脑袋摇出了残影：“不去！”
　　她是那种欲求不满的人吗！
　　昨晚给她折腾的半死，都还没消肿呢，今晚又想折腾她！
　　“行吧，我吃完饭就得回去了，要早点睡，明早七点的班。”
　　“嗯，别又迟到了。”宁初停顿了下，“你有怀疑对象了吗？给你下药的那个人？”
　　“没。”
　　“反正你离那些坏女人远点。”她蹙着眉，不满的嘟哝道，“幸好有我挺身而出~那杯子居然一点卵用都没有，还花了我一百多！”
　　真血亏！
　　黑豆将韭菜炒蛋拌在了饭里，一边好奇的问：“姐，你们聊什么呢？什么杯子？”
　　“没什么。”
　　宁初赶忙摇头否认。
　　有只兽耳娘在家里是真不方便！鼻子又灵敏耳朵还好使！
　　“红鲟蒸粉丝来咯~”
　　母亲又端着一大盘的螃蟹来了，立刻将黑豆的注意力吸引了过去：“我要吃大钳子！”
　　“给，你的大钳子。”
　　“宁初，这个膏多，快拿去。”
　　每次在宁初家吃饭，温洋总能感受到家庭的温暖，虽说吵吵闹闹的，却令人分外神往。
　　“温洋，你也拿半只，粉丝多来点，这菜粉丝比螃蟹好吃，尝尝我手艺。”
　　他愣了下，看着被放入碗中的半只螃蟹，笑容更加柔和了些：“谢谢。”
　　“这孩子，还谢我呢？”
　　母亲笑吟吟的坐下，自己拿了几根螃蟹小腿慢慢啃。
　　——————
　　新封面终于上线拉~我家宁初好可爱~

第337章 337.跑路【6/15】
　　温洋吃过饭就回去了，没有做过多停留。
　　明天他上的早班，七点就要到位，估摸六点出头就要起床，今晚得早睡。
　　宁初无所事事的坐在次卧的电脑前，托着腮，对着电脑发呆。
　　不是很想码字。
　　上午在温洋的出租屋，面对一片狼藉的床根本静不下心码字，回家后又闹腾到了现在，如今安静下来后，却依旧没有码字的心情。
　　她忧愁的叹了口气，将唯一一章存稿交代了出去。
　　游戏也不想玩，温洋回去后还得收拾床铺，根本没空陪她打游戏。
　　宁初扭头看向了坐在不远处书桌前的黑豆。
　　这只猫平日里上蹿下跳的，今天却格外老实，吃过饭后就如同屁股生根了般坐在那，一个劲的写家庭作业。
　　瞧那劲头，宁初已经做好了破产的准备。
　　还好黑豆对吃的要求不高，二十来块钱的外卖也能糊弄过去......但三本练习册，两页一顿外卖的话，也能把她吃到穷困潦倒。
　　次卧的房门被推开了，母亲端着一盘切好的苹果走进屋，放在桌上。
　　苹果上还扎了几根牙签，她笑吟吟的看着正努力写作业的黑豆，揉揉那柔顺的头发：“真乖~都知道自己做作业了。”
　　“嗯嗯。”
　　“来，吃点苹果。”
　　“不爱吃啊......”
　　猫是纯粹的食肉动物，不像是颜馨雅吃嘛嘛香。
　　“宁初，你也吃点。”
　　“嗯，知道了~”宁初扭头看向母亲，“妈，你今晚不去打麻将吗？”
　　“怎么？又想去温洋那头？”
　　“没，怎么可能......”
　　又不是真的皇文女主，怎么可能满脑袋就想着男人嘛！
　　宁初心虚的躲开了母亲那带着揶揄的视线：“我就是怕你走了后，我管不住黑豆。”
　　母亲白了她一眼，捂嘴打了个哈欠：“我先去睡了，黑豆，十点左右要去刷牙睡觉，别在熬夜了！”
　　“我知道的！”
　　“写多少了？”
　　“六页！姐！今晚我要吃夜宵！”
　　“......”
　　这才多久啊，三顿饭就没了。
　　宁初心疼的难以呼吸......但是见黑豆兴致高涨，写的作业也都还算认真细致，没挑出太大的额毛病，也只好老老实实的点了一份二十出头的外卖。
　　以后黑豆要是考上清华北大，那肯定有她一份功劳。
　　母亲困倦的去了主卧，黑豆见姐姐点了外卖，也没继续做作业的心思了，跑去客厅等待，而宁初差看了一眼自己的银行卡，趴在桌上叹气。
　　已经晚上九点了，可宁初完全没有困意。
　　她点着鼠标，漫无目的的浏览网页，但没过多久，她便突然侧着身子，探头看向对面的主卧房门。
　　嗯，关的很严实。
　　她的心跳陡然加速了几分，脑海中迅速冒出了昨晚那极致的体验，随即就有偷偷跑路的冲动。
　　反正母亲睡着了，也不知道。
　　只要在明早六点前回来，偷摸再往被窝里一躲......
　　黑豆有可能会因为一顿好吃的把她出卖，所以还要等黑豆睡着才能行动。
　　不行！克制住！
　　宁初用双手拍了拍左右脸颊，努力让自己清醒些。
　　她可不是什么小sao货！她几个月前还是男人呢！被压在身下挨透也就算了！怎么能沉迷其中！
　　“姐！外卖到了！”
　　黑豆提着一袋外卖跑进屋：“我吃完就睡。”
　　“我就算了吧。”
　　今天的夜宵是鸡排加奶茶，还未开袋，屋内就弥漫着一股淡淡的鸡排孜然香味，这让黑豆更加兴奋了，暴力拆开那打了死结的袋子，戴上一次性手套，拿出鸡排咬了一大口，再灌一口奶茶，舒畅的她猫耳朵都软了。
　　宁初的鼻头微微动了下，眼巴巴的看着黑豆。
　　“姐，你也要吃？”
　　“没有，我不爱吃鸡排。”
　　她将视线转回到电脑屏幕上，桌下的腿却焦虑的轻轻抖着。
　　找了个动漫看，可她的心思却完全没有在动漫剧情上，目光依旧时不时的朝黑豆身上观望。
　　“给。”黑豆将一块扯下来的鸡排递到了宁初的唇边，“想吃就说嘛~我又不护食！”
　　“......”
　　宁初无言的吃了一口鸡排。
　　一集动漫看完，黑豆才慢悠悠的吃完了夜宵，将垃圾收拾好，步伐轻盈的走向卫生间。
　　片刻后，她洗漱结束，往被窝里一钻，只冒出个小脑袋：“姐！陪我睡觉！”
　　“我不困，你先睡吧。”
　　“嗷~关灯。”
　　拉上窗帘，关上灯，室内变的漆黑一片，宁初还把电脑屏幕的亮度调低了，戴上耳机，生怕吵到黑豆的睡眠。
　　她有些紧张的盯着电脑屏幕，靠着反光观察黑豆入睡，终于，隔着耳机，她听到了黑豆的呼噜声。
　　几乎是下一刻，她就迫切的跳了起来，但又赶忙放轻了脚步，垫着脚尖，小心翼翼来到衣柜前找出一套外出的衣服换上。
　　而后她做贼一般轻巧的开了门，探出头，看向主卧的方向。
　　嗯，这么久过去了，母亲肯定也睡着了。
　　而且母亲昨晚还通宵打麻将了，白天都没补觉，肯定是倒头就睡。
　　宁初又回头看了眼黑豆，缓缓将门关上，几乎没发出任何响动。
　　走出了次卧，她的情绪稍微缓和了些，迫不及待的跑向大门，穿鞋开门。
　　“咔！”
　　门被反锁了，被她用力一拽发出一声轻响，吓得她僵住了身体，头皮发麻，半天都不敢动弹。
　　好在主卧的方向并没有传来什么动静。
　　宁初松了口气，小心翼翼的解开了反锁，急切的离开了家门。
　　......
　　出租屋，温洋将传单被套都洗好，盖着被芯也已经准备睡觉了。
　　作为男人，有过第一次体验后自然也怀念的很，满脑袋都是宁初扭着腰身，努力吃下他的画面，但如今分隔两地，再怎么幻想也没办法解决。
　　他如今还有点后怕，昨晚上了头，事后才意识到以他的战斗力，宁初那娇小的身子会很吃力，指不准还会撕裂出血，但魅魔不愧是魅魔，在这方面上确实天赋异禀。
　　他躺在床上，怎么也睡不着觉。
　　脑海中浮现出宁初小腹上的银纹，还有那鼓起的轮廓......
　　房门突然出现了轻巧的动静。
　　脑中的画面立刻破碎了，他下意识的抬头看去，鼻息间似乎已经闻到了属于魅魔的少女芳香。
　　果然，门被打开了，宁初那火热通红的脸蛋探进屋内：“还没睡啊？”
　　“你怎么来了？”
　　“我......睡不着，过来码字的......”
　　她说着，脱鞋关门，爬上床，高高翘着屁股挪到了温洋的身前。
　　“诶！我只是来码字的~别舔我耳朵！痒~”

第338章 338.都是真的！
　　眼里蓄满的泪水颤巍巍的滴落，瞳孔早已经涣散，身子软的好似没了骨头，宁初在狂风骤雨的中心，好似随时会被风暴掀翻掉入海中淹没。
　　太可怕了吧！
　　她甚至觉得自己成了烤架上的烤全羊。
　　要死了！真的会坏掉的！
　　身子软绵绵的趴在床上，只有屁股还高高翘着，心跳快的好似要从胸膛中蹦出来，呼吸急促的宛若要窒息，大脑陷入了一片混乱，嘴上不自觉的胡言乱语。
　　“吵不吵！大半夜的让不让人睡觉了！”
　　......
　　早上六点，宁初恍惚的睁开了眼。
　　又晕过去了......不过这次好歹坚持到了最后。
　　刚换的床单又变的凌乱不已，满是水渍的痕迹。
　　她下意识的看向身边，却发现温洋已经起床了，听觉系统此时才恢复正常，让她捕捉到了卫生间内传来的水声。
　　“温洋......”
　　她有气无力的喊了一声，卫生间内立刻探出了温洋的脑袋。
　　“这么早就醒了？”
　　“嗯。”
　　她的脸上还带着春情，双眼朦胧笼罩了一层水雾，似乎还在半梦半醒的状态，对如今的情况没反应过来。
　　“那你快起来收拾一下，洗个澡。”
　　“嗯？几点了？”
　　“六点多。”
　　宁初被吓得一个哆嗦，飞快的从床上跳了起来，“我要赶紧回去了！”
　　她掀开被窝，一把抓过边上的衣服准备往身上套，但视线落在一片狼藉的身子时，却沉默了，老老实实的钻进了卫生间里。
　　“这才第二次，你都不知道给我洗洗了。”
　　温洋苦笑着：“之前没睡好，昨晚倒头就睡着了。”
　　“你好菜啊~”
　　“主要今天是早班，下次挑个不上班的时间，你看看我还菜不菜。”
　　“那还是算了吧~肚子胀胀的好难受......”
　　洗过澡已经快七点了。
　　宁初需要仔仔细细的收拾一遍，不说家里的母亲和黑豆有多么敏锐，若是走在街头，被其他人外娘闻出了她身上的气味，那丢人就丢到家了。
　　但昏睡了几个小时，估摸已经被腌入味了......
　　她忧愁的叹了口气，换上衣服，与温洋一同离开了出租屋。
　　到家也要七点多了，不知道母亲起来没。
　　打车回到家，宁初垫着脚尖，轻巧的进了屋。
　　她神情紧张的看向母亲的房间，见房门紧闭，这才长长的松了口气。
　　还在睡，那就没事了！
　　去被窝里躲着~等会儿装作刚睡醒的样子就行！
　　心底带着点庆幸，宁初做贼似的蹑手蹑脚朝卧室走去，但突然背后一凉，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“回来这么早？”
　　她僵着身子回过头，看向正在餐桌边吃早饭的母亲。
　　你怎么吃饭都没声音的啊！
　　母亲喝了口豆浆，笑吟吟的抬头问：“去温洋那边了？”
　　“......”
　　“这次安全措施做了吧？”
　　“额......没有他能用的。”宁初脸色通红，心虚的盯着自己白嫩的脚尖。
　　超市便利店的大号套套通常是35mm，对于大部分人而言已经够用了，但温洋是皇文男主角，即便勉强能用也难受的紧。
　　“？？？”
　　母亲脑袋上一排的问号，一脸错愕的望着宁初，随即恍然大悟。
　　难怪女儿这么喜欢那穷小子啊~
　　对于魅魔而言，长得帅还有资本，确实比什么都重要。
　　这下完蛋了，女儿怕不是过年都不着家，天天往温洋床上跑。
　　被那揶揄的目光看的浑身不自在，宁初尴尬的笑了笑，扭头往卧室里跑：“妈！我去补个觉！”
　　“过来吃早饭！躲什么躲！”
　　“哦~”
　　宁初只能老老实实的来到餐桌旁坐下，母亲给她端了一碗锅边糊，嘴上抱怨着：“我大早上起来去给你买爱吃的早饭，结果你居然不在家。”
　　“嗯嗯......”
　　宁初敷衍着母亲，脑海里回忆着昨天的体验。
　　讲道理，挺吓人的。
　　书中的描述居然都是真的，什么进入宫胞，小腹凸起......
　　全是真的！
　　上一次温洋处在狂暴状态，让宁初还没细细体会，大脑就已经陷入了宕机状态，而这次，真实细腻的感触让她惊恐的发觉，自己真TM跟温洋整出了小皇文中的夸张描述。
　　更可怕的是，她这次眼睁睁看着自己吃掉了温洋。
　　魅魔的天赋也太强了吧~
　　就是温洋难受的很，据说很疼，但作为曾经的小处男，如今的魅魔，她实在不理解为何男人会觉得疼。
　　“跟你说话呢！”母亲突然一筷子敲在了宁初的脑门上。
　　“疼~”
　　“那你还满脑袋想着男人！”
　　宁初矢口否认：“哪有啊！”
　　“我刚刚说了什么？”
　　“......”
　　她低头吃了两口早餐，狡辩道：“走神又不是一定在想温洋......我又不是那种人。”
　　母亲一眼就瞧出来她到底在想什么了，白了她一眼：“安全措施！总吃药对你身体不好。”
　　“我知道，已经在网上买特大号了......”宁初嘟哝着，不知道网上的特大号对于温洋而言会不会还是小。
　　她不想继续谈论这个话题：“对了，妈......过两天我要去同学家玩。”
　　“都快过年了，去同学家干嘛？”
　　“她一个人在家无聊啊，我去陪陪她，放假前就说好的。”她已经开始期待莉莉家的游戏机了，“大概去两三天吧？”
　　母亲表情略有点古怪：“你真要去啊？不要你小男友了？”
　　“妈！”
　　“去吧去吧，我看你去一天就急着回来了。”
　　怎么可能！
　　宁初羞恼的白了眼母亲，吃完了早餐，匆匆起身往卧室走。
　　但是母亲的手机突然响了。
　　她好奇的回头看去，却见母亲接通电话后的表情愈发有点古怪，目光还时不时的在她身上打量。
　　“看我干嘛......”她有些不安的问。
　　“负责那栋出租屋的阿姨说，早上有人来投诉，说这两天有人晚上扰民，你知道是谁吧？”
　　“......”
　　“我都说那出租屋隔音不好~”
　　宁初脸上的红润迅速蔓延到了脖子，她不敢看母亲那揶揄的目光，小声嘟哝道：“别人投诉，怎么会跟你说......你瞎说的吧？”
　　“你不会以为那么多栋出租屋，房租是你外公来收吧？他那么大老板哪有空？不都是我帮忙收的吗？”
　　她眼睛一亮，试图转移话题：“那外公一个月给你多少钱？”
　　“几千。”
　　“好扣啊~”
　　“说你的事呢！以后去宾馆酒店！别成天扰民！”
　　“哦......”

第339章 339.社交圈
　　宁初的羞耻心，快炸开了！
　　分明昨晚她也有努力控制自己的声音，可是还是扰民，还被母亲得知了！
　　没事，还有更羞耻的事呢~
　　看网上的帖子，有人过年的时候在客厅里，穿着女装玩大玩具，结果门被打开，一群拜年的亲戚说笑着进了屋......
　　比起那，她这点事也算不上什么了。
　　虽然努力说服自己，试图让涨红滚烫的脸蛋退烧，但宁初还是哀嚎着趴在了床上，羞臊的在床上打滚。
　　“啊啊啊~要死要死要死！”
　　她现在只要与母亲见面，就总觉得母亲的视线带着满满的揶揄和古怪，简直像是在说“我怎么生出你这样的儿子？”。
　　不是！都怪母亲是个魅魔！
　　她悲哀的叹了口气，无力的往被窝上一趴，半晌都没有动弹。
　　“姐？”
　　黑豆被不停翻滚的宁初吵醒了，困惑的歪着头，看着姐姐怪异的行为：“你怎么了？大早上的滚来滚去。”
　　“没事。”
　　她鼻尖耸了耸，然后就被宁初敏感的捂住了鼻子：“闻什么闻！”
　　“哦~”
　　黑豆有点委屈的翻了个身，哈欠连连的伸了个懒腰。
　　“黑豆！洗漱吃饭，准备去上课了！”
　　“好！”
　　听到屋外传来母亲的声音，黑豆一跃从床上跳起，咋咋呼呼的蹿了出去，留下宁初一个人依旧趴在床上。
　　不能继续这样下去了！
　　果然还是得克制一下魅魔的本能，否则用不了多久，她的羞耻心就要碎成渣了。
　　刚好过两天要去莉莉家玩，到时候至少不会像是昨天那样，一个冲动就大半夜的溜出家门，爬上温洋的床了。
　　“越来越堕落了啊~”
　　明明才第二天，可是骨子里似乎有什么东西被激发出来了，让她总是对这两次的体验食髓知味，好似上瘾般。
　　虽然是个魅魔，可几个月前还是男人啊！
　　又一次哀叹了一声，宁初突然听见屋外传来了黑豆的欢呼声。
　　“爸爸！这次给我带什么好吃的了！”
　　爸爸？
　　宁初先是一愣，随即才想起来是母亲的小男友，那个大叔来了。
　　母亲还好意思说她呢~今晚怕不是也要偷偷出门了。
　　她寻思着是否应该对母亲发起反击，但母慈女孝的做法容易让她挨揍，便只好把那点想法按捺在了心底。
　　“宁初。”房门被母亲推开，她提了个小巧的白色手提包进来，笑容分外的温柔，“大叔给你买的。”
　　“啊？”宁初诧异的抬头看去。
　　大叔在的时候，母亲明显更加有女人味了，举止投足间都带着股优雅魅力，她坐在了女儿的床头，笑着将手提包递给宁初：“挺好看的，大叔见你出门连个包都没有，不方便。”
　　“其实是有一个的，没带回来。”
　　宁初嘟哝着坐起身，拿过手提包打量着：“我收他礼物不好吧......是挺好看的......”
　　摸起来像是皮革材质，白色的手提包很小巧，不比寻常钱包大不了多少，估摸只能放点零碎的杂物。
　　“没事，拿着吧。”母亲笑着揉揉宁初的脑袋，“还是大叔女儿挑的呢~”
　　“啊？”
　　原来大叔也是带娃离异吗？
　　宁初怔了下，好奇的问：“你见过吗？”
　　“没。”母亲摇了摇头，“说是读大三了，准备考研，在家里都不出来。”
　　“哦~妈，你打算什么时候跟大叔结婚啊？”
　　母亲的笑容一顿，看向宁初那好奇又略带调侃的表情，一副漫不经心的样子撩了下鬓角的发丝，撇开头：“结婚干嘛？都这么大年纪了，结不结婚都一样。”
　　肯定是害羞了吧！
　　宁初捕捉到了母亲脸上的一抹红润，又问道：“那你跟他什么时候离婚？”
　　母亲跟那跑路的父亲至今都还没办离婚。
　　“那人又不回来，能离吗？”
　　“起诉离婚啊，都这么多年没回来了，法院肯定给判。”
　　母亲若有所思点点头：“再看吧，快过年了，也没空搞这些。”
　　“我带宁馨去上课了！”
　　一道大嗓门吓得宁初一个哆嗦，母亲站起身，施施然的走出卧室：“开车小心点。”
　　“嗯。”
　　“中午想吃什么？我带宁初去买菜。”
　　“？？？”
　　正从卧室探头窥视的宁初一头问号，她什么时候说要跟母亲去买菜的？
　　母亲站在门口的地毯上，望着大叔和宁馨走进楼道的电梯后，一扭头，见看见了从次卧探头探脑的小脑袋。
　　“妈，我可没说要跟你去买菜，我还想补个觉呢~”
　　“你真的能睡着？”母亲怀疑的望着她，“帮我拎点东西怎么了？你男朋友晚上不也要来吃饭？买点温洋爱吃的。”
　　这下宁初就有出门的动力了。
　　虽说温洋猛的很，完全不需要补身体，但能薅母亲羊毛，给温洋弄点好吃的也不错。
　　“那你等我下！我穿个袜子！”
　　距离小区最近的菜市场也要半小时的步行时间。
　　下了楼，宁初被母亲挽着胳膊，表情略有些僵硬的走在小区内。
　　平日一个人的时候还好，如今跟母亲在一起，街坊邻居全看见了......
　　“阿娟！这谁啊？”
　　更要命的是，母亲带着她停在了一个熟悉的邻居大婶前。
　　“我女儿~漂亮吧？”
　　“你什么时候又多了个这么大的女儿？诶，你家那小子呢？不是也该放假了吧？”
　　母亲笑吟吟的瞥了眼宁初，而她无奈的翻了个白眼。
　　“在外面勤工俭学呢，过年不回来了。”
　　还好母亲还知道在外给她留点面子。
　　宁初稍稍松了口气，但很快身子又僵住了，视线偷偷瞟了眼从小区大门走进来的男性，下意识的抱住了母亲的手臂，迅速低下头。
　　“那不是跟你从小一起玩到大的吗？”母亲好奇的问，“之前是不是说去当兵了？这就回来了啊。”
　　“嗯......之前他还说要去找我玩，后来我找理由推脱了。”
　　宁初低着头，在与对方擦肩而过的时候，呼吸都下意识的屏住。
　　所幸，并没有被认出来。
　　“你这样不行啊，以前的朋友都当做不认识了？”
　　“当不认识吧，现在也挺好的......”
　　上大学后，原先的朋友，老同学本来就没怎么联系了，最多也只是在网上偶尔有些交流。
　　但车皇帝放弃曾经的交友圈，还是让宁初感到些许的哀伤。
　　还是男人时的面容已经愈发的模糊，回忆不起细节。
　　曾经的人生，与现在的生活有极大的割裂感，让人感觉一切都如同镜花水月，带着朦胧与不真实。
　　——————
　　被交警连抓了几天。
　　今天不加更了，改改文。

第340章 340.日常
　　“欢迎光临！请问有预约吗？”
　　温洋穿着一身白衬衫黑马甲，头发梳成了干净利落的背头，用温和的笑容面对刚进店的几名客人。
　　他对这种服务员的工作并不陌生，从小学开始，他就因生活所迫干过不少兼职。
　　下到翻垃圾桶捡瓶子，上到做家教，虽说在老家读小学时叔伯总会给他留一双碗筷，但初中后去了县城读书，也就只能靠自己了。
　　而上大学后，虽说学费生活费更高了，但是有学费的补助，宁初的照顾，他反倒是没那么窘迫了。
　　今天算是他第一天正式工作，前两天只是在熟悉工作环境，在老员工的带领下学习如何做一名合格的服务员。
　　“请进。”
　　打开包厢，温洋引导几名客人进入后，便站在了门口，随时等待客人使唤。
　　点餐上菜，桌边服务这种活他还干不了，两天的功夫还不足以让他熟悉酒店的菜品。
　　他看过菜单，随便一个套餐就要上千块，还有百分之二十的服务费，可惜服务费跟服务员并没有什么关系。
　　酒店楼上还有住宿，一晚上也要几百上千，不知道比起那些百来块的小宾馆有什么区别......
　　也不知道宁初现在在做什么。
　　温洋站在包厢门口，双手背在身后，虽说身型站的笔直，却有些走神。
　　什么时候能带宁初也来这里吃一顿，住一宿。
　　不过听客人的评价，这里的菜品似乎挺一般的......以她的性子，大概率更愿意在街边吃顿炒面。
　　等发工资了，还是攒攒钱给她买台游戏机好了？但是她恐怕会心疼钱，舍不得。
　　想起了宁初，温洋嘴角止不住勾起一抹笑意，而思绪就不自觉的越飘越远。
　　之前聚餐哪天，小魅魔的表现很奇怪。
　　下午突然拉着他，忍着羞耻焦急的带他跑去寻找成人用品店，给他买了个杯子。
　　到了晚上，他就不知道被谁下了药，迫切的需要发泄。
　　虽说最终的结果是小魅魔成了阿黑颜，尖叫着晕了过去，杯子因为尺寸问题没有派上用场，但细琢磨下来，总觉得宁初似乎有点未卜先知的意味。
　　好像知道他会在聚餐中被下药似的。
　　“小哥，再来一扎玉米汁。”
　　走神中的温洋迅速反应过来，立刻应了一声，匆匆去给客人续了一扎饮料。
　　重新回到包厢门口站着当门神，温洋继续走神中。
　　不仅仅是上次，此前宁初也多次表现的像个预言家，并且帮他提前做好了准备，或是提醒叮嘱他。
　　就好像宁初知道哪个妹子会倒贴，哪个妹子会以什么方式来勾搭他，知道他可能会遇到什么情况。
　　简直如同宁初所写的小说那般......有一本以他为主角的小皇文，让宁初知道他将会遇到什么。
　　等等，好像确实有，在刚开学的时候，他曾经深夜窥视过宁初的屏幕，那时候宁初就在看一篇以“温洋”为主角的小说。
　　温洋陷入了沉思。
　　......
　　行走在菜市场中，宁初左顾右盼着，观望着两侧的摊贩，
　　这家菜市场她还蛮熟悉的，小学时母亲菜市场的一家卤菜店当员工，她和哥哥经常来这里转悠。
　　许久没来了，曾经脏乱到没法下脚的菜市场，如今菜市场规范了许多，不再显得过于脏乱，只是瓷砖地板难以避免的沾了水，让人总是担心一不留神会滑倒。
　　她加快脚步，追上母亲的步伐，询问道：“妈，你准备买点什么？”
　　“猪腰？给你小男友补补身子。”
　　“不，完全不需要！”
　　明明是给大叔补身体的吧！
　　温洋那身子骨哪里还需要补？她可不想像是第一次那样迷迷糊糊的晕过去！后续被温洋做了什么都不知道，体验感贼差。
　　“买点吧。”
　　母亲不顾宁初的反对，来到猪肉铺前买了颗猪腰子，顺便买了两斤里脊肉，嘟哝着：“宁馨就喜欢吃肉，都快养不起她了。”
　　自从黑豆来了家里，家里开销暴涨了几倍，其中一部分是吃饭穿衣，大头则是黑豆的补习班。
　　即便只报了上午的课程，学费也贵的让人直呼承当不起。
　　生活的琐碎和烦恼只是在脑海中转了一圈，母亲没有对宁初抱怨，随口说道：“也快过年了，年货都还没买。”
　　“让大叔买，大叔不是来我们家过年吗？”
　　“怎么不让温洋买？”
　　“温洋又没钱~”宁初理直气壮道，“他才大一好吧？你好意思吗？”
　　母亲白了她一眼：“那年夜饭你想吃什么？火锅？”
　　“也行吧？”
　　“叫大叔再带点酒来，到时候我跟他喝点小酒。”母亲心情愉悦的笑着，对女儿调侃道，“你要不要也喝点？”
　　宁初对酒精毫无兴趣，摇了摇头，又好心提醒道：“妈，黑豆在家呢~喝醉了谁知道你们会做什么。”
　　下一刻，她的脑袋就被敲了一下，疼的下意识捂住了头，愤愤不已。
　　果然调侃母亲会挨揍！ 
　　她抬头看向母亲那微微泛红，却面无表情的脸，心底戚了一声。
　　只许州官放火不许百姓点灯！
　　“年夜饭的时候，温洋可以来吗？”宁初略有些忐忑的问道。
　　虽然如今母亲对温洋的态度有了好转，但她还是担心母亲会拒绝。
　　“来呗，那孩子也挺可怜的，一个人在外面过年......”
　　她的眼睛分外明亮，闪着光：“好！”
　　在通常着代表家人团聚的年夜饭中加入了温洋，基本等同于母亲已经认可了温洋未来女婿的身份~
　　“胳膊肘净往外拐~”
　　提前买好了火锅底料和火锅丸子，在菜市场大致的转了一圈，母女二人手上都多了几个满满当当的塑料袋。
　　腰子，羊肉，韭菜，干贝......基本都是补肾佳品。
　　宁初很怀疑大叔是不是也快要被榨干了，看向母亲的眼神略有点古怪。
　　四十岁的女人果然如狼似虎，还是个成熟魅魔。大叔那一身腱子肉呢！瞧起来比温洋都要壮实不少，居然也顶不住吗？
　　“看你眼神就知道没在想什么好事。”
　　母亲一眼看穿了她内心在想什么腌臜事，抬手作势要敲，吓得她慌乱的躲到一旁。
　　“走了，回家做饭。”
　　“哦~”

第341章 341.餐前
　　接近五点的时候，在卧室玩电脑的宁初来到了客厅等待。
　　她蜷起双腿靠在沙发上，身上还盖了一层毯子，心不在焉的玩手机。
　　天气越来越冷了。
　　没有暖气，即便躲在家里脸蛋也会被冻的通红，即便双脚穿着棉袜子，也同样一直保持着冰凉。
　　耳朵与脚指头早已经被冻的通红，生了冻疮，脚趾肿的好似胡萝卜。
　　大叔端着一台略显老旧电暖炉走到了客厅，通上电，将暖炉放在了茶几上。
　　电炉渐渐发红，散发着温暖的热量，大叔坐在了茶几边，将一提小水壶放在了电炉上，从茶几下拿出茶叶和小茶杯。
　　“要喝点茶吗？”
　　大叔询问道。
　　宁初至今都没跟大叔有过什么交流，头一次对话，让她有点局促。
　　“不用了。”
　　“怎么不去被窝里暖暖？”大叔望着电炉，等待水壶烧开。
　　“躺不住。”
　　宁初的视线投向大门，昨天温洋在此时已经来了，但今天可能有事耽搁了下。
　　她又看向了在厨房的母亲，手机外放着抖鹦直播，而母亲哼着小曲，正心情愉悦的擦着厨台。
　　只要大叔在家的时候，母亲的情绪肉眼可见的高涨。
　　而黑豆......那只猫将补习班的作业做完后，就一门心思扑在了温洋买的练习册上，到如今宁初已经欠下了接近十顿饭。
　　好在黑豆只有一张嘴。
　　依稀听到了楼道外电梯开门的动静。
　　宁初迫不及待的站起身，跑到门口时，刚好听见了敲门声。
　　她的动作稍微放缓了些，脸上的急切表情也收敛了起来，在门后停顿了片刻后，才不紧不慢的打开门。
　　“温洋~”她的尾音止不住的上扬了少许。
　　见到小魅魔的一刹那，温洋脸上只剩下了温柔的笑意。
　　“路边看到个肉夹馍，给你买了一个。”他一边脱鞋，一边从大衣口袋中掏出肉夹馍递了过去，“我看他给的肉挺多，还有不少人排队，应该味道挺好的。”
　　“黑豆的呢？”
　　“她......忘记了。”
　　随着宁初让开身型，温洋发现了坐在茶几边的大叔。
　　他的笑容轻微一滞，凑到宁初耳边小声问道：“谁啊？”
　　“我妈的男朋友。”
　　“果然......”
　　刚得到未来岳母的些许认同，现在又冒出来个未来岳父吗？
　　“没事，他管不了我什么，他跟你处境差不多呢~我也才第二次见到他。”
　　温洋和大叔都需要尝试融入宁初的家庭，不被讨厌或排斥。
　　或许会很有共同话题？
　　“这样啊......”
　　大叔扭头看来，对温洋点头笑了笑。
　　虽然那张脸看起来威严，有点像是教导主任，但实际上性格挺和善的。
　　“温洋也来了啊？”母亲从厨房走出，手在围裙上擦了擦，“去暖炉那边坐会儿，再等一小时就能吃饭了。”
　　“诶，你来厨房帮忙，别泡茶了。”
　　大叔无奈的起身，恋恋不舍的回头看了眼茶几，跟着进了厨房。
　　“大叔被我妈拿捏死死的~”
　　宁初拽着温洋在沙发上坐下，附耳分享母亲和大叔的八卦：“听说我初中的时候他们俩就勾搭上了~藏到现在呢！我和我哥前几天才见到他。”
　　“听说还是网恋！我超~初中那会儿她都不让我玩电脑，结果自己搞网恋！”
　　“黑豆都比我见的早，那白眼狼现在已经喊大叔叫爸了，给点吃的就给收买了。”
　　“对了，我现在欠黑豆快十顿饭了，你可得自己解决！那只猫快把一本练习册全做完了！”
　　小魅魔少有这么话痨的时候，魅魔化身了麻雀，叽叽喳喳的说个不停，她眼里闪着八卦的光，让温洋连插嘴的空隙都没有。
　　坐在沙发上，温洋看着宁初满脸兴奋的一边说，一边不自觉的朝他靠近，没几句话的功夫，柔软的娇躯已经贴在了他的手臂上，快坐在他大腿上了。
　　他能感觉到身体在蠢蠢欲动，赶忙一脸正色的起身，与宁初拉开了一点距离：“被阿姨看到了不好。”
　　“啊？哦~”
　　宁初顿了下，低头咬了口肉夹馍，发出满足的可爱呜声，随即狼吞虎咽，没一会儿功夫将巴掌大的肉夹馍吃了个干净。
　　“也不给我留点。”
　　“袋子里还剩了点肉渣~”宁初笑吟吟的将袋子递了过去，“明天我就去莉莉家玩了，大概两三天后回来。”
　　“这两天你记得来我家吃饭，我妈会给你留碗筷的，再帮黑豆辅导下作业~”
　　“对了，除夕夜的时候记得来我家过~除夕应该能放假休息吧？”
　　温洋点了下头：“嗯，我除夕应该是早班，不影响。”
　　“那就好~”
　　宁初仰靠在沙发上，伸了个懒腰，目光机灵的左右瞅瞅后，抱怨道：“我内衣又觉得有点小了，都怪你。”
　　据说适度愉悦的X生活会促进雌激素的分泌，再加上作为魅魔，她的胸围本就没有发育到位......
　　这才白给两次呢！居然已经有朝着C发育的征兆了！
　　过几年岂不是真要成里番中描述的那般DEF超大杯吗？！
　　“大点好，不碍事。”
　　“对你来说当然不碍事~你还很高兴吧？变态！”
　　温洋也不知道喜欢大胸的男人怎么就变态了，但生怕未来岳母听见，没有继续停留在这个话题上。
　　他转而跟宁初聊起今天上班遇到的趣事：“今天碰到个探店博主，我在包厢门口听那人吐槽店里的菜有多难吃，把经理吓得赶紧打了折......”
　　“谁啊？多少粉丝？”
　　“我搜过，几万粉的小博主。”
　　“那是不是会拍到你？叫什么名字？我去关注下！”
　　温洋实际上更想问问宁初为何每次将要出现意外情况的时候，她总能提前得知，是否如同她小说中所写的那般......
　　但之前涉及到小说与小皇文的话题时，宁初总是一脸羞耻的尝试遮掩。
　　温洋考虑着，既然这种话题会让宁初觉得羞耻，那么在更羞耻的时候问，或许效果会更好点......
　　“过来吃饭了！”
　　餐桌的方向传来了母亲的高呼，她瞟了眼沙发上的二人，没见他们俩卿卿我我好似随时要滚上床，这才放下心：“再去喊一下宁馨。”
　　“知道了！”

第342章 342.拿捏【7/17】
　　黑豆的吃相一向很狂野。
　　她端着平日盛汤的铁盆，将大半张脸都埋在了盆里，半晌也没见抬头，只有勺子与铁盆碰撞的脆响。吃饭的同时，她喉咙深处还会愉快的发出好似引擎发动般的咕噜咕噜声。
　　只希望在外吃饭的时候能稍微淑女点。
　　母亲从房间中走出，脸上已经多了一层精致的妆容，妆容遮掩了她眼尾的些许皱纹与皮肤瑕疵，姣好的脸蛋与丰盈的身材，让她瞧起来像是个三十出头，浑身充满成熟魅力的美少妇。
　　“我们出趟门，估计十点多回来。”
　　母亲走到了大门前，拿起一个小巧的白色挎包，大叔刚吃完饭，还没来得及擦嘴，就急匆匆的起身迎上前。
　　“宁初，照顾好......算了，你出去前锁好门，别让宁馨跑出去走丢了。”
　　这才两天时间，母亲对宁初的要求越来越低了。
　　“哦~”
　　“妈！你们这是去干嘛？”黑豆这才有空抬头，舌尖舔了一圈嘴唇，眼睛发光的望着大门，“去逛街吗？我也去！”
　　“有点事情，回来的时候给你带零食吃。”
　　“好！”
　　“去玩吧，等我回来的时候就该睡了。”
　　黑豆捂着鼓鼓的小肚子，瘫坐在椅子上，晃着小腿嘟哝道：“好撑，玩不动了......”
　　母亲笑吟吟的扭头看向大叔，二人前后离开了家门。
　　宁初还在慢吞吞的吃饭，早已经预料到今晚会有这一幕的发生。
　　不过这才六点出头，四个小时啊......
　　应该会先去商场逛逛街看看电影？不然也太可怕了。
　　她抬起头，看向了温洋，又如同触了电似的慌乱低下头。
　　不行不行！克制一下！
　　哪能天天干坏事啊！又不是因为魅魔机制的原因发qing了，或是剧情惩罚，她又不是那么饥渴的人！
　　而且还没有安全措施，网购买的超大号也还没到货呢。
　　虽然现在已经雌堕到谷底了，但是怀孕生孩子什么的她还是没法接受！
　　怎么着也得等毕业后吧？
　　她深吸了一口气，努力让自己满是黄色垃圾的大脑平静下来，她站起身，伸着懒腰准备回房间打游戏来分散注意力。
　　“黑豆，等下我跟你姐姐也得出去一趟。”
　　宁初的脚步微微一顿，也没有打断温洋的话，涨红着脸继续走去卧室。
　　这可不就是她的问题了，分明是温洋起了色心！
　　“啊？你们也出去啊？”
　　黑豆有点委屈巴巴的，这让温洋看了心疼：“等你姐姐回来给你带夜宵吃好不好？”
　　“也行吧......”她一脸失落的垂着脑袋，但尾巴却兴奋的高高立起，轻轻扭动着尾尖。
　　温洋瞧了眼黑豆用来表达情绪的尾巴，那一点愧疚和心疼彻底消散不见了。
　　这只猫巴不得自己在家，装可怜也只是为了顺便骗点吃的。
　　“宁初？出门了。”
　　宁初刚走到卧室门口，她停下了脚步，内心挣扎的很。
　　一面是那食髓知味的快乐，一面是生怕堕落成惹不起，皇文女主的羞耻心......
　　她挣扎着婉拒道：“我怕黑豆一个人在家不太好。”
　　“上次家里没人，她玩了一通宵，我妈第二天回来都还没睡，被气的半死，害我也被说了。”
　　温洋扭头看向了黑豆，黑豆迅速明白了他的意思，乖巧的说道：“姐！不会的！我这次肯定在家里特别乖！”
　　“而且妈妈十点多就回来了，会喊我去睡觉的。”
　　微弱的抵抗立刻被瓦解了，宁初回过头，急匆匆的往大门跑：“那走吧！”
　　“......”
　　看小魅魔只矜持了一分钟，便迫切不已的样子，温洋都不知道该说点什么了。
　　他慢悠悠的跟在宁初身后，提醒道：“你手机没拿。”
　　“忘记了！等我下！”
　　......
　　“上次动静太大被投诉了......还被我妈知道了。”
　　来到温洋的出租屋内，宁初忐忑不已的坐在书桌前，忧愁的问：“而且没有你可以用的套套啊，总是吃药对身体不好。”
　　虽说上次被投诉了，可是隔音好的宾馆，恐怕宁初也住不起。
　　她脸颊晕染了一层绯色，刚才猛然间上头就拉着温洋出来了，刚来到出租屋，就突然间又清醒了不少。
　　“那......你忍着点不出声？”
　　“......”
　　宁初觉得这大概率做不到。
　　尤其是当快死掉，坏掉的恐慌感浮现的时候，她根本克制不住求饶。
　　顶着温洋灼热的目光，她脸上的绯色已经迅速蔓延到了脖颈耳根，她低着头，玩着指甲嘟哝道：“不行，再被投诉的话，我还要不要脸了？”
　　“投诉到我妈那边还好......万一我外公外婆知道了......”
　　那她怕不是可以重新做人了！
　　但外婆也是魅魔，应该能理解吧？
　　温洋苦恼又无奈的抓抓头，作为刚尝到滋味的男人，他恨不得一整天都跟宁初赖在床上。
　　目光在屋内扫了一圈，他拿起枕头问：“要不你咬着枕头？”
　　“脏死了。”
　　“那去楼下那家店里，买个口球？”
　　“变态吧！”
　　宁初下意识的强烈拒绝。
　　“那算了。”温洋也没有强迫的想法，只能按捺着，“我陪你打游戏吧，明天是晚班，我能睡迟点。”
　　“嗯。”
　　宁初将笔记本电脑带过来了，本来是想用来码字，但打游戏显然比码字更吸引她。
　　今晚没了夜宵，玩到十点出头，她便渐渐感受到了疲惫和困意。
　　洗个澡，换上睡衣，她困倦的倒在了床上，脑海里满是庆幸。
　　头一次！她抵挡住了对快乐的追求！
　　一只手搭在了她的腰上，她身子轻微颤了下，有点抗拒的将温洋的手掌扒拉开。
　　“别碰我，睡觉了。”
　　“就搂着。”
　　宁初闭着眼睛，那只手执拗的搂住她的腰，片刻后，隔着睡衣，她感受到一股热量贴在了她的背上：“你别靠得这么近。”
　　熟悉的气息和温度让她的身子发软，被抱在怀中，浓郁的安心感也让她的戒备心迅速降低。
　　“诶，你别乱动，我困了。”
　　“......”
　　没片刻功夫，全身皮肤都在发烫，染了一层淡淡的桃色，宁初有点受不了温洋的行为了，连声音不自觉的愈发娇媚可人。
　　“温洋~”
　　温洋见她的双眸好似在冒爱心，轻轻扭着曼妙的腰身，主动趴在床上，略有点矜持的微微翘起小屁股。
　　小魅魔还是很好拿捏的。

第343章 343.真相
　　坐在床头，温洋扯过一旁的被子，给赤条条的小魅魔盖上。
　　宁初还有些迷糊，大脑宕机，嘴唇微张着，脸颊布满了艳丽的绯色，急促的喘着气。
　　这次倒是没晕过去，但也瘫软的起不来了。
　　好在她口味没那么重，在小皇文里没有写更离谱的，类似脱出这种东西。
　　否则别说瘫软了，怕不是人都没了。
　　略有些溃散的瞳孔渐渐恢复了清明，她这才意识到温洋一直盯着她看，让她羞臊的蜷起身子，扯起被子，盖住大片白皙的肌肤。
　　“一直看着我干嘛......”
　　虽然刚才还挺主动的，但事后却又成了娇羞的小女生。
　　温洋很喜欢她这幅害羞好欺负的样子，忍不住的戏弄道：“要不再来一次？”
　　“不要！”
　　回想起宁初那战战赫赫不敢出声，脸上却写满了欢愉的模样，温洋顿时有了再战的余力，可惜小魅魔不太愿意。
　　他也没勉强，站起身问道：“我抱你去洗个澡？”
　　“我自己来就行。”
　　“又不是没带你洗过。”
　　那次温洋开着狂暴，她直接晕过去了好吗......
　　宁初摇着头拒绝，小心的站起身，却腿一软一屁股跌坐在了地上。
　　温洋无奈的走上前，直接将她扛在了肩头，也不顾那胡乱蹬的大长腿，直接进了卫生间内。
　　“不是！我自己洗就行了！”
　　“你别乱碰！”
　　“诶！”
　　在清醒状态下被温洋里里外外清洗了一遍身子，宁初的羞耻心已经快炸开了。
　　“好了。”
　　她迫不及待的冲出了卫生间，拿起挂在墙上的浴巾往身上一裹，飞快的躲进了被窝中。
　　温洋随后才走出卫生间，瞅了眼脸耳根都透着绯色的宁初，突然发觉这是个很好的询问机会。
　　其实双排的时候进行“拷问”可能效果会更好点，但那时候他没这个心思，现在想来，错过了一个有趣的play。
　　可那样目的性太强，有点过于卑鄙了......
　　温洋故意没穿裤衩，回到床头坐着，小魅魔抬眼瞟了一下，就飞快的撇过头，局促的与他拉开了点距离。
　　“变态。”
　　虽然扭开头，但宁初的眼珠子滴溜溜的转着，明显视线余光依旧在他身上徘徊，
　　“宁初，有件事想问你。”
　　“不想跟变态说话......先说好，我可不来了，累得要死。”
　　如果不是见被子下的腰身不安分的扭了几下，温洋差点就信了魅魔的鬼话。
　　他稍微组织了下语言，才开口问道：“我发现，要是我会遇到什么事情，你很多时候都能提前知道，是吗？”
　　“啊？”
　　“就好像你小说里写的那样，我只是书中的男主角......还是小皇文里的。”
　　宁初怔了下，心虚的撇开头。
　　由于没有做特意的遮掩，她早预料到温洋会出现猜疑，但没想到这么快。
　　也是她写的自传体小说被温洋看见了，否则温洋可能不会朝这个方向考虑，毕竟过于离谱了。
　　“我之前见过你看皇文，在宿舍的时候，主角名字跟我一样。”
　　提到小皇文，宁初只觉得羞耻心在一阵阵翻涌，好似黑历史被掀开......但是刚和眼前的男人结束了欢愉，身子还光溜溜的，又被强制帮忙里外清理了一遍身子。
　　好像也没那么让人难以接受了。
　　温洋小心翼翼的，见宁初只是撇过头不敢看，目光闪烁着，没有太激烈的反应。
　　稍微松了口气后，他才好奇又忐忑的问：“我不会真的是你写的，小皇文里的主角吧？”
　　“这个......”
　　宁初犹豫着，不知道该说个善意的谎言让温洋安心，还是直截了当的说明情况。
　　她担心温洋会三观崩塌，自暴自弃。
　　沉默了片刻后，她还是一如既往的选择相信温洋，信任温洋的心理承受能力。
　　“你不用想太多啊......你跟书里那个人完全不是一回事。”宁初侧过身，小声嘟哝着，“跟你猜的差不多。”
　　温洋愣住了，一时间不知道该说什么，该做怎样的表情。
　　“给你看看吧......”宁初从枕边拿起手机，解开了加密文档，将手机递给温洋，通红着脸提醒道，“我以前瞎写的，别笑我......”
　　“......”
　　几小时的功夫，温洋将宁初写的小皇文从头到尾看了一遍，他放下手机，看向坐在书桌前，正心不在焉玩亿万僵尸的宁初。
　　文笔挺好的，花样还很多，差点让他想就着书里的剧情拉着宁初体验一番......
　　或许是察觉到了他的视线，宁初暂停了游戏，忐忑的回过头，支支吾吾的问：“那个......怎样？”
　　“什么怎样？”
　　“你现在是什么想法......”宁初愧疚又心虚的低下头，她双脚踩在椅子上，蜷起身子抱着膝盖，声音小的宛若蚊蝇，“我写的时候也不知道，不然就把你写成富二代了。”
　　“然后你就是富家少奶奶了是吧？”
　　“？”
　　她懵逼的抬头。
　　你怎么还有心思开玩笑啊？
　　发觉自己的人生只是被提前规划好的“人设”，曾经的苦难只是她随心安排好的“设定”，不说多么难以接受，三观崩塌，好歹也不会这么......乐观吧？
　　“你，你......”
　　温洋打断了她的询问：“你不是说了吗？我跟书里这个主角没有关系。”
　　“我又不是那个种马，夜夜笙歌的皇文男主，只是名字一样而已。”
　　“再说了，你也不知道你是不是哪本书，哪个游戏里的角色吧？”
　　宁初愣了下，莫名有点恐慌，猛然的抬头看了看天花板，但她很快反应了过来，噗的笑出声：“也是。”
　　她主动起身，贴着温洋坐下，轻轻叹了口气：“我还以为你会很难接受。”
　　温洋深吸了一口气，能真切的感受到宁初那冰凉如玉似的皮肤，能清晰的嗅到淡淡的，却勾人的少女清香......
　　不论他是小说角色还是说这只是个小说的世界，但他都真真切切的活着，曾经的人生做不得假，与宁初的感情也并非设定，并且他早已经摆脱了书中的角色定位，甚至泡到了作者。
　　“还好吧，逆袭翻身，从作者笔下随意操控的主角变成把作者透到翻白眼......”
　　“闭嘴！你是变态吧！”
　　她羞恼的一把捂住了温洋的嘴。
　　亏她还担心的很，结果这家伙还满脑袋想着调戏她！
　　温洋将她的手拿开，低头与她那含羞的双眼对视，轻声细语的说道：“我可是你的男主角，以后你怕是逃不开我了。”
　　“戚~”宁初羞臊的撇开头，语气里满是嫌弃，“又没说主角非要跟作者绑定......”
　　要这么说的话，她已经有好几个男朋友了？
　　“说起来，我看最后一篇，绍清不是说会变成妹子吗？他什么时候变？”
　　“......”

第344章 344.培养个合格的女主角
　　张绍清会不会变成妹子？
　　她哪知道啊~
　　如果是穿越前写出来的，那可能性还挺大，可这段短篇是后来才写出来的。
　　宁初也没太多功夫思考这个问题，刚洗过澡没多久，又在温洋的攻势下大脑变成了一团浆糊，迷迷糊糊的翻着白眼晕了过去。
　　第二天醒来时已经八点了。
　　嗅着浓郁的肉香味，宁初睡眼惺忪的望着天花板，揉揉平坦的小肚子，身上也多了套睡衣，才意识到昨晚温洋已经帮她里外都清理过了。
　　寻着香味，她恍惚的看向了书桌的方向，发现温洋已经在吃早饭了。
　　这家伙......主角和作者的身份有这么让人兴奋吗？！把她折腾的半死！
　　还好她是魅魔，小皇文里的夸张描述不仅能在她身上实现，还不会给她带来什么伤害，否则少说也是坏掉进医院的下场。
　　她还死死不敢出声，只能后悔没有听温洋的提议去楼下店里买个口球咬着......
　　“醒了？”
　　听到动静，温洋回过头，笑容温和的望着床上的人儿：“我买了肉包，起来吃早饭吧？”
　　“起不来，全身都疼。”
　　其实疼痛感很轻微，甚至让宁初觉得有点微妙，但身子骨确实酸软的提不起力气。
　　她精神恍惚的发了会儿呆，却猛然间精神起来，下意识的伸手抓向手机。
　　还好，没有母亲的电话。
　　即便昨晚她已经尽可能不出声，可她还是担心不小心扰了民，又被人投诉。
　　宁初松了口气，继续躺在床上发呆，等待身子和大脑都缓过劲来。
　　“这家肉包挺不错的，还买了馅饼和豆浆。”
　　“嗯，你放那，我等会儿吃。”
　　她懒散的伸着腰，在床上扭着身子，打了个哈欠。
　　翻身坐起，她靠在床头，接过温洋递来的肉包，有点迟疑的想下床吃。
　　“别下床了，反正都要洗床单。”
　　她低头看了眼凌乱不已的床单，讪讪的咬了口肉包。
　　确实，每次床单都被她和温洋弄的一团糟......
　　“那个......你没事吧？”
　　“我？我能有什么事？”
　　一夜过去了，温洋还是对真相并没有表现出太强烈的反应。
　　只是与那担忧的漂亮眸子对视了一眼，他便明白了宁初的担心，再次解释道：“近二十年的生活又做不得假，而且我也看过你那本小说了，剧情跟现在的我没什么关系......”
　　“停停停！”宁初涨红着脸制止了他，“别提我的书了！”
　　温洋点点头，却露出调侃的笑容：“我们要尊重原著，要不咱俩把剧情走一遍？”
　　“！！！”
　　宁初难以置信的瞪大了双眼。
　　不是吧！你还想把所有配角的剧情都安在我头上？！
　　那她不就真成皇文女主了吗！
　　“你写的嘛。”
　　“不要！不行！变态！”
　　她激烈的摇头拒绝，脑袋摇出了残影，小臂在身前交叉做出X的形状：“绝对不行！你别满脑袋都是GHS！那你跟书里那个后宫渣男有什么区别！”
　　见她这幅羞臊到耳根通红的样子，温洋忍不住的笑出声来。
　　“还笑！”
　　净知道欺负人！
　　宁初气呼呼的抬脚踹了下温洋的腰：“我去洗个澡，要回去了。”
　　“先把早饭吃了。”
　　“嗯。”
　　她盘着腿，将外套披在身上御寒，一边吃着早餐，心底却有块大石头悄然落地。
　　藏着秘密的感觉并不好，总让她怀疑哪天温洋得知真相后会愤愤的离她而去......毕竟温洋双亲离世而造成的苦难，是她随手写的男主角“人设”。
　　现在一切都说清楚了~温洋也并不介意。
　　唯一的问题是，温洋想把她彻底变成女主角......
　　宁初双手捧着温热的豆浆，用豆浆的温度给冰凉的双手取暖，抬头说道：“下午我就要去莉莉家玩了，她一个人在家，天天喊我去陪她。”
　　“下午？这么快？”
　　“嗯，提前约好了的，馨雅也会去。”
　　温洋有点遗憾的点头：“去几天？”
　　“两天？看情况吧，反正不会太久，再过一周就过年了。”
　　刚好这两天可以让二人都冷静冷静，否则天天干坏事不说身体能不能吃得消，宁初都怕自己会上瘾。
　　但是莉莉家好像也挺危险的......大玩具一堆，莉莉还热衷于给她安利。
　　到时候要沉迷游戏机，不要听信莉莉任何的鬼话！
　　吃过饭，洗个澡，换好外出的衣服，当宁初做好出门的准备时，温洋也将脏床单换下丢进水桶中，等待晚上回来再清洗。
　　“去我家吃午饭吗？”
　　“嗯。”
　　“坐地铁回去吧~穷的要命啊~”
　　所幸月中才发了小说稿费，宁初这几天虽然大手大脚的花钱，但还剩下了不少。
　　二人慢悠悠的下了楼，沿着城中村狭小的街道朝外走。
　　解决了一番心事，宁初的心情很不错，她拉着温洋的手大幅度的前后摇晃，她微微垫着脚尖，步伐轻巧灵动，嘴里哼哼着不成曲的调子。
　　“温洋，有点冷。”
　　“我外套给你穿？”
　　她目光滴溜溜的在温洋身上打量，脚步放缓了些，偷偷落在了温洋的身后。
　　然而一只手突然从天而降，直直的从她衣领处往里钻，冰凉的手掌贴在她的肩背上，冻的她一个激灵，差点尖叫出声。
　　“温洋！”
　　温洋拔腿就跑，上次就被宁初这一招偷袭吃过亏，这次他当然要先下手为强。
　　瞧那眼神就知道小魅魔不怀好意！
　　“你别跑！给我的手暖暖怎么了！”
　　宁初气急败坏的追了上去，但温洋那接近一米九的大高个大长腿，一步顶她两步，追了没几步，她就意识到自己完全跑不过温洋。
　　喘了口气，她猛然“哎哟”一声，原地蹲在了地上。
　　温洋始终关注着身后的情况，见宁初出了意外，赶忙停下脚步，一脸怀疑的靠近了些许，隔着三五米的距离问：“怎么了？”
　　“脚崴了，都怪你~”宁初低着头，双手捂着脚踝，委屈巴巴的嘟哝着。
　　“那我......”
　　“吃冰棍！”
　　她猛然间跳了起来，伸手试图揪住温洋的衣服，但温洋反应更快，一个闪身躲过袭击，转身继续跑。
　　“啊！！！”
　　“别装了，幼不幼稚？”温洋隔着老远，“同一招对圣斗士是没用的！”
　　宁初疼的脸色发白：“你还玩梗呢！这次真崴到脚了......”
　　——————
　　犯困，加更看情况吧......或者睡醒了凌晨更。

第345章 345.暂时的离家
　　“诶！慢点慢点！好疼~”
　　刚从补习班回来的黑豆机灵的竖起了耳朵，脑袋上的帽子被猫耳朵顶起，她扭头看向大门的方向，又高呼道：“妈！姐姐回来了！”
　　母亲正在厨房给大叔打下手，听到黑豆的呼喊声，擦擦湿漉漉的手，一脸不满的从厨房走出：“一天天的净跟温洋在外面胡混！”
　　女儿连续几天没有在家里睡觉了！
　　家里已经有一只猫娘了，过十个月家里怕不是又要再添个婴儿，还得是她来照顾！
　　天生的劳碌命~
　　母亲刚来到客厅，就看见大门被打开，宁初一瘸一拐的，在温洋的搀扶下走进屋。
　　好家伙，昨晚玩的得有多花啊？
　　魅魔都扛不住？
　　宁初察觉到母亲那古怪的目光，脸色迅速张红一片：“我回来的时候崴了脚！”
　　一猜就知道母亲在想什么！
　　“哦~”母亲完全没有对误会表示歉意，反倒双手抱胸，不满的白了眼宁初，“走路都这么不小心。”
　　“还不是怪温洋吗！”
　　“？？？”
　　温洋一脸懵，愣了下：“怪我怪我。”
　　“严不严重？”
　　“带她去社区医院看了下，没什么大问题。”他回答着未来岳母的询问，“可能小半天就好了。”
　　母亲轻轻颔首：“收拾一下，准备吃饭了。”
　　“姐！说好的给我带吃的~”
　　宁初一瘸一拐的走去卫生间，黑豆屁颠屁颠的跟在她身旁，搀扶着她的胳膊。
　　“这不是要吃饭了吗？而且是温洋说给你带吃的，可不是我说的。”
　　她龇牙咧嘴的来到盥洗池前，用洗过手，用毛巾擦了擦脸，再抬头的时候，发现黑豆还停留在她身边，并没有去找温洋讨吃的。
　　“怎么了？”
　　“怕你摔了~”黑豆低头看着宁初的脚踝，“疼吗？”
　　“还好吧，不用力就没事。”
　　养了这只傻猫这么久，总算收到点回报了~
　　宁初欣慰的拍拍黑豆的脑袋：“走吧，吃饭去。”
　　她转身朝厨房走去，但没走两步，突然察觉有些不对劲，回过头，却见黑豆学着她崴了腿的模样，跟在她后头一瘸一拐的走。
　　血压顿时就高了！
　　她气的抬手作势要揍猫，黑豆慌乱的一溜烟跑去了厨房。
　　“什么人呐~”
　　虽然从出租屋出门的时候才不过九点出头，但中途耽搁了许久，到家时十一点半，刚好是饭点。
　　大叔的手艺一如既往的不错，而且只要大叔在，家里的伙食总是会好上不少。
　　倒不是母亲抠门，只是大叔经常会自带食材上门。
　　今天餐桌上多了两只蒜茸小青龙，不过半斤重的龙虾，两只加起来也不过一百五，不算太贵，毕竟宁初前两天刚浪费了百来块买了个无用的杯子。
　　结果这几天她自己反倒成杯子了......
　　“你行李收拾了没？不是下午要去同学家玩吗？”
　　“吃完饭收拾。”
　　宁初正低头对付龙虾，头也不抬的回答道。
　　“去同学家要礼貌点，别跟在家一样，跟老大爷似的。”母亲叮嘱着自家女儿。
　　“放心吧，我同学家就她一个人，爸妈都在外地呢，听说过年才能回来。”
　　“那也挺可怜的。”
　　宁初嘴角抽了下：“人家住大平层，几百平，一眼能看到海......”
　　哪怕是莉莉的玩具一个个都要几百上千块，哪里可怜了啊~
　　别问她怎么知道的......
　　“对了，妈，我准备把哥哥介绍给我同学！”她抬起头，嬉笑着开玩笑道，“我那同学家里可有钱了！要是哥哥入赘进去，下半辈子保准吃喝不愁~”
　　母亲白了她一眼：“谁看得上你哥？”
　　“那也不好说~”
　　可惜莉莉是个魅魔，即便能看上哥哥，哥哥那小身板大概率也经不住榨。
　　以宁初跟温洋的水准来看的话，哥哥恐怕下场比王杰都惨，用不了两周就得被榨成人干。
　　母亲随手给温洋夹了块排骨，问道：“工作怎样了？”
　　“嗯，还挺轻松的。”
　　“还是要努力读书学习，你这个年纪不要总想着赚钱，毕业了有的是时间。”
　　温洋记得宁初也跟他说过类似的话，点头道：“知道，我在图书馆借了几本书，下班有空了都会看会儿。”
　　“挺好的。”母亲瞥了眼宁初，“多跟温洋学学。”
　　“不是，我也没见温洋看书......他就在你面前说点好听的。”宁初翻了个白眼。
　　这几天她都住在温洋出租屋里，这家伙除了昨晚把她写的小皇文看完了，就没见温洋翻过什么别的书。
　　温洋略有点尴尬，不知道该怎么解释。
　　在知识和小魅魔面前，是个人都知道该怎么选吧？
　　况且他年轻力壮的，还刚尝过魅魔的滋味，有点瘾头很正常。
　　“我吃完咯~收拾行李去！”
　　宁初扶着桌面起身：“黑豆，等下帮我把碗筷放水池里。”
　　“好~”
　　母亲询问道：“几点的车？”
　　“一点，收拾好行李就要走了。”
　　“那可能快来不及了吧？让大叔开车送你去？”
　　“也行，”
　　行李也没什么好收拾的，几套换洗的睡衣内衣，加几条裤子和棉衣，行李箱只装了小半。
　　当宁初收拾好行李来到客厅时，发现温洋主动抢了洗碗的工作，正在厨房内忙碌，而母亲则优哉游哉的坐在餐桌边，磕着龙虾的腿肉，跟大叔不知道在说什么。
　　“妈，哪里有让客人洗碗的。”她有些不满的凑到了母亲的身边。
　　“客人？哪呢？”母亲抬头左顾右盼。
　　“......”
　　宁初无言以对。
　　“走吧。”大叔站起身，拿起桌上的车钥匙。
　　“温洋！我走了啊~”
　　“路上注意安全。”
　　跟着大叔出了门，宁初开始期待大叔的豪华小轿车了。
　　然而来到停车场时，她却发现大叔开的是一辆带着敞篷货箱的皮卡车，瞧起来车上满是灰尘，不知道使用了多久。
　　也是，毕竟大叔是做工程的......皮卡车更实用。
　　大叔主动打开了副驾驶座的车门，等待宁初上车后，才绕行到另一侧上车。
　　他偷偷瞟了眼坐在一侧的宁初，没话找话：“挎包喜欢吗？”
　　“嗯，挺喜欢的，谢谢。”
　　“不用......就看你没个包不方便。”
　　然后便是一路的沉默。
　　宁初发觉大叔和她，似乎都不知道该用怎样的态度面对对方。

第346章 346.活该单身！
　　“莉莉！”
　　动车站出站口，活力十足的哈士奇一眼就发现了她的目标，她丢下了行李，飞快的窜上前，一把将魅魔抱在了怀中。
　　颜馨雅搂着莉莉的脖子，贴上前，用力蹭了蹭莉莉的脸蛋，鼻子嗅个不停，翘起的大尾巴更是转成了电风扇：“好久不见~”
　　“也没多久！”莉莉好不容易才从狼妹的怀抱中挣脱，擦了擦被蹭红了的脸蛋，嫌弃不已的推开了狼妹。
　　“宁初呢？她怎么还没来？”
　　“快了。”
　　莉莉整了整略显凌乱的衣服，脸颊上的红润很快便消退了，面无表情的绷着冰山脸，望着出站口的方向。
　　“晚上咱们吃什么？自助餐？”
　　颜馨雅把她丢下的行李箱捡了回来，跨坐在行李箱上，不安分的询问道。
　　“都行。”
　　“你爸妈还没回来吗？”
　　“嗯。”
　　莉莉在外向来寡言少语，内向的她将自己伪装出一层冰山女神的外皮，对任何人都是一副不假辞色的态度。
　　“莉莉~这几天咱们去哪玩~”
　　“都行。”
　　“去海边吧？我们去海边露营怎么样~”颜馨雅高高挺着耳朵，尾巴兴奋的摇摆着，“我想看莉莉穿比基尼！”
　　“......”
　　“宁初穿比基尼好像也不错啊~”
　　莉莉挪了挪脚步，与狼妹拉开了点距离。
　　先不说比基尼的事，哪有人大冬天的跑去海边露营，海风一吹，能被冻的半死......
　　二人等待了十多分钟时，出站口的方向走出了个穿着白色毛领羽绒服的女孩。
　　女孩长的格外乖巧，脸蛋还带着未褪去的稚气，睫毛浓密的大眼睛忽闪着四处观望，瞧上去像个可爱的女高中生。
　　但她的眼尾却轻微的上挑晕染着淡淡的绯色，那双勾人的桃花眼导致那张可爱清纯的脸蛋多了一抹浓郁的妩媚气质，让好端端的少女多了成熟的女人味。
　　莉莉愣了下，如果没记错的话，才认识的时候，宁初是个俊俏可爱的假小子形象，放寒假前已经是个漂亮的小姑娘了，可一周没见，小姑娘似乎又进化了......
　　连胸围好似都大了一点！都快赶上她了！
　　走路还有点别扭，来之前肯定被滋润过了！难怪气色这么好！
　　真相只有一个！
　　当初那个刚发育没多久，懵懵懂懂的贫ru魅魔，现如今被男人吃干抹净了~
　　弯道超车！
　　“宁初！”
　　颜馨雅可没想这么多，她已经将尾巴摇出了道道残影，小跑着迎上前，一把扑了上去。
　　但宁初早有了准备，提前朝边上一躲，狼妹踉踉跄跄的与她擦肩而过。
　　她拖着行李箱来到了莉莉身边，回过头，抬手将颜馨雅那准备贴过来的脸蛋摁住，满脸的嫌弃：“大庭广众的！你不嫌丢人我还嫌呢~” 
　　狼妹那张脸都成了变形的包子，但还是努力朝她脸蛋上贴贴。
　　“怎么跟狗一样啊......”
　　宁初嘟哝着看向莉莉，却被那打量的目光看的有些局促，后退一步：“一直盯着我看干嘛？”
　　莉莉露出意味深长，魅魔都懂的笑容，让她的脸色迅速充血发烫。
　　一不留神，颜馨雅就突破了宁初的防线，一把将她搂在了怀中，亲密的贴贴，好似大狗一样嗅个不停。
　　好在狼妹没有舔脸的习惯......
　　简单的闻了几下，颜馨雅却眼睛发亮，好似发现了新大陆一般：“我超~宁初你身上全是温洋的味道！”
　　宁初身子一僵。
　　我不是洗过澡了吗！而且是两次！怎么还能闻到味道？！
　　“上车前肯定还跟温洋在一起呢~”
　　颜馨雅心满意足的磕到了糖，倒是宁初松了口气，还以为狼妹是在她身上闻到了温洋的孩子气......
　　被腌了好几天，哪怕真被闻出孩子气了她都不意外。
　　“去哪？”莉莉微微歪头，看着打闹的二人，“去我家休息？”
　　“嗯，先去你家吧~坐车都快把我屁股坐麻了。”
　　“宁初就是想玩游戏机了吧？”
　　“怎么可能？我是来陪莉莉的好吗？”
　　颜馨雅发现了宁初有点别扭的走路姿势：“你脚怎么了？”
　　“上午扭了一下，好差不多了。”
　　“是吗？”
　　宁初抬头看向莉莉那饱含深意的微笑，羞恼的复读道：“就是扭到脚了！”
　　“哦~”
　　哦个鬼啊！
　　她瞪了眼莉莉，但莉莉却又绷着那张冰山脸，一副高冷女神范。
　　莉莉家本来就位于城市边缘的新城区，从城郊动车站离开，打车不过二十来分钟就来到了大平层。
　　离开电梯，便是莉莉家的玄关，宁初立刻感受到了屋内的暖和。
　　她行李箱放到一旁的角落，下意识的扫了眼四周。
　　不同于上次到来时到处落灰，还需要几人做卫生收拾一番才能住，这次房屋的每个角落都被打扫的干干净净。
　　颜馨雅向来不安分，刚进屋，就兴奋的在客厅内乱窜，活像是个精力过度旺盛的哈士奇。
　　“总感觉少了点什么。”她坐在了沙发上，小声嘀咕着。
　　对！莉莉那光明正大摆在茶几上当装饰摆件的触手呢？
　　魅魔家里没有点涩气的元素果然很奇怪！
　　估摸是快要过年了，莉莉的父母随时可能回来，特意把那些怪东西都收了起来。
　　“不会是你这段时间自己收拾的卫生吧？”宁初懒散的靠在沙发上，随口询问道，“几百平呢~卫生要做多久啊？”
　　“请了保洁。”
　　“怎么你家这么暖和......装地暖了吗？”
　　“没，中央空调。”
　　“......”
　　有钱真好啊~在家里宁初要是敢冬天开空调热风，能被母亲骂死。
　　还是委屈一下哥哥的肾，让哥哥努力把富婆勾搭上吧？
　　也不知道有没有什么进展了。
　　宁初的目光落在莉莉身上，按捺不住询问道：“你在网上，跟我哥聊的怎样了？”
　　“......”
　　莉莉沉默了片刻后，摇了摇头。
　　“怎么？没话题吗？”
　　“他不加我好友。”
　　“阿这......那你说是我同学了吗？”
　　她轻点了下头：“后来说了，把我拉黑了。”
　　宁初愕然的愣住了，抓抓头发，不知道问题出在了哪里。
　　她哥怕不是活该单身！

第347章 347.奶牛？！【8/17】
　　身子后仰，宁初躺倒在柔软的席梦思大床上。
　　莉莉家的客卧都快比得上她家主卧的面积了......还有电视衣柜和书桌，只是没有配套的独立卫生间，想上厕所得跑去客厅那边。
　　上次是几人懒得收拾打扫房间才挤在一张床上凑合一夜，这次莉莉家早已经请保洁收拾过了，宁初自然是入住了客卧。
　　中央空调的暖风吹得她有些燥热，她随手脱掉了棉衣外套，露出穿在里头的高领白色毛衣。
　　虽然是冬季，但她也只穿了三件衣服，单薄的长袖打底，加毛衣和棉衣外套，就足够在南方沿海过冬了。
　　“都比我大了啊~”
　　宁初循着声音看去，见颜馨雅靠在门框上，双手抱胸，一脸羡慕的望着她的胸前的山包。
　　高领毛衣比较紧身，将她上身高耸的弧度勾勒到玲珑有致，让狼妹羡慕又嫉妒。
　　“明明刚认识的时候，你就那么一点点，平的像个男人。”
　　刚认识的时候确实还是个男人。
　　然后隔天就因为这家伙触发的剧情把她变成妹子了......
　　宁初白了眼颜馨雅，下意识的用手掩在胸前，挡住狼妹那灼热的视线：“别跟痴han似的盯着我看！”
　　“戚~谁稀罕似的！”狼妹甩了下马尾，却很快露出变态似的神情，双手化作爪，朝着床上的宁初扑了过去，“让我看看你发育的怎样！”
　　宁初吓了一跳，飞快的翻身而起：“发在这发癫啊！摸莉莉的去！”
　　“莉莉我都摸腻了！”
　　我超！闺蜜间的互动这么刺激的吗！
　　她可接受不了！
　　慌乱的矮身躲过颜馨雅的袭击，宁初吓得脸色发白，急匆匆的跑出了客房。
　　客厅，莉莉正在开放式厨房内煮自制的奶茶，只听到一阵凌乱的脚步声，抬头的时候，却发现宁初已经躲到了她的身后。
　　“别闹了！我刚崴了脚！跑起来很疼的！”
　　她一脸困惑的看向追过来的颜馨雅，歪了下头：“喝奶茶吗？”
　　“喝！”颜馨雅立刻被奶茶吸引了注意力，往高脚凳上一坐，期待的望着煮珍珠的小锅，“什么时候能好？”
　　“半小时？”
　　躲过一劫后，宁初才安下心来，但也不敢从莉莉身边离开，干脆在厨房内帮忙打下手。
　　虽然莉莉有时候也挺喜欢戏弄她的，但那也是关了灯看不见脸，或是隔着网络的情况下。
　　这魅魔嘴上一套一套的，但身体却很老实，怂的一批。
　　“有男朋友真好啊~”颜馨雅双手托腮，嘟哝道，“本来宁初是最小的，居然发育的这么快......目测有C了？”
　　“这跟男朋友有什么关系？！”即便有，宁初也嘴硬的不会承认，“没有C，差点。”
　　讲道理，她也只想有个C左右的胸围就差不多了，太小了拉低魅魔的平均水平，太大了不仅不方便，也会显得跟她的身材身高不协调，不美观。
　　而且不论再怎么挺，太大了铁定会下垂。
　　“真的没关系吗？”颜馨雅晃着耳朵，笑吟吟的望着宁初。
　　“......”
　　她心虚的摇了摇。
　　“这次见面你身上的味道越来越重了。”狼妹嘟哝道，“一股子奶香味......”
　　宁初红着耳朵撇过头。
　　估摸是有了X生活后，激素水平又提高了一个档次，她那从小苹果朝着小蜜瓜发育的胸围又有些胀痛了。
　　“你不会是要下奶了吧？”
　　“怎么可能！”
　　宁初猛然间跳了起来，激烈的反驳道：“我又没怀孕！更没有生孩子！别胡说八道！”
　　事实上只要雌和孕激素足够，理论上来讲，哪怕是男人都能下奶......
　　但她绝对不能接受化作奶牛！
　　颜馨雅抖了下狼耳朵，笑容甜滋滋的：“果然你跟温洋已经那个了！”
　　“......”
　　莉莉沉默着将手机屏幕递了过来，上头写着几个字：“什么感觉？”
　　脸蛋烧的滚烫，宁初甚至以为自己脑袋上已经飘起了缕缕青烟，她深吸了一口气，羞恼的朝二人瞪了一眼，然后扭头就走。
　　“诶，去干嘛啊？”
　　“去打游戏！”
　　来到莉莉的公主房内，宁初熟练的从电视柜下方打开了游戏机，再打开抽屉，挑选心仪的主机独占游戏。
　　但她却没有因为能畅快打游戏而高兴，反倒忧心忡忡的，时不时低头看一眼自己胸前。
　　“不会吧？”
　　虽然还是男人的时候她是个贫ru控，但小皇文里确实有少许男主角喝牛奶的点缀，分散在几个短篇之中。
　　写的时候挺高兴的，但现在男主角成了她男友，书中每一个短篇的女配角，都有可能由她自己来担任了......换别人来担任她也不乐意......
　　“当年我怎么这么变态啊~”
　　宁初又开始后悔当年她那五花八门，包容万象的XP，更后悔她写小皇文时的行动力。
　　写正经小说的时候要是有那行动力，她怎么着也能日更一万！
　　找了个在网上口碑不错的动作游戏光盘放入游戏机中，她盘腿坐在地上，仰望着面前的大屏幕。
　　真动作游戏，打打杀杀的那种。
　　她对小黄油的兴趣不大，前世电脑里的老滚5把她的胃口养叼了，打了几百G的mod呢！可惜都没了~
　　“宁初~奶茶来咯！”
　　颜馨雅咋咋呼呼的端着两杯奶茶进屋：“热的！要是想喝冰的我让莉莉拿冰块。”
　　“热的就行。”
　　将奶茶放在了电视柜上，颜馨雅坐在床尾，翘着腿望着电视屏幕上的游戏。
　　“对了......”宁初突然抬头询问道，“听说芊芊找了个男朋友？现在什么情况了？”
　　颜馨雅一听这个话题，脸色变的有点古怪，她苦恼的组织语言，回答道：“唔......芊芊老师现在，挺难过的吧？”
　　“怎么了？”
　　“不知道张绍清那家伙怎么做到的！居然把她男朋友开派对的视频发给芊芊了！”
　　“派对？”
　　“那种派对......”
　　我超！银趴吗！
　　芊芊的男朋友这么会玩？书里只说是渣男，没说这么渣啊！
　　“前两天芊芊还打电话跟我哭呢，我都不知道怎么安慰好。”狼妹叹了口气，“头疼死我了，还好绍清也会帮忙安慰。”
　　宁初惊讶的同时又觉得理当如此。
　　毕竟张绍清是书中反派，撩妹子谈恋爱可能水平一般，但挖墙脚戴绿帽的天赋简直是一绝！

第348章 348.什么感觉？
　　虽然张绍清并不等同于小皇文中那个无恶不作的反派。
　　但是在挖墙脚和给人戴绿帽这方面，果然还是受到了小皇文的影响，天赋卓绝~
　　所幸宁初从一开始将他设为重点关注对象，没有让他在第一次失恋后就彻底黑化，至今还是个沙雕富二代。
　　否则遭殃的就不是背着女友开银趴的渣男了......而是那个藏在男生宿舍的妹子。
　　宁初庆幸的松了口气，虽然努力到至今的结果依旧是撅着屁股被男人摁在身下，但好歹是她中意的温洋，而不是书中剧情那般男上加男，左右为男，甚至可能发展成为公用惹不起。
　　“等下学期开学，指不准就能看见绍清跟芊芊卿卿我我了~”
　　她目不转睛盯着电视屏幕上的游戏画面，手柄轻颤带来的回馈让她游戏体验极佳，上身随着游戏激烈的BGM轻轻摇晃着。
　　“可是芊芊很伤心诶~”
　　“早点认清渣男本质，不是挺好的吗？”
　　“也是。”
　　颜馨雅也坐在了地上，嬉笑着凑了过来：“别玩游戏了~休息够了咱们去逛街！”
　　“逛街啊......”
　　明显游戏比逛街的吸引力大。
　　但宁初是来陪一个人在家无聊的莉莉，不是去游戏厅打游戏的。
　　“莉莉呢？”她扭头看了眼房门，没发现莉莉的身影。
　　“去洗澡了，说是洗完澡就出发~”
　　“指不准在卫生间做什么呢......”
　　她嘀咕着，突然将游戏暂停，掏出了手机。
　　哥哥是怎么回事啊！莉莉都表明身份了，居然还拒绝好友申请，甚至是拉黑了！
　　是莉莉不好看还是哥哥性取向有问题？！
　　“怎么了？”
　　“我把莉莉介绍给我哥了，结果我哥根本没加她好友，神经病。”宁初不满的嘟哝道，“不知道他脑子里在想些什么，我问问他。”
　　估计宁远刚好在公司摸鱼，询问的消息刚发过去，便收到了回复。
　　“还没打算谈恋爱，你脑子里能不能多想点学习的事情？天天瞎操心。”
　　“老哥啊~超级漂亮的魅魔你都没兴趣？家里还贼有钱！”
　　“别，我配不上。”
　　宁初戚了一声，发了张竖中指的表情过去：“怂逼！”
　　宁远不甘示弱的也发了个中指。
　　“什么情况？”颜馨雅探头探脑的窥视着，“莉莉那么大一个美女诶！他居然完全不感兴趣吗？”
　　“没什么，我哥怂了。”
　　“嗯？”
　　虽然只是几句在网上的聊天，但宁初毕竟曾经当过男人，对哥哥也熟悉，还是敏锐洞察到了真实情况。
　　她总结了下：“内向的小处男害羞了，一般都是这种表现。”
　　总有些人嘴上说着要找女朋友，真碰到喜欢的妹子时却看都不敢多看两眼，即便有艳遇落在了头上也不敢接。
　　而且宁远可能还误以为这是她主导的恶作剧，否则大概率是加好友后就直接搁置，而不是拉黑。
　　门外传来的轻巧的脚步声，发梢还挂着水珠的莉莉探头看向了屋内：“走吗？我要化个妆。”
　　“宁初！别玩了！”
　　“等等，我先把奶茶喝完。”
　　趁着喝奶茶的十分钟，宁初赶忙将游戏的一个小关卡打通，这才心满意足的起身。
　　不得不说莉莉做的奶茶很好喝~比起外面卖的要清爽不少。
　　放下杯子，宁初关掉了电视和游戏机，撑着床面站起身来：“出发！”
　　“走走走！”
　　颜馨雅一下子窜了起来，拉着宁初就往屋外拽。
　　莉莉的头发也吹干了，慢条斯理的放下吹风机，只是对着化妆镜多瞅了两眼，狼妹便风风火火的又窜进了屋，一把拽住她的胳膊。
　　“走了，别磨蹭了！”
　　“诶！化妆......”
　　“别化妆了！就出去逛个街而已！你看宁初都没化妆！”
　　那是因为人家本来就长得漂亮啊！脸上一点瑕疵都看不见，跟瓷娃娃似的！
　　虽然莉莉的长相身材也很出挑，但最近一个人在家成天日夜颠倒，脸上的气色光泽黯淡了不少，还长了点粉刺，比起有男人滋润，气色饱满红润的宁初差了许多。
　　即便是关系再怎么好的闺蜜，在外貌方面还是有攀比心的。
　　被拖拽着来到了玄关处，莉莉踉踉跄跄的停下脚步，无奈的放弃了化妆的想法。
　　颜馨雅还在那吐槽她：“出趟门磨磨蹭蹭的，又是洗澡又是化妆的，以后你跟男人去约会，人家不得急死吗？”
　　“没兴趣，不约会。”
　　“咦~也不知道是谁羡慕宁初有男朋友~”
　　宁初正站在电梯口，听到自己的名字，回过头，茫然的问：“我怎么了？”
　　“没什么！”狼妹凑了过来，贴到她的耳边，“什么感觉啊？”
　　“......”
　　听到这个问题，莉莉眼睛猛然开始发光，迅速也贴了过来，眼巴巴的望着她。
　　宁初都懵了，说好的逛街，怎么开起车来了。
　　两双大眼睛直勾勾的盯着她，她的脸蛋上飞快的染上了一层红晕，撇过头，羞恼的戚了一声：“你们自己找个男朋友体验去，问我干嘛？”
　　“好奇嘛~我俩要是有男朋友还要问你吗？”
　　莉莉脑袋点的飞快。
　　“快说说，舒服吗？”
　　宁初眼神飘忽，红透了耳根，支支吾吾的嘴硬道：“就，就一般般吧......”
　　“什么一般般？”颜馨雅不满的强调道：“细节！细节！谁要听你说这个啊！”
　　“......”
　　这怎么说啊！
　　光天化日的！脸皮没这么厚好吗！
　　“疼不疼啊？”
　　宁初涨红了脸，局促的摇了摇头。
　　“也是~魅魔好像不怕疼~天生就是ghs的料！”
　　“走了！电梯到了！”见电梯门打开，她逃似的钻了进去，手指摁着开门键，一边催促道，“不是说好了去逛街？”
　　虽然她对逛街毫无兴趣，尤其是今天还崴了脚，至今脚踝还有点轻微的疼痛感，但如今只希望能借此逃过一劫。
　　“逃的过初一，逃不过十五哦~是吧莉莉？”
　　莉莉兴奋的点头。
　　“晚上再接着拷问！”
　　晚上还来啊？
　　等到了晚上，灯一关，害羞的莉莉马上就能化身成老司姬，到时候两面夹击，宁初可顶不住。

第349章 349.细说！
　　宁初一向对逛街没什么兴趣，但所幸这是个没来过的新城市，街边的本地特色小吃，一些没见过的风土人情，倒也能让她耐着性子逛上几个小时。
　　但是脚疼......
　　上午跟温洋打闹时崴了脚，下午又跟着魅魔狼妹在外逛了几个小时，几乎没有停下休息的时候，这让她脚踝的那点轻微疼痛感始终没法缓解。
　　在外吃过饭，回到莉莉家的时候已经是夜里八点了。
　　宁初满脸的生无可恋，直直的面朝下扑倒在了沙发上，宛若条咸鱼趴在那一动不动。
　　狼妹呼的从她身边跑过，一把拉开了窗帘，望着窗外的夜色与连成一片的灯光：“不管看多少次还是觉得好漂亮啊~”
　　“莉莉！是吧？”
　　莉莉面无表情：“看腻了。”
　　“这是你家，你当然看腻了~”颜馨雅低头看向在沙发上挺尸的宁初，嘟哝道，“逛街而已，有这么累吗？”
　　“我早说了，脚崴了，疼。”宁初对狼妹翻了个白眼，“而且就你觉得不累吧？莉莉也受不了。”
　　这只哈士奇向来精力旺盛，几个小时下来，莉莉也已经感到疲惫了，可她却还是咋咋呼呼闹腾的很，拽着宁初和莉莉到处跑到处逛。
　　简直像是出门遛狗反倒是被狗溜了。
　　“我去洗个澡，准备睡觉了。”
　　休息了片刻，宁初这才有了点精神，翻身而起，朝客房走去。
　　“晚上不一起看个电影喝点小酒吗！这才八点诶！”
　　“不了，好累。”
　　“那我们明天就不去逛街了。”颜馨雅琢磨了一下，嘴角疯狂上扬，“去泡温泉吧！”
　　她还是满脑子想看看宁初和莉莉的泳装打扮。
　　宁初进了屋，没理会，倒是莉莉反对道：“不去。”
　　“害羞什么嘛~大冬天的，热腾腾泡个温泉多舒服！”
　　“泡澡也一样。”宁初抱着换洗的衣服路过客厅，随口问道，“莉莉，我想泡个澡，那浴缸能用吗？”
　　“能，干净的。”
　　她眼睛一亮，加快了脚步走去卫生间内。
　　从小到大她都没有尝试过泡澡！这次总算可以体验一番了！
　　等待放水的同时，宁初扫了眼卫生间内，目光却很快停留在了洗手台的柜子上。
　　她好奇又心虚的打开柜子，而后松了口气。
　　莉莉果然已经把所有分散在屋子内的玩具都收起来了。
　　上次来的时候，这个柜子里可是有个贼吓人狰狞的大家伙！不过现在看来，也就一般般吧。
　　虽说比起温洋都不逊色，但果然还是温洋更吓人一点。
　　浴缸内的热水已经半满了，宁初褪去了衣服，抬起脚，用脚尖试探了一下水温，而后才放心的踩入浴缸中，小心翼翼的坐下。
　　温热的水流包裹了下半身，她舒畅的后仰身子躺下，尽可能将上半身也浸入水中。
　　“好舒服~”
　　以后跟温洋结婚买房的时候，卫生间一定也要装个浴缸！
　　身子渐渐被温水浸没，在浴缸中轻微摇晃的水流好似正在给她做全身按摩，舒服的让她忍不住发出轻轻的呻吟。
　　宁初靠在浴缸上，只有一抹白皙的肩膀与脑袋露出睡眠，她闭着眼睛，享受着泡澡的乐趣。
　　身心都彻底放松了下来，但是随着时间的推移，大脑里开始无法受控的想起了昨夜与温洋的欢愉，回想起那刻入骨髓似的愉悦感。
　　还好现在温洋不在，否则大脑里的天使与魔鬼又要开始激烈的争锋......
　　来莉莉家也有部分暂时离开温洋的想法，避免沉浸在欢愉中无法自拔。
　　估摸二十分钟的时间，浴缸内的水已经有些发凉了，她这才慢悠悠的起身，开始洗头洗澡。
　　洗过澡，擦干身子吹干头发，宁初换上了身棉睡衣走出卫生间，来到客厅。
　　“我先去睡觉了？”
　　客厅关了灯，只有电视机的光线照亮了沙发上的颜馨雅，狼妹懒散的侧躺着，一边吃零食，一边抬头问：“这么早啊？陪我们看会儿电视呗？”
　　“就是，跟我们说说被温洋艹......”
　　宁初打开了客厅的灯。
　　再扭头看向莉莉的时候，这魅魔面无表情的端坐在沙发上，只有脸上挂着一抹绯色，好似刚刚那段虎狼之词跟她毫无关系。
　　“开灯干嘛啊~”颜馨雅不满的抬头，“晚上看电视关了灯才有氛围啊~”
　　“怕你们近视。”
　　宁初对她俩翻了个白眼，伸了个懒腰，径直走去客房。
　　疲惫的躺在客房的床上，她已经许久没有这么困倦疲惫过了。
　　坐动车，又逛了几小时的街，今晚还没办法去找温洋骗吃骗喝，只是刚躺下，她就已经闭着眼睛，有些昏沉了。
　　然而十分钟后，宁初却睁开了眼，不安的扭着屁股，在床上翻来覆去。
　　坏了！明明困的要命，却完全睡不着！
　　满脑子都是HGS！
　　她甚至有种现在就买票回去找温洋的冲动......
　　明明没有发qing，但那种心痒痒的感觉却比身体上的冲动更加折磨人。
　　这才三天！就已经有点上瘾了吗！
　　她努力克制着大脑里的冲动，想闭眼睡觉，可是怎么也睡不着，脑海里全是这几天夜里跟温洋相处的画面。
　　“宁初~睡着了吗？”
　　房门被悄无声息的打开了，两道身影垫着脚尖溜了进来，一左一右躺在了宁初身旁。
　　她愣了下，赶忙装作已经熟睡的样子一动不动。
　　“你明明还醒着呢~刚刚在外面听到你翻身了。”颜馨雅轻轻戳了下她的腰，忍着笑意道，“都说了，躲得过初一躲不过十五！”
　　“而且你刚刚是不是在干坏事！我闻到奇怪的味道了！”
　　莉莉一听，从口袋里掏出个椭圆形的小球，塞进了宁初的手里：“借你。”
　　“......”
　　被这么一闹，浓浓的羞耻将脑海内的黄色废料冲的一干二净。
　　宁初没有动弹，继续装作熟睡的样子，但一只手悄然爬上了她的肩膀，蠢蠢欲动的想要看看她的发育。
　　“别闹了......”她总算是忍不住了，一巴掌拍开颜馨雅的手，一副怒气冲冲的模样呵斥道，“我都已经睡着了！你们俩进来干嘛！”
　　“我不信，怎么可能睡着了！”
　　莉莉抱住了她的胳膊，不让她有逃脱的机会：“细说~到底什么感觉？”
　　“大不大啊？”
　　“温洋厉害吗？”
　　“什么姿势啊~”
　　两个污女你一嘴我一嘴，问的问题一个比一个羞耻。
　　宁初缩着脖子，将半张脸藏在了被窝下，羞臊的抬不起头，她知道不回答会被一直骚扰，只好支支吾吾的回答：“很，很大......”
　　“哇~”
　　要羞耻的晕过去了~

第350章 350.戒断反应【9/19】
　　一觉醒来，宁初的大脑还有些恍惚。
　　她下意识的搂了下身边，却捞了个空，没有碰到那温暖结实的臂膀。
　　睡眼惺忪的望着天花板，她回想起昨晚睡前的场面，无可奈何的叹了口气。
　　感觉昨晚在莉莉和颜馨雅的起哄逼问下，她给二人讲了一遍第一人称的短篇小皇文。
　　细致的，从感官到姿势，甚至是事后清理......
　　还好一个是魅魔，一个是魅魔带坏的狼女，都不是什么正经人，俩妹子亮着眼睛，嘴巴都惊叹成了O型，瞧那模样日后也是个合格的榨汁姬。
　　不对，没有“也”......
　　“寻常闺蜜之间，会聊这么涩的话题？”宁初不解的自言自语着，嘟哝道，“我是不是该找点正常人当闺蜜？”
　　她沦落到如今这个下场，雌堕到这个地步，莉莉和颜馨雅其中起到了不可或缺的作用！
　　推波助澜落井下石！
　　从彻头彻尾变成妹子，到被温洋表白成为情侣，再到安利小玩具试图拉她一起入坑......
　　这俩闺蜜真是“无恶不作”！
　　什么人呐~
　　宁初气呼呼的锤了两下被子，但很快就没了脾气。
　　现在这也也挺好的......虽然白给了，还越来越魅魔，甚至用不了多久就可能怀孕......
　　但总比前世没有母亲，哥哥街溜子，身边没有一个朋友，没有一个值得托付信赖的人来得好。
　　眼睛还有点酸疼，宁初侧躺搂着被子，神情恍惚的闭着双眼。
　　昨晚没怎么睡好，好不容易入睡后又梦到了跟温洋偷摸在男生宿舍的卫生间内亲热，外头还有舍友，紧张又刺激......害得她等会儿得去洗个澡。
　　许久没有这么困倦难受的时候了，平时骗吃骗喝后，她的精神一向很不错。
　　迷迷糊糊中又陷入了浅睡眠，等宁初再次清醒的时候，外头的阳光已经将这间客房照的通明，客厅那头传来了颜馨雅咋咋呼呼的动静。
　　她懒散的不想动弹，只觉得浑身没力气。
　　抬起胳膊想要拿手机，但入手时却摸到了一颗光滑的圆球。
　　她愣了下，扭头看去，却见是昨晚莉莉给她的小玩具......
　　坏了！有点心动！
　　宁初赶忙克制住奇怪的想法，与此同时，莉莉敲响了房门，探头看向屋内。
　　“醒了吗？”
　　她慌乱的将手头的东西往被窝内一塞，脸色迅速发烫。
　　“真精神。”看到了她藏玩具的后半程，莉莉显然误会了点什么，默默后退一步，乖巧的合上门。
　　“不是......”
　　宁初猛然坐起身，都来不及解释就听到外头离开的脚步。
　　她又没那么饥渴！怎么可能大早上的玩玩具啊！
　　身旁的手机随即颤动了一下，她拿起手机一看，却见是莉莉发来的消息。
　　“需要大玩具吗？我怕满足不了你。”
　　“不需要！爬！”
　　莉莉发了个翘屁股趴在床上的表情包。
　　“......”
　　算了，反正昨晚早就暴露了。
　　宁初哀叹了一声，也不知道昨晚她怎么就糊涂了，借着夜色的掩护，居然真就被问的清清楚楚。
　　揉揉眼角，她伸着懒腰起身，哈欠连连的走出了房间。
　　客厅角落里的颜馨雅正在晾衣架上发泄精力，那跑步机瞧起来挺高档的，但只被莉莉用来放杂物和衣服。
　　而莉莉正弯腰托腮，单手摆弄着几盘早餐，试图给做个好看的摆盘。
　　见到宁初的身影，莉莉抬起头，面色清冷：“这么快？”
　　“别闹了。”
　　“早饭。”她将一盘早餐推到了宁初的身前。
　　餐盘内是一杯热牛奶，煎牛排以及几个装饰用的樱桃、花瓣，黑胡椒酱呈半弧形的流星状，这摆盘，放在高档餐厅，这一盘少说卖三百。
　　“你还会摆盘啊？”宁初颇为惊奇的坐在了高脚凳上，双脚在半空中前后摇摆。
　　“在家没事干。”
　　牛排已经被切开，她用筷子夹了一块放入口中，浓郁的肉香味与脂肪香味瞬间在口腔中炸开，好吃到让她眯起了双眼，嘴角都不自觉地上扬。
　　“好好吃！就是腻了点。”
　　“M9呢~”
　　“真有钱啊，早饭用这么好的牛肉。”
　　看着宁初那满足的模样，莉莉那张冰冷的脸难得浮现了浅浅的笑容。
　　“要是我哥上道点多好啊~我就能每天吃这么好吃的饭了。”宁初颇为遗憾的叹了口气。
　　莉莉会做家务会做饭，贤惠淑女还风sao，这样的魅魔哪个男人不喜欢啊？！
　　然而她哥就傻乎乎把莉莉拉黑了。
　　那小处男！在网上跟妹子相亲的胆子都没有吗！
　　“来了来了！”
　　颜馨雅从跑步机离开，小麦色的皮肤上带着汗水，她一边用毛巾擦拭，一边小跑着凑了过来：“看起来就很好吃啊！”
　　她只穿了运动内衣，露出腰身，马甲线与肌肉线条都依稀可见，那健康精壮的身材看的人一阵羡慕。
　　宁初偷偷提了一口气，将微微鼓起的小腹变的平坦。
　　屋内开着空调暖气，颜馨雅还刚运动过，即便穿的少也没感到寒意，她吃着早餐询问道：“今天咱们去哪玩？宁初脚好些了吗？”
　　“嗯，不疼了。”
　　“不想出门。”
　　狼妹抬头看向莉莉，不满的嘟哝道：“你怎么这么宅啊~我们都来陪你了诶，就陪你在家里看电视吗？”
　　“电影也行。”
　　宁初附和道：“就是，看电视电影，游戏也不错，在家也能玩的很开心嘛~”
　　“两个宅女！”颜馨雅嘟哝着，“一整天待家里我会憋疯掉的，也不知道你们怎么呆得住。”
　　“玩游戏看剧，时间一下就过去了。”
　　“那也不能看一天啊......”
　　也不知道是谁在学校宿舍能看一天的偶像剧。
　　虽说宁初只是在女生宿舍住过几次，但也听莉莉吐槽过狼妹为了看剧，能一天在电脑前坐十五个小时的传闻。
　　吃过饭，洗个澡，可宁初打不起精神，一脸生无可恋的靠在沙发上。
　　吃饭睡觉涩涩......
　　她感觉自己脑子里似乎只有这三样东西了，不论缺了哪一样日子都会变的格外难熬。
　　明明想来莉莉这里好好玩一玩，把脑子里的黄色垃圾清一清。
　　然而好似更多了，还总是搔的她心痒。
　　大概这就是戒断反应吧？

第351章 351.贴心的莉莉
　　虽说刚睡醒没多久，可宁初却完全提不起精神。
　　她葛优躺在沙发上，愣愣的看着投影屏幕上的电视剧发呆，好似一条半死不活的鱼，许久也懒得动弹一下。
　　颜馨雅虽然嘴上说着宅一天会憋闷死，但如今看电视剧最上头的就是她，抱着一袋薯片，边看边吃，那叫一个高兴。
　　莉莉则靠在颜馨雅的肩上玩手游，时不时“啊”的一声张嘴，让狼妹给她投喂薯片。
　　“我去房间里打游戏了？”
　　“去吧去吧~”
　　宁初伸着懒腰起身，走去莉莉的卧室，盘腿坐在地上，可是游戏机打开了，她看着那游戏画面却没什么玩的动力。
　　“再这样下去不行啊......”
　　她小声嘀咕着，总觉得自己好像真的上瘾了，她这状态跟戒烟戒酒的戒断反应似乎没太大区别。
　　可是明明也才体验过三次！
　　所幸她如今在另一个城市，即便行动力拉满，想回到温洋的出租屋也得两个小时。
　　但是莉莉收藏了不少玩具......
　　顿时心痒难耐的悸动又从脑海深处浮现，宁初愣了下，用力摇了摇头，随即试图将注意力放在游戏上。
　　一旁的手机屏幕突然亮了。
　　是温洋的信息。
　　他昨天上的是晚班，当宁初睡着的时候，他估摸都还没下班。
　　如今应该是刚醒来。
　　宁初立刻放下了手柄，迅速拿起手机查看信息，并且跟温洋抱怨道：“都怪你昨天把我脚崴了，下午陪她们逛街的时候疼得不行。”
　　“要不去医院看看？”
　　没那个必要......
　　说是疼的不行，实际上疼痛感很轻微，到现在她的脚踝已经彻底好了。
　　只是抱怨撒娇罢了。
　　宁初顿了下，干脆给温洋发了个视频通话。
　　片刻后，温洋的上半身出现在手机中，以仰视角将那性感的人鱼线，隐约可见的腹肌，流畅的肌肉线条都展现在她的眼前。
　　她的视线立刻被吸引了，下意识感到喉咙干渴，舌尖舔了下红润的嘴唇。
　　“我在刷牙，等十一点左右去接黑豆，再去你家蹭顿午饭。”
　　“以后我是固定晚班了，偶尔可能会跟同事调班。”
　　“你怎么不说话？”
　　温洋低头看了眼手机，却见屏幕内的宁初一副神情恍惚面色潮红的诱人模样。
　　“没，我玩游戏机呢。”
　　宁初这才反应过来，涨红了脸轻咳一声。
　　越来越魅魔了啊！看见男人都挪不动眼睛！一个劲的流口水。
　　“才一晚上就饥渴难耐了？”
　　听那调戏的语气，她赶忙看了眼房门，一边驳斥道：“怎么可能！别瞎说啊，等下被莉莉她们听见了又要笑话我。”
　　“不聊了，我打游戏呢。”
　　“行，我去买早餐吃饭。”
　　宁初生怕自己真的跨越城市跑去找温洋，直接将视频通话挂断，然后哀嚎着倾斜身子倒在了地上。
　　糟透了！
　　明明几个月前还是男人的！
　　怎么就被调教成温洋的形状了？！
　　跟个变态痴nv似的盯着温洋的肌肉看个不停！
　　“刚刚好像听到了男人的声音！”颜馨雅突然从门口探头进来，宽而尖的狼耳高高竖着，调笑道，“你怎么躺地上了？一大早就没精神，想温洋了啊？”
　　“没有。”
　　“那就是想涩涩了？”
　　“更不可能！”
　　“你不会以为瞒得住我的鼻子吧~”狼妹得意搓搓鼻尖。
　　狗鼻子！
　　宁初暗骂了一声，在颜馨雅面前真是什么秘密都藏不住。
　　她收起胡乱发散的心思，端坐在地上继续游戏，而颜馨雅屁颠屁颠的凑了过来：“一起！”
　　“你不是看剧吗？”
　　“那个剧才出了两集！”狼妹一脸的愤愤，“还得等今晚更新！不然就要充会员！”
　　“你不是很喜欢看电视剧吗？都不舍得开会员？”
　　“我都充三个会员了，那个网站我平时也不用啊~为了一个剧充会员，总感觉很亏。”
　　宁初虽然不看剧，但是大概也能理解颜馨雅。
　　她看了眼游戏机的设备，发现莉莉家还有体感摄像头，然后从一叠游戏光盘中找出了类似舞力全开的体感跳舞游戏。
　　这个合适。
　　颜馨雅会玩跳舞机，对这种游戏应该很容易上手，而她也需要运动运动，让身体和精神都疲惫下来，避免胡思乱想。
　　莉莉也从客厅来到了卧室内，见二人正在对着纸片人学跳舞，立刻来了兴致，兴冲冲的坐在床头跃跃欲试，但脸上依旧是那清冷的表情。
　　但是宁初压根没有点跳舞技能树，这辈子唯一跟跳舞能扯上点关系的，大概是广播体操。
　　她的四肢协调能力很差，跳起来动作格外笨拙，体力也差，一首歌下来，就已经心跳加快额角起了层薄汗。
　　“感觉你跳舞的时候像只猴。”颜馨雅嘲笑道。
　　宁初白了她一眼，让到一旁：“莉莉，你上，我累了。”
　　“好。”
　　坐在床上休息，一番运动下来，宁初确实能感受到自己脑海内的黄色垃圾变少了。
　　有用！
　　果然是饱暖思yin欲！只要忙起来就不会胡思乱想了。
　　她正庆幸着，却突然感觉一股熟悉的火热感从小腹深处涌现。
　　火苗以燎原之势席卷了全身，烧的她皮肤发烫发热，心跳与呼吸都变的更加急促，强烈的瘙痒，渴望，空虚的感觉一股脑的全涌上了头......
　　我超！非要在这种时候吗！
　　宁初慌乱又羞臊的抬头，却见颜馨雅已经转过身，一脸揶揄的冲着她笑。
　　“我去上个厕所！”
　　她想要起身，可腰肢却软绵绵的撑不起身子，全身都没了力气。
　　“莉莉~我们还是出去看电视剧吧~”狼妹的嘴角疯狂上扬。
　　莉莉回头看向宁初，见她的状态不佳，有点担忧的问：“没事吧？”
　　“没，没事......”
　　她红了脸，小跑着打开了衣柜，贴心的找出了一个未开封的大盒子，放在了床头：“用前洗洗。”
　　“？？？”
　　不是！不需要你这么好心！
　　宁初羞恼的瞪了一眼莉莉，但如今这个状态下，恶狠狠的瞪眼瞧起来绵软无力，含羞带媚的大眼睛反倒更像是在邀请。
　　“那我们先出去了~”
　　颜馨雅和莉莉嬉闹着离开了卧室，顺手关上了门。
　　屋里只剩下自己，宁初便彻底瘫软在了床上，急促的喘息着。
　　不知道是不是温洋触发了什么剧情。
　　但是算时间的话，也确实该到发qing的时候了。
　　她勉强站起身，扶着墙朝着独立卫生间走去，但是才挪了一步，目光就不受控的落在了那个大盒子上。
　　真用不着这么贴心......

第352章 352.烤肉
　　不论是男是女，私底下总会有点生理需求，这是本能。
　　比起去找坐台，一夜qing，银趴......这些违规违法违背公良还容易得病的活动，相较起来玩具确实是一种干净又卫生，并且能取悦自己的选项。
　　哪怕被人知晓了，顶多也就被当做变态，而不是被抓去拘留。
　　这尤其是对于她这样比较内敛自爱纯洁的魅魔而言，当伴侣不在身边时，玩具就是最好的选择。
　　宁初说服了自己。
　　然后就后悔了...... 
　　“不如温洋~”
　　她软软的靠在卫生间墙上，身体已经恢复了正常，一阵阵的懊悔涌上了头，让她的大脑也清醒了过来。
　　“我在做什么啊~太乱来了吧？”
　　她哀叹着看向玩具，只觉得自己像个银乱的变态，强烈的羞臊感让她的内心备受煎熬。
　　几个月前还是男人啊~怎么堕落的这么快！
　　都怪莉莉！
　　只有这一次，以后再也不可能了。
　　若是让温洋得知了......那家伙肯定不会拒绝新花样，甚至可能还挺乐意的。一个温洋她就已经遭不住了，再加上这些东西，她大概率要遭罪。
　　拖着疲惫的身子，宁初收拾收拾卫生间，疲惫的回到卧室，躺在了床上。
　　不过大脑确实变的分外清醒了，不像是之前那般总是心痒痒的想做点什么，让她的精神清爽了许多。
　　“明明是想来莉莉这边冷静冷静的。”
　　结果反而打开了新世界。
　　稍微躺了几分钟休息，她又站起身来，深吸一口气绷着脸蛋，面无表情的推门而出。
　　莉莉和颜馨雅正坐在客厅的沙发上，听到开门的动静，齐刷刷的抬头看来。
　　虽说宁初已经做好了准备，但是顶着那两道满是揶揄的眼神，还是让她的脸颊多了抹绯色。
　　她学着莉莉那般，一脸冷淡的径直朝卧室走去。
　　“看起来真被你带沟里了。”
　　“嗯。”
　　“不愧是魅魔~”
　　沙发上二人交头接耳着，声音却毫无保留的传入了宁初的耳中，这让她的脚步下意识的加快，有点慌乱的快步躲进了客房内。
　　缓了片刻后，她抱着换洗的衣服，低着头又脚步匆匆的穿过客厅，前往卫生间洗澡。
　　“我去看了一眼，是不是小了点？温洋她都受得了~”
　　“就那一个没拆。”
　　“以后宁初不会也喜欢上这些东西吧？”
　　不可能！绝不可能！
　　宁初听了个真切，心底恼怒的反驳着，然后飞快的窜进了卫生间里。
　　值得庆幸的是，当她洗过澡，回到客厅的时候，颜馨雅和莉莉都是一副没事人的模样，没有再提及刚才的话题。
　　或许是知道继续调侃她的话，容易让她的心态裂开。
　　“中午吃什么啊？莉莉~”
　　颜馨雅凑到了莉莉身边，语气软绵撒娇道：“饿了啊~”
　　莉莉则扭头看向了宁初，目光里带着询问。
　　“我都行。”
　　宁初对午餐没什么想法，她曲起腿，双手抱着膝盖，将自己蜷成了一团，目光无神的望着正在播放的电影。
　　她依旧陷在后悔的泥沼中。
　　虽说已经白给了，但那可以甩锅给温洋，而这次是她自己主动推开的新世界。
　　颜馨雅又菜又爱喝：“我想吃点好的！咱们闺蜜几个喝点小酒~”
　　“唔，烤肉？”
　　“没问题！宁初！你要喝点吗？”
　　“大中午的喝酒......什么酒鬼？”宁初有点排斥的蹙眉，但还是点了下脑袋。
　　在这里并不担心醉酒后的安全问题，陪狼妹喝点也没什么的。
　　喝点酒，把今天上午的事情全忘掉！
　　就当做无事发生。
　　见她也同意，狼妹麻利的打开外卖超市，点了两箱啤酒。
　　“我家有。”
　　“葡萄酒什么的喝不惯。”
　　“嗯。”
　　宁初轻轻的叹了一声，抱着手机，望着落地窗外的风景继续发呆。
　　已经临近年关，这座并不禁止烟花爆竹的城市时不时就会看见几朵高高升起的烟花，遥遥能听见爆竹的脆响。
　　这里楼层高，视野好，等跨年那天简直是最佳的烟花观景点。
　　她还蛮想跟温洋一起看烟花的，如同影视剧动漫中那般，二人依偎在一起，一同望着远处璀璨的烟花，哪怕只是静静坐着，那场面也让人神往。
　　可惜宁初家那头禁止燃放烟花爆竹......
　　“想什么呢？”颜馨雅突然从沙发另一头爬了过来，大尾巴在屁股后头一摇一摆的，“烟花？大白天的放什么烟花呢？都看不清。”
　　“年后我们再聚一次吧！到时候一起放烟花玩！”狼妹提议道。
　　宁初却摇头拒绝：“算了，年后比较忙。”
　　“也是~到时候还要走亲戚，啊~又得被一群不认识的老东西问东问西！一想就烦。”
　　想起走亲戚，她眉头也多了股愁绪。
　　“外卖到了！”
　　颜馨雅听到了敲门声，狼耳朵抖了抖，飞快的从沙发上窜起来跑去开门。
　　超市外卖与烤肉外卖一同到了。
　　烤肉外卖是生的，肉已经经过腌制，送了酱料和生菜，若是宁初指定不会点这种还需要自己做的外卖。
　　莉莉从厨房拿出平底锅和电磁炉，插电摆在茶几上，自觉的担任起大厨的角色。
　　“喝酒！”
　　颜馨雅兴奋的不行，尾巴摇的飞快，不等烤肉做好，立刻开了瓶酒，吨吨吨就喝了小半瓶，脸上迅速染上了红润。
　　“干杯~”
　　“干，少喝点。”宁初无奈的陪她喝了一口，提醒道，“在外面可不能乱喝酒。”
　　“我就跟熟人喝~放心吧！况且我很能打的好吗！”
　　也不知道当初是谁被辅导员骚扰后就哭哭啼啼的......害她还成了女孩子。
　　“莉莉~来！”
　　“我烤肉。”
　　“陪我喝点嘛~反正放假呢，下午晚上也没事，不误事~”
　　“好吧。”
　　......
　　电梯门打开了。
　　久违的回到家中，女人的脸上已经克制不住笑容。
　　不知道女儿在家过的怎样~给女儿一个大大的惊喜！
　　不过家里怪安静的......
　　她小心翼翼的脱掉了高跟鞋，垫着脚尖，探头探脑的扶着玄关的墙，探头看向了客厅。
　　“！！！”
　　鼻息间先是闻到了浓郁的酒味，而后映入眼帘的，是三个醉到不省人事，横七竖八躺在沙发上的女孩。
　　我家的乖乖女呢？
　　——————
　　两更吧，最近作息太乱了，调整一下。

第353章 353.莉莉的家人
　　一男一女沉默的站在客厅的一侧，头疼的望着沙发上横七竖八倒着的女孩。
　　若不是三个女孩的衣服都穿在身上，家里也没有看见男性，他俩差点以为自家女儿组织了一场银趴。
　　明明女儿一直很乖巧，完全不像个魅魔，都上大学了连个男性朋友都没有。
　　结果他们俩不在家的时候，女儿的生活出人意料的堕落。
　　大白天的喝到烂醉如泥......
　　他们检查过家里的酒柜了，简直像是遭了贼。
　　莉莉率先睁开了眼，脸上写着茫然，瞳孔还未聚焦，视线呆滞的望着天花板。
　　脑袋疼的厉害，昏昏沉沉的抬不起来，好似大脑里塞了块秤砣。
　　片刻后，神经才与大脑完成了链接，触感回归了意识中。
　　她这才察觉到大腿被压的发麻，宁初把她的大腿当做了枕头。
　　长裙下的尾巴被颜馨雅抓在了手中，抱在怀里。
　　“真是的......”
　　莉莉捂着生疼的脑袋，恍惚的坐起身来，直到这时，她才突然僵住了身子，视线余光只是一扫而过，却捕捉到了熟悉的身影。
　　她一个激灵跳了起来，飞快的扭头看向了客厅的一侧，父母二人正用复杂的眼神望着她。
　　“......”
　　“怎么啦~莉莉~”
　　颜馨雅被莉莉吵醒了，哈欠着翻了个身，却直接滚落到了沙发与茶几的夹角中。
　　“诶？没事吧？”
　　她趴在地上，哼都没哼一声，并丝毫没有起来的意思，还抬起胳膊，中气十足的喊道：“再给我来一瓶！”
　　莉莉急的抬脚踹了两下颜馨雅的屁股。
　　别在我爸妈面前丢人了啊！
　　“你朋友？”
　　“那个......我大学舍友。”
　　“......”
　　从小到大都是好孩子，乖巧听话懂事，也不像是寻常魅魔那般胡搞乱搞，清心寡欲的像正常人家的孩子，甚至像是X冷淡。
　　人设全崩了！
　　莉莉尴尬的撇过头，躲开父母的视线：“上厕所。”
　　她小跑着窜进了卧室里，刚关上门，却突然发现了被宁初拆封后的大盒子。
　　那盒子摆在床头柜上，本来被宁初又完整的装了回去，但现在明显被人动过......
　　哪怕她说自己从不玩玩具，恐怕父母也不可能信了。
　　今天明明是宁初玩的......
　　宁初也醒了，发现屋内的男人时还吓了一跳。
　　她下意识的扫了眼自己的衣服，这才松了口气，随即开始头疼自己给莉莉的父母留下了一个糟糕的印象。
　　第一次见面，却是在烂醉如泥的时候。
　　换做母亲的话，大概率已经让她跟这种糟糕的朋友绝交了......
　　“宁初~给我拿一瓶嘛~”
　　颜馨雅也醒了，只是趴在地上，伸长了胳膊在茶几上摸索着酒瓶。
　　这场面也太糟糕了吧~
　　宁初冲莉莉的父母露出了一个尴尬又不失礼仪的微笑，而后局促不安的挪挪屁股，坐在了沙发的最内侧，双腿并拢，双手老实的摆在大腿上正襟危坐。
　　离酒鬼远一点~
　　估摸一小时后，三人的酒都已经清醒了。
　　客厅里的酒瓶子，烤肉留下的厨余垃圾，统统都已经被收拾干净了。
　　宁初莉莉和颜馨雅坐成了一排，一个比一个的表情心虚，个个都低着头，但偷偷在私下用目光交流甩锅。
　　‘都怪你！大白天的喝什么酒！’
　　‘你自己也喝的很高兴嘛！’
　　‘完了完了完了~’
　　‘我可没提喝酒的事情！’
　　“但是你也同意了。”
　　“完了完了~”
　　宁初与颜馨雅争锋相对，相互甩锅，莉莉则表现的分外自闭。
　　一男一女坐在了沙发的另一侧，宁初抬头瞟了一眼，视线主要落在那名女性身上。
　　莉莉的妈妈......长相并不算多么漂亮，只是身材保持的还不错，她脱去了厚实的外套，此时穿着修身的牛仔裤与一件黑色毛衣，完全瞧不出那根代表魅魔的尾巴藏在了哪里。
　　不像是缠绕在了腰间，更不像是躲在裤筒中。
　　而且跟莉莉那张妖艳却表情清冷的脸蛋对比，不论是眼眉还是五官脸型，都瞧不出什么相似的地方。
　　宁初的好奇心瞬间被激发了，眼珠子滴溜溜的在莉莉与她父母身上徘徊。
　　“妈......”
　　莉莉僵着身子，冰山脸早已经化作了心虚和忐忑，她低头看着脚丫子，尾巴不安的在裙下甩来甩去，解释道：“都是同学，关系很好的朋友。”
　　“嗯，”
　　“怎么提前回来了？”
　　她的母亲无奈又头疼的摇了摇头：“给你个惊喜，你不是总抱怨我们不在家无聊吗？”
　　自家女儿一直很乖巧，上大学后也就寒暑假会回家，夫妻俩刚好工作有变动，干脆就出了趟远门。
　　结果回来反倒是看到了女儿的另一面，惊喜成了惊吓......
　　“跟我去卧室一趟。”
　　“哦。”
　　莉莉着实是更紧张了，知道这是不想在外人面前让她丢脸。
　　她站起身，恼怒的瞪了眼颜馨雅，然后才小碎步跟上自家父母的步伐。
　　客厅内只剩下了宁初和颜馨雅，二人立刻松了口气。
　　“真是的，最讨厌这种惊喜了~”颜馨雅生无可恋的往沙发上一靠，“莉莉说她爸妈要除夕前两天才能回来呢，结果提前了这么多天。”
　　“不喝酒就没事了，丢人丢到家了......”宁初幽幽的叹了口气，随即又兴奋了起来，迅速凑到狼妹的耳边，小声问道，“你发现了没？莉莉的爸妈跟她长得一点也不像诶~”
　　“你不知道吗？莉莉是领养的啊。”
　　“你们没跟我说过！”
　　颜馨雅用看智障的眼神望着宁初：“不然怎么养出莉莉这么保守奇葩的魅魔啊？”
　　“保守......”
　　“你也挺奇葩的。”她嘀咕道，“但是发育的迟也能理解，况且还弯道超车了，不愧是正经魅魔。”
　　“正经......”
　　宁初撇过头，只觉得狼妹字字诛心，宛若一刀刀的在往她心头扎。
　　不仅仅是超车，她起步都低的离谱，莉莉好歹从小是魅魔，而她从小是男人......
　　她换了个话题：“我们是不是得提前走了？她爸妈在我们继续住这也挺尴尬的。”
　　“哦对！赶紧买票！”
　　“莉莉不会挨揍吧？就这样把她丢下了......”
　　“不会的不会的~我买了五点的票，一起去车站？”
　　“嗯。”

第354章 354.社死
　　“吃个晚饭再走吧？这么着急吗？”
　　阿姨的脸型五官瞧起来有些刻薄，声线却意外的温和，笑吟吟的在厨房内准备晚餐。
　　“不了吧？我们票都买好了。”
　　颜馨雅迫切的想走，她扭头看了眼站在酒柜前，满脸写着心疼的叔叔，心底更紧张了点。
　　那空了小半的酒柜，其中两瓶有她的功劳，其他全是莉莉自个喝掉的。
　　不知道会不会跟她要赔偿......
　　“五点的票，我们四点出头就要走了。”
　　宁初看了眼时间，大概十来分钟后就得出发，否则可能会赶不上动车。
　　行李都已经收拾好了，行李箱放在电梯前的玄关处，随时可以拎包跑路。
　　“那也好，路上注意安全。”
　　然而阿姨这边糊弄过去了，莉莉却小跑着从卧室里窜了出来，面无表情的加速走到二人身边，一手抓一个，将她俩往卧室里拽。
　　“诶！干嘛啊！”
　　“我们要来不及赶动车了！”
　　二人踉踉跄跄的被带进了卧室，莉莉绷着脸将门一关，侧身一步堵在了门口。
　　她表情清冷，抬头看着眼前的两个闺蜜：“这么急的走？”
　　“这不是你爸妈回来了吗？会住的很拘谨。”颜馨雅随口胡扯道。
　　宁初也找了个理由：“温洋喊我回去呢，他说想我了。”
　　“......”
　　莉莉的眼睛盯着二人，冷淡的表情总算是绷不住了。
　　她低下头，垮着小脸，小声嘟哝道：“都怪你们，惹了祸还丢下我要跑。”
　　喝酒是颜馨雅提议的，她只是负责烤肉，但还是被怂恿着灌了不少酒，结果在父母眼中一直是乖乖女形象的她，却烂醉如泥彻底崩坏了父母心中的人设。
　　玩具是宁初玩的，却放在床头柜上被母亲发现，让母亲误以为是她......虽然她本来就是污的，但以前至少藏的很深。
　　“没事嘛~你自己也偷偷喝了不少酒，叔叔回来后迟早会发现的~”颜馨雅安慰道。
　　宁初也紧接着甩锅：“没事的，你是魅魔啊~上学期咱们学校还有魅魔组织银趴被拘留了呢，你只是私底下玩那些东西，连个男朋友都没有......已经很纯洁了是吧？”
　　莉莉也不知道她俩这是安慰还是在损人。
　　“我都没脸见他们了......”她声音小的宛若蚊蝇，委屈巴巴的。
　　宁初提议道：“反正离过年还有好几天呢~不然你去馨雅家躲两天？缓缓就没事了。”
　　“我家好远的~”
　　“那，要不去我家？”她蹙着眉嘟哝道，“我房间虽然小了点，但是床挺大的，睡三个人应该没问题。”
　　“三个？”
　　“还有我妹妹，之前跟我一起去上课的猫娘。”
　　“哦~那个小可爱啊~”
　　虽然逃避很有用，但莉莉还是摇了摇头：“算了，快过年了。”
　　主要是父母不可能让她这时候出门。
　　刚被抓到放飞自我的现行，怎么可能还敢让她脱离视线。
　　“没事吧？”宁初忧愁的问，“会不会我们一走，你就挨揍......”
　　“这倒不会，爸妈很宠我。”
　　“哦~那就是社死了。”她松了口气，“这个我熟，没事的，忍一忍就过去了。”
　　从穿越到现在，她的羞耻心已经不知道多少次被车轮碾过了，至今都快习惯了那种羞耻感，只是下限也越来越低了。
　　“......”莉莉对她白了一眼。
　　“莉莉脸皮哪有你那么厚啊~”
　　“我哪里脸皮厚了？”
　　人与人的悲欢并不相通，莉莉忧愁着往后怎么面对父母，颜馨雅和宁初却在嬉闹吵嘴。
　　闹腾了片刻后，颜馨雅这才提出了合理的解决方案：“这样吧，我们跟阿姨说清楚不就好了？”
　　“本来就是我说要喝酒的，莉莉是我忽悠着灌醉了~一句话就能说清的事而已。”
　　莉莉脑袋点的飞快，然后和狼妹同时将目光看向了宁初。
　　宁初愣了下，下意识的后退了两步，与此同时脸上的粉色飞快蔓延到了耳根。
　　不是！你当然可以把事情说清楚！我怎么说啊！
　　跟莉莉的妈妈说：那个玩具是我上午发sao的时候用的，跟莉莉没关系？
　　我超！哪怕以后跟阿姨再也不会再见面了，她也没那个脸皮说出这种话好吗！
　　她瞪大了眼睛，支支吾吾的反对道：“我，我也是受害者啊！还是莉莉硬塞给我的......”
　　要不是莉莉急着安利她，拉她入坑，也不至于被发现！
　　见那脸色窘迫的涨成了猪肝色，莉莉扭过头偷笑着，但随即发觉自己的处境也很糟糕，笑着笑着就笑出不来了。
　　“我们的动车真要来不及了。”颜馨雅提醒道。
　　莉莉摆摆手，无奈的从门口让开。
　　虽说被父母发现了她真实狂野还好涩的一面......只希望父母的情商能高点，就当做无事发生。
　　望着闺蜜离开，莉莉转身看向那床头柜上的大盒子，麻利的消毒清洗，然后将其藏了起来。
　　等开学的时候给宁初带过去。
　　到时候宁初肯定又是一副害臊又心动的模样，欲迎还拒~
　　房门被轻轻叩响了。
　　“你朋友走了，不去送一下吗？”
　　莉莉立即端坐在了床上：“不去了。”
　　门被从外推开，她的母亲走进屋内，顺手又关上了门。
　　“妈，有事吗？”
　　在家人面前的时候，莉莉并没有表现的沉默寡言，脸上也会多些笑容。
　　但她的双手已经不知觉的攥住了长裙，心跳不自觉的开始加速。
　　“你买那种东西干嘛？”
　　我是魅魔啊！
　　莉莉下意识的在心底回答道，但从小的教育让她对性方面格外的羞耻，除开网络上和面对闺蜜时，她总是会披着一层内向保守的外衣。
　　她的脸蛋迅速烧起一团红晕，脚趾扣紧了地面，紧张的呼吸都急促了许多，她声音小的几乎让人听不清：“我...我网上看见了，好奇就买了一个......”
　　这是实话，第一次购买时确实只是单纯的好奇。
　　虽说现在家里还有二十几个大大小小形态各异的玩具，都被她锁在柜子中了。
　　“......”
　　只听到一声淡淡的叹息，当莉莉再抬头的时候，卧室内已经没有其他人了。
　　这算是，蒙混过关了？

第355章 355.把自己端上桌【10/20】
　　按照原定计划，宁天本来会在莉莉家住两三天，也就是明后天才会离开。
　　但毕竟出了意外......
　　一方面是莉莉的家人回来了，她确实不擅长应付长辈，留下的话只会让她拘谨难受的很。
　　另一方面，反正莉莉也不会挨揍，只是没脸见父母了~
　　社死什么的，她的经验可太丰富了啊~只是被家人发现了玩具而已，哪里像她，才白给就被母亲一眼看出来昨晚跟男人鬼混去了。
　　让莉莉也体验一番！这妹子也不少对她做落井下石，调戏她的事情！
　　回到家的时候已经晚上了。
　　“这么早就回来了？”
　　刚进屋，宁初就听见了母亲的询问，抬头看去，发现母亲正坐在餐桌边，一边看电视剧一边吃晚餐的剩菜。
　　“出了点意外。”
　　宁初苦笑着将行李放在一侧。
　　“我看你是着急回来找温洋吧？”
　　“怎么可能！”
　　虽然昨晚确实憋闷的难受，但早上不是自己就解决了吗！哪里需要温洋啊~
　　嘴上辩解着，可脸蛋还是不经意多了抹被调侃的羞臊，她扫了眼客厅，问道：“黑豆呢？”
　　平日里她一回家，黑豆指定头一个跑过来迎接。
　　“在卧室不知道做什么，可能睡了吧？”
　　“哦~”
　　那只猫确实随时随地都可能入睡。
　　宁初往沙发上一坐，随手从茶几下掏出了黑豆的牛肉干，拿了一根含在口中。
　　她还没吃晚饭，含着牛肉干，嘴里尝到滋味，肚子反而更饿了。
　　“妈，还有饭吃吗？饿了。”
　　“早就过饭点了。”母亲白了她一眼，“回来前不知道在外面吃？还要麻烦我下厨。”
　　“妈~”
　　撒娇的语气立刻让母亲的态度松动了，她嘴上小声埋怨着，却满脸笑意的起身走去厨房：“给你煮碗面吃？”
　　“好！”
　　宁初仰躺在沙发上，蜷着腿啃牛肉干，悠闲的看小说。
　　果然还是家里舒服啊~
　　尤其是黑豆不闹腾的时候，安静又温馨......
　　可惜温洋现在固定上晚班，以后只能来家里吃顿午饭了。
　　她看了眼聊天软件，一小时前发给温洋的信息直到现在都还没有回复。
　　据说温洋工作的时候不让带手机......
　　“面好了。”
　　“来了！”
　　宁初起身走到餐桌边时，母亲已经刚煮好的面端上了桌。
　　面条是排骨汤做的汤底，放了几块炖排骨和小青菜，虽然煮的仓促，但味道还算不错。
　　母亲放下手机，托腮望着坐在对面的女儿，笑吟吟的调侃道：“今晚还出门吗？”
　　宁初的表情一僵，低头嘟哝道：“肯定不出去啊。”
　　虽然刚到家没多久，就已经开始克制不住的想去吃掉温洋了......
　　早上发qing时解决的不是很彻底，那玩具实在拉胯了点，比起温洋天差地别。
　　“真的吗？”
　　“真的！温洋十一点才下班好吗！到时候我都睡着了。”
　　母亲白了她一眼，不太信她的话：“那我今晚可出去打麻将了，别等我早上回来的时候发现宁馨又一夜没睡。”
　　“她不是已经睡了吗......”
　　听到这个消息，宁初心底一喜，但故作不满的嘟哝道：“妈，你就不能别通宵打麻将吗？都多大年龄了还动不动熬夜。”
　　“还教训起我来了。”母亲敲了下女儿的脑袋。
　　她站起身，走去次卧的门口，开门探头朝内观望了一眼，确定黑豆已经睡了，便兴冲冲的走到了大门口，拿起挎包准备出门。
　　“我走了，在家照顾好宁馨。”
　　“知道了~”
　　“记得把碗洗了。”
　　“好。”
　　宁初呲溜的吃着面，头也没抬，但听到大门关上的那一刹那，立刻便从椅子上跳了起来。
　　飞快的将剩下的面条吃完，糊弄似的洗了下碗筷，她紧随着母亲的脚步便打算离开。
　　不对，万一黑豆醒了找不到人怎么办？
　　她脚步一顿，转身又走去了卧室。
　　推门而入，来到床边，宁初望着枕着抱枕将自己蜷缩成一团的黑豆，俯下身，轻轻晃了晃黑豆的肩膀。
　　黑豆睡得浅，实际上在她一脚踏入屋内时就醒了。
　　“嗷？”
　　“妈妈出去打麻将了，我等下也要出门一趟。”
　　“姐姐？什么时候回来的？！”黑豆见到宁初的瞬间，猫耳朵便高高的立起，顿时困意一扫而净。
　　“你别这么精神，继续睡......”
　　黑豆翻身坐起，好似个小大人般训斥道：“姐！是不是又要去找姐夫玩了！妈妈说你天天晚上不着家！胳膊肘往外拐！”
　　“......”
　　“你给我点个夜宵，我不跟妈妈说~”
　　果然。
　　宁初早就猜到这只小馋猫会说什么，白了一眼，将手机递过去：“想吃什么你自己点。”
　　“好耶！”
　　“晚上你可不能闹腾，要老老实实睡觉。”
　　“我知道！我很乖的！”黑豆那小脑袋点个不停。
　　虽然还是有些不放心，但点过外卖后，宁初还是急切的离开了家门，直接打车来到了温洋的出租屋楼下。
　　开门进屋，宁初瞅了眼时间，发现距离温洋下班还得两个多小时。
　　唔......
　　没在屋内见到想见的人，那一时冲动的大脑渐渐清醒了。
　　她局促的坐在了床上，哀叹了一声：“越来越涩了......”
　　在莉莉家没有得到彻底满足，现在她迫切的像是欲求不满的dang妇！
　　太变态了！
　　“现在回家还来得及......”
　　“先去洗个澡冷静冷静。”
　　宁初自言自语着打开了床头柜的抽屉，刚打算拿出换洗的睡衣，却突然发现里头多了根插件尾巴。
　　这玩意怎么也被温洋带来了？
　　狐狸尾巴是之前好奇买情qu内衣的时候，顺手买下的，但是她自己就有根尾巴，这玩意对她而言没啥用处。
　　她目光闪烁着，还是拿起尾巴走去卫生间。
　　又没规定一只魅魔只能有一条尾巴~
　　......
　　夜里十一点半，温洋来到了出租屋的门口。
　　他已经回复了手机上来自宁初的信息，但宁初估摸已经睡着了，一直没有回应。
　　低头玩着手机，他摸索着打开了门。
　　屋内一片漆黑，但却让他闻到一股熟悉的少女芳香，还混杂着淡淡的奶香味。
　　温洋怔了下，下意识关门朝床上看去，却见一只多了根狐狸尾巴的小魅魔赤条条躺在床上，已经洗白白将自己端上桌了。
　　小狐狸那布满红霞的脸蛋面朝着他，樱唇微张，双目迷离的抓住了他的裤腿。
　　感谢大自然的馈赠~
　　这怎么好意思呢？

第356章 356.除夕
　　“过年了啊~”
　　一大早，宁初弯腰趴在了窗台上，双臂撑着栏杆，透过玻璃望着楼下小区。
　　不知道从合适开始，小区内已经挂上了火红的新年横幅，绿化树上缠绕着灯带，一盏盏红灯笼挂满了小区的主干道。
　　没有鞭炮声也没有烟花声，只有偶尔能听见远方传来一两声的炮仗。
　　已经是除夕了，可比起小时候，年味却淡了许多。
　　今天过后，虚岁又大了一岁。
　　黑豆正在门外的楼道中玩手持的烟花棒，正乐滋滋的在楼道里跑来跑去，一股淡淡的烟火味从外飘进了屋，让母亲满脸嫌弃的将大门给关上了。
　　“妈！我还没进屋呢！”
　　“玩完后敲门进来，弄的一屋子烟味。”
　　母亲扭头看向了窗边的宁初，询问道：“你哥什么时候回来？”
　　“说是今天早上。”
　　“温洋呢？”
　　“他今天上晚班，不过会提前下班......大概晚上十点吧？”
　　毕竟是餐饮业，哪怕除夕都没有放假的说法，顶多也就提前下班。
　　到了除夕这天，外头的店面已经关的差不多了，一眼望去街头看不见多少行人，小区内虽说有不少正在嬉闹的小孩，但还是显得冷清。
　　明明过年应该很热闹的。
　　宁初打了个哈欠，母亲一见，又是阴阳怪气的挤兑：“大过年的天天晚上在别人家里过。”
　　“我哪有？”
　　“啊对，就昨晚没去。”
　　她白了眼母亲，也不知道这算是母亲在吃醋还是单纯觉得过年就应该待家里。
　　为了反击，她转而询问道：“大叔今晚会来吗？”
　　“嗯，下午来。”
　　“大叔不是还有个女儿？不陪她吗？”
　　“他女儿寒假没回来，在学校过。”
　　“哦~估计是怕打扰到你们俩的二人世界吧？”
　　然后宁初就挨了个脑瓜崩。
　　她捂住了脑袋，气恼的对母亲瞪眼：“很疼的！”
　　“我去做饭了。”
　　“戚~”
　　她跟上了母亲的脚步，一同走进厨房内，随手帮忙收拾食材，准备今天的年夜饭。
　　如果没意外的话，年夜饭要准备六人餐，再加上祭祖需要的饭菜，母亲今天恐怕要在厨房内度过了。
　　以前宁初基本没进过厨房，但这段时间跟着母亲打下手，起码洗菜择菜的动作麻利了不少。
　　“妈，哪里有烟花看啊？”
　　“烟花？前几年就不让放了，你想看得去下面的县城。”
　　“唔......”
　　母亲突然想起之前在朋友圈见的宣传：“今年好像在花海公园那边有烟花表演，地方比较偏就是了，我们这应该能看见一点。”
　　“花海公园啊......”
　　她一眼就看穿了女儿的心事：“怎么？除夕夜不在家里过，还想跟温洋出去啊？”
　　宁初试图糊弄过关，敷衍着：“也没~怎么会呢？”
　　母亲却瞪了她一眼：“平时也就算了，除夕还跑出去鬼混？也不怕邻居见了说你闲话。”
　　“这有什么怕的......别人年夜饭都在外面吃呢~”
　　“姐！开门！开门！”
　　外头传来黑豆的呼喊和拍门声，宁初麻溜的从厨房里逃了出来，跑去给黑豆开了门。
　　但这只猫却没有了刚才乐到发癫的样子，反倒双手抓着羽绒服的衣角，有些委屈巴巴的低头站在了门外不敢进来。
　　“怎么了？”宁初上下扫了她一眼，没瞧出什么端倪。
　　“姐......”黑豆恹恹的垂着耳朵，尾巴都没了精神垂落拖在地上，她将手抓着的衣角松开，露出一片焦黑的洞，声音里带着哭腔，“前两天刚买的，怎么办啊~”
　　“凉拌。”
　　宁初白了黑豆一眼：“你自己在楼道玩，怎么弄出来的。”
　　“好奇。”
　　果然是黑豆自己用烟花棒戳出来的......明明玩之前母亲已经很认真的给她提醒了注意安全，但是提醒的效果反而激发了黑豆那颗属于猫的作死好奇心。
　　好奇心害死猫，不作一下浑身不舒服。
　　“自己找妈妈去。”她伸手将黑豆从屋外拽了进来，“几百块的羽绒服，穿两天就被你搞成这样。”
　　“别啊~别跟妈妈说~”
　　“挨一顿揍以后就不敢了。”
　　正跟黑豆拉拉扯扯的，门外的电梯突然发出了一声响。
　　宁初愣了下，抬头望去，却见宁远提着一大包东西走出了电梯。
　　“你们在门口干嘛？”
　　“姐姐欺负我！”黑豆立刻挣脱了宁初，一把扑到了宁远的怀里，“买了什么啊？”
　　“汪汪大礼包，回来的时候顺手在超市买的。”
　　“没有喵喵大礼包吗？”
　　宁远进了屋，从袋子里掏出那半人高的硕大礼包往茶几上一放，黑豆兴奋的彻底忘记了刚才的事情，在礼包边上转来转去。
　　“又要睡地板了。”宁远揉揉肩膀，将行李放下，再扭头看向宁初，却微微皱起眉头，上下打量着自家妹妹。
　　宁初的笑容僵了下，赶忙一把拽着黑豆往厨房走，跟母亲告状：“妈！黑豆把羽绒服弄了个洞！”
　　“怎么弄的？”
　　“自己用烟花棒戳的。”
　　“这傻猫！”
　　母亲气呼呼的从厨房里出来，吓得黑豆往地上一蹲，抱着宁初的腿，可怜弱小又无助。
　　“妈，大过年的，说两句得了。”
　　宁初有点心软，帮黑豆说了句话，但身后的视线却让她的心情有点忐忑。
　　哥哥不像是母亲那样经验老道，更不是黑豆这般嗅觉灵敏，总盯着我干做什么......
　　母亲劈头盖脸的训斥了一顿，又禁止黑豆上午吃零食，这只猫耳朵发蔫，垂头丧气的认了错。
　　刚到家的宁远就在一旁看着，但目光却总是在打量自家妹妹。
　　也就一周多的时间没见，怎么总感觉宁初的气质变了不少？瞧起来更加有女人味了？
　　脸上青涩的稚气都散了不少，转而多了股比以前更浓郁的妩媚。
　　宁远挠挠头，正要胡思乱想猜测的时候，宁初却已经凑了过来，打了个先发制人：“哥，我给你介绍的富婆怎么被你拉黑了啊？”
　　“富婆？那个开一星小号要加我好友的？”
　　“小号......”
　　宁初眼皮跳了下，知道莉莉开小号是想在网上隐藏身份，聊点放飞自我的事情。
　　“我给你她的大号。”
　　“得了吧，我这点工资谈什么恋爱？”宁远略有点局促的撇开头，一脸小处男的害羞青涩。
　　宁初从手机中找到了前几天去莉莉家时，跟她们拍的合照。
　　“咯！你看上哪个了！中间这个有主了啊~”
　　“没兴趣，真的没兴趣谈恋爱。”
　　宁远嘴上硬的很，但目光还是忍不住往宁初的手机上瞟。
　　左边这个小麦色皮肤，脑袋上顶着耳朵的妹子很可爱啊~腰真细！
　　右边这个瞧起来有点高冷，但是更漂亮，好大！
　　至于照片中间的沙雕就算了吧......

第357章 357.哥哥的年终奖
　　宁远的目光在照片上左右徘徊，偶尔落在中间的妹妹身上。
　　不得不承认宁初的颜值身材在这三个少女中属于拔尖水准......但怎么也没法让他提起兴趣。
　　虽说严格来讲宁初对于宁远来说是天降系妹妹。
　　但毕竟从小一起长大，他连宁初的长短大小都知晓的清楚，导致他很难将眼前这个漂亮妩媚的女孩子当正常女性看待。
　　心底依旧总觉得是自家弟弟披了层女孩子的皮而已。
　　同样，他即便知晓了母亲与妹妹都是魅魔，也很难将对魅魔的刻板印象代入到她们身上。
　　主要还是相处的时间少了，自从弟弟成了妹妹，他们加起来的相处时间也不到一周。
　　“我觉得......这种事也不能勉强。”
　　刚才嘴上说不谈恋爱的宁远，现在眼神却有点飘忽：“之前我不是也看过照片吗？我这点工资真没打算谈恋爱，你以后就别提了。”
　　“右边叫莉莉，她特别想谈恋爱哦~”
　　“她这么漂亮，喜欢她的能排几条街吧？”
　　这倒是确实。
　　不过莉莉的性格比较内向，哪怕喜欢她的人不少，也没几个能跟她搭上两句话。
　　宁初正要解释，宁远却匆匆起身，逃跑似的朝厨房走去：“妈，中午吃什么，我饿了。”
　　“一回来就喊饿，跟宁馨学的？”
　　她望着哥哥的背影，嘟哝着：“跑什么啊，这么害羞......”
　　“哥哥是死宅捏~”黑豆在边上卖萌，十几分钟的功夫就没了刚才被训斥时满脸委屈的样子，正试图将自己的尾巴打成蝴蝶结。
　　“实在不行就算了，可惜我的富婆嫂子没了。”
　　宁初叹了口气，自家哥哥长的还挺帅，斯斯文文符合莉莉的审美，不说结婚，撮合一下蛮不错的。
　　不过哥哥这死宅恐女的症状要是没好转，恐怕就没有谈恋爱的可能。
　　“吃午饭了。”
　　由于宁远的催促，母亲只好将做了一半的饭菜端到了餐桌上。
　　“中午少吃点，晚上还有大餐。”
　　不需要特意呼喊，黑豆已经屁颠屁颠的跑了过去。
　　一家子难得的齐聚一桌，母亲笑吟吟的给每个人舀了一碗紫菜蛋花汤。
　　“妈，我年终奖发了。”宁远吃了两口饭，好似想起什么一样，起身道，“我去拿给你。”
　　“发了多少啊？”
　　“一万多。”
　　我超？！这么多！
　　宁初一个激灵，立刻抬头看向哥哥，眼里闪烁的光芒却被宁远迅速察觉了。
　　“我有点钱就想薅羊毛是吧？”
　　“也没有~这哪算薅羊毛啊？我只是个怕你不知道怎么花这笔钱。”
　　宁远没搭理妹妹，转身走去电视柜前，打开带回家的背包，从里头掏出一沓用红纸捆住的大钞。
　　“发的现金啊？”母亲的眼睛都亮了，但矜持的微笑着，“不用给我钱，我又不缺，自己拿了花吧。”
　　“给你一半。”
　　“真不用~你这孩子......”母亲一只手捂嘴挡住那愈发难以克制的笑容，摇头拒绝，“工作挺辛苦的，你自己赚的钱自己花，攒下来以后结婚。”
　　宁远只当做没听见，从一沓钱里抽出一半放在了桌上。
　　“哎哟~都说不用了，我帮你攒着吧，免得你乱花。”
　　母亲乐开了花，一边拒绝，手已经止不住的伸手拿起了钱，下意识的想数一数，但又觉得带儿女面前有点丢人，便放在了一旁。
　　“妈，你不要给我呗，我挺缺钱的。”宁初伸手就要去拿。
　　她的手被一巴掌拍开，母亲麻利的将钱收入了口袋中：“你哥给我的，跟你什么关系？”
　　“你不是不缺钱吗~”
　　“我帮你哥攒钱结婚！还要养你和宁馨，怎么不缺了？”
　　瞧这傲娇的模样~宁初算是知道她嘴硬的性子是从哪来的了。
　　她和宁远同时没忍住，噗呲的笑出声来，而母亲也不在意，笑吟吟的将钱手拿出，一张张细细的数。
　　黑豆茫然的抬头，也不知道他们在笑什么，眼珠子滴溜溜的转了一圈，偷偷伸出筷子将最后一块可乐鸡翅夹走，飞快的塞入口中。
　　鬼知道他们傻乎乎的聊什么，最好吃的已经被她全吃完了！
　　“行了啊，以后别给我钱，就这一次。”
　　母亲数完钱，乐开了花，不知道从哪变出来一根皮筋，将钱整齐的扎好。
　　宁初抓住了她的破绽：“妈，哥不是每个月还要给你生活费吗？”
　　“不一样，那生活费是给你和宁馨花的，我能花多少？”
　　“也是，你有大叔~”
　　母亲眉头一锁，宁初立刻就怂了，生硬的转移话题：“黑豆！你怎么把鸡翅都吃完了？我才吃了一块！”
　　“我瞧你们也不吃啊~”
　　“厨房还有呢，我去拿。”母亲起身走去厨房，一边拿着手机对微信闺蜜群里发语音消息，语气里满是抱怨，“我儿子真是的，过年人回来就行了还非要给我塞钱，不要还跟我急，你们说这孩子......”
　　宁远懵逼的吐槽：“我什么时候急了......”
　　午餐结束的时候，大叔提着大包小包的年货上门了。
　　母亲拿着那一沓钱跟大叔炫耀，那得意洋洋的模样像极了小女生。
　　只是宁初坐在沙发上，望着餐桌那头喜笑颜开的母亲和一脸温柔笑意的大叔，抿着唇，频频将目光停留在手机上。
　　温洋今天怎么也没来吃午饭......
　　中午见不到温洋的话，恐怕只能等夜里十一点了。
　　吃饭的时候还挺高兴的，但是现在被母亲塞了一嘴的口粮，导致她有点嫉妒了。
　　“宁初，那个号。”
　　“什么号？”宁初愣了下，扭头看向坐在了身边的哥哥。
　　宁远有点窘迫和腼腆，笑容对她多了分讨好：“就是那个，莉莉......”
　　“哦~你不是不想谈恋爱吗？”她嘟哝着，“怎么现在又想了？”
　　“没，我是想多个朋友多条路......”
　　“戚~”宁初鄙夷的瞟了哥哥一眼。
　　男人就是男人，看到漂亮的妹子就走不动道。
　　不过加的是莉莉的大号，恐怕宁远就没法看见莉莉那奔放的一面了，恐怕还会以为那是个多么内向保守的小姑娘。
　　这样也好，免得莉莉太露骨把宁远吓到了。
　　“号发给你了，剩下的靠你自己。”
　　真想早日看到哥哥被榨干扶着墙的样子~

第358章 358.除夕夜【11/20】
　　暮色降临，挂在阳台，家门口的红灯笼接连亮起，璀璨的灯带在角落的黑暗中尤为清晰夺目，被高楼遮挡的远处，隐隐约约传来烟花的炸响声。
　　宁初拿了个小板凳坐在家门口，望着在楼道内烧纸祭祖的母亲，黄纸燃烧的热量混杂着飞灰飘到近处，黑豆拿着烟花棒，在火桶旁灵活的跑来跑去，烦的母亲恨不得给她屁股两巴掌。
　　“去去去，别撞到桶了！”
　　过年烧纸有专门的铁桶，等过两天，还会有人上门花钱收烧透的灰烬。
　　“宁初，把门关上，别让灰飘家里去了。”
　　“哦~”
　　随手关上门，宁初双手撑着大腿，托腮望着楼道窗外的夜色。
　　温洋什么时候才能来啊~
　　虽然知道温洋得十一点左右才能到来，但她还是按捺不住幻想温洋会提前下班，给她一个惊喜。
　　“让一下让一下。”宁远从屋内开了门，拿着对联来到楼道中，“我贴个对联，你让开点。”
　　宁初提着小板凳坐到了领居家的门口，仰头望着哥哥贴对联。
　　“哥，你跟莉莉聊过了吗？”
　　中午加的好友，也过去几个小时了，怎么着也该聊上了吧？
　　“聊什么？”
　　“......”
　　宁远背对着她，一边贴对联一边说道：“就打了个招呼，不知道跟她能聊什么。”
　　“你就，随便扯点话题呗。”
　　“她也不来找我聊天，大过年的万一她在忙。”
　　宁初嘟哝道：“铁直男，还等女孩子主动找你聊......”
　　她已经对哥哥和莉莉不抱希望了~
　　一个内向的很，一个又是铁直男还有点恐女，这两人的性格完全看不出合拍的地方！
　　能不能聊得起来都难说。
　　“说得好像你以前不是一样。”宁远将对联摁在了墙上，回头问，“你看看，有没有歪了。”
　　“往下一点点，嗯，就这样。”
　　小时候家里过年时用的灯笼还是真的，对联用类似米糊般的胶水，但不知道什么时候开始，红灯笼全都是电灯了，而那种胶水也再也没见过。
　　烟花爆竹的声音只能遥遥的听见几声，空气中没有烟花那种呛人的气味，小区里也看不见几个玩闹的小孩......
　　“哥，小时候我们俩还往别人家里面丢鞭炮来着。”
　　“嗯，记得。”
　　宁初幽怨的望着哥哥：“然后你跑了，我被一顿骂......主意还是你出的。”
　　“不记得了。”宁远选择性的失忆，他贴好了对联，后退两步打量了两眼，确定没有贴歪，随口就换了个话题，“进屋看春晚？快开始了。”
　　“懒得看，也没什么好看的。”
　　客厅的茶几被挪开，餐桌放到了电视的正前方，大叔已经将电磁炉与锅都端上了桌，切好涮菜摆满了一整桌。
　　临近八点，大叔才将今晚的火锅准备好，但温洋肯定是赶不上了。
　　“宁馨！进来吃火锅，”
　　“来了来了！”黑豆飞快的窜进了屋。
　　“先去洗手。”
　　她糊弄似的跑去冲了下手，急匆匆的坐下，目光立刻锁定了桌上的牛羊肉，不等锅开，就迫不及待的夹了两片牛肉丢进去。
　　几人陆续坐下，大叔反倒是又出了门，跑去帮母亲烧纸。
　　宁初给餐桌拍了张照，发给了温洋，并催促道：“都八点了，你啥时候下班到家啊？”
　　让人意外的是，温洋这次却有了回答：“估计九点到，店里没什么客人了，经理让我们提前下班。”
　　还真的提前了！
　　宁初的心情顿时好了不少，嘴角流露出一抹笑意。
　　火锅煮开了，春晚的第一个节目也上了台。
　　她瞅了眼电视机，兴趣缺缺的低下头，打开一罐麻酱倒进小碗里。
　　黑豆从没看过春晚，注意力被节目吸引去了，竖着耳朵盯着看，直到筷子上夹着的牛肉被宁初抢走才反应过来。
　　“姐！这块是我的肉！”
　　“涮久了就不好吃了，我帮你吃。”
　　“哥~”黑豆立刻可怜兮兮的看向宁远，“姐姐欺负我~”
　　宁远冷淡的应了一声：“嗯。”
　　母亲与大叔也烧完了纸，带着一声火燎的气味走进屋，在桌边坐下。
　　大叔从桌角下拿出一瓶白酒，给母亲倒上后，又扭头看向了兄妹俩：“你们也喝点？”
　　“行。”
　　当宁远将杯子递过去的同时，黑豆也拿着碗凑了过来。
　　“给我也来点！”
　　“小孩子别凑热闹。”母亲瞪了一眼黑豆，“喝牛奶去，礼包里不是有好几罐吗？”
　　黑豆跳下椅子，屁颠屁颠的跑去拿旺仔牛奶。
　　“宁初。”
　　大叔也顺便给宁初倒了一杯，放在她的身前。
　　她有点为难的蹙起眉，她本来就不喜欢酒精，更何况是白酒，不论这辈子还是上辈子都喝不来。
　　不过在家哪怕喝醉了也没什么问题。
　　就当做给母亲小男友一个面子......
　　“谢谢。”宁初小声嘟哝着，拿起酒杯，皱着鼻子抿了一小口。
　　口腔喉咙瞬间火辣辣的一片，呛的她一个劲的咳嗽，泪花都从眼角挤了出来。
　　母亲这才笑吟吟的提醒道：“度数很高的，女孩子少喝点，喝不来就算了。”
　　“早说啊......”
　　宁初吐着舌尖哈气，只是轻轻抿了一口，她的脸蛋就已经被酒精染成了一片通红。
　　她瞥了眼哥哥，发现宁远也喝不来度数这么高的白酒，眉头紧锁，倒是母亲喝起来面带微笑，瞧起来平日跟大叔也不少喝。
　　喝酒吃火锅，聊天看春晚，这顿年夜饭吃的格外缓慢，半个多小时过去了，桌上的菜也没怎么见少。
　　只有黑豆吃的飞快，已经捂着饱胀的小肚子，葛优躺软在沙发上了。
　　房门被轻轻敲响，宁初一个激灵，立刻起身跑去开门。
　　果不其然，温洋出现在了门外。
　　“来这么迟，我们都快吃完了。”
　　“没办法，除夕也没休息，本来以为要十一点下班，还好老板干了点人事。”
　　一身的疲惫在见到宁初的瞬间散的干干净净，他脱鞋走进屋内的同时，宁初已经迎上前来，帮他把大衣脱去。
　　“快去吃，肉都快被黑豆吃完了。”
　　温洋看了眼餐桌，发现那一杯杯的白酒，低下头，在宁初耳边小声提醒道：“少喝点，等下我们去花海公园看烟花。”
　　说话时的吐气让敏感的耳朵泛起了绯色，宁初怔了下，随即笑出声：“诶？跟我想的一样~”
　　母亲托腮望着门口卿卿我我的小情侣，吐槽道：“瞧你妹那小媳妇的样子，我回来的时候都没见她这么热心过。”
　　宁远望着宁初，神情复杂。
　　几个月前那次见面，弟弟才成了女孩。上周见面，女孩的长相愈发标致漂亮。而这次，他大概明白宁初为何眉宇间多了股成熟和妩媚了......
　　好似眨眼间功夫，自家弟弟就雌堕成了人妻，让他心底是说不出的怪异感。

第359章 359.烟花
　　夜渐渐深了，电视上正播放着春晚的小品节目，黑豆坐在地上，看着那小品傻乐。
　　远处依稀能听到烟花声，但从窗户循声望去，却只能看见一片静谧的夜色。
　　母亲喝的高兴，绯色却悄无声息的染红了脸，她无力的单手托着腮，歪着脑袋，双目失去了焦距，瞧起来有些呆萌。
　　“当年......当年你怎么想的？就网上聊了几句......你还真敢来找我。”
　　她有些含糊的嘟嘟哝哝的，扭头看向坐在一侧的大叔。
　　大叔的酒量显然要好许多，脸颊只是略微带了点红，他稍有些局促的瞟了眼桌边那几个眼睛发亮的小辈，轻咳了一声：“小娟，这种事之后再说......”
　　母亲却直勾勾的望着他，不得到一个答案不罢休。
　　大叔无奈的后仰身子靠在椅背上，拿根烟叼着：“那时候没想太多，反正离得近，就想交个朋友。”
　　宁初宁远兄妹俩又齐刷刷的扭头看向了母亲，眼巴巴的等待着醉酒后的母亲爆出点猛料。
　　温洋看着老实不少，胡吃海塞吃着火锅，却竖着耳朵听八卦。
　　“这杯喝完别喝了，在孩子面前醉成这样......”
　　“哦~”母亲软软的趴在了桌上，昏昏欲睡。
　　宁初没忍住，好奇的开口询问道：“妈，你们俩什么时候认识的？”
　　“大概你六年级的时候。”
　　那时候她差不多是十二岁，六七年前。
　　“咋认识的啊？”
　　“摇一摇，聊两句就认识了。”
　　母亲醉了酒，下意识的回答宁初的问题。
　　“哦~太强了吧~”
　　六七年前母亲就已经通过摇一摇网恋，还真就找了个靠谱的小男友！谈了一段堪称长跑的恋爱！
　　而且还藏的这么深！
　　虽说实际上母亲还没离婚，严格来说算是出轨，但那死没良心的父亲都失踪了近二十年，是死是活都不清楚，母亲跟守寡似的，再找一个很正常，作为子女的宁初也很能理解。
　　再说了，寻常人都有生理需求，母亲还是魅魔......而那失踪的父亲，鬼知道在外有几个孩子了。
　　她忍不住的兴奋，正打算再追问两句，却见母亲已经趴在桌上不省人事了。
　　“睡了啊......”她有点可惜的叹了口气。
　　大叔站起身来，搀起母亲的身子：“我送她进屋，你们早点睡。”
　　“嗯。”宁初望着母亲，嘟哝道，“居然喝成这幅样子，以前从来没见过......”
　　她只知道母亲偶尔过年过节的时候会喝点酒，但也只是到微醺的程度。
　　“可能是今天高兴吧？”大叔回答着，扶着母亲往卧室里走，路过黑豆身边时，还提醒道，“看完春晚早点睡，别惹你妈生气。”
　　“好！”黑豆高高竖着猫耳，目不转睛的盯着电视机。
　　二人的身影进入了主卧，关上门，没了动静。
　　宁初立刻跳了起来：“温洋！别吃了！出发！”
　　趁着母亲醉酒昏睡没法管她，她飞快的跑去大门口，麻利的给自己套上围巾手套，穿上鞋。
　　见温洋擦擦嘴也起身要走，宁远赶忙询问道：“等下，你们去哪？”
　　“去看烟花。”
　　“烟花......”宁远羡慕的嘀咕着。
　　“哥！别跟妈妈告状啊！”宁初从鞋柜那探出头来：“我们看完烟花就回来！”
　　“知道了知道了。”
　　“对了，车钥匙......”
　　......
　　骑着家里的电动车，温洋载着宁初，在几乎空无一人的马路上飞驰。
　　宁初紧紧抱着他的腰，脸贴在了他的背上，小巧的身子躲在后头，避开了迎面的冷风。
　　“快到了快到了！”
　　温洋抬头看了眼远处的天空，一朵朵烟花已经陆续在漆黑的夜色中绽放，绚烂的火花将夜空染的发亮。
　　“都已经开始了！”宁初有点着急，“现在去公园怕是都抢不到好位置。”
　　“那我们换个地方。”
　　“啥？你怎么还往回开了？”
　　电动车停在了一条长河的边上。
　　这里距离公园还有很长一段距离，但附近没有高耸的建筑遮挡，能清晰看见那一朵朵璀璨的烟花。
　　宁初迫切的下了车，来到河边，趴在了石柱栏杆上，仰望着天空。
　　“这么急干嘛？”
　　温洋慢悠悠的跟了上来，他站在一旁，扫了眼天上的璀璨，目光却停留在那兴奋到通红的脸上。
　　透着绯色的脸颊时不时被爆炸的烟花所照亮，在那双清澈的大眼睛中似乎能看到烟花的倒影。
　　“这位置还行吧？”
　　“嗯，不算远，也看的清楚。”
　　水波粼粼的河面也倒映着破碎的烟花，宁初放松了身子，弯腰将上身放平，趴在石柱栏杆上，惬意的望着除夕的夜色。
　　没多久，她的视线却挪到了一旁：“你一直盯着我看干嘛？看烟花啊。”
　　“你比烟花好看。”
　　少见的听到温洋的情话，让宁初先是一愣，随即脸蛋飞快的充血发烫，她有点慌张的将视线又抬向了天空，小声嘟哝着：“变态......”
　　耳边满是隆隆的烟花爆炸声，眼里净是一朵朵璀璨的烟花与滑落的流星，但她的心思却已经被身边的人所吸引，偷偷挪着小碎步，凑到了温洋的身边。
　　腰身被轻轻搂住，她靠在了那结实宽阔的胸膛上，好似猫儿般侧着脑袋，望着明亮的天际。
　　空气中渐渐弥漫起硝烟味，温洋低下头，鼻息间却满是宁初的气味。
　　他闭上眼睛，搂着宁初腰身的手臂不自觉的更用力了些，让宁初的身子与他贴的更加紧密。
　　隔着衣服的布料，好似都能感触到宁初的呼吸，心跳与脉搏。
　　“新年快乐。”温洋轻声道。
　　“嗯！新年快乐！”
　　宁初仰起头，看着那张五官深邃俊朗的脸，踮起脚尖，嘴唇勉勉强强的够到了的下巴。
　　“唔！胡茬好硬！”
　　温洋下意识的低下头，却感受到怀中的人儿已经回过身，搂住他的脖颈。
　　一缕清风拂面，轻盈柔软的唇瓣便已经落在了他的唇齿间。
　　从未被宁初主动入侵过，他怔了下，却很快沦陷在香甜的亲吻中。
　　许久后，踮起的脚尖有些发麻，宁初才松开了温洋的脖颈。
　　“新年你想要什么礼物？”
　　温洋低下头，望着在怀中仰面的人儿，满眼都是柔情。
　　“明年这个时候！也陪我看一场烟花~”

第360章 360.新年
　　新年的第一天，宁远却睡的不是很好。
　　听着远处偶尔传来的烟花声，他躺在地铺上，翻来覆去的睡不着觉。
　　草席上铺了层软绵绵的床垫，睡起来其实还蛮舒服的，只是位于客厅，没有了自己的私人空间，让人睡不安稳。
　　而且，已经清晨五点了......
　　他看了眼手机上的时间，又扭头看向了大门。
　　宁初怎么还没回来？
　　只是看个烟花而已......说好的一点左右回家睡觉呢？
　　宁远的眼皮跳了跳，虽然瞧见宁初那比起上次见面更加成熟妩媚的神态，大脑中早已经有了猜测，但他还是难以相信从小被他看着长大的弟弟，如今被其他男人拐走吃干抹净了。
　　可是一男一女整夜的没回家，成年人都能猜到他们去做什么了。
　　总不能是在网吧通宵吧？
　　心底空落落的，他好似老父亲般叹了口气，担心的坐起身来，迟疑着是否要给宁初发条信息询问情况。
　　楼道突然传来了电梯的动静，宁远愣了下，再次看向了大门。
　　隔着门，依稀能听到外头的交流声。
　　“这么早......天都还没亮，亏你能有精神爬起来。”
　　“小声点，别被我妈发现了......除夕夜我都不在家，她能气死。”
　　钥匙小心翼翼的插入锁孔中，啪嗒一声，房门被轻轻打开。
　　宁初探头探脑的从门缝朝屋内观望了一眼，客厅拉上了窗帘，里头一片漆黑看不清东西。
　　“你先回去吧？都说不用送我......”
　　“街上连个人影都没有，我怎么放心的下？”温洋靠在楼梯的扶手上，哈欠连连，“那我走了？回去补个觉，中午过来拜年蹭顿饭。”
　　“去吧，路上注意点，电动车挺好了吧？按我拍照的样子摆好，别被我妈看出来了。”
　　“放心。”
　　宁初松了口气，看温洋进了电梯后，这才开门脱鞋进屋。
　　客厅里黑黢黢的一片，她弯腰将鞋子放回鞋架上，抬头扫了眼屋内，小声的嘀咕着：“别踩到哥哥了......”
　　当视线落在哥哥的地铺上时，那道淡淡的人形轮廓让宁初的心跳陡然慢了一拍，背上瞬间起了一层的冷汗。
　　我超！鬼！
　　她下意识的向后逃了一步，然后突然想起什么，拿出手机，打开手电筒功能照了过去。
　　“哥......你大半夜的怎么不睡觉？”
　　宁初松了口气，生无可恋的吐槽道：“我还以为是鬼呢，腿都给我吓软了。”
　　“除夕夜不回家，在外面做什么？”
　　“......”
　　那口气又被她提了起来！
　　她绞尽脑汁，迅速找了个理由：“去看烟花啊，看到一点多，然后我也不困，刚好遇到个还开着门的网吧。”
　　“就跟上网到了现在......”
　　好家伙，一男一女夜不归宿，还真能去网吧通宵？
　　要不是刚才听见了楼道里的对话，宁远差点就信了。
　　毕竟宁初真能干出这种事。
　　瞧那绷着脸面无表情的严肃表情，宁初有点犯怵，忐忑不已的低着头，红着脸颊玩起了手指头。
　　夜不归宿被抓了个正着，还是总把她看做弟弟而非妹妹的宁远。
　　总不能跟哥哥说她昨晚和温洋大战了几个回合吧？
　　不过最要紧的还是先糊弄过去，至少不能让母亲知道，否则除夕夜跑出去鬼混，怕不是能把母亲气死。
　　深吸了一口气，她迅速换了张面孔，露出可怜巴巴的神情。
　　“哥~别跟妈说......”她哀求道，“哥~就这一次~”
　　“别，撒娇没用。”
　　她一横心，直接凑上前去，一把搂住了宁远的胳膊，轻轻晃了晃，捏着嗓子发出可爱的夹子音：“哥——”
　　拉长的尾音，娇憨的声线，还没怎么跟女人接触过的宁远猝不及防的就被突破了心理防线。
　　他低头看宁初那乖巧可爱的样子，顿时就心软了：“行吧，你快去睡觉吧，我帮你瞒着。”
　　有个妹妹似乎还挺好的？
　　他总算是明白了为什么有些人是妹控，毕竟也太可爱了点！
　　“晚安！”
　　宁远怔了下，而后就看妹妹如同一阵风般窜进了卧室内。
　　“......”
　　刚才那撒娇的可爱妹妹形象，刚建立起来就瞬间崩塌了。
　　他一时间都没反应过来，呆呆愣了片刻，才难以置信的自言自语：“妈的，变成女孩才多久，撒娇都这么自然了？那夹子音......”
　　毕竟有个温洋可以演练。
　　而且不只是演练撒娇......
　　这么多想了一层，他的情绪更复杂了些，莫名的有点哀愁，宛若父亲得知女儿被渣男骗了一般，既担心又无奈，一点愤愤中掺杂着淡淡的占有欲......
　　虽说宁初已经回来了，但宁远更睡不着觉了。
　　他躺在地铺上，脑袋里胡思乱想些什么，直到主卧那头传来母亲的动静。
　　才早上六点出头，昨天醉到不省人事的母亲却已经起了床，哈欠连连的开始准备大年初一的风俗。
　　本来是要放鞭炮的，但母亲用一段电子鞭炮糊弄了事。
　　好不容易酝酿了点睡意的宁远苦逼的又坐了起来。
　　“起这么早？”母亲身上还带了点酒气，笑吟吟的问。
　　宁远打着哈欠：“昨晚基本没睡。”
　　“那宁初昨晚有出门吗？” 
　　这个问题让他先是一愣，随即摇了摇头：“没，十二点多就去睡了。”
　　“哦。”
　　母亲应了一声，也没当回事。
　　怎么那语气，宁初好像经常夜不归宿似的？
　　宁远愣了愣，却听母亲使唤道：“睡不着的话帮我收拾下桌子，昨晚吃完了也没人主动收拾下，放桌上养蟑螂。”
　　到这时候，宁初才装作一副刚睡醒的困倦模样，揉着眼角从房间走出。
　　她瞟了眼母亲的脸，一阵阵的心虚，然后主动走上前，乖巧的帮忙收拾狼藉一片的餐桌。
　　“等宁馨醒了，让你哥去卧室里补个觉。”
　　“嗯，好。”
　　“明天去外公家拜年，你提前准备下。”
　　“哦......”
　　母亲白了宁初一眼：“一看就知道你没干什么好事，这么勤快。”
　　“就不能是我大了一岁，更懂事了吗！”
　　“别把我心脏病气出来就不错咯~”
　　收拾好餐桌，母女俩一同拉开了客厅的窗帘。
　　天际线边，隐约亮起一抹朦胧的晨光，给新春洒上了第一缕晨光。
　　“新年了啊~”母亲感叹道，“半年的功夫，又多了两个女儿......”
　　“看样子今年还得准备好当外婆。”
　　宁初赶忙摇头：“不会的不会的！”
　　——————
　　没加更啦~最近作息崩了......

第361章 361.偷袭
　　临近中午时，温洋顺着楼梯，从地铁口走出。
　　这附近是一片老城区，路边的建筑通常不过十多层，马路只有四车道，沿街的绿化树却茂密的几乎能将整条街荫蔽在枝叶下。
　　大年初一，街头还挂着新年的横幅与灯带，只是原本行人车流密集的老城区却比往常冷清了些。
　　这里是距离宁初家最近的一站地铁，步行前往大概还需要十五分钟。
　　在路边买了点拜年的礼物，温洋提起精神，通过手机反光看看自己的仪表，挺直腰板朝小区走去。
　　来到小区楼下时，停车位上的一辆电动轿车却吸引了他的注意力。
　　倒不是车如何，而是那站在轿车一旁的两个老人。
　　老头已经两鬓斑白，身材清瘦，手腕能清晰看见骨骼的凸起，却站的笔直，一股子精气神比大多数年轻人都要旺盛。
　　老太太的身材略有些发福，面色红润，皮肤保养的很不错，乍一看也就四五十的样子，估摸年轻时也是个女神级别的美女，值得注意的是那头上长着椰羊似的弯角。
　　长角的人外娘不常见，不知道沉不沉......
　　温洋忍不住多打量了两眼，却被那老太太发觉，友好的朝他轻点了一下脑袋。
　　他露出腼腆的笑容，也笑着点了下头，而后才走入居民楼中，来到电梯前等待。
　　片刻后，那两个老人也来到他身边，同他一起走进了电梯内。
　　“宁初这小子，让她来看我跟要他命似的。”
　　“她脸皮薄，肯定是怕有人说闲话。”
　　“小娟也是，那么大的事情不跟我们说，非要等出事了才讲，从小就给你惯坏了。”
　　温洋听着身后的对话，只可惜是本地方言，叽里咕噜的一个字都听不懂，那语气听起来像是在吵架。
　　他回头瞟了眼，只有那老头吹胡子瞪眼，老太太倒是满脸的笑意，看起来不像吵架。
　　估计是这里方言的发音问题......说起来他从未听宁初讲方言，大概是压根不会。
　　电梯到了，温洋率先走了进去，点了下宁初家的楼层，而后让到一旁，低头玩手机。
　　“小娟的邻居？以前没见过。”
　　“拜年的小辈吧？”
　　听不懂老人在说什么，但温洋能感受到那落在他身上的视线，探头看一眼电梯面板，他怀疑这两个没见过的老人可能是宁初家对门的邻居。
　　电梯停了，他跟俩老人一起走出了电梯，一起停在了宁初家的门口。
　　“......”
　　三人面面相觑了片刻，都有点懵。
　　大门忽的被打开了，女孩兴奋的扑了出来：“温洋！”
　　等看清了门外的场面，她一个急刹车，双手扣住了门框，双脚在瓷砖地上还滑了几厘米，差点让她来个平地摔。
　　顶着那怪异的目光，宁初的表情有点僵，脸颊已经在发烫，小声的打了个招呼：“外公，外婆......你们怎么来了......”
　　没听妈妈说过这件事啊！
　　“放假都十来天了，再不来你能躲到开学。”
　　“哪会？我们打算明天去拜年的......”
　　她的视线忍不住往外婆头上飘。
　　我超！这个角瞧起来挺可爱的啊~有点像椰羊的角！
　　外公外婆的长相和穿越前没太大区别，只是外婆更显得年轻了些，还多了两个弯弯的角。
　　“哎哟~宁初真漂亮啊~”见到外孙女，外婆眉开眼笑，鞋也没脱就进了屋，双手捧着宁初白嫩的脸蛋，笑的眼角满是鱼尾纹。
　　宁初的脸蛋好似面团般被揉来揉去，还mua的被亲了一口，疼的她眼圈有点发红，她的视线越过外婆的肩膀看向温洋，眼里满是生无可恋，却还要挤出点笑容。
　　“外公！”在客厅看电视的黑豆发现了这里的情况，小跑着扑了过来，投进了外公的怀中。
　　虽然想多看两眼自家外孙女的变化，但外公还是先从口袋里掏出了根奶酪棒敷衍黑豆。
　　“宁初，谁来了？”
　　母亲听到那纷乱的动静，裹着围裙从厨房走出，看了眼大门，笑容立刻就僵住了。
　　“怎么？不欢迎？”
　　“哪会啊~”
　　作为客人，却好似接待了个爹，外公大摇大摆的走进客厅，一屁股坐在沙发上，随手拿了桌上的瓜子磕。
　　就是爹......
　　母亲的表情有点慌，目光频频往厨房的方向飘。
　　十多天以前是宁初带着温洋见父母......现在轮到毫无准备的大叔了。
　　场面有点混乱，温洋站在门外不知所措，宁初正被外婆蹂躏着，外公大马金刀的坐在沙发上逗弄着小猫，母亲僵在原地不知如何是好......
　　大年初一，怎么就整出这档事了？
　　母亲忧愁的叹了口气，随即露出笑吟吟的微笑对温洋招呼道：“别在外面傻站着了，进来吧。”
　　“好，阿姨，我带了点吃的......”
　　“放那吧。”
　　她的笑容让温洋有点后背发凉，当温洋一进屋，她便立刻介绍道：“这是宁初的男朋友，温洋。”
　　温洋立刻站直了身体，拘谨的不知道该怎么打招呼。
　　该跟着叫外公，还是叫老伯？大爷？
　　本应该是前者，但他跟宁初还没结婚呢......
　　“哦？”外公饶有兴趣的看向温洋，“挺好的小伙子。”
　　“是吧？”母亲拉着温洋的手，把他摁在了沙发上，“你们俩好好聊聊，我去做午饭。”
　　“真是的，来也不提前说一声，害我也没什么准备。”
　　通过卖掉女儿的小男友得到了喘息的空间，母亲扭头匆匆朝厨房走去，准备跟大叔商量见父母的对策。
　　但温洋却一脸懵逼，在外公的打量下只觉得头皮发麻。
　　而宁初此时自顾不暇，被外婆拉到了一旁，被扯着手，絮絮叨叨的好似有说不完的话。
　　“漂亮了，比你妈妈年轻的时候还漂亮。”
　　“头上没长角啊？随你妈~”
　　“半年前还是半大的小伙子呢~一转眼都这么漂亮了，发育的也挺好，瞧你这身段~”
　　别提半年前好吗......
　　那种雌堕的羞耻感即便到现在宁初都难以适应，局促的笑了笑：“嗯。”
　　站在外婆的跟前，她好似个人偶娃娃般被摆弄着，捏捏脸摸摸头，深受外婆的喜爱。
　　但没过十多分钟，她就遭不住了，主动开口道：“外婆......”
　　刚才母亲卖掉温洋的场面她可看的清清楚楚！你不仁别怪我不义！
　　“怎么了？”
　　“我妈找了个男朋友，在厨房呢。”
　　外婆一愣，匆匆朝厨房走去：“我去看看。”

第362章 362.外公外婆
　　午餐时间。
　　大叔与温洋笔直的坐在餐桌边，二人内心忐忑不安，完全没有吃饭的心思。
　　相较起来，还是温洋表示情绪稳定，这是宁初的外公外婆，他已经搞定了宁初和未来岳母娘，老一辈的意见就没那么重要了。
　　反倒是四十多岁的大叔似乎更加慌乱些，脸上已经没了表情，僵在那，严肃的像是在开会。
　　而外公外婆则在吃饭的同时打量观察着眼前的两人。
　　一个是女儿的男朋友，一个是外孙女的男朋友......
　　“真快啊，上个月才听说宁初的事，这个月就有男朋友了。”外婆嘟哝着。
　　看样子宁初对魅魔这个新身份适应的还蛮不错的，倒是不用太需要担忧她的心理问题。
　　就是快过头了点......甚至让人怀疑她以前是不是就喜欢男人，或者就是女性的心理。
　　正在端着碗坐在沙发上吃盖浇饭的宁初不满的抬头翻了个白眼。
　　我都没掺和，还提我干嘛啊~
　　眼前最重要的不是妈妈的小男友吗！
　　“姐~肉吃完了！”
　　黑豆探头探脑的盯上了宁初碗里的红烧肉。
　　“给，不够吃的话去桌上拿。”
　　家里的餐桌不够大，正方形的桌子通常也就坐四人，六个人还能坐桌角边挤挤，但现在家里足有八个人，这也让本就不大的客厅显得格外狭小。
　　母亲站在大叔的身后，神情无奈，她还没做好带大叔见父母的准备，却没想到大年初一就来了个突然袭击。
　　而宁远就站在餐桌一边，看热闹下饭，吃的可香了。
　　“瞒了我们六七年。”外公放下碗筷，瞟了眼母亲。
　　母亲立刻紧张了起来，抿着唇，面无表情的不说话。
　　当年她的婚姻不被所有人看好，而她却顶着压力认定了那个死没良心的家伙，结果没几年就守了活寡，带着两个孩子艰难度日。
　　这是她自己的选择，又死要面子不愿意低头认错，更不愿意让家人觉得她过得不好......
　　“你不是说那小子去外国闯荡，过几年就能回来？怎么现在又找了一个？”
　　母亲撇过头，硬气的不说话。
　　外公叹了一口气，叼起一根烟点燃，嘟哝道：“从小就被你惯坏了。”
　　外婆白了他一眼，起身将客厅的窗户，大门都打开来透气：“家里还有小孩，抽什么烟？”
　　“懒得管你，都四十多岁的人了跟个小姑娘一样。”知晓自家女儿的脾气，外公将烟头摁灭，站起身露出慈祥的笑容，“老子逗外孙女去......”
　　他兴冲冲的跑去戏弄黑豆，黑豆一看这怪老头，吓得满屋子乱窜。
　　温洋松了口气，赶忙扒了几口饭，也不管有没有吃饱，立刻凑到了宁初身边坐下。
　　“还好外公外婆的注意力都在我妈那边。”宁初抬头看向厨房，外婆正拉着母亲和大叔，不知道在说些什么，“刚才紧不紧张？”
　　“还好，就是你外公有点吓人。”
　　“是吧？毕竟以前做生意的，手下管着不少人呢~”
　　“看了阿姨，我算是明白你为什么嘴那么硬。”
　　“随我妈的是吧？”
　　温洋笑着点头。
　　若是他问起宁初舒不舒服，小魅魔哪怕已经合不拢腿成了露馅的奶黄包，也要翻着白眼喘着气，用已经喘到沙哑的声带喊出“一般”。
　　不知道这家伙脑子里在想什么，宁初将碗筷放在了茶几上，拿起沙发上的练习册递给了温洋：“咯，你弄出来的事情，你来管。”
　　“什么事？”
　　“三本练习册黑豆都写完了，按照两页一顿饭的标准，你欠了她几十顿，我已经帮你还了六顿夜宵......”
　　温洋的表情有点绷不住了：“才几天，全写完了？”
　　“嗯，她甚至把你给的西游记也看完了，最近再补86版的电视剧，我在想要不要让她写篇观后感，算一顿饭。”
　　“......”
　　“姐~外公老要蹭我脸！”黑豆咋咋呼呼的跑了过来，一把扑进了宁初的怀里，将脸蛋埋在了她的胸口。
　　外公这才慢悠悠的跟了过来，不满的问：“我是你外公，亲近一下怎么了？”
　　“胡子很扎脸的！”
　　黑豆一脸警惕的望着外公，双手死死抓着宁初的衣服。
　　外公也不介意被小猫嫌弃，乐呵呵的在宁初身边坐下，扭头看向温洋：“介绍下？叫温洋是吧？”
　　“嗯......我大学同学，之前的舍友，上学的时候挺照顾我的。”
　　“他知道你的事？”
　　“知道。”
　　温洋礼貌的冲外公点头：“宁初的事情我基本都清楚，”
　　他的外表虽然英俊，但并不会让他显得轻佻，浓眉大眼和深邃立体的五官很容易博得中老年人的喜欢。
　　“都带回家了，以后打算结婚？”
　　宁初红着脸，羞答答的点了头。
　　外公调侃着开玩笑道：“这么快？不打算多玩两年？”
　　“等毕业了也要三年后了......”
　　虽然结婚证也可以换学分，但温洋的年龄没达标。
　　而且太早结婚的话，宁初也担心自己会早早的被催促生个孩子......她拥有灵活的雌堕底线，原先她的底线是接受女性的身份，后来是喜欢上男人，再然后是成为奶黄包。
　　如今她只希望自己可以不生孩子。
　　果然，一听到结婚计划，外公立刻就问起了下一步：“那你们打算什么时候让我抱曾孙子?”
　　“这个......再看吧？”
　　宁初涨红了脸嘟哝道。
　　如今温洋在网上买了超大号套套，能避免她一不留神就怀了孕。
　　但套套不是很舒服......好似手机一般，若不是担心摔坏了修不起，她也不会给手机戴上厚厚的手机壳，她更喜欢裸机的手感和重量。
　　于是温洋准备买点带螺旋，颗粒，热感的试试......
　　见外公的注意力不在自己身上，黑豆立刻从宁初的怀中挣脱，一溜烟跑去找宁远。
　　外公扫了眼黑豆的身影，目光又投向了厨房内的几人。
　　他顿了下，还是问道：“那个男的你看怎样？”
　　宁初蹙起了眉头，摇了摇脑袋：“我也才接触了几次......目前看还好吧？对妈妈挺好的。”
　　外公瞧起来对母亲很不满，皱着眉，但也没多说什么，只是点了下头，摇头叹着气，拿出烟盒火机准备前往楼道。
　　但是宁初突然想起了个问题，赶忙问道：“外公！那我们还要去你那拜年吗？”
　　“我就知道你不想去！”外公回头冲她瞪了一眼，“要不是我来了，等开学了我都见不到你。”
　　“哪会啊~”

第363章 363.操心的外婆【12/21】
　　家里少有这么热闹的时候。
　　外婆拉着母亲聊家常，聊大叔，外公将黑豆抱在怀中，二人正一起看动画片，宁初和温洋二人则坐在沙发上交头接耳。
　　只有宁远这个死宅，平日里对宁初总是长兄如父般逼逼叨，现在又往卧室里躲，不是在玩手机就是在打游戏。
　　鬼知道这家伙什么时候能拐回来一个嫂子，宁初也不要求一定是莉莉或者她的其他闺蜜，是个人就行。
　　哪怕是男的......
　　自从她雌堕后，对这方面也看开了不少。
　　“看你外公还挺好相处的。”温洋侧身靠近了宁初，对着她耳垂说道。
　　娇嫩的耳朵以肉眼可见的速度在泛红，成为魅魔后，她几乎全身都是敏感带，但耳朵尤为敏感。
　　宁初不敢在长辈面前出糗，老老实实的与温洋拉开点距离，才回答道：“是挺好相处的啊，外公还挺潮的，甚至还玩A站呢。”
　　“外婆除了喜欢捏脸以外都还好，我看过她年轻时候的照片，可漂亮了~”
　　虽然不知道这个平行世界的外婆，年轻时候是不是会更漂亮。
　　有魅魔体质的加成，恐怕能称得上倾国倾城。
　　宁初靠在沙发扶手上，望着蜷缩在外公怀中的黑豆，不太确定的补充道：“唔，应该吧？”
　　“那你怎么不肯去看他们？”
　　“我哪有不肯去看他们啊......我只是不想见到那些亲戚。”她蹙起了眉，回想起来就有些作呕。
　　或许是外公家大业大的缘故，她那些亲戚之间也没什么温情可言，眼里满是利益。
　　当年母亲去世的时候，要不是外公外婆护着，宁初兄妹俩恐怕连房子都没得住。
　　不过在这里母亲还在，那些亲戚至少还保持着表面的和善。即便如此，她不想对那群人露出礼节性的笑容。
　　温洋见她一脸的恶心，便也没有多问。
　　“宁初，晚上我们出去吃？”外公扭头询问道。
　　“好！”黑豆率先高举起右手。
　　外公低头捏了捏黑豆肉嘟嘟的脸，慈爱的笑道：“饿不着你，天天就知道吃。”
　　虽然没有血缘关系，但黑豆还是用可爱俘获了这个老头。
　　“几号开学？”
　　“正月十六，还有半个月。”
　　外公应了一声，低下头，从宽大的上衣口袋中掏出一张百元大钞。
　　“给，压岁钱。”
　　宁初愣了下，下意识的要接过来，但还是矜持道：“我周岁都十八了，还给我压岁钱啊？”
　　“我跟你外婆的份，一人五十，等你结婚就没了。”外公笑着抬头，“怎么？嫌少？”
　　“那倒也没有。”
　　从小到大压岁钱都是这个数，宁初今年还拿了母亲和大叔的压岁钱，合计二百块。
　　不太理解什么是压岁钱，可黑豆还是竖起了猫耳：“我的呢！”
　　“少不了你的。”
　　她抓着钱，猛然就窜了起来，乐滋滋的挥着手里的现金跑去跟母亲炫耀：“妈！外公给我钱了！一百块！”
　　“来，妈妈帮你保管，等你长大了还你......”
　　“好！”
　　温洋的压岁钱外公也没少，或者说是见面礼，虽说他还是第一次见到外公。
　　“对宁初好点，别跟她爹一样。”
　　他那脑袋点的飞快：“肯定不会。”
　　外公略有些怀疑的瞟了他一眼，但也没多说什么，起身走去屋外楼道抽烟。
　　“因为我妈的事情，都有点ptsd了啊~”宁初望着外公的背影，嘟哝道。
　　“也能理解......”
　　大叔那边也还算是顺利，外公外婆都了解母亲的秉性，哪怕他们不喜欢大叔，也没法阻止母亲想做的事，就如同当年那般。
　　不同于外公摆烂似的不管，外婆已经细细给大叔查了户口，瞧那表情还挺满意的。
　　“什么时候结婚？”
　　宁初屁颠屁颠的凑过来看热闹，见外婆询问，立刻扭头看向母亲。
　　“也有六七年了吧？也该结婚了。”
　　大叔也同样用期待的目光看向了母亲。
　　然而母亲却有点排斥的蹙起眉，撇过头道：“我都还没离，结什么婚？”
　　“别到时候宁初都结婚了，你跟他的事都没着落。”
　　宁初点着小脑袋：“就是就是。”  
　　母亲羞恼的瞪了女儿一眼，而后才绷着脸，一副无所谓的态度：“太麻烦了，起诉一次等半年......”
　　“这种事怎么能嫌麻烦？”
　　“两个人在一起就行，结婚也就只是领张证，都一样。”
　　“傻啊你！”
　　外婆顿时急了，压低声音，俯身在她耳边劝说，但母亲依旧无动于衷，硬气的坚持自己的想法。
　　“没必要，麻烦。”
　　宁初则双手托腮在一旁看着，时不时朝大叔瞅一眼。
　　她不是很能理解母亲的想法，结个婚，起码在法律上以后即便被踹开了也能得到一半的婚后财产，不至于落得当了免费保姆的下场。
　　不过只要够不要脸的话，结不结婚确实没太大区别。
　　比如那个跑路后了无音讯的渣男......
　　母亲被外婆说的有点烦了，扭头看向黑豆：“宁馨，要出去逛街吗？”
　　“现在吗！走！”
　　“嗯，我记得还有套新买的衣服，大年初一也该穿上了。”
　　母亲起身拉着黑豆往卧室走：“别再用烟花烫个洞了，不然没肉吃。”
　　“我就好奇......”
　　“好奇就问！长了嘴做什么的？”
　　“吃！”
　　见她这幅态度，外婆倒也习惯了，幽幽的叹了口气，扭头看向宁初：“有空劝劝她。”
　　“嗯嗯。”
　　“阿娟从小就这性子......”外婆抱怨着，又扭头看向端坐在一边的大叔，“你们也认识六七年了，你估计也知道她的脾气，多包涵包涵她。”
　　“早就习惯了。”
　　外婆点点头，有过一次教训后，她女儿这次挑的男人倒还行。
　　长相不至于太帅气，对女儿言听计从，瞧起来还算老实，有一点小事业，而且年近中年了还虎背熊腰，能明显看出肌肉痕迹。
　　六七年，这么长时间下来都没被榨干......
　　那可是四十多岁，如狼似虎的魅魔。
　　外婆又看向了温洋，扫了眼那接近一米九的身高，精瘦壮实的身材，精力旺盛的年龄。再看看宁初那只有一米六的娇小个头，盈盈一握的纤腰，弱不禁风的体态。
　　站在一起只能勉强够到温洋的肩膀。
　　她反倒对外孙女有了点担忧......

第364章 364.离开
　　晚上七点出头，家附近的海鲜酒楼，包厢内，七人围坐在餐桌边。
　　温洋去上班了，哪怕是大年初一，他这种服务性质的工作也没有休息可言，还是得老老实实的上班。
　　黑豆左手左手一只椒盐皮皮虾右手一块红烧排骨，吃的嘴角满是汁水，高兴的摇头晃脑，脑袋上的猫耳也好似水草般摇来晃去。
　　外婆笑呵呵的坐在她身边，时不时用纸巾帮她擦擦嘴角，自己却也没吃几口菜。
　　外公正在跟大叔喝酒，二人都有点微醺，嗓门大的连包厢外都听得见。
　　“不是我吹！小娟年轻的时候十里八乡都是出了名的漂亮！上门说媒的一天起码三个！”
　　“想追她的男人怎么着也够塞满这家店，结果她非要选个穷小子，劝也劝不住！”
　　“......”
　　宁初好奇的凑了过来，扯一扯母亲的袖子：“妈，你年轻时候的照片有吗？给我看看~”
　　虽然她在前世见过母亲年轻时的照片，但前世的母亲可没有魅魔体质的加成。
　　“回去后你自己去杂物间找。”母亲白了她一眼，“别听他吹，没你漂亮。”
　　“是吗？那真是不好意思~”
　　嬉皮笑脸的宁初被母亲敲了下头，立刻正经了不少，老老实实的夹了块排骨。
　　桌上的长辈都没怎么吃，桌上大部分菜都是宁初宁远以及黑豆消灭掉的。
　　“诶，宁远啊~”外公醉酒后话题格外的跳跃，突然又扯到了宁远，“你怎么还没谈恋爱？都二十六七了吧？该准备结婚了。”
　　宁远愣了下，哭笑不得：“不是，我刚毕业才半年，算周岁也才二十四。”
　　“都快三十了啊，明年带一个回来。”外公不满的瞪了他一眼，“瞧瞧你妹！才几个月功夫就带回来个男朋友！你呢？”
　　能不能别老提我啊......
　　这TM又不是什么好事！
　　十月份变成女孩，满打满算也才四个月，在这期间完成了适应女孩子的身体，性取向被掰歪，交了男朋友并且白给......
　　这雌堕的速度快的惊人，导致只要略有提及，宁初便羞愧的抬不起头。
　　当哥哥那古怪的目光朝她看来时，她的脸色就已经难以克制的发烫发红，只好当做没听见的模样埋头吃东西。
　　“我又不是女孩子，没钱谈恋爱结婚。”宁远打出了经济牌。
　　倒是宁初有点不爽，她谈恋爱可没怎么花温洋的钱，反倒是她养温洋花了不少。
　　“老子有钱啊！你带个女的回来，老子每个月给你贴两千，结婚的时候送你一套房！”
　　宁远沉默了片刻，斟酌后打出了工作牌：“我工作比较忙，整个公司都没几个女的......”
　　“那你换个工作，我朋友那边刚好缺人，工资高还不累。”
　　“......”
　　他无话可说，干脆摆烂：“我不想这么早谈恋爱......”
　　“宁远不会喜欢男的吧？”外婆插嘴问道。
　　“不是，我不想谈恋爱是不想谈，能不能别扯到性取向上？”
　　见哥哥被围攻，宁初这下开始庆幸自己提前找了个男朋友，否则她也得成受害者。
　　太惨了吧~
　　还好我也是施暴者~
　　她落井下石道：“我哥喜欢二次元纸片人，对三次元没兴趣。”
　　前卫的外公听懂了宁初的话，他零几年开始上网，也是个老网民了：“宁远啊，不要沉迷虚拟网络，要回到现实中来~”
　　宁远凶神恶煞的对宁初瞪了一眼，但小魅魔毫无惧色：“外婆！哥哥凶我！”
　　“凶你妹干嘛？！你妹说的不是实话？”
　　“......”
　　小时候还是揍的少了，所以果然只有二次元才有妹控。
　　酒足饭饱，一行人陆陆续续的离开了餐厅。
　　黑豆的精力过度旺盛，在人行道上窜来窜去，宁初担心这家伙会不小心跑马路上或是撞到行人，跟在屁股后头一把将她摁在了原地。
　　“我俩先回去了。”
　　外公回头打了声招呼，母亲毫无诚意的随口挽留道：“这么早就走啊？住一晚明天......”
　　话还没说完就被外公打断了：“就你那小房子，连张床都没的睡。”
　　“走了走了！”
　　虽说外公喝了酒，但外婆才是负责开车的，而且车技不错，比宁远都强点。
　　望着那辆电动车远去，消失在街道尽头，母亲才看向身后的孩子们：“宁初，我跟大叔还有点事，回去后照顾好宁馨。”
　　“哦~”
　　“大年初一你别又出去鬼混！””
　　一猜就知道是什么事......
　　昨晚母亲喝醉了，家里还全是孩子，大概率什么也没发生，结果今天就按捺不住了。
　　也不比我好多少嘛！
　　宁初嘴上敷衍着：“知道了，几点回来？”
　　“凌晨吧？”
　　母亲挽住了大叔粗壮的手臂，脸颊上多了分绯色的情意，拉着大叔走去街边，拦住了一辆出租车。
　　见母亲离开，宁初也起了点小心思。
　　她将手头牵着的黑豆交给了哥哥：“哥~我要去上网，迟点回来，黑豆就交给你了。”
　　“？？？”
　　宁远一脸懵逼：“家里不是有电脑？”
　　“我哪能跟哥哥抢啊~而且配置也太差了点......”
　　“那你跟谁去上网？温洋不是还在上班？”
　　“同学，朋友。”
　　宁初也没再作停留，兴冲冲的喊了辆网约车，没一会儿功夫就乘车离开了，留下宁远和黑豆二人在街边吹着寒风。
　　“可真行。”宁远吐槽道，“大年初一家里就剩我们俩，全跑出去玩了。”
　　“姐姐肯定是找姐夫了！”黑豆骄傲的仰起头，“每天早上我都能在她身上闻到姐夫的味道！”
　　等等！什么味道？是你个小孩能闻的吗？！
　　宁远嘴角抽了下，一种莫名的失落和担忧又涌上了头。
　　“走了，回去了。”他拉着黑豆的手，朝家的方向走去，嘴上控制不住的唠叨，如同当初对弟弟那般，“在外面多注意点，别跑来跑去的，被车撞了怎么办？”
　　“外面的垃圾食品少吃点，别总是盯着肉吃，猫偶尔也得吃素的。”
　　“回去后别闹腾，安静点，我打游戏你看电视，对咱俩都好......”
　　黑豆的耳朵歪着，鼻子敏锐的嗅到了香喷喷的烤肉味，她目光望着街对面的烧烤店，一句话都没听进去。
　　可恶！要不是刚刚吃太饱了~嗝！

第365章 365.偶遇
　　街头的行人不是很多，大量外来务工人员都返乡过年了，导致这个城市有些冷清。
　　人行道上的灯带已经亮起，将一颗颗绿化树点缀上五彩斑斓的色彩。
　　沿街的店铺关了大半，在一家难得还开着的奶茶店内，宁初时不时低头喝奶茶，抱着手机码字。
　　“早知道就直接去出租屋了......”
　　她幽幽的叹了一声，哪怕是码字，电脑也比手机来的方便，况且她还能打游戏。
　　“今天怎么没提前下班啊~明明也没什么客人。”
　　抬起头，她又一次看向街对面的独栋酒楼，不耐烦的抖着腿。
　　已经两个小时了！
　　吃过晚饭后她就来这里等温洋，本想给温洋一个惊喜，或是瞅瞅温洋的同事有没有sao狐狸，结果一等就是两小时。
　　“小姐姐，我要下班了。”
　　正当宁初打算再要杯奶茶的时候，那个瞧起来也不过十六七岁的店员柔声提醒道。
　　“好吧......”
　　还好也不是干等，起码她还写了一章小说。
　　走出奶茶店，街头的冷风一吹，干燥的皮肤好似被刀子滑过般生疼，她不住的颤了下身子，下意识的缩起肩膀低下头，将下巴藏在了格子条纹的围巾中。
　　已经到了一年中最冷的时候，最低气温接近零度。
　　她没忍住，放弃了给温洋惊喜的想法，发了条信息询问：“几点下班啊？”
　　片刻功夫，温洋就回复道：“我在等公交。”
　　“？？？”
　　什么时候下班的！居然没发现！
　　宁初的视线立刻投向公交站，迅速发现了站在棚子下的高大身影。
　　她鬼鬼祟祟的溜到了温洋的后方，踮起脚尖，伸长胳膊一把捂住了温洋的双眼，用变调的声线问：“猜猜我是谁？”
　　卷着一股香风袭来，温洋鼻尖轻微耸动，吐槽道：“哪来的幼稚鬼？”
　　“快猜！”
　　捂住他双眼的手掌白嫩小巧，十根手指都红肿的像是胡萝卜，淡淡的少女芳香中还混杂着些许奶香味......
　　压根不需要猜，大脑里就已经给出了答案。
　　“我想想啊......难道是心怡？”
　　“我超！那是谁！”宁初顿时急了，声音伪装不下去了，“再猜！”
　　“那应该是思琪吧？”
　　她抬脚就踹在了温洋的小腿上：“好啊你！还有谁？老实交代！”
　　温洋回过头，带着戏谑的笑容，眼里满是温柔：“没，只有你。”
　　“戚！”
　　宁初满脸嫌弃的撇开头，一副气呼呼的模样：“找你的心怡和思琪去~”
　　“错了错了，不逗你了。”
　　“嘴上说错就行了？”
　　温洋无奈的望着小魅魔：“那你说怎么办？请你吃夜宵？”
　　“那，勉强也行......”
　　“大过年的，也不知道附近的小吃街还有没有开门。”
　　宁初主动凑了上去，挽住温洋的胳膊，拉着他便走：“走！吃夜宵去！”
　　“小吃街在那边。”
　　她默默翻了个白眼，也不知道自己是怎么看上这直男的。
　　但温洋却低下头，压低了声音说：“那边有家情qu酒店，听说隔音很好，你不用忍着。”
　　“......”
　　宁初身子一僵，本就被冷风吹到通红的脸更是火红一片，她羞恼的抬头瞪眼：“吃夜宵你怎么提到这个了！满脑袋ghs！”
　　“嗯？不是你吃我吗？”
　　“不是！变态！”
　　虽然刚才确实是这么想的，但是被温洋拆穿后，宁初便羞恼的起了逆反心理。
　　温洋却又劝了劝：“试试？也不是很贵，我请你。”
　　“才不要！而且你哪来的钱！”
　　“花呗。”他直接抓住了宁初的手腕，拉着往酒店走去，“走了走了，别嘴硬了。”
　　“哪有啊！”
　　宁初踉踉跄跄的跟在后头，挣扎拒绝着：“你就不能脑袋里想点别的东西吗？”
　　“而且酒店很贵的好吗？一晚上顶上两天班。”
　　“你......”她随意的挣扎了一下，却呆呆的看向温洋那松开的手。
　　她居然轻松的就挣脱开了？
　　愣了一秒，她麻利的跑上前，把自己手腕往温洋手里塞，好似无事发生。
　　......
　　走过一条街，二人来到了一家瞧起来寻常无奇的宾馆门口。
　　宾馆写的是“情侣酒店”，而非情qu，这让宁初的心理压力小了许多。
　　“听说这种宾馆房间经常会有摄像头。”她贴在温洋耳边嘀咕道，“别到时候我们出现在偷拍区了。”
　　“不至于吧？”温洋挠挠头，“我等下研究研究，你先别急。”
　　“我怎么可能急！”
　　那他怎么已经嗅到了魅魔发qing 的气味了？
　　二人好奇的左顾右盼，走进了宾馆内，来到前台办理入住手续。
　　宁初还是头一次来这种地方，看了眼价目表，价格跟寻常宾馆倒是差别不大。
　　她心头有点犯嘀咕，生怕房间内会有什么奇怪的东西。
　　正思索着，后头的大门又被人打开了。
　　宁初回过头，楞在了原地，与刚走进宾馆的母亲面面相觑。
　　“......”
　　母女俩一时间不知道该露出怎样的表情面对这样的情况。
　　当宁初尴尬的脚趾要扣出三室一厅的时候，母亲呆了片刻，便装作什么也没看到，低下头，径直朝走廊深处走去。
　　不愧是当妈的，心理素质就是好！
　　温洋这才办好手续，嘟哝着看向母亲的身影，说道：“这个背影看着有点像阿姨？”
　　“你看错了吧？”宁初勉强笑道。
　　看样子这家宾馆的隔音确实很不错，否则母亲也不会选择这里了。
　　指不准母亲是这儿的常客......
　　温洋不解的挠挠头，看了眼房卡：“107房间，这边。”
　　“这边？！”
　　“嗯？怎么了？”
　　我超！还是母亲的邻居吗！
　　“没，没什么？”
　　温洋狐疑的看向宁初，但她已经率先走在了前方，看不见她的表情。
　　“107......”
　　还好，跟母亲隔了两间房，虽然不远。
　　宁初生无可恋的叹了口气，实在没想到居然这么凑巧。
　　打开房门，她收拾收拾心情，朝房间内看去。
　　倒是和寻常宾馆没太大区别，只是室内灯光是暧昧的粉紫色，床是圆的，天花板还有一块硕大的镜子。
　　此外......
　　宁初的关注点立刻落在了那长相略显怪异的椅子上。
　　不知道怎么称呼，但本子里很常见，可以固定双腿，轻松的摆出羞耻的姿势。
　　不愧是母亲挑的宾馆！
　　——————
　　今天两更吧~想想剧情

第366章 366.自闭中
　　宁初伸着懒腰打开了家里的房门。
　　跨过哥哥的身体，她垫着脚，蹑手蹑脚的往卧室方向走去，准备和往常一样装作刚睡醒的模样。
　　但主卧的方向传来了一点响动，母亲推门而出。
　　难得的，母亲没有对宁初又一次在外通宵胡混而发表什么意见，母女俩只是对视了一眼，她们的神情有些微妙，而后很默契的错开视线。
　　太尴尬了......
　　宁初不像是母亲那般见过大世面，脸皮薄，脸蛋已经迅速变的滚烫。
　　“我去做早饭，别睡着。”
　　“嗯。”
　　她走进屋里，满脸生无可恋的倒在了床上。
　　很怀疑，昨晚她声音太大，被母亲听见了......
　　资深魅魔认证的宾馆确实挺好的，干净便宜卫生好，还附带解锁新姿势的椅子，可惜那家宾馆晚间时候容易刷新母亲。
　　但隔音再好也架不住温洋的猛烈攻势。那时候宁初才明白此前在出租屋的时候，温洋担心她扰民，对她特意放了水。
　　但是在宾馆温洋就没那么好心了，还有那奇特的椅子，简直绝了~
　　差点以为要挂掉了......
　　资深魅魔平日都玩的这么花吗？
　　宁初揉揉小腹，仰躺在床上，无神的望着天花板。
　　怎么回事呢~
　　明明一开始很想反抗，尽可能不让自己沉沦其中。
　　可每次到了晚上就克制不住自己，早上回到家便止不住的后悔，反复拉扯下来，她反倒是越陷越深......
　　既然无法反抗那就只能享受了，开摆~
　　一颗小脑袋突然压在了宁初的肚子上，黑豆侧着身趴在她身上，小鼻子一耸一耸的：“姐~你又一晚上没回来。”
　　“妈妈什么时候回来的？”
　　“不知道啊，我看电视看睡着了~”黑豆打了个哈欠，一脸困倦，“还是好困啊......姐，你昨晚是跟姐夫在一起吗？”
　　“额......嗯。”
　　宁初确定自己已经洗过了两次澡，黑豆大概率没法闻到残留在她身上的气味。
　　“又偷偷出去吃好吃的不喊我~还不给我带！”
　　“下次，下次一定给你带吃的。”
　　“那我要吃楼下那家千层饼！”
　　她敷衍着点头：“嗯嗯，知道了，你先别闹，让我休息一会儿。”
　　大年初二，今天原定的计划是回乡下，去外公家里拜年。
　　但昨天外公外婆亲自来了一趟，就没必要再回乡下了。
　　随着母亲吃早餐的呼喊声，黑豆一溜烟跑出了卧室，宁初慢悠悠的跟在后头，看向客厅中央被吵醒的宁远。
　　这些天宁远的作息都乱了，每天迟睡早起，不过午后倒是还能在宁初的房间里补个午觉。
　　“妈，昨天外公来过了，今天是不是就不去拜年了？”
　　宁初坐在餐桌边，拿起温热的牛奶喝了一口，期待的望着母亲。
　　“嗯。”
　　她们俩默契的选择性失忆，把昨晚在宾馆遇见的事情都藏在心底没有提及。
　　“那我今天带宁馨去看电影？”宁远哈欠着问，“你们俩去不去？”
　　“算了，没想看的电影。”
　　早餐时没见到大叔的身影，估摸昨晚就离开了。
　　“看电影别买爆米花那些东西，热量高，也不是肉，她不爱吃。”母亲提醒道。
　　黑豆虽然贪吃，但只对肉感兴趣，海鲜牛羊鸡鸭肉都行，而那些膨化食品，辣条饮料什么的都不爱吃。
　　一边吃早餐一边玩手机，宁初才发觉手机里有个沉寂许久的班级群在昨晚格外热闹。
　　是高中的班级群......过年期间各奔东西的同学们都回来了，昨天他们商量着组织同学聚会，并且得到了班主任的支持。
　　她下意识的蹙起眉头，上下将那几百条聊天记录看完，心情渐渐朝着谷底滑落。
　　穿越到这个世界后，她很想看看曾经的死党变成了什么模样，曾经暗恋的女孩是否长了猫耳......但如今她已经成了女孩子。
　　大学以前的社交圈子彻底与她无关，前十几年的人生好似做梦一般，甚至于她已经回忆不起来当初那张男人的脸。
　　若是他刚穿越来的时候，看到如今这个满脑袋涩涩，在男人身下承欢的魅魔，肯定不会相信这是未来的自己吧？
　　好似背叛了自己，又好似亲手杀死了自己，不论是身心，都已经完全不是同一个人了。
　　宁初低垂着眼眉，将最后一口牛奶喝完后径直走去了卧室。
　　心情突然变得很压抑，浑身都在发寒，让人只想躺着，什么事也不愿意做。
　　黑豆的耳朵轻轻晃了下，回过头，看向姐姐的背影。
　　她那大眼睛里闪烁着茫然，对母亲问道：“妈，姐姐好像突然就不开心了？”
　　“姨妈来了？”母亲随口问道。
　　“应该不是吧？没闻到血的味道。”
　　黑豆担忧的问：“是不是哥哥欺负她了？”
　　“关我毛事。”宁远翻了个白眼，“我刚睡醒，话都没说两句，能怎么欺负她？”
　　“那总不能是姐夫欺负的吧？”
　　“怎么不可能？”
　　母亲抬头看向那紧闭的卧室门，笑吟吟的对黑豆哄道：“姐姐心情不好的话，就轮到可爱的小猫出场了哦~”
　　“哟！”
　　黑豆立刻打起了精神，尾巴高高翘着。
　　“快去安慰姐姐。”
　　“好！”
　　她跳下椅子，将最后一块烤鸡翅抓着塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，这才飞奔着窜进了卧室内。
　　“就知道吃。”母亲无力的叹气道，“跟五六岁小孩似的。”
　　“毕竟是只猫。”
　　“我知道......希望等九月份上学的时候能好点吧，不然在学校容易被欺负。”
　　她单手托腮，扭头对宁远问：“宁初怎么就不高兴了？你在桌子下踹她了？”
　　“我没有！”
　　“你小时候不是经常干这种事惹宁初生气？”
　　“我都二十四了好吗？这么幼稚的事早就不干了。”
　　母亲不解的蹙眉，手头收拾起餐桌上的残羹剩饭，嘴上嘀咕着：“昨晚看她还挺高兴的......”
　　那么大声，隔着两间房都依稀能听见，温洋应该是好好奖励过宁初了，不像是欲求不满。
　　“昨晚？你们俩不是都出去了吗？”
　　母亲面不改色的解释道：“我说昨晚吃饭的时候。”

第367章 367.绍清悖论
　　“姐~哇！”
　　黑豆突然窜到了面前，做了个夸张的鬼脸。
　　“......”
　　宁初面无表情的看着她，内心毫无波澜。
　　虽说情绪不佳，但她还不至于迁怒试图安抚她的黑豆，只是一脸的生无可恋，做什么事都提不起兴致。
　　大拇指不停的刷着抖鹦视频，但没有一个视频能让她多停留两秒，大脑里有些混乱，纷杂的思绪在脑海里成了一团浆糊。
　　“姐？”黑豆趴在床边，歪着头，猫耳朵也有点发蔫。
　　“没事，让我安静一会儿。”
　　“好吧~”
　　黑豆没见过宁初这番自闭的模样，但是在刚穿越来，刚成为女性的那个阶段，她倒是经常性的自闭。
　　后来或许是渐渐对自己笔下的男主有了好感，逐渐习惯了女性的身体，自闭的频率也就越来越低了。
　　外头传来了开门的响动。
　　黑豆一个激灵，风风火火的又跑出了卧室：“姐夫！姐夫！”
　　“怎么了？”来蹭饭的温洋正打算去帮忙洗碗以讨好未来岳母，却见黑豆已经焦急的窜了过来，拉着他的手往房间里拽。
　　他一头雾水，但很快察觉到了异样。
　　换做平时，宁初刚听到楼道里传来电梯开门声就已经来迎接他了，但今天直到他进了屋都没看见宁初的影子。
　　来到卧室中，温洋望着侧躺在床上的背影，立刻明白了缘由。
　　他的笑容和煦，走到床边，看着那纤细的背影问道：“要出去逛逛吗？”
　　“不想动......”
　　“那我陪你坐会儿。”
　　温洋坐在了床头，抓住了宁初的手，十指紧紧相扣。
　　宁初轻微挣扎了一下，但很快就没了动作，背对着温洋，无神的望着墙面。
　　黑豆那乌溜溜的大眼睛望着二人，小脑袋里塞满了困惑，耳朵抖了抖，还是退出了房间，顺手关上了门。
　　宁初转过身，将脑袋枕在了温洋的大腿上，
　　不知道为何，当温洋到来时，失落的情绪显而易见的开始好转。
　　好似有一种奇怪温和的力量在沁入她的心脏，抚平她的情绪。
　　另一只手也抱住了温洋的胳膊，她小声嘟哝道：“温洋，你有没有觉得，我跟刚开学的时候完全不是一个人了。”
　　“没有吧？”
　　“感觉我变的完全不像自己了......”
　　温洋笑着揉揉枕在大腿上的小脑袋：“别想那么多。”
　　“嗯。”
　　宁初目光闪烁着撇开头，抿起唇角，刚想说点什么，却突然感觉手机轻颤了一下。
　　她困惑的拿起手机，按理来说除了温洋外，应该没什么人会主动找她。
　　“谁？”
　　“绍清的信息。”
　　宁初抓了抓凌乱的头发，点开信息瞅了眼，而后一个激灵，陡然间精神了起来，迅速坐起身：“我超！绍清来了！”
　　“啊？”
　　温洋茫然的看着她。
　　“可能又跟家里吵架离家出走了？已经到了！”
　　“又吵架，这不是很正常？”
　　“不是啊！出租屋那么多见不得人的东西！”
　　一想到情qu内衣，玩具，尾巴......随意一样东西被张绍清见到了，宁初怕不是永远在那家伙面前抬不起头了！
　　而且这家伙若是赖在出租屋了......
　　温洋怔了下，也有些慌乱的起了身：“你去出租屋收拾一下，我去接他？”
　　正说着，张绍清也给他打来了电话，让他去动车站接人。
　　“不是在追芊芊吗？怎么还有功夫来啊~”
　　什么失落低沉的情绪统统已经抛在了脑后，那都是已经发生过的事情了，还是眼下的情况最为要紧。
　　况且如果换个思路，眼下的一切都是为了换取母亲的回归......那也不是不能接受。
　　宁初头也没梳，慌慌张张的跟着温洋往外跑。
　　“去哪？”母亲正在沙发上陪黑豆做作业，抬头看向一脸焦急的女儿。
　　“有点事情，我同学来找我们玩了。”
　　“大过年的找你玩？”
　　“鬼知道那家伙在想什么。”
　　“早点回来。”
　　宁初关门的同时应了一声，又扭头对温洋说道：“你拖一下时间，带他去吃点东西什么的，快回来的时候给我发消息。”
　　“行。”
　　“也不知道绍清把芊芊追到手了没有......”
　　......
　　动车南站，张绍清提着行李箱，茫然的望着这片陌生的土地。
　　他时而低头给宁初温洋发条信息，时而又有点后悔自己一时冲动跑出家。
　　“真TM的过分！”他骂骂咧咧的，又看了眼那已经被暂时冻结的银行卡，“也不怕我在外面被饿死。”
　　寒风中，张绍清来回踱步温暖身体，等待了足有半小时，才发现了温洋的身影。
　　他急切的拉着行李箱跑上前，好奇的看了眼温洋的身后：“宁初呢？没来啊？”
　　“她有点事。”
　　“没来好，咱们兄弟俩好好搓一顿！喝点酒！”他嬉皮笑脸的勾住了温洋的肩膀，“走呗，那家店比较好吃？我请！”
　　“我下午还要上班。”温洋打量着和半个月前没什么变化的张绍清，询问道，“你怎么突然就来了？又是跟你妈吵架？”
　　“别提了，提了就烦，艹！”
　　张绍清一脸阴郁的跟上温洋的脚步，片刻后，还是按捺不住埋怨道：“不是，你说我这人怎么这么奇怪？”
　　“嗯？”
　　“感觉我有点犯贱。”
　　温洋更懵了，嘴角抽了下：“这种事你不说我也知道。”
　　他甚至觉得张绍清的自知之明来的迟了点。
　　张绍清忧愁的叹了口气：“不是，我是说那种......算了，我去你出租屋补个觉吧。”
　　“先吃饭。”温洋拖延着时间，一边好奇的问，“你跟那芊芊怎样了？追到手了？”
　　“嗯，还好吧。”
　　很敏锐的，温洋察觉到张绍清在提及芊芊时没有了以前那般眼冒精光，兴奋到肉眼可见的状态。
　　他突然意识到这次张绍清大概率并不是跟家里吵架而离家出走，否则已经在骂骂咧咧的抱怨了。
　　恐怕跟芊芊有关。
　　“你不会也被绿了吧？”
　　“也？我什么时候绿别人了？”张绍清理直气壮道，“我这是让芊芊看清了她前男友的真面目，干的好事！”
　　“嗯，对对对，那你怎么了？”
　　但很快，他便理不直气也不壮的嘟哝道：“追到手以后，突然觉得也不是那么喜欢猫娘了......”
　　温洋怔了下，“贤者模式？”
　　“屁！老子还没碰过！”
　　张绍清颇为纠结的叹了口气：“我才明白过来......我喜欢不喜欢我的妹子。”
　　“？？？”
　　“我只喜欢眼光高的妹子，喜欢我说明她眼光低，就没兴趣了。”
　　“你有病吧？”

第368章 368.黑历史【13/29】
　　“啥？喜欢不喜欢你的妹子？什么乱七八糟的？”
　　“他是这么说的。”
　　“有病吧？”
　　当宁初从温洋那听说了张绍清的“择偶观”后，着实有点破防。
　　“这不就是悖论了吗！那你以后怎么找女朋友？！”
　　“你怎么跟温洋说的话一个样？女朋友又不急，我富二代还愁这个？”
　　狭小的出租屋只有一张桌椅，三人都盘腿坐在床上。
　　张绍清挠挠头，吐槽道：“我也觉得我有点病，都快把芊芊追到手了，突然又对她没感觉了。”
　　“刚好跟家里又闹了点小矛盾，干脆跑出来躲几天。”
　　他忧愁的叹气道：“还是玲玲好......”
　　不，按照这家伙的悖论来看，他会一直喜欢那只青梅竹马猫娘，单纯只是人家对他没兴趣而已。
　　万一玲玲真的跟他在一起了，或许他也会对玲玲失去兴趣。
　　宁初默默翻了个白眼，这就是反派吗......果然够扭曲的啊~
　　出租屋里那些乱七八糟的东西都已经被她收拾好藏进了行李箱中，如今整间屋子，至少表面上没有见不得人的东西。
　　她靠在床头，此前那点失落早已经被震撼的丢了个干净，她曲起腿抱着，询问道：“那你这几天打算怎么办？租个房？”
　　“银行卡被我妈停了，租不起。”
　　最坏的结果出现了！
　　本来属于宁初和温洋的小窝，如今多了个死皮赖脸往里住的张绍清！
　　以后怕不是只能去那家情侣酒店幽会了......
　　“温洋，你养我哈？”张绍清完全没感受到什么压力，嬉皮笑脸的对温洋说，“我很好养活，给点水，每天两块馒头都行。”
　　“我没钱，都在宁初那。”
　　他立刻扭头看向宁初，而宁初脑袋摇的飞快：“你去找个兼职打工去！”
　　“切~你不会以为我做不了兼职吧？今天就出去找工作！”
　　什么人呐~
　　宁初头疼的揉揉太阳穴，她完全不看好这个富二代外出打工会是个什么场面。
　　她又一次开口问道：“那芊芊怎么办？你得负责吧？”
　　“负责个腿，我又没对她干什么。”
　　“不是，人家现在应该是喜欢你的吧？”
　　张绍清没回答，抬头对温洋问：“附近有没有什么日结的兼职？几十块钱够我吃饭就行。”
　　“发传单？一百块一天。”
　　“没问题！我等下就去看看！”
　　生硬的被转移了话题，宁初的表情更难看了些。
　　真就跟个妈似的！这家伙净知道给她找麻烦！
　　张绍清一脸无所谓的态度，目光却偷偷瞟了几眼宁初。
　　虽然没有仔细的打量，但一眼就瞧出宁初的变化......没有以前那么青涩，看着愈发成熟，散发着浓浓的女人味，更加拥有魅力，还带了点成熟的风韵。
　　张绍清也是眼睁睁看着宁初从稚嫩的小正太变成成熟女人的。
　　“刚才还没注意，半个多月没见又漂亮了啊~”
　　“滚！”
　　“诶，你看你以前的照片！”他从手机相册中翻出了军训时拍下的照片，将屏幕对向了宁初的脸，“对比一下完全认不出来了！”
　　屏幕中的正太穿着过于宽大的作训服，瞧起来娇小可怜，但那张稚嫩的脸蛋确实跟如今这张脸看不出太大关联了。
　　毕竟已经从男人变成了魅魔......
　　这妥妥的是黑历史吧！
　　宁初怔了下，一抹绯色沿着脸颊飞快的爬到了耳尖，她恼羞成怒：“删掉！”
　　张绍清立刻将手机收回，贱兮兮的笑道：“不删！”
　　“温洋！上！”
　　一听到指挥，温洋立刻一把将他摁在了床上，他奋力挣扎着，好似只蠕动的虫子，却对温洋无可奈何。
　　“不是！你TM听她的干嘛！”
　　“我女朋友我不听她听谁的？”
　　“就是~”
　　宁初哼哼着试图拿走张绍清的手机，但手机却被紧紧抓着，她如同拔河似的用力拽了几下都没成功拿到手机。
　　她蹙起眉，低下头，也从手机相册里翻出了九月份的照片。
　　“看，这是谁？”
　　那是张绍清和王杰相互搂着，一脸迷糊瘫坐在小推车上的照片。
　　拍照时特意找了个奇妙的角度，将张绍清那张还算俊秀的脸拍的格外猥琐。
　　“我超！你个浓眉大眼的居然还偷拍！”
　　张绍清挣扎着要抢宁初的手机，但她已经挪着屁股向后拉开距离，同时温洋手上用力，又把张绍清死死的摁住了。
　　“你能偷拍我怎么不能~”她得意的扬起嘴角，“快点，松手，我检查下你的手机相册。”
　　“这是你不花钱能看的？”
　　“......”
　　男人的手机相册，里头有什么东西宁初能猜个八九不离十。
　　比如温洋的手机相册，里头有一堆美女写真照，少数几张涩图，还有宁初的美照。
　　前者已经被宁初删了个干净，用自己补上了。
　　而张绍清不仅是个男人，还是个有点心理扭曲，变态的未黑化反派，相册里有点重口味的东西都不奇怪。
　　若是加密相册，那更没眼看。
　　“温洋，你来检查，把我们俩的黑历史都删了，删干净点。”
　　“你乖乖松手还是我来抢？”温洋低头对张绍清问。
　　“妈的，狗男女欺负老实人。”
　　一番闹腾过后，出租屋内也安静了下来。
　　宁初心满意足的删掉了照片，而后才突然意识到，她已经把曾经还是男性的自己当做了黑历史看待......
　　已经雌堕到这番地步了吗？
　　“我钥匙给你，快中午了，我得跟温洋回去吃饭。”
　　她将出租屋的另一把钥匙交给了张绍清，又提醒道：“温洋不可能养你，你要是不想饿死就快点找个日结或者包吃的工作。”
　　“知道了，比我妈还啰嗦。”张绍清一脸不爽的坐在书桌前，正在整理自己的行李箱。
　　这家伙似乎完全没意识到他已经成了宁初和温洋的麻烦，厚颜无耻！
　　一想到以后只能去宾馆花钱开房，宁初就气不打一处来，恶狠狠的对张绍清的背影瞪了一下。
　　不对，刚好也能趁着这个机会，暂时摆脱被涩涩占领的大脑！
　　宁初啊宁初~可不能再这样下去了~
　　她在心底告诫着自己。

第369章 369.常客
　　因为张绍清入住了温洋的出租屋，以后恐怕只能在宾馆约会了。
　　那情侣宾馆也不算太贵，二百多一晚，可两个学生怎么也没那个能力天天住。
　　对于魅魔而言，涩涩反倒能让她保持一天的精神饱满，而不是被掏空身子面色苍白，但这种事做多了总归不好。
　　再这样下去真就成离了男人就活不下去的皇文女主了！
　　戒涩势在必行！
　　嗯，今天过后，最后一次了！
　　“妈......”
　　大清早的，宁初刚推开门，就看见了正在拖地的母亲。
　　经历得多了，她内心的羞耻尴尬居然淡化了许多，脸蛋只是微微泛红，目光有点飘忽。
　　母亲也懒得训斥了，双手扶着拖把，照常询问，想听听自家女儿又能找出什么理由：“昨晚又去哪了？”
　　“我同学来了，跟温洋陪他吃夜宵，嗯。”
　　“后半夜呢？”
　　“......”
　　母亲无奈的摇摇头，虽说能理解刚尝了滋味的魅魔，但这也太多了一点吧？
　　“妈，等下有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“额......想买套新内衣。”宁初苦恼的低头看了眼胸前，“我网购的内衣，过年堵在驿站了。”
　　她已经达到魅魔的平均水平了，应该与莉莉相差无几，但对比母亲还是小了一圈。
　　所幸的是，在达到C后，肿胀感也愈发轻微了，大概已经达到了发育的极限。
　　一米六，勉强达到C罩杯。
　　放在里番本子里也就一般水平，但放在现实里已经很夸张了。
　　她的腰身四肢都比较纤细，算不上丰满型，但肉都长在胸上了，这导致她只要穿稍微修身点的上衣都会格外衬托胸型，让她的身材分外涩气。
　　而宽松的衣服却又会让她瞧起来有些腰粗臃肿......
　　所幸现在是冬天，裹着厚实的棉衣，虽说鼓鼓囊囊的但也还能接受。
　　“行，我有家常去的内衣店，等下带你去。”
　　母亲应了一声，将拖把塞进了宁初的手里，补充道：“帮我卫生做完后。”
　　“你出钱吗？”
　　“你买内衣还要花我的钱？”
　　宁初有点委屈的嘟哝道：“我没钱啊~还帮你做卫生了......”
　　昨晚又花了二百多！哪怕她能写小说赚点，也经不住这样花。
　　在这么下去，以后她怕不是就得跟学校里随处可见的小情侣一样了......穷到去打野。
　　坚决不允许那样的情况发生！
　　戒涩！戒涩！
　　母亲白了她一眼：“钱花哪了？”
　　“额......你让我，注意隔音不要被投诉的。”
　　宁初心虚的低下头，拿起拖把开始做卫生，装作一副认真的模样。
　　卫生间的门打开了，宁远哈欠的走出房间，见到正在做家务的妹妹，吓了一跳：“太阳打西边出来了？”
　　在母亲面前还是小绵羊，但在哥哥面前，宁初立刻支棱了起来，理直气壮道：“妈天天都要做卫生，我看着心疼！”
　　“哪里像你，天天就知道睡觉，自己去把地铺卷起来收好！”
　　宁远一时间哭笑不得，蹲下身将草席连着床垫被子卷了起来，嘴上逼逼赖赖：“之前也没见你这么热心过，让你下楼帮我买瓶可乐都懒的去......”
　　但这个寒假，宁初确实勤快了不少。
　　母亲做饭的时候她会去凑热闹，帮忙处理食材，学做饭。平日里也会顺手帮忙擦擦桌子，扫扫地，晒衣服......
　　已经在朝着贤妻良母的方向走了吗？
　　宁远心情复杂的将卷起的被褥搭在了墙角。
　　眼看着自己弟弟朝着贤妻良母转变，让人心中惆怅不已，一想到以后弟弟要去伺候其他男人，心情就更加不爽了。
　　他从小护到大的弟弟好吗！虽然揍过几次，也偶尔会欺负，但总体上他也没怎么让宁初受过委屈。
　　小时候宁初在学校被欺负了，他向来是第一个冲上去被揍的......
　　如今弟弟却成了妹妹，过两年还要嫁去别人家里了。
　　“妈，哥哥会不会也变成女孩子啊？”
　　宁远顿时从刚才的惆怅中清醒了，他扭头看向满脸期待的宁初，顿时气不打一处来：“你就见不得我好是吧？！”
　　“毕竟全家就你一个男人，不方便，还是当姐妹好~”
　　“你去梦里想想就好！”
　　翻了个白眼，宁远大马金刀的往沙发上一坐，毫无帮忙做卫生的想法，宛若个大老爷。
　　“怎么可能？宁初你的情况比较特殊，而且小时候体检就出问题了。”母亲正擦着餐桌，笑吟吟的解释道，“你哥哥要变成姐姐的话，恐怕得去做手术了。”
　　“哥？”
　　宁远听成了“割”，气急败坏：“滚！”
　　他虽然还是个小处男，用不上牛子，但性取向正常，也没打算割了当女孩！
　　“戚~开个玩笑这么激动干嘛~”
　　虽说以前住校的时候也会拖地扫地，但学校宿舍面积小，用不了多少时间，而家里七十多平，把地板拖完后，宁初也已经累得快脱力了。
　　等下还要给拖把换上干布，重新再拖一遍，避免家里的木头地板被腐坏。
　　她哼哼着，扶着酸疼的腰坐下休息，却听到了母亲的呼唤：“宁初，过来一下。”
　　“妈！不带这样压榨的！”
　　屁股都还没坐热，她又只能撑着沙发扶手起身，晃悠悠的来到餐桌边：“什么事啊？”
　　母亲瞟了眼沙发上的宁远，从钱包里掏出一张卡，在宁初眼前晃了晃。
　　“银行卡？”宁初眼睛一亮。
　　“会员卡！”
　　“哦~”
　　母亲压低了声音：“之前那家店，这张卡能打折，省点钱。”
　　“！！！”
　　“用的时候去我钱包里拿，报我手机号就行。”
　　也没见那家宾馆的前台忽悠人办卡啊~您这是常去啊！老顾客了！
　　宁初愣了愣，随即大喜过望，紧接着又陷入了沉默。
　　高兴的鬼啊！戒涩！
　　“嗯，知道了。”
　　“准备一下，等会儿出门买内衣，顺便把黑豆喊起来，也给她买几套。”
　　“她有必要吗？”
　　虽然黑豆现在算是进入了青春期，但那胸平的跟钢板似的。
　　“提前备着，给她买几件小背心。”
　　“那玩意干嘛用的......”
　　宁初小声嘀咕着，但紧接着意识到即便没有胸，发育的时候也会因为摩擦而生疼难受。
　　当初她可就因此遭过罪，然而那时候完全没人给她做过指导，懵懵懂懂的就过去了。

第370章 370.大危机！
　　内衣店就位于小区外的公交站后头，面积不算大，但已经开了许久，依稀记得初中时这家店就已经开在这条街上。
　　宁初牵着黑豆的手，跟在母亲后头走进了店内。
　　只是一家沿街的小店铺，面积不算大，墙面上挂满了内衣，各式各样五颜六色，看的她眼花缭乱。
　　黑豆更是没见过这么场面，张着唇，小脑袋高高仰着：“哇~好多~”
　　“阿娟？你怎么来了？”
　　店里只有个坐在柜台后玩手机的老板娘，见到母亲的身影，惊喜的站起身。
　　“帮我女儿买内衣。”母亲笑吟吟的回头看向宁初与黑豆。
　　“女儿？”
　　老板娘跟母亲也算是熟识了，却没听说她还有两个女儿，倒是据说有两个儿子。
　　“之前没跟你提过吗？”
　　母亲捂嘴笑着，装糊涂反问道。
　　“还真没。”老板娘看向了宁初，眼睛一亮，“好标致的小美女，这个小不点也很可爱啊~”
　　“是吧？不愧是我生的。”
　　宁初默默白了一眼母亲的后脑勺。
　　她也就算了，大抵是继承了母亲的良好基因，但黑豆关母亲啥事啊？人家猫爸猫妈生的好才是。
　　已经当女人有段日子了，她对内衣早已经没有了刚开始那种小处男的羞涩心理，走到一旁，坦然打量着墙面上挂着的内衣。
　　虽然喜欢黑色，但黑色蕾丝边的内衣却不太符合宁初的审美，只是扫了几眼，便投向了另外的款式。
　　魅魔的直觉迅速让她发现了角落里的情qu内衣。
　　只是瞟了一眼，脸蛋上就难以克制的浮现了淡淡的粉嫩，她好似触了电，目光飞快的收回看向其他地方。
　　这种加攻速攻击力的一次性消耗品她可买不起，也不敢买。
　　“宁初，过来量一下三围。”
　　“哦~”
　　宁初老老实实的走过去，好似人偶般抬着胳膊，让老板娘用软尺测量她的数据。
　　她对三围完全没有概念，但是听老板娘那倒吸气的动静，估摸是挺夸张的。
　　“在B到C之间，该穿C杯，稍微宽松一点穿着舒服。”老板娘给出了专业的意见，又小声嘀咕道，“腰真细啊......”
　　“嗯。”
　　居然还是没追上魅魔的平均水平吗！
　　但是穿着C，那她就是C！
　　“你去挑几套喜欢的，我帮宁馨选一下。”
　　宁初头疼的蹙起眉头，大部分内衣都是蕾丝边的，但她对蕾丝毫无兴趣，纠结了半天，还是求助于母亲。
　　“妈，你也帮我随便挑几套吧？穿着舒服就行。”
　　“也行。”
　　她生怕母亲恶作剧，即便放手让母亲来选择，也紧跟在后头，好似防贼般盯着。
　　但没跟几步，口袋内的手机突然颤了下。
　　这个时间点，温洋应该在补觉，张绍清吗？
　　脑袋里迅速过了一遍，宁初掏出手机，却见是曾经的高中同学。
　　“宁初，订了后天傍晚的同学聚会，你来不来？一人五十，多退少补。”
　　“不去。”
　　“老班也会来。”
　　“算了吧。”
　　宁初打字拒绝道，再抬头的时候，却见母亲已经挑好了她的内衣，正在柜台前跟老板娘说笑着打包。
　　她凑上前，探头瞅了眼。
　　还好，母亲还知道在外面保持点淑女形象，没有给她塞件大尺度的内衣......
　　怎么莫名有点小失望？
　　“妈！这个好看！”
　　黑豆的声音突然从一旁传来，宁初扭头看去，却见这只猫拿着一件印着白色猫猫头的小背心，满脸兴奋的招呼道：“买这个！”
　　“行，你先放那，还有喜欢的吗？”
　　“还有猫吗！”
　　老板娘见黑豆那活泼可爱的模样，走上前，满脸宠爱的揉揉她的脑袋：“我帮你找找。”
　　“谢谢姐姐~”
　　“嘴真甜，姐姐再送你双袜子好不好？”
　　宁初嘴角抽了下，这只猫什么时候情商变的这么高了？
　　肯定是母亲教的。
　　她心底小声哔哔着，却听门口传来了脚步声，扭头望去，目光下意识的被吸引了。
　　我超！好漂亮的妹子！
　　这也是个魅魔吧？！
　　宁初打量了两眼，随即意识到不太礼貌，便笑着点了下头，将视线挪开。
　　那女孩估摸已经嫁人，虽说瞧起来也就二十上下的年龄，可浑身散发着成熟的少妇风韵。
　　她同样有双漂亮的桃花眼，但眼尾更加狭长上挑，看着好似狐狸，她眼角还点缀了一枚泪痣，更显得诱惑。
　　女孩的脸稍微有点婴儿肥，微笑时脸颊上会出现甜美的小酒窝，身材丰满不臃肿，一颦一笑间都带着浓浓的魅力，胸围更是比如今的宁初都要大一圈。
　　我超！好漂亮！比莉莉那只魅魔还好看！
　　不知是那倾城的容颜还是因为那温柔的笑容，这女孩留给了宁初一个极其美好的印象。
　　等会儿去交个朋友？
　　但紧接着，她陡然间清醒过来，后背一阵阵的发凉，她后退一步，警惕的望着眼前的坏女人。
　　面对这种漂亮妹子，她应该始终抱着警惕心理才对，可刚才居然差点沦陷了。
　　这魅惑力！要换做温洋的话......肯定挡不住吧！
　　穿越以来，这大概是最让宁初感到危机感的女性！
　　肯定是个女配角！瞧着有点养尊处优的气质，恐怕富婆倒贴的短篇剧情！
　　回去后翻一翻小说！
　　宁初警惕的盯着对方，已经在脑海里思索如何骗取女孩的姓名了。
　　女孩察觉到了她的机警，有些困惑的看向她，但也没多想，抬头将视线挪向了墙面上的内衣。
　　“姐姐你好漂亮啊~”
　　一个不留神，黑豆却已经溜了过去，仰面望着那个女孩，语气里透着羡慕。
　　坏了，黑豆已经被魅惑了吗？！
　　男女通吃的魅力！明明单论颜值也就跟我不相上下的水准！
　　宁初心头一惊，危机感更加强烈了。
　　以后得让温洋远离这片区域，这sao狐狸要是主动勾引温洋，那场面都不敢想！
　　“嗯？”女孩低下头，笑吟吟的揉揉黑豆的小脑袋，“小朋友，你叫什么啊？”
　　“黑，不对，宁馨！”黑豆享受着抚摸，眯起眼发出咕噜咕噜的声音，“姐姐叫什么啊~我有个哥哥很帅哦~”
　　“我都已经结婚了，两个孩子。”
　　“我叫安涵。”
　　一听到这个名字，宁初的大脑就飞快的检索起她所写的小皇文。
　　直到CPU都发烫了，她还是没有回想起自己写过这么一个角色。
　　不应该啊！
　　——————
　　想想还是丢进来客串吧~

第371章 371.安涵【14/29】
　　大脑内的警钟敲个不停。
　　脑子里的CPU都发烫了，可宁初依旧想不起来自己写过一个名作“安涵”的女配角。
　　她写的小皇文里，大部分女配都是“莉莉”“雯雯”这样敷衍的起名方式，依靠名字来回忆按理来说是个高效的手段。
　　但如今却不管用了。
　　难道不是女配角？只是个寻常的路人？
　　普通人哪会这么漂亮，到颜馨雅那个层次就已经很少见了。
　　宁初一头雾水，前世与今生是平行世界，除开小皇文内出现的角色，按理来说每个路人都能对应的找到相同的个体，只是在这里人均颜值会高一些，经历也不一定相同。
　　所以眼前这个女孩，如果真是路人的话，在穿越前的世界恐怕也漂亮到让人惊叹吧？
　　而且辣么大！指定也是个魅魔！
　　单论外表，可能跟宁初莉莉这俩魅魔在同一水平线上，可那种独特的气质，吸引人的魅力才是重中之重。
　　只是多看了两眼，宁初莫名又降低了对安涵的警惕心，眼神柔和了些许，但又很快反应过来，抿起唇，有些慌乱。
　　她扭头看向母亲和老板娘，却见她们俩也对安涵报以了友善甚至是亲切的态度。
　　男女通吃的魅力！太离谱了吧！
　　不行！得赶紧查一查！看看到底是不是女配角！
　　即便不是，也绝对不能让温洋遇见！
　　安涵一边逗弄着黑豆，目光却时常在宁初身上停留，眼里带着浓郁的困惑。
　　怎么想也不理解为何第一次见面，却好像被讨厌了。
　　她稍作思索后便放弃了思考。
　　“老板娘，帮我拿这套。”
　　“好。”老板娘热情的迎上前来，“你要买的话，打个八折怎样？”
　　“八折啊？我再看看。”
　　宁初已经低下头，在手机上检索小皇文里的关键字。
　　果然，搜索这个名字没有在书中出现过，但也有可能是那些没起名字的小配角。
　　思索片刻后，她又搜索了“魅魔”关键词。
　　既漂亮还大，拥有男女通吃的魅力，不是魅魔都说不过去吧！
　　还是一无所获......
　　“走了，出来买衣服还玩手机。”
　　“嗯。”听到母亲的催促，宁初赶忙将手机揣入口袋中，临走前，又回头看向那正在挑选内衣的姑娘。
　　恰好，安涵也抬起头，与她四目相对。
　　窥视被抓个正着，她有点慌乱的躲开视线，加快脚步追上了母亲。
　　“妈~刚才那个姐姐感觉比姐姐还漂亮~”
　　“其实差不多吧？你姐姐气质差了点。”母亲笑吟吟的看向宁初，“毕竟刚当女孩子还没太久，是吧？”
　　宁初没接茬，换了个问题：“妈，你看她像是魅魔吗？”
　　“不太像，你看她耳尖是正常的。”
　　她下意识的默默自己的耳尖，作为魅魔，她的耳朵会比常人稍微尖锐些许，并不是太显眼的特征，只是方便了温洋舔舐。
　　没有魅魔加成，不是皇文女配，还漂亮且大！
　　那妹子简直是妖孽啊~
　　她又一次回头，却见安涵已经从内衣店中走出，提着购物袋朝街道尽头走去。
　　大概率就住在附近小区里。
　　“这么在意她？”母亲调侃自家女儿，“怕温洋被人家抢走啊？怎么跟护着宝贝似的？”
　　“哪有啊......只是少见那么漂亮的女孩子。”
　　“确实，都能跟我家女儿媲美了，是挺少见的。”
　　买了内衣，一家子也顺路去了趟菜市场。
　　宁初暂时将那个女孩抛到了脑后，既然不是女配角，还已经结婚生子，至少不用担心倒贴温洋的情况发生。
　　至于说温洋见了后会不会移情别恋？
　　对于这点，她还是有点自信的！
　　那可是她家的男主角，调教了这么久，温洋哪怕心底会有点男人都会有的小心思，也不会付之行动。
　　否则打断第三条腿！
　　仔细一想温洋也挺可怜的，好端端一个左拥右抱夜夜笙歌的皇文男主，硬是被她掰成了1V1纯爱男主。
　　“妈，我先回去了？”
　　路过小区的时候，宁初立刻停了下来，一边问，双脚已经朝着小区大门内走。
　　“买个菜都懒。”
　　“你不是有黑豆帮忙了吗~我先走了！”
　　“袋子拿上！”
　　上前将装着内衣的购物袋拿走，宁初迫不及待的往家里跑。
　　那个妹子太妖孽了，即便目前她认为安涵是个路人角色，但她还是得回去把小说从头到尾看一遍，避免出意外。
　　回到家，宁初风风火火的窜进了卧室内。
　　“我在补觉，能不能动静小点？”
　　躺在床上的宁远被吵醒了，翻了个身埋怨道：“感觉放假在家里，比我平时上班睡得时间都少。”
　　“我马上就出去了。”
　　“顺手把门关上。”
　　宁初放轻了动作，扭头看向床上的哥哥。
　　虽说女孩子的闺房不应该让男人长时间逗留，但毕竟是哥哥，她倒也并不觉得方案。
　　毕竟从小一张床睡到大的。
　　抱着笔记本电脑来到客厅沙发上坐下，宁初盘腿将电脑放在大腿上，纤细的手指在触摸板上滑动着，目光盯着小皇文仔仔细细的又看了一遍。
　　确定了，还真就只是个路人。
　　而且经过母亲认证，那女孩连魅魔都不是。
　　就离谱，怎么长的那么漂亮的？而且那么大还能保持身材匀称婀娜。
　　不会是另一本小皇文的主角吧？
　　宁初低头看了眼自己的胸前，换了身新内衣后，她已经能理直气壮的在闺蜜面前自称自己有个C，但对比起安涵，还是小了不少。
　　毕竟人家生过孩子，唔......
　　手机突然响了，宁初瞟了眼来电显示，随手接通的电话：“喂？温洋？”
　　“中午我就不去你家吃饭了，绍清非要拉着我一起去找工作。”
　　“他什么毛病？怂了？”
　　电话那头传来了张绍清那气急败坏的骂声：“屁！老子能怂？”
　　宁初嗤笑了一声：“那你拉上温洋干嘛？”
　　“我怕他天天跟你在一起，容易肾亏~”
　　“......”
　　你可别瞎操心了！温洋那身体，被她养的龙精虎猛，连她这个魅魔都招架不住。
　　早知道就不给温洋天天吃肉补充营养了，现在遭殃的成了她自己。
　　还不如担心她会肾亏呢！

第372章 372.二皮脸
　　家附近有个比魅魔还要勾引男人视线，魅力男女通吃的sao狐狸！
　　而且还并不是女配角，完全没法预料对方的行动。
　　挂断了和温洋的电话，宁初一脸忧愁的将双脚翘在茶几上，怀中抱着沙发枕，神情忧虑。
　　头一次，让她感到完全没有对抗能力的女人出现了......
　　不论是身材还是身高亦或者是气质，除了颜值不相上下外，全方面被碾压了！
　　连她自己在与安涵对视的时候，都会忍不住的心生好感，简直像是魔法！
　　母亲和黑豆回来了，瞟了眼沙发上忧心忡忡的宁初。
　　“怎么了？一脸不开心的样子？”
　　“没事。”
　　“还在想刚刚那个女孩？”将菜放在了桌上，母亲揶揄的笑道，“人家好像是去年搬到附近的，你居然第一次见吗？”
　　“你认识？”
　　“把脚放下去，女孩子家家的一点淑女样都没有！还跟个男人似的大大咧咧。”
　　“哦~”
　　回想起安涵那举手投足间透着可爱与魅力的少女姿态，宁初老老实实的将双脚放下了茶几。
　　她一个半路出家的女孩，怎么在这方面比得上人家原厂原装的妹子啊~
　　心头嘟哝着，她又起身迎上前，跟在母亲身后进了厨房：“妈，你之前接触过安涵啊？我完全没见过她。”
　　“那可不是？还一起打过麻将呢。”母亲笑吟吟的点头，“听说是公务员，铁饭碗，她老公也很有钱，长的也蛮帅的。”
　　“富家少奶奶啊~”
　　“再瞧瞧你，倒贴了个穷小子回来。”
　　宁初戚了一声：“那外公也有钱啊~你还是千金大小姐呢，还不也倒贴了个穷小子，还被骗了。”
　　母亲眼睛一瞪，抬手就要打，吓得她立刻后退几步逃出了厨房。
　　这人就很不讲道理！
　　明明是你先调侃我的！
　　她立刻换了个话题：“妈，午饭多做点，我有个同学要来吃饭。”
　　母亲愣了下，神情有点古怪的看向宁初，上下打量了两眼：“行啊，身体挺好啊？”
　　“不是！就只是同学！”宁初的脸都被气红了，“我怎么可能找两个！”
　　虽然她现在确实每天不涩涩浑身不舒服，但她的思想还是正常人的范畴内，可不是那些成日开银趴，换男人比换衣服还勤快的魅魔！
　　左右为男这种事也忒可怕了吧！
　　她可没打算复刻小皇文剧情......
　　“没说你找两个，激动什么？”母亲见她生气，嘟哝着低头继续处理食材。
　　“我还是跟他们出去吃吧！免得你又想多。”
　　“去吧去吧，我还懒得给你小男友做饭。”
　　母亲顿了下，补充问道：“要带卡吗？在鞋柜钱包上。”
　　“不需要！”
　　宁初气呼呼的扭头离开了厨房。
　　虽说知道母亲是在开玩笑，但恐怕也难免母亲有试探她私生活的意思。
　　毕竟确实有不少魅魔都沉迷欲望做出离谱的事，而母亲在魅魔中明显属于偏保守的思维。
　　“姐，你去哪啊！”
　　黑豆正看电视，见宁初走到了玄关前，立刻屁颠屁颠的凑了上来：“姐！牛肉干吃吗！妈妈刚才给我买的！”
　　“啊~”
　　宁初穿着鞋，抬起头张开嘴。
　　“很硬的，要含着吃。”
　　“嗯。”她将一块牛肉干含在嘴里，说话有点含糊的对黑豆询问道，“你什么时候开始上补习班？”
　　“一周后，老师都回去过年了~”
　　“家里练习册要记得做，我回来给你买根烤肠。”
　　“好~”
　　这么可爱的小猫，也不知道以后会被哪个男人拐走......
　　宁初忧愁的叹了口气，虽然跟黑豆相处时间也不算太长，但她已经彻头彻尾将这只猫当做自己的妹妹了。
　　得让母亲盯着点，决不允许黑豆早恋！大学毕业前不许谈恋爱！
　　出了门，来到距离小区不远处的地铁站内，没有等待太久，宁初就看见了从地铁下来的两人。
　　张绍清双手揣在裤兜里，稍有些驼背弯腰，瞧起来吊儿郎当的，脸上是没个正型的嬉笑，一看就知道是个小混混。
　　温洋则是另一个极端，总是有着和煦的笑容，好似清风般拂进人的内心，只是看一眼就让宁初的心情变的平和愉悦。
　　见到小魅魔的同时，他的笑容变的更加温柔，眼里的占有欲和喜爱都快溢出来了。
　　“温洋！”
　　宁初小跑着迎上前，和往常一样搂住了温洋的胳膊，仰面望着那张俊脸，她踮起脚尖，耳鬓厮磨着小声道：“我家附近有个超级妖孽的坏女人~”
　　“嗯？”
　　“贼漂亮！比我和莉莉，比电视上的明星都好看！生了孩子身材还保持那么好~皮肤跟开了滤镜似的！而且像个狐狸精，看到她就忍不住的喜欢！连我都差点没反应过来！”
　　“有这么夸张？”
　　“那可不是！我超！好羡慕~”
　　啥时候她也能有那种气质~肯定能把温洋拿捏死死的！
　　她下意识的嘟哝了一声，随即反应过来：“你注意点！别被盯上了！不过人家应该也瞧不上你~”
　　温洋哭笑不得的点点头：“行，知道了。”
　　古怪的目光落在了身上，宁初怔了下，耳根迅速红了一片，她将垫起的脚尖放下，将耳边的长发撩起夹在耳后，后退一步与温洋拉开了点距离。
　　在舍友面前跟温洋如此亲密，果然还是感觉很尴尬！
　　“走吧，我带你们去附近吃饭，顺便看看有没有日结工作。”她将双手揣在上衣兜里，“附近有家我从小吃到大的快餐店，味道很不错~”
　　“我都行。”张绍清哈欠连连道，“昨晚你们俩去哪了？大早上才回来。”
　　“去哪还要跟你打报告啊？”
　　“不是，把我一个客人丢那不管，有点过分啊！”
　　宁初鄙夷的白了他一眼：“赶紧找个工作，然后去住宾馆去！净碍事！”
　　“咱们俩兄弟~”张绍清勾住了温洋的脖子，嬉皮笑脸道，“大学都一起住半年了，哪碍事了？”
　　温洋嫌弃的扒拉开他的手。
　　不愧是二皮脸！装傻充愣有一手！
　　若不是刚好想戒涩，宁初早就把他踹去住桥洞了！

第373章 373.宁远和莉莉
　　“哥！别玩手机了~”
　　做完了母亲布置的家庭作业，黑豆拎着小册子，迈着小短腿一路小跑到了沙发边。
　　她直接跳上了沙发，将小册子递给正在手机上打字的宁远：“帮我检查一下作业！再签个名。”
　　“迟早沙发要被你踩坏。”宁远被吓了一跳，不满的呵斥了一声后，才询问道，“怎么不去找妈妈检查？”
　　“妈妈太严格了~”
　　见黑豆那装可怜的神情，他这才无奈的放下手机，接过小册子检查。
　　只是他有些心不在焉，目光时而看向一旁的手机，当见到一个消息弹窗时，立刻放下了黑豆的作业册，拿起手机打字回应。
　　“谁啊？”
　　晃着猫耳的小脑袋凑了过来。
　　“朋友。”宁远下意识的偏转手机，拦住黑豆的视线。
　　“嗯？”黑豆不甘心的又凑近了一些，“是不是女朋友？”
　　“小小年龄的，还关心起我的事了？”
　　“姐姐都有男朋友了！”
　　“宁初长的漂亮，想要男朋友招招手的功夫就有了。”
　　黑豆微微歪着脑袋，望着宁远的脸：“哥哥也很帅啊~”
　　“那你觉得我跟他谁帅一点？”
　　宁远抬手指向电视里正在播放的综艺节目，节目里有个最近在网上比较红火的小鲜肉明星，是不少女孩子的白马王子。
　　“哥哥帅！”
　　黑豆不假思索的回答道。
　　“真的假的？”宁远又惊喜又不敢相信黑豆的审美。
　　“真的！哥哥帅，嗯！”
　　他拿起手机，用自拍模式自恋的打量着自己：“是吧？我也这么觉得。”
　　楼道外传来了电梯开门的动静，片刻后，宁初推开大门，黑着脸进了屋。
　　黑豆立刻跳了起来，屁颠屁颠的迎上前：“姐~烤肠呢！”
　　“给。”
　　“宁初，你看看电视里这个明星，跟我比那个帅？”
　　宁初没想到一进屋就是这种送命题，愣了下，迟疑的看向电视机。
　　她忍不住翻了个白眼：“哥，你能不能别自恋了？”
　　让温洋去比还差不多，而宁远虽然斯文干净，确实算得上一枚小帅哥，但是那也是在日常生活中。
　　“你说说呗。”
　　“你怎么跟人家比？”宁初毫不委婉的吐槽道，“人家上节目好歹也是化了妆做了发型的，你再看看你，都下午了，今天洗过脸吗？”
　　“......”
　　宁远顿时痛心的无法呼吸。
　　肯定是宁初的审美有问题！
　　“妈的，出去一趟被气的半死。”宁初一边脱鞋，一边骂骂咧咧，“我那同学说着什么要找工作赚钱吃饭，我跟温洋陪他逛了一个小时，那个比什么工作都瞧不上！”
　　“发传单拉不下脸，物流搬快递又嫌累......找个日结也挑挑拣拣的，饿死得了！”
　　“少说点脏话。”宁远随口提醒道。
　　“烦得要死！”
　　一想到晚上想跟温洋约会还得去宾馆花钱，着实更气了！
　　“姐~”黑豆扯了扯宁初的衣袖，“哥哥刚才在跟女孩子聊天。”
　　宁初怔住了，满心的烦闷瞬间化作了好奇与惊喜：“谁啊？”
　　“没看见~”
　　她立刻跑到了沙发边，双手撑着沙发扶手，用审视的目光望着宁远：“跟莉莉聊上天了？”
　　宁远有点尴尬挠挠头，然后才回答道：“嗯。”
　　“聊多久了？什么进展？”
　　“这个......刚聊一天。”
　　他顿了下，随即有点困惑的抬头问：“你不是说她有点高冷内向吗？怎么感觉......不太像。”
　　“网上她是会奔放一点点。”
　　“一点点？”
　　宁初回想起刚认识莉莉那段时间，直接被发了一大堆小玩具链接的场面。
　　鬼知道那妹子在网上又干了什么离谱的事情，指不准都对哥哥在网上卿卿我我的喊老公了！
　　她大概能理解宁远的心理活动了，于是改口道：“奔放很多。”
　　“她是魅魔对吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　宁远犹豫着说道：“我比较喜欢单纯点的女孩子。”
　　懂了，担心是死过人的凶宅对吧？
　　“哦，这个你放心！”别的宁初没有自信，但是在这一点上她拍拍柔软的胸口保证道，“肯定很单纯！都快二十了，男朋友都没找过呢！”
　　“真的假的？”
　　“干嘛？魅魔就不能单纯了吗？你看我，我就不单纯了吗？你这是刻板印象！”
　　“......”
　　宁远实在不理解一个曾经拉着自家哥哥一起品鉴动作片的人，到底单纯在哪里了。
　　况且成了女孩子才小半年，就已经找了个男朋友，瞧那过年也成天不回家的行为，脸蛋总是红润饱满，气色好的简直像是吸了洋气......
　　怕不是温洋都快被吸干了吧？
　　见哥哥不说话，宁初急的弯腰拿起拖鞋就砸了过去。
　　“我觉得这妹子挺好的。”宁远一个侧身躲避，赶忙换了个话题，“黑豆的作业你帮忙看下，我这边在忙。”
　　“忙着撩妹是吧？”
　　“撩妹......”宁远看了眼手机上的聊天记录，总觉得更像是妹在撩他。
　　这妹子也太主动了点，动不动就开车，有些车快的甚至连他都反应不过来......
　　只能说不愧是魅魔。
　　“黑豆，过来。”
　　宁初坐在沙发上，指着练习册上的一道错误：“这个题你怎么能做错的？”
　　黑豆已经把烤肠吃完了，嘬着签子凑了过来：“嗷~写错了！”
　　“做作业认真一点！”
　　“好！下次一定！”
　　“拿去改。”
　　也没看到别的错误，宁初的语气还算平和，揉揉黑豆的小脑袋，将作业递了过去。
　　而后她又好奇的看向宁远：“哥，聊天记录给我看看？”
　　“这不行。”
　　“你们聊的尺度得有多大啊~连我都不能看？”
　　“也就一般吧？”
　　宁初眯起了眼睛：“哥，想见见她吗~等我开学的时候，你送我去学校，肯定能见到。”
　　“指不准还能一起吃顿饭，谈个恋爱什么的？”
　　“这......”宁远怦然心动。
　　他确实想看看手机那头的老司姬，宁初嘴里内向高冷的小姑娘，在线下会是个怎样的表现。
　　有点心动！
　　“也行。”他一副为难的样子点了点头。
　　宁初的唇角露出了些许上扬的弧度，笑容天真可爱：“哥，我没钱了。”
　　“......”
　　果然没安好心！

第374章 374.家人【15/29】
　　夜渐渐深了。
　　一家四口吃过晚饭，洗过澡穿着清一色印着猫猫头的绒睡衣，在沙发上排排坐，一条被子横着盖在他们腿上，而沙发正对面的电视机里正播放着近期火热的电视剧。
　　宁初将小腿抬起，盘腿缩近了被窝中，双手揽着被子，将身上也蜷缩在了里头。
　　“有这么冷吗？”母亲低头看了眼靠在身边的女儿，笑吟吟的问，“今晚要出门吗？”
　　“不去了。”
　　戒涩！
　　宁初坚定的摇头。
　　况且还要二百多的开房费呢！即便在哥哥那边骗了三百，她也舍不得。
　　她打了个哈欠，往母亲身上靠的更近了些，嘀咕道：“感觉今年比往年要冷不少。”
　　“以前最低还有四五度，今年只剩一两度了。”母亲望着电视节目，调侃道，“这么冷的天你也半夜往外跑，能不长冻疮吗？”
　　“在学校就已经长冻疮了好吧......跟这有什么关系。”
　　母亲总喜欢把两件毫不相关的事情拿出来一起说。
　　“姐~点夜宵~”
　　“手机拿去，你看着点。”
　　“好！”
　　之前承诺过黑豆，做两页额外的练习册就能换一顿饭，如今欠了几十顿。
　　大意了，还以为这只猫对作业深恶痛绝。
　　不过以黑豆这偶尔吃顿夜宵的频率，大概到了寒假结束都吃不完。
　　宁初靠在母亲的肩上，搂着母亲的胳膊，惬意的看着电视，时而打个哈欠。
　　温馨，惬意，身心愉悦而放松。
　　心情如同被微风吹拂的水波，平静中荡漾着淡淡的幸福感，让人分外安心。
　　她很迷恋这样的家庭氛围，已经许久没有体验过了......
　　想起去年这个时候，拒绝了外公的邀请，她一个人坐在冷清的沙发上，听着楼下的喧闹声，四周满是家具杂物，内心却空荡荡的发寒。
　　那时候的她无依无靠，母亲去世多年，哥哥在外鬼混不知道去了哪里，又面临着大四下半学年，即将踏入社会的恐慌与对未来的茫然。
　　她最讨厌的就是过年，讨厌从隔壁窗户传来的欢声笑语，讨厌那小区内在父母看护下玩烟花棒的小孩，讨厌春晚中喜庆热闹的节目......
　　已经哭过许多次了，可是每当过年的时候眼圈依旧会泛红。
　　那个早年离世的母亲如今回到了身边，高中辍学成了社会混混的哥哥如今事业稳定，家里还多了个闹腾的小猫......这样的生活再长一点，哪怕长到让人腻味也好。
　　来到这个平行世界，虽说成了女孩子，雌堕成魅魔，天天被透成奶黄包，但果然还是值得的。
　　“妈！姐姐哭了！”
　　黑豆一惊一乍的指着宁初的眼睛。
　　“哪有啊！别瞎说！”
　　她赶忙低下头，将那发红的眼圈藏起来不让家人发现。
　　宁远侧目看向她，询问道：“谁又惹你生气了？大过年的哭什么？”
　　“没哭！”
　　宁初深吸了下空气，将鼻腔内发酸的感觉冲淡。
　　她本来就是个感性的人，成了女孩后，情绪波动也更加强烈了。
　　“肯定是妈妈~妈妈最喜欢说姐姐了！”
　　母亲伸长了手，越过中间的宁初，敲了下黑豆的头：“我那是跟你姐姐开玩笑，好赖话都听不懂。”
　　“嗷~”
　　她又低头看向蜷成一团，将身子全都藏在被窝内，只露出了个脑袋的女儿：“怎么了？”
　　宁初忍着鼻头的酸楚，带着调侃回答道：“又老了一岁，好难受啊~”
　　“欠揍！”
　　“妈妈这么漂亮，永远十八岁！”她赶忙讨好母亲，“黑豆，对不对啊？”
　　“对！”
　　“妈，哥不说话，他肯定觉得你老了。”
　　宁远的求生欲极强，立刻反驳：“我可没说过这种话！”
　　母亲敏锐察觉到了宁初那依旧泛红的眼睛。
　　她伸出手，轻轻揽住了女儿的肩膀，与女儿靠的更加紧密。
　　电视剧播完了一集，无趣的广告让黑豆打起了哈欠，侧着躺倒在了宁初的怀里，蜷起身子，尾巴尖轻轻摇晃着。
　　宁初的情绪已经调整好，低头询问道：“你不是刚点了外卖吗？”
　　“到了喊我~”
　　虽然已经成了猫娘，但黑豆的睡眠习惯还是跟猫没太大区别，随时随地都能睡着，也能随时清醒过来。
　　宁初揉揉那靠在自己大腿上的小脑袋，摸摸那毛茸茸，滑溜溜的猫耳朵，又好奇的低下头，扒着耳朵往里头看。
　　由于每天早上都会用洗耳液清洗猫耳朵的缘故，倒是还挺干净的。
　　时间越来越晚了，宁初的情绪也肉眼可见的焦躁起来。
　　她的小腿轻轻抖动着，时不时看一眼手机时间。
　　九点出头，若是现在出发的话，刚好能跟下班的温洋接上头。
　　脑袋里不由自主的冒出这个想法，但很快又被她强行压了下去。
　　不行！戒涩！
　　今晚坚决不出门！
　　宁初的视线不住的落在了鞋柜上的钱包上，里头有母亲的会员卡，在宾馆内的一切消费都能打折，还有免费早餐。
　　她用力晃了晃脑袋。
　　戒涩！
　　“外卖到了！”
　　外头的电梯门刚刚打开，刚才还睡死沉，完全没有动静的黑豆就“嗖”的一下抬起了身子，飞快的跳下沙发往门口跑。
　　宁初咽了口唾沫，也有点馋夜宵了。
　　母亲察觉到了她的焦虑，眼里含着揶揄的笑意，望着自家女儿那不安的模样，想看看宁初到底能坚持多久。
　　“你们要吃吗！”
　　黑豆拿了外卖跑回沙发上，暴力拆开了包装袋，从里头拿出一盒鸡排和奶茶。
　　“姐？”
　　“不吃。”
　　宁初深吸了一口气，陡然站起身来，径直朝着卫生间走去：“妈，我去洗脸睡觉了。”
　　“不出门了？”
　　“我出门干嘛？这么冷的天。”
　　赶紧睡过去，就不会想那些乱七八糟的事情了！
　　而且温洋要是今晚又没回出租屋，那张绍清明天又能找到攻击她的理由了。
　　那二皮脸真烦啊~
　　简单的洗漱过后，宁初跑进了卧室内，往被窝里一钻，关上灯，闭上眼酝酿睡意。
　　翻来覆去的难以入眠。
　　她睁开眼，又看了眼时间，内心的焦躁感更加强烈了些。
　　“完了，今晚怕不是要睡不着......”

第375章 375.快进到抱孙子
　　“姐！该起床啦！”
　　“妈妈喊你吃午饭了！”
　　“太阳晒屁股惹~”
　　中午，阳光已经充斥了次卧的房间，让彻夜寒冷的屋子多了一缕暖意。
　　少女侧躺在床上，曲起的大腿将枕头压在身下，棉被将她的身子裹的严严实实，只有一条纤细的尾巴探出被窝。
　　听见尖锐的喧闹声，粉嫩的桃心状尾尖轻轻晃了晃，小魅魔的眉头微微蹙起，但很快又舒展开，扭了扭腰，继续呼呼大睡。
　　“姐！起床了！”黑豆站在床边呼喊着，猫瞳却止不住的下滑，往那小巧的尾尖上飘，眼珠子随着桃心尾尖的摆动，滴溜溜的转。
　　作为猫科动物，向来无法抗拒小巧灵动的“逗猫棒”。
　　她有些控制不住自己的手，畏畏缩缩的伸出，猛然一把将尾尖摁在了床上。
　　突如其来的刺激让正熟睡的宁初发出了一声轻吟，吓得黑豆赶忙又缩回了手，紧张兮兮的探头看向姐姐。
　　“今天睡的好熟啊......”
　　黑豆嘀咕着，平日里姐姐向来是第一个起床的，或者说向来是最早回家的。
　　不过昨晚她睡着的时候，姐姐还在玩手机，也不知道熬到了几点。
　　被黑豆扰了清梦，宁初渐渐从深度睡眠中脱离，她紧蹙着眉，唇间发出意义不明的轻哼声，她推开了身上的被子，翻过身平躺着，伸手撩起睡衣睡裤挠了挠小腹。
　　随着她的动作，让黑豆清晰看见了半枚位于她下腹部的粉红色花纹。
　　花纹的主体构成了对称的爱心状，向外延伸的纹路勾勒出简笔的宫胞形象，瞧起来涩气满满。
　　“宁初还没起床吗？”
　　宁远的声音从屋外传来，他打着哈欠走进屋，却见黑豆突然跳上了床，俯身趴在宁初的小腹上方，激动的连猫尾巴都崩的笔直。
　　“？？？”
　　“不能看！姐夫才能看！”
　　“我超？！宁初睡觉没穿裤子吗？”
　　他慌慌张张的退出了房间。
　　屋内的一番吵闹让宁初总算在与困意的对抗中占据了上分，她睁开酸痛的眼睛，茫然的望着天花板，神情呆滞写满了懵圈。
　　“姐！吃饭了！”
　　黑豆贴心的将被子扯过来，盖住了她的肚子。
　　“嗯，哦......”
　　宁初打了个哈欠，又将双臂举过头顶，绷直了身子，腰身抬高，伸了个长达十多秒的懒腰。
　　“今天怎么睡这么久啊？”
　　“昨晚看小说到四点多。”
　　她这才清醒了许多，揉揉眼角，手臂支着酸软的身子坐起身来，又是连续几个哈欠后，才小声嘟哝道：“还是没精神......”
　　倒不是没睡醒，只是对比起平日吸了洋气的那种精神满满，甚至有点亢奋，如今的她总觉得自己有些萎靡。
　　抓了抓凌乱的头发，她才从床上起身，跟着黑豆离开了房间。
　　客厅里已经飘着股浓浓的肉香味，一闻着味道，宁初便知晓今天的午饭有红烧肉。
　　洗漱过后，她来到了餐桌边坐下。
　　母亲已经吃了小半，见宁初头发凌乱如鸟窝，脸蛋上还带着压痕的邋遢模样，不住的蹙眉：“自己形象也不知道打理一下，谁家女孩子这么邋遢？”
　　“在家里又没人看见~”
　　“我不是人啊？”母亲瞪了女儿一眼，“吃过饭赶紧去收拾一下！下午我带你去剪头发。”
　　“剪头发干嘛......我想留长点。”
　　“叫师傅帮你修一下，瞧你这发型难看的。”
　　宁初抓了抓头发，轻轻应了一声：“知道了。”
　　不知道是魅魔体质的缘故还是她头发本来就长得快，半年来，她头发最长的一端已经能触及肩膀，只是头发没怎么修剪过，后头的发丝总是会卷翘起来贴在脖子上。
　　没什么精神，即便吃饭的时候她也没了往日的积极。
　　大脑里在胡思乱想，如同魔鬼般忽悠着宁初。
　　其实想起来，哪怕不是皇文男主与魅魔的组合，就说那些新婚夫妻之间，一天一次也挺正常的吧？
　　甚至一天两三次的都有。
　　只是她跟温洋的战斗比较激烈，别人是对线发育，一波团战直接结束。而他们俩在对线期过后，则是打团，补发育，打团......你来我往战个痛快。
　　可惜每次都是以她的败北作为结局，每次不是直接晕过去，就是简单收拾过战利品后眼睛一闭就睡着。
　　所以其实也没必要戒涩吧？
　　宁初差点说服了自己，但很快意识到如果不戒涩的话，她的钱包负担不起。
　　都怪张绍清这个二皮脸！
　　真好意思赖在温洋的出租屋里啊！
　　“今天温洋没过来吗？”母亲突然开口询问道，“我还特意多煮了一盆饭。”
　　“刚好留着晚上做炒饭......他这两天有点事，比较忙。”
　　“早说啊。”
　　“我不是刚睡醒吗......”
　　母亲翻了个白眼：“睡的跟猪一样，我在外面听宁馨一直喊你喊不醒。”
　　“熬夜看小说了。”
　　宁初低头在手机上跟温洋聊天，却突然眸子一亮，吃饭的动作也快了不少。
　　重大情报！张绍清又出门找工作了！
　　偷家的好机会！
　　不对不对，戒涩......
　　大白天的，万一不小心弄出点动静，岂不是整栋租户都得知道是谁干的了？
　　买个口球给自己戴上？
　　宁初突然发觉，按捺了一天过后，第二天居然更加难以抗拒内心的欲望了。
　　“下午跟我去理发。”母亲一眼就瞧出了女儿的不安分。
　　“好吧......”
　　母亲扭头看向宁远：“你什么时候去上班？”
　　“明天就走，提前回出租屋休息一下。”宁远加了块红烧肉放进黑豆的碗里，扭头对宁初提醒道，“你要去上学前别忘了提前喊我，我到时候送你。”
　　还惦记着莉莉呢~
　　宁初笑眯了眼睛：“到时候别忘记请客吃饭。”
　　“你去送？”
　　见母亲疑惑，她立刻开口解释道：“哥在网上谈了个恋爱~我马上要有个嫂子了~”
　　“别瞎说，没谈！这才到哪？”宁远赶忙辩解，脸上浮现窘迫的红色。
　　然而母亲直接忽视了宁远的话，惊喜不已的看向宁初，急切的问道：“那女孩长什么样？性格好不好？家里什么条件？对彩礼有要求吗？”
　　“阿这......”
　　宁初很怀疑母亲都已经快进抱孙子了。
　　“是我闺蜜，叫莉莉，也是魅魔......”
　　“哦？”母亲眼里的惊喜不见了，有点鄙视的瞟了眼宁远的小身板，无奈的摇摇头，叹了口气。
　　宁远差点没绷住。

第376章 376.命中注定的剧情
　　一点出头的时候，宁初走出了地铁口。
　　今天下午还是得带着张绍清去找一找日结工作，但她这次是有备而来，从母亲那头拿到了本地的日结工作群。
　　别看现在母亲成日在家里无所事事，一天天的就知道看电视剧和打麻将，偶尔还跟大叔出去约会，但实际上这样的安生日子也没过几天。
　　也就宁远开始工作可以补贴家用了，母亲才在哥哥的建议下“退休”。
　　之所以带引号，因为母亲压根没有社保，更别提养老保险了。
　　冷知识，底层，流动性大的工作通常不会有社保，断断续续有些合规的小公司会交一部分，但社保一个月都不能断。
　　“工作还挺多的啊......过年用工荒吗？”
　　一边朝城中村的方向走出，宁初低头看着日结群里的工作，寻思着张绍清适合哪个工作。
　　真就跟当爹当妈似的......好大儿还处在叛逆期，一点也不领情。
　　她忧愁的叹了口气：“完全想象不了绍清能干点啥。”
　　这富二代虽然不像是网上新闻中出现的那般嚣张跋扈，但不学无术还是有的。
　　连发传单都嫌冬天冷，这家伙还能干什么？
　　慢悠悠的走进了城中村的小路中，周遭熟悉的环境却让宁初不由自主的停下了脚步，抬头看向不远处的小门面。
　　之前跟温洋去过一次，记得里头似乎有卖......
　　这个想法刚冒出来，宁初便用力摇了摇小脑袋，将那些肮脏的思想丢了出去。
　　虽然今天确实没什么精神，但完全没必要为了这点小事而涩涩！
　　万一真成了追求愉悦感的变态怎么办！
　　“真是的......”
　　她忧愁的叹了口气，努力让目光从那家门面挪开。
　　慢吞吞的来到了出租屋楼下，宁初抬头望了一眼温洋房间的窗户，能看见窗外晒着几件衣服。
　　即将见到温洋，内心已经克制不住的雀跃。
　　她加快了脚步，走进狭小的楼道内。
　　来到出租屋的门前，宁初轻轻敲了下房门。
　　她的钥匙给了张绍清，如今想去自己男朋友家里都得先敲门，没法像是之前那样给惊喜了。
　　等待了片刻，屋内却没有任何动静。
　　“出门了啊？”
　　早知道提前发消息问一下了。
　　温洋一点也不自觉，出门也不知道跟她发个行程报告。
　　宁初抿起唇，直接下楼找负责这栋楼的阿姨要备用钥匙。
　　这是外公的房子，母亲负责收租，还雇了个阿姨负责管理，作为外公的外孙女，阿姨很轻易的就交出了最后一把钥匙。
　　用备用钥匙开了门，走进温洋的出租屋内，宁初环顾一圈屋内，意外的发现这间屋子居然比张绍清来之前干净了不少。
　　毕竟之前这里作为主战场，乱糟糟的很正常。
　　随手关上门，她习惯性的走向衣柜，拿出自己的衣服走进卫生间内。
　　打开水龙头，当头发接触到温热的水流时，她才突然反应过来。
　　不对！又不打算做什么，洗澡做什么？
　　洗都洗了......
　　就当做是为了在温洋面前保持个漂亮端庄的姿态吧~
　　卫生间内很快就充斥了浓浓的雾气，宁初慢悠悠的洗着澡，心底倒是不担心温洋和张绍清突然回来。
　　这才一点多呢，他们俩大概率能在外面逛到三点。
　　况且在男生宿舍的时候她都洗的毫无心理压力，穿严实点就是了。
　　检查了一下卫生间门，确定反锁没出问题。
　　然后她就听到了外头的开门声。
　　“！！！”
　　“宁初？来了也不跟我说一声。”
　　外头只有温洋的脚步声，让宁初松了口气。
　　将蓬蓬头的水流关小了点，她回答道：“本来是过来带绍清找工作的，他人呢？”
　　“已经找到了，服务员，包吃包住，他已经在店里干活了。”
　　“真的假的？”
　　“嗯，他晚上回来收拾东西。”温洋笑着分享乐子，“那家店其实不收日结工，但是包吃住，绍清干脆骗老板说已经辍学不读书了，起码能干半年。”
　　“包吃住就没必要日结工资了，他剩下的现金也够零花，干十点等开学的时候走人，工资给不给都无所谓......绍清是这样说的。”
　　宁初将沐浴球打湿，挤上沐浴露搓出泡泡，擦拭自己的身子。
　　一边隔着门跟温洋闲聊，她的眉头却轻轻蹙起。
　　熟悉的躁动感，小腹深处渐渐开始发热，淡淡的瘙痒感好似毛笔尖轻轻扫过皮肤，让人不住的颤栗......
　　她早已经习惯了这种突如其来的躁动，无奈的叹了口气，准备迎合身体的冲动。
　　反正张绍清在外面打工呢~
　　就是大白天的，怕被人听见什么动静，而且被温洋直勾勾的看个真切，有些羞耻。
　　之前都是关着灯的......
　　宁初冲掉了身上的泡沫，正打算赤条条的离开卫生间时，脑海里突然回想起一个已经快要被她遗忘的剧情。
　　藏在男生宿舍的少女趁着舍友都离开时洗澡，正巧忍不住身体的欲望，边洗澡边做坏事。
　　然而男主角却提前回归，意外撞到了正在洗澡自读的少女，目瞪口呆过后，男主角美滋滋的跟自己舍友洗了个澡。
　　同时陆陆续续有其他舍友回来，少女忍着不敢吭声，却还是被反派听到了一点动静。
　　再然后就是反派牛了男主，而后少女过上了左右为男，男上加男的性福日子......
　　我超！不会吧？！
　　这种既视感......
　　虽然这里并非男生宿舍，可剧情可不讲场合的！
　　但平日里虽然也经常在温洋房间洗澡，可从未有这样强烈的既视感，好似第六感给她带来的预兆......
　　不对不对，温洋可没有闯进来！但温洋确实是在出乎意料的时间回来的。
　　她可没有在自渎......说是这么说，可大腿已经不自觉的夹紧，违背大脑的意愿在偷偷磨蹭了。
　　魅魔身体的机制让她难以抗拒，大脑渐渐被各种黄色垃圾塞满。
　　“怎么突然没动静了？”
　　温洋在外好奇的询问，随手敲了下卫生间的门：“你不会在里头洗晕倒了吧？”
　　在宁初惊恐的视线中，本该已经锁死的卫生间门，居然被轻轻一敲就推开了，好似原先只是半掩着一样。
　　我超！
　　真的是剧情！
　　命中注定要发生的吗！

第377章 377.剧情
　　宁初一脸惊恐的看着那扇门被轻轻推开，一时间大脑陷入了一片混乱。
　　不对啊！刚刚分明检查过门锁！
　　记得是锁上的......吗？
　　她愣住了，强烈的危机感顺着背脊向上爬，激起一片鸡皮疙瘩。
　　我超！属于她的剧情毫无预兆的出现了！
　　一瞬间，大脑闪过了无数种可能，但随即她悲哀的发现，似乎不论如何，今天横竖都得挨透了。
　　目前宁初处在魅魔机制的随机发qing状态中，哪怕强行忍住，拒绝了温洋的好心帮助，也会因为破坏剧情紧接着陷入第二次发qing，以她现在尝过肉味的自制力，大概率能被折磨到崩溃，摇着屁股直接把温洋吃干抹净。
　　这倒没什么，顶多就是戒了一天的涩被打破，可按照剧情，张绍清肯定也会突然回来......这就很糟糕了！
　　下意识的，宁初一把抵住了房门。
　　“怎么了？”外头的温洋愣了下。
　　“我，我洗澡呢！别进来！”
　　“都老夫老妻了......又不是上厕所。”
　　宁初抿着唇，低头看向下腹三角区那淡粉色的花纹，因为身子已经完全调整好了状态，那淡粉色纹路已经化作了更加暧昧的紫粉色。
　　白皙的皮肤都已经化作了淡淡的绯色，搭配着紫粉色的银纹，让她浑身都散发着涩气，任何男人见了都把持不住。
　　不行！恐怕真的要像是剧情中那般，解决眼下的身体需求，避免剧情破坏后的二次发qing让理智崩溃。
　　要是大白天的理智崩溃了，那怕是楼上楼下，甚至是外面街道上的路人都能听见她的动静。
　　那也太可怕了！
　　唇间忍不住的溢出了一声闷哼，吓得她赶忙捂住了嘴。
　　卫生间外的温洋听了，止不住露出了点揶揄的笑容：“你在里头做什么呢？”
　　“你，你别抵着门......我要反锁一下。”
　　那粘糯的，带着沙哑的嗓音让温洋心猿意马。
　　“反锁干嘛？好像我没见过一样。”
　　不仅是见过，里里外外的未知区域都探索过了。
　　“不是......诶！”
　　卫生间内陡然发出一声巨响，吓得温洋一哆嗦，也不顾宁初先前的反对，一把将门推开。
　　雾气顺着打开的门向外散出，在一片朦胧的白雾中，小魅魔跌坐在了地上，双腿八字向两侧分开，眉间痛楚的蹙着眉，卫生间里的拖把和水盆都被打翻在地。
　　“没事吧？”
　　温洋一脚踏入，却被水流烫的不敢近身，紧张兮兮的问：“有没有伤到哪？”
　　“嗯~”
　　听到那轻轻的闷哼，温洋才发现宁初压根没停下来。
　　虽然因为侧着身子和雾气缭绕的影响让温洋看不清关键，但这反倒让温洋更加兴奋了。
　　而宁初茫然又绝望的抬起头，看向那扑向小白兔的饿狼。
　　坏了！
　　除了地点不同，真就跟剧情一模一样！
　　你别过来啊！
　　虽然大脑很抗拒，可身子却软绵绵的不像话，她轻轻推了下温洋的胸膛，而后就红着脸，低头将脑袋埋在了温洋的锁骨间。
　　完蛋了~
　　“温，温洋......”
　　宁初尝试做最后一波挣扎。
　　“怎么了？”
　　“这是剧情......绍清中途肯定会回来的......”
　　“什么剧情？”即便温洋此前就看过宁初的著作，但一时间还是没反应过来。
　　他愣了片刻，随后才想起所谓的剧情到底是什么：“不碍事，绍清又不是那个牛头人反派。”
　　紧接着宁初的大脑就炸出了一片空白，好似老式电视机的雪花，嗡嗡响个不停。
　　......
　　“艹！沙比玩意！”
　　张绍清骂骂咧咧的从餐馆中走出，他一脚踹开地上的空罐子，却踉跄着差点失去平衡，差点摔个屁股墩。
　　“艹！罐子都欺负老子......再当服务员老子是狗！”
　　刚走马上任，他就在上菜的时候被一个乱跑的小孩撞了腿，将菜打翻到客人的身上，被客人一通臭骂也就罢了，还被老板臭骂一顿，气得他直接跑路不干了。
　　“老子什么时候受过这种鸟气！”
　　张绍清来到路边，抬起头，望着那并不暖和的冬日，长叹了一声：“钱花完了，该回家了......宁初也挺嫌弃我的......”
　　作为富二代，他还是有点自知之明的。
　　这种底层的日结工作他是真受不了，从小到大他都是被人服务，在家十指不沾阳春水，连碗都没洗过。
　　反正带出来的现金花的差不多了，不如回家认个错，继续当个富二代享福。
　　他不赌博不吸乱七八糟的东西，也不是特别好涩，只要老实一点，怎么着也不会把家里的基业败光，当个富家翁多好啊~
　　距离城中村也不算远，张绍清靠十一路公交，慢悠悠的回到了出租屋楼下。
　　“问题是芊芊啊......这几天都没理她，也不知道对我死心没......”
　　张绍清发觉他的择偶观很适合当个牛头人，反正他就喜欢不喜欢他的人，简直完美适配。
　　但是那样容易被人打死，也容易把宁初气死。
　　慢悠悠的上了楼，来到出租屋门前的时候，张绍清突然脚步一顿，看见了门前鞋架上那双小巧的运动鞋。
　　宁初来了？
　　他愣了下，将钥匙放回口袋中，敲了下房门，可屋内却毫无动静，也没有人给他开门。
　　“妈的，老子当服务员被骂，你们倒是挺高兴的。”
　　张绍清扭头坐在了不远处的楼梯上，掏出一包烟，一脸幽怨的抽着。
　　“走之前得让宁初请老子一顿饭......”
　　出租屋的卫生间内。
　　听到那敲门声，宁初的身子一僵，温洋却疼的脸色都白了。
　　他轻轻拍了拍宁初的背，安抚道：“放松点，没事。”
　　“不是......”
　　“绍清又不傻。”温洋哭笑不得，“他也不是书里那个到处祸害妹子的反派，按你的说法，他就是个富二代憨憨而已。”
　　“好吧。”
　　他早就想复制一下宁初亲笔写下的剧情，格外的刺激：“下次我们玩哪个剧情？”
　　“玩？！变态！”
　　“......”
　　屋外的楼梯上已经丢了十几根烟头，张绍清的脑袋靠在墙上，时不时打个哈欠。
　　他幽怨的望着房门，眼巴巴的像个怨妇。
　　“都快三点了，我只想回去拿个行李......我这么懂事的舍友去哪找啊~为了舍友的性福硬是等了一个多小时。”

第378章 378.妻管严
　　啊~说好的戒涩~
　　大白天的，所幸在浴室能用水声做遮掩，她也努力合上了嘴唇。
　　虽然这次是身不由己，但不得不说吸了洋气后，她的大脑的确精神了不少。
　　就是身子有点乏累。
　　疲惫的穿好衣服，宛若被玩坏的破布娃娃般软塌塌的躺倒在床上，宁初的大脑里满是那段剧情的后续发展。
　　反派以“你也不想让人知道男生宿舍里住着个女孩子吧？”这种话，逼迫少女屈服，牛了男主角......后续更是在宿舍深夜，其他人都在熟睡的时候爬上少女的床。
　　虽然张绍清还未黑化，目前的性子依旧是个二皮脸憨憨，可她很担心那家伙真的会出现这种变态想法。
　　太可怕了！
　　张绍清也确实回来了！大概率没听到她的动静，可是没进屋，肯定是猜到了她和温洋在做什么。
　　写的时候是挺高兴的，可真当小说中的剧情要发生在自己身上时，代入少女的身份，宁初便没了任何兴奋，甚至感到恶心。
　　温洋的床上残留着一股陌生的气味，肯定是张绍清的......这让她躺在床上也坐立不安，可身子软的出奇，连上床都是温洋把她抱过来的。
　　倒是温洋神清气爽，完全没有被榨干的意思。
　　“我出去一下，绍清估计还在外面等着。”
　　他低头看了眼宁初那还残留着桃色的脸蛋，眼尾发红，眸子依旧有些涣散，嘴唇微张小口喘着气，只是多瞧了两眼，又精神了起来。
　　强烈的占有欲让他不愿意任何男性看见这种状态下的宁初，停顿了片刻后，他继续道：“我带他去网吧上网，你休息下先回去吧？”
　　“嗯，知道了......”
　　温洋停在了门前，带着点揶揄扭头对宁初问：“要不我们按着小说来一遍？”
　　那些刺激的场面可都是宁初自己幻想出来的，说明宁初在内心深处也很愿意体验一番吧？
　　“不要！”
　　宁初立刻有了力气，脑袋摇除了残影，宛若拨浪鼓般。
　　她确实愿意体验一番！但前提是以男性的视角！
　　至少当初她全都是代入男主角写的小说！那时候她哪知道自己居然是书中不存在的女主角！
　　但好像确实挺刺激的......
　　“绝对不要！”
　　“行吧。”
　　温洋见她再次强调了一遍，温和的笑容更加浓郁了些，却变的好似只笑面虎。
　　相处了这么久，一眼就看出来宁初有点心动，但那嘴只有接吻的时候才软。
　　“舒服吗？”
　　“呵~一般。”
　　宁初切了一声，翻过身背对着温洋：“弱鸡~”
　　要不是快到上班时间了......
　　温洋伸手揩了下油，在宁初恼怒的视线下推门而出，一眼就看见了坐在远处楼梯上的张绍清。
　　瞧那一地的烟头，这家伙恐怕都等不耐烦了。
　　“还知道出来啊？”张绍清抬起头，宛若个怨妇般望着温洋，“老子在外面等了快两小时！你们还是人不？冻的要死！”
　　“肾好。”
　　他幽幽的白了温洋一眼：“跟宁初混久了，你sao话倒是挺多的。”
　　妈的，好羡慕~
　　他一个富二代至今还是处男！而且也绝对做不到这么持久！温洋肯定是有点病，得去医院看看！
　　“宁初说我是被你教坏了。”
　　“狗屁！她净诽谤老子！”
　　张绍清从楼梯上起身，咳了两声：“老子要是得肺癌了，全怪你们俩。”
　　“别抽就是了。”
　　见他要往房间里走，温洋一把抓住了他胳膊：“走，带你去网吧。”
　　“你不是要上班？”
　　“那家酒楼附近就有个网咖，下午你在网咖待着吧。”
　　一边说着，温洋却在细细观察着张绍清的神色。
　　他知晓宁初所说的那段剧情，也知道张绍清在书中把他牛了不知道多少次，但如今他只在张绍清脸上看到了不满和烦躁，丝毫没有对宁初动心的意思。
　　二人前后朝楼下走去，温洋颇有点好奇的询问道：“不是已经在那边上班了？你怎么又回来了？”
　　提起这件事张绍清便气的不行：“妈的，被个小孩撞了一下！端的菜弄到客人身上，被骂了两顿！”
　　“受不了这气，不干了！”
　　温洋无奈的摇摇头：“那你接下来打算怎么办？”
　　“回家！老子家里有钱，又什么好什么打工的？”张绍清骂骂咧咧，又一把搂住了温洋的脖子，露出猥琐又邪恶的笑容。
　　“怎么？”温洋皱起眉头，一看就知道这家伙起了不好的心思。
　　“晚上你们俩请我吃饭！这么冷天我在外面等了你们两小时，这不值得一顿饭？”
　　向来都是张绍清请客吃饭，倒是头一次见他主动要求其他人请客。
　　“你没钱了？不是说省点花够用到开学？”
　　他挠挠头：“习惯大手大脚，不知道怎么就花完了......”
　　“这才第三天吧？”
　　“别提了，上网钱都得你来付。”
　　温洋无可奈何的拨通了宁初的电话：“喂，老婆，给我转二十块钱......”
　　“哟~都老婆老婆的喊上了~”
　　“请绍清上网用的，他带的现金花完了。”
　　张绍清凑了过来，嬉皮笑脸的挤兑道：“你这也够惨的啊~还没结婚钱就全上交了？”
　　“身为男人要支棱起来！瞧你这妻管严的嘴脸！”
　　他顿了下，拱火道：“再要几百块，晚上我带你去见见世面！什么猫娘狐娘任你挑~”
　　“你是不知道，有些酒吧还有兔耳娘跳钢管舞~那叫一个刺激！”
　　温洋瞥了眼身边的二皮脸：“宁初说你再逼逼赖赖就把你的行李箱丢出去。”
　　“我超！她不会来真的吧？！”张绍清脸色一变，对着温洋的手机喊，“错了啊！错了！别丢！”
　　“戚~”
　　无力的躺在床上，宁初听到那头的呼喊声，默默翻了个白眼。
　　她撑着身子起身，靠在床头，操作着手机：“给你转过去了。”
　　真的有兔耳娘跳钢管舞吗~
　　她有点蠢蠢欲动，不是好涩，毕竟她自己都成了挨透的一方，但还是很好奇！
　　小腹出现了异样而微妙的感觉让宁初蹙起了眉，她挂断了温洋的电话，拖着疲惫的身子，打开了温洋的行李箱，从里头找出几个藏起来的小东西。
　　是剧情惩罚......看样子是张绍清并没有对她升起别样的心思。
　　说好的戒涩，结果一天两次。

第379章 379.把你的小说推荐给亲戚看！【16/29】
　　“我超！”
　　梦中的场面将宁初吓得一个激灵，猛然间坐起身来。
　　她惊魂未定的捂着胸口，慌乱心虚的左右瞧瞧。
　　离谱！太离谱了！
　　因为昨天那个剧情的缘故，居然又梦到了左右为男场面。
　　和以前的梦不一样，这里在梦中她甚至挺高兴的，愉快了当了个夹心饼干。
　　梦境即将进入最后一步时，强烈的背德感将她拉回到了现实，心脏砰砰跳个不停，好似要从胸膛里蹦出来一般。
　　太可怕了！
　　宁初惊魂未定的喘了口气，自言自语着：“我也不是那种人啊......怎么会高兴？像个sao货一样......”
　　越害怕什么梦里就来什么吗？
　　果然，再这样沉迷下去，她的大脑都会变成离不开男人的形状吧？
　　梦里的场面指不准真的会发生在她的身上！
　　“姐？”
　　“没，没事。”
　　宁初扭头看向黑豆那在黑夜下亮晶晶的眼睛，解释道：“做了个噩梦。”
　　“什么烧......”
　　“没什么！”她强势打断了黑豆的话，“刚刚我还在说梦话。”
　　“哦~”
　　她靠在床头坐着，看了眼时间，发现也才刚到凌晨。
　　温洋半小时前给她发了个信息，说是在跟张绍清吃饭，明早八点，那二皮脸就要坐上动车，灰溜溜的滚蛋了。
　　“早就料到那富二代干不了活。”
　　宁初嘟哝着，虽然不否认有部分富二代因为教育好而格外的优秀，但张绍清肯定不在这列范畴中。
　　否则那家伙也不会跟她考上同一所大学了。
　　下午时吃的太饱，导致被噩梦惊醒后，她已经睡不着觉了。
　　打着哈欠起床，宁初走出了卧室，却发现客厅那头还有一片亮光，扭头望去，是宁远坐在沙发上玩笔记本电脑。
　　“哥，还不睡啊？”
　　“刚收拾好行李，马上就睡。”
　　她才发现在大门的一旁，已经放了个大行李箱。
　　慢悠悠的来到客厅，她坐在了宁远的身旁，探头探脑的观望着电脑屏幕上的画面。
　　是个麻将游戏，类似于雀魂那种二次元日麻。
　　宁远嗅到了来自于妹妹身上的少女香味与沐浴露的味道，他不动声色的挪着屁股，拉开了点距离。
　　过年长时间相处了一段时间，不得不承认，曾经的弟弟已经是个合格的女人了。
　　虽说不至于一颦一笑间都让男人魂牵梦萦，但姣好的长相与身材，还有那愈发成熟的女人味，已经足以让大部分男人对宁初产生些不切实际的幻想。
　　其余小部分大概是X冷淡和南通。
　　宁初并没有因为哥哥那点疏远的小动作而难受，只是蜷起腿，双臂靠在膝盖上，侧目看着哥哥的侧脸。
　　比起前世那个邋里邋遢，成日在外鬼混，彻底忘记了还有个家人的哥哥，如今这个工作稳定，斯斯文文的哥哥显然更加靠谱点，也更符合她预想中的形象。
　　只不过现在变成她在外面鬼混了......
　　“哥，你说要是妈突然去世了......”不知为何，宁初突然浮现了一股强烈的倾述欲。
　　“妈才四十多岁，怎么着也能活到八十。”
　　“我是说如果。”她垂下头，将脸埋在了臂弯中，嘀咕道，“我们凑点钱吧，给妈去做个全身体检。”
　　宁远怔了下，扭头看向身旁的宁初，此时的妹妹蜷缩在沙发上，埋着头，娇小可怜，语气中透着股哀戚。
　　“怎么了？”
　　“做了个噩梦......”
　　“别想太多了。”宁远无奈的摇头道，“听说女孩子都会比较感性，动不动情绪波动就会很强烈，我现在算是信了。”
　　他停顿了片刻，回答道：“妈要是突然去世的话，那我不就得天天加班干活，当个真正的顶梁柱了？免得你跟黑豆上不起学。”
　　“是吗？你会不会自甘堕落，什么也不管了？”
　　“要是初高中的时候倒是有这个可能......你还挺了解我的啊？”宁远笑着摇头，“倒是我越来越看不懂你了，有时候觉得你变了个人。”
　　“......”
　　“不过突然变成女孩子，这么大的事情，性格变了也正常。”
　　宁初心虚的低着头，不敢抬头对上哥哥的目光。
　　“妈也是不着调，你小时候就体检出来的东西，不给你做手术，真就听医生说的等你青春期发育。”宁远吐槽道，“她还从小就把你当男孩养，也不怕你心理出什么问题。”
　　“那时候家里穷。”
　　“你不怪妈就好......”
　　他原先靠在沙发上的背突然挺直了不少，目不转睛的盯着电脑屏幕，嘴里小声的喊着：“白板一条！白板一条！来了来了！”
　　“白板！白板！白板！”
　　“艹！役满没了！”
　　宁远气的将电脑往茶几上一丢，宁初忍俊不禁，扭过头偷笑。
　　缓了缓激动的情绪，宁远看向了自家妹妹：“怎么突然聊起这种事了？被妈听见，你腿得断成三截。”
　　“那倒不至于......”
　　看出了宁初眼里的忧愁，他拿出手机，查看余额，说道：“你要是不放心的话，我这边出两千，你带妈去体检。”
　　“我能出一千。”
　　“你哪来的钱？”
　　提到这，宁初立刻散去了愁绪，得意的挺直腰板：“我在网上写小说赚钱，一个月能有两三千好吧！”
　　“可以啊你。”
　　“那可不是！”
　　虽然那是消费自己得来的成绩，但也是成绩！
　　“书名叫什么？给我看看。”宁远本来就看网络小说，此时更加好奇了些，“哪个网站？”
　　“这个......不知名小网站。”
　　宁初顿时心虚了，刚挺起来的腰板怯怯的又弯了下去，继续将自己蜷成一团球。
　　“说说名字，好看的话我帮你订阅投票，把你的书推荐给别人。”宁远笑着道，“外公也看小说，喜欢看那种乡村文，让外公发动一下，随随便便给你涨几十个均订。”
　　那我就原地跳楼自杀！这个世界已经没我的容身之地了！
　　宁初在心底愤愤的骂道。
　　她那自传怎么给亲属朋友看啊！还要不要脸了？！
　　社死也不过如此好吗！
　　“就校园言情小说，没什么好看的，你估计也不爱看......”
　　“害羞什么？我口味杂的很，看不来就给你打赏个几十块算支持。”
　　“不了不了！”宁初站起身来，慌慌张张的跳下沙发，逃似的跑进了卧室内，“记得体检的事！我去睡了！”
　　望着那道纤细的背影溜走，宁远笑着摇头，也将电脑合上，而后仰面靠在了沙发上。
　　总感觉自家妹妹藏了不少秘密。

第380章 380.哥哥的小家
　　“宁初，黑豆，起床了。”
　　母亲轻轻敲响了反锁的卧室门，坐在电脑前玩游戏的宁初才猛然发觉已经早上八点了。
　　将单机游戏暂停，她伸了个懒腰，却并没用感受到多少疲惫感。
　　“知道了！”
　　“宁远要走了，你不去送一下吗？”
　　“这么早就走啊？”
　　宁初急切的穿上鞋，赶忙打开门，探头看向了客厅。
　　哥哥已经收拾好行李电脑，穿好外出的衣物，裹着围巾，站在门前穿鞋了。
　　“哥！我去你出租屋逛逛呗？”
　　“那有什么好逛的？”
　　“反正离得不是很远。”
　　母亲双手抱胸进了屋，将那只贪睡的小猫揪着耳朵叫起来，一边说道：“还不如住家里，我还能天天给他做饭吃，免得他顿顿外卖，不健康。”
　　“就是！”
　　宁远苦着脸点头，但嘴上却毫不松口：“住外面方便，离公司近。”
　　或者说，住在外面更加的自由。
　　休息时间可以想睡到几点睡到几点，不想吃饭的时候就不吃，想吃夜宵的时候便吃，饮料酒精抽烟，甚至在出租屋开银趴都不会有人管。
　　银趴倒不至于，他连女朋友都没教过，这辈子牵过手的女性，恐怕只有母亲，黑豆和宁初了。
　　宁初还只能算半个，毕竟当年妹妹还是弟弟。
　　“等我一下啊！”
　　“出租屋有什么好看的......”
　　宁远叹了一声，穿好鞋站在门口的地毯上等待。
　　如果是母亲的话，他会毫不犹豫的拒绝，但是宁初便不至于了，哪怕已经成了女孩，也是跟他从小一起长大的。
　　对于宁初压根没什么隐瞒的必要......该知道的，不该知道的，宁初怕是早就了如指掌。
　　等待了不到十分钟，那娇小的少女已经穿着一身厚重的雪白色，裹成了胖企鹅的模样，风风火火的从房间内窜了出来。
　　“妈！中午我跟哥在外面吃！”
　　“你头发梳一下！”
　　“没事！我在车上梳！”
　　宁初随手拿起鞋柜上的小挎包，这是大叔送给她的，还算好看，便一直用着了。
　　“走了走了！”
　　她抓着挎包走出房间，抬头看向已经在电梯前等待的宁远，揶揄的问道：“你出租屋不会有什么不能看的东西吧？”
　　“这还真没有。”
　　“那就好~”
　　前提是宁初不乱翻的话......
　　宁远思索着自己有哪些见不得人的，还未暴露给宁初的东西。
　　应该没有吧？哪怕真有不能看的东西被宁初翻出来了，那也是宁初早就知道的。
　　“上车。”
　　宁初兴冲冲的坐在了副驾驶座上，左顾右盼着。
　　这辆车已经很老旧了，是从外公手上退下来的二手，如今拿去卖的话，恐怕值不了几万块。
　　但对于哥哥而言已经是很好的代步工具了。
　　春节的假期即将结束，街头的车辆行人比往常多了不少。
　　张绍清这个时间点应该也已经上了动车，这富二代果然受不了打工的苦，花钱又大手大脚的，昨晚还骗了温洋一顿夜宵。
　　宁初出的钱！吃了二百多！
　　怕不是喝了不少酒，怎么街边大排档怎么也不会这么贵。
　　不过张绍清之前在学校宿舍时也经常请客吃饭，这么一想宁初心里就平衡了许多。
　　宁远开车很稳，但车内有股淡淡的汽油味，让她有些反胃，一刻不停的咽着唾沫生怕不小心吐出来，她低着头，鼻尖嗅着衣服围巾上的味道。
　　“到了。”
　　轿车在地下停车场停下，听到哥哥的声音，宁初迫不及待的下了车，满脸的嫌弃：“我等下坐地铁回去，想吐......”
　　“晕车？”
　　“那股汽油味好重！”
　　宁远倒是已经习惯了，应了一声，径直走向电梯。
　　“你住的地方还挺豪华的啊~”稍微缓了缓，喉咙里的那股恶心感也渐渐淡了，宁初追上哥哥的步伐，好奇的问，“多少钱租的房子？”
　　“公寓，一千三一个月。”
　　“还挺便宜的......”
　　“郊区。”
　　这里已经是最偏远的城区，哪怕开车，一路畅通从这里到市中心也要一个多小时，附近的房价只要一两万，对比市中心四万起步的价格已经良心了不少。
　　宁初跟在哥哥的身后，来到公寓的十楼。
　　公寓的每层楼住了几十户人家，只配了六台电梯，走廊瞧起来有些逼仄压抑，但整体环境还算干净整洁。
　　“到了。”
　　宁远用钥匙打开了房门，不等他进屋，宁初就已经兴冲冲的钻了进去。
　　“要拖鞋吗？”
　　“不用，你都进去才了问？”
　　宁初打量着这间房，发出一阵阵的惊叹：“还是两层楼啊！我以后也想住这种公寓！”
　　“二楼没卫生间，晚上上厕所要命。” 
　　她那大眼睛滴溜溜的打量着屋内的一切：“怪不得你不喜欢回家，住这么好的房子啊~”
　　刚进门的左右是厨房和卫生间，再往里就是十多平的客厅，二楼单纯只是个卧室，只有床和床头柜。
　　虽说这间出租屋也有点窄小，但好歹也有个一室一厅一卫一厨，对比温洋现在住的不知道好了多少。
　　宁初坐在了电脑桌前：“你还买了新电脑啊？”
　　“早就买了，没跟你说过？”
　　“哦~”
　　她随手动了下鼠标，却见屏幕在下一刻亮起。
　　电脑桌面背景上，是个二次元妹子撅着屁股的18X涩图......
　　阿这！也忒涩了点吧！
　　她愣住了，呆呆的看着桌面壁纸。
　　幻灯片又给桌面换了张更加涩气的图片。
　　宁远忽的一下冲了过来，一把夺过鼠标，飞快的将壁纸换成了风景图，他低下头，看向宁初那天真无暇的大眼睛，涨红了脸。
　　“有好几张壁纸还是你发给我的！别装了！”
　　虽说如此，可是被宁初看到这种壁纸还是让人无法镇静！
　　如果宁初还是弟弟的话，兄弟俩还能分享一下近期找到的资源和壁纸，但现在弟弟成了妹妹......
　　即便知道宁初切开来比他还黄，可这种涩图出现在漂亮可爱的妹妹面前，还是让他慌了神，汗都冒出来了。
　　“我哪知道你电脑都没关机......”
　　宁初心虚的撇开头，想跟宁远要个图包，又不知道怎么开口。
　　还是得保持点女孩子的矜持。

第381章 381.邻居小熙
　　除开壁纸外，哥哥的出租屋里似乎也没其他敏感的东西了。
　　前提是不打开电脑文件夹，网盘以及游戏平台。
　　宁初坐在客厅的沙发上，抬头望着那估摸四五米高的天花板，好奇的询问道：“为什么二楼只做了三分一啊？这层高，不是可以做满吗？”
　　“估计会太压抑吧？”
　　宁远的脸上还残留着红润，面无表情的坐在电脑前，疯狂将电脑桌面上见不得人的东西收拾起来。
　　“还以为会看到点奇怪的东西。”
　　宁初颇有点失望的叹了口气。
　　意思是刚刚那个涩图不算奇怪吗？
　　宁远嘴角抽了下，瞟了眼自家妹妹，看到那屁股后头轻微的鼓起时，才突然意识到妹妹是个魅魔。
　　对于魅魔而言，确实并不奇怪，吧？
　　他努力将对魅魔的刻板影响从妹妹身上剥离开，否则以后都难以直视自己的家人了。
　　宁初将外套脱下，白色的修身高领毛衣将她身上曲线衬托的淋漓尽致，不知不觉中，她已经从小馒头发育成了大肉包，即便冬装都难以掩饰。
　　她将双腿架在茶几上，给哥哥的出租屋拍了几张照发给母亲。
　　这是母亲的任务。
　　“哥，中午吃什么？”
　　路上用了一个多小时，也临近中午了。
　　“等下点外卖，看你吧。”
　　宁远好不容易才将电脑里的学习资料藏好，抹了把额头并不存在的汗水，问道：“你什么时候走？”
　　“我才刚来好吗？这就赶我走了？”
　　“下午我要补个觉。”
　　“那起码得吃个午饭再走吧？”
　　宁远无奈的将手机抛了过去，刚好落在沙发上：“想吃什么你自己点。”
　　“好嘞！”
　　宁初随意点了几十块钱的外卖，而后继续兴奋的探索着哥哥的小屋。
　　这种公寓楼曾经是她幻想中最完美的房子，有两层楼，面积小打扫方便，一个人住简直完美。
　　但真的住进来了，她才发现之前的想象有点过于美好了。
　　二楼的卧室只有一米八左右的高度，换做温洋来还得低头，楼上没有卫生间，上厕所还得上下楼的跑，重点是！现在她已经不再是孤身一人了。
　　两个人还是住宽敞点的房子比较好~
　　在公寓内转悠了一圈，门外传来了敲门声。
　　“你点的什么，送这么快？”
　　“我去拿！”
　　宁初急匆匆的从二楼卧室跑下来，差点还崴了脚，踉踉跄跄的扶住了墙面。
　　她小跑着来到门前，一开门，却见外头是个扎着高马尾，穿着居家棉睡衣的少女。
　　下意识的伸手要接过外卖，她却很快意识到少女手头空荡荡的什么也没有。
　　“你是？”
　　反倒是那女孩先行发出疑问，她露出了困惑的表情，随即陡然炸了毛，机警的后侧半步，眼里充斥了强烈的警惕，宛若一只护食的猫。
　　宁初愣住了，望着女孩这幅机警的样子，好似看见了自己的身影。
　　当她看见有其他女孩子试图勾搭温洋的时候，通常也是这副表情......
　　有点意思啊~
　　她回过头，故意咽下了对宁远的称呼：“好像是你朋友来了。”
　　“谁啊？”
　　宁远从电脑前起身，径直来到门口，高过宁初的他一眼就发现了门外的女孩，笑着打了个招呼：“小熙啊，我刚过年完回来。”
　　见到他的刹那间，名作小熙的少女收敛了脸上的情绪，露出温柔的笑容：“我也是。”
　　“看门口鞋架上多了两双鞋......”小熙微微歪着头，可爱又困惑的问，“她是？”
　　宁初敏锐发现了小熙那抓紧了衣袖的手。
　　青筋都爆出来了！
　　“我妹妹。”
　　顿时女孩的笑容更加甜美了，眼里的警惕也散的干干净净：“是妹妹啊~刚好我今天不小心菜买多了，要不一起吧？”
　　“这个......你怎么老是多买菜？我点过外卖了。”
　　宁远挠着头嘟哝，宁初却恨铁不成钢的偷偷踹了下哥哥的小腿。
　　这妹子明显喜欢你啊！能不能别这么直男！
　　都A上来了！听你的话还不止一次！
　　“你不介意的话......”宁初赶忙弥补上哥哥的失误，笑吟吟的点头道，“外卖当加餐好了。”
　　“我就住在隔壁！先去做饭了！好了喊你们！”
　　小熙欣喜的用力点头，垫着脚尖，轻快的回了隔壁的房间。
　　将门关上的同时，宁初回过头，看向一脸苦恼的哥哥，苦口婆心的问：“哥，你就看不出点什么吗？”
　　“什么？”
　　“她明显喜欢你啊！”她急的不行，“都A上来一副要倒贴的样子了！你点点头女朋友不就到手了！亏我还给了你莉莉的好友！”
　　“而且人家长的也还行啊，起码不比你差，要是化个妆也挺漂亮的！”
　　宁远却苦着一张脸：“别吧，她只想毒死我。”
　　“？？？”
　　“你真的是，什么都不知道就敢去吃饭。”他忧愁的叹了口气，“我是怕了。”
　　“啊？”
　　宁远揉了揉肚子，往沙发上一坐，吐槽道：“那妹子根本就不会做饭，不是焦了糊了就是盐放多了，我去吃过一顿，就再也没敢去了。”
　　“人家的爱心午餐啊~”
　　“爱心个鬼，怕不是学做菜拿我当小白鼠。”
　　“你别急行吗？我都没急。”他白了宁初一眼，“小熙是我大学同学，大学的时候就天天逗我，能喜欢我才奇怪。”
　　“逗你？”
　　虽然在妹妹面前说这个不好，但宁远还是心虚的小声回答道：“欺负我吧......”
　　“好家伙~”
　　宁初坐在了宁远身边，沉默着。
　　可是刚才小熙那副神情，明显就是对宁远的占有欲极强，见到她的时候，醋坛子都翻了，神情宛若是正宫抓到了小三，被抢了肉的黑豆，见到温洋正在被女人搭讪的自己。
　　但听宁远的说法，那妹子从大学期间就经常欺负哥哥。
　　搞不懂......
　　宁初头疼的蹙起眉，虽然已经当了许久的女孩子，但她接触的女性朋友也就那么几个，还没见过这么别扭的妹子。
　　一个直男，一个前任直男，兄弟俩在沙发上沉默无言，气氛有些尴尬。
　　宁初还是关注起了眼下的问题：“哥，真的很难吃吗？”
　　“运气好的话，起码能吃。”

第382章 382.欢喜冤家？【17/30】
　　外卖也已经送达了，两个炒菜外加两碗饭。
　　四个餐盒摆在茶几上，但宁初却不怎么敢吃。
　　“现在要是吃饱了，等会儿去妹子家吃饭不小心吐出来了怎么办？”她抬头对正打算动筷子的宁远问。
　　“这个......”
　　“那个场面，感觉有点过分了。”
　　“我可能会被打死吧？”宁远老老实实的放下筷子，忧愁的叹了口气。
　　宁初却好似见到了一对欢喜冤家，漆黑的眸子亮晶晶的望着哥哥：“你们俩是不是总是打打闹闹的啊？”
　　“没，单方面挨打，我总不能还手吧？”
　　“也是......”
　　房门又被敲响了，外头传来小熙那中气十足的声音。
　　“午饭快做好了！”
　　宁远一个激灵，立刻起身跑去开门。
　　“就差一个菜了，先来我家坐着吧，可乐都备好了。”小熙笑吟吟的望着从屋内冒头的兄妹俩，却见宁初有些畏缩的躲在宁远的身后，眉头微微蹙起，一拳打在宁远的大臂上，“你是不是对妹妹说我坏话了？！”
　　“没有！绝对没有！”
　　简直像是老鼠见了猫......
　　分明那一拳头也没怎么用力吧？
　　宁初偷偷瞟了眼哥哥的神情，那紧张兮兮的模样，恐怕已经应激了。
　　有这么可怕吗？
　　幸好没有给哥哥介绍颜馨雅，不然这小身板经不住狼妹几下锤。
　　小熙一甩马尾，径直走去隔壁，宁远苦哈哈的出了门，回头对宁初瞪了一眼。
　　隔壁的公寓跟宁远的公寓在布局上没什么区别，刚走进小熙的家，宁初就已经嗅到了一股淡淡的焦糊味。
　　她循着味道望去，发现是一盘黑漆漆的可乐鸡翅。
　　这个......一类致癌物吧？
　　发现了她的视线，小熙有些不好意思的笑道：“我按教程上做的，可能火开大了点......”
　　宁初平易近人的点头：“没事，把皮剥了，肉还是能吃的。”
　　得到了鼓励，小熙眉开眼笑的试图展示自己的第二道菜：“锅里还炖着红烧肉，我打开给你看看。”
　　只是当锅被打开后，宁初只看见了一坨坨黑色的肉块。
　　“可能酱油放多了？不应该啊......”小熙蹙着眉嘟哝着。
　　难怪哥哥觉得少女邀请的午餐，是把他当做了小白鼠。
　　完全不会做饭吧？！哪怕第一次做饭也不至于是这种模样吧！
　　宁初扭头看向客厅的餐桌，总算在桌上发现了一盘色香味俱全的美食！
　　“那个！那道菜做的不错！黑椒牛肉吗？”
　　“那是我买的料理包......”
　　“哦。”
　　所幸的是，起码饭不是夹生的。
　　只是水可能放的有点多，干饭都黏唧唧的成了一团。
　　果然，还是莉莉当嫂子比较合适，起码莉莉做饭很好吃~唯一需要担忧的只有哥哥的身子骨，恐怕遭不住魅魔的压榨。
　　三人坐在餐桌边，小熙笑的满面幸福，宁远绷着一张司马脸，宁初则像个好奇宝宝，左顾右盼，视线飘来荡去。
　　她尝了一口红烧肉，虽然卖相不行，肉质糙的塞牙，肥肉腻的恶心，但味道还好，太甜了一点。
　　于是她只好连续扒了几口饭，压下那股油腻感。
　　“姐姐你是本地人吗？”
　　“我？我川渝那边的，大学来这里读书。”
　　辣妹子啊！
　　“那你怎么不回去上班啊？”
　　小熙用筷子将可乐鸡翅那焦掉的外皮扒掉，一边说道：“在这边习惯了吧？”
　　她偷偷瞟了眼宁远，但宁远只是盯着那黑椒牛柳一个劲的吃，似乎只有这一道料理包可以入嘴，将其他两道菜视作毒药。
　　“宁远！”
　　“在呢！”宁远立刻绷直了腰，“怎么了？”
　　“尝尝红烧肉。”
　　“......”
　　宁远无奈的点头，他夹了一块最小的红烧肉放入口中，随即就成了苦瓜脸，却还要露出惊喜的样子，竖起大拇指：“有进步啊！好歹能吃了！”
　　“你什么意思！”坐在对面的小熙立刻冲了过来，臂弯勾住了宁远的脖子，锁着喉，恶狠狠的问，“什么叫好歹能吃？！”
　　“好吃！好吃！真的有进步！”
　　宁初偷偷瞟了一眼，小熙那稍有点规模的胸都压在了哥哥的背上，也不知道是故意的还是无意的。
　　但哥哥显然没有察觉......
　　嗯，基本可以确定了，眼前这个女孩真的对哥哥感兴趣！
　　就是凶悍了点~
　　“不是！我妹还在！留点面子！”
　　“切~”
　　小熙这才松开了宁远，回到刚才的位置坐下，将眼前的发丝撩到了而后，而后双手托腮，露出风情万种的笑容，可宁远却头也没抬，低着头继续干饭，试图将刚才那块红烧肉带来的肥腻感压下去。
　　她的表情一僵，冷冷的哼了一声：“还有炖排骨，什么只加了点盐，应该好了。”
　　“你不会做饭就别糟蹋东西了......”
　　你不会说话就闭上嘴好吗！
　　宁初在一边对哥哥瞪眼。
　　“还不如下次我来做。”
　　宁远嘟哝着，却见小熙惊喜的点了下头：“好啊！下次你来做！”
　　“？？？”
　　他懵逼的抬头：“不是，我那边也没锅，连筷子都没有。”
　　“来我这做饭！我这什么都有！”
　　“这不好吧？”
　　宁远一想到以后天天都要亲自下厨，顿时感到头皮发麻。
　　倒不是厨艺太差，只是单纯的懒。
　　再看看眼前这个老欺负他的女人，万一做难吃了怕是他也讨不了好。
　　“不如点外卖得了......”
　　“我负责买菜洗碗，你只需要做就行！”小熙乐滋滋的跑去端排骨，“排骨我炖了两小时，应该很好吃，也没加什么调料，没味道你自己放点盐。”
　　“哎~”
　　宁远愁容满面的揉了揉太阳穴。
　　“哥~感觉她真的喜欢你诶？”宁初却侧着身子凑了过来，小声哔哔，“我看着像！”
　　“别吧？她这性子我是遭不住，天天挨揍。”
　　“我还是喜欢小家碧玉的类型，这个太凶了......”
　　她却无视了哥哥的话：“要不跟莉莉的见面就算了？”
　　“还是看看吧？”宁远不太愿意放弃那个在网上涩气满满的魅魔，“见一面再说。”
　　“被知道的话，我怕你会被打死哟~”
　　宁远怔了下，随即反应过来：“不至于吧？”
　　他下意识的抬头，却见小熙端着排骨汤，面无表情的停在了不远处。
　　一股寒意陡然间爬上了背。

第383章 383.全都要！
　　小熙，难不成真的喜欢我？
　　宁远望着小熙那面无表情的样子，俨然一副翻了醋坛子的模样，一时间有点茫然。
　　不至于吧？男人的错觉吗？
　　就这个有点暴力倾向，一点也不可爱的女人？
　　从大学认识到现在，回想起来他总是被小熙欺负，虽然那小拳头打的不疼不痒，但时间长了，他对小熙彻底没有了男女间的幻想。
　　其实两人关系也蛮好的，否则也不会毕业后在同一家公司上班，住在同一栋公寓楼。但他们之间更像是死党损友，他潜意识里就没把小熙当做女人过。
　　眼看着小熙迎面走来，他下意识的鼓起大臂上的肌肉，准备好迎接一拳。
　　但小熙只是将排骨端上了桌，也不说话，面无表情的低头吃饭，目光闪烁着不知道在想什么。
　　果然只是错觉。
　　这家伙怎么可能喜欢他......
　　宁远松了口气，扭头对拱火的妹妹瞪了一眼，随即又意识到自己表现的过于怂了，容易影响身为哥哥在妹妹面前高大威猛的形象。
　　他挺直了腰板，一面偷偷观察小熙的神色，一面无畏的说道：“大概一周后是吧？到时候我请个假，送你去学校。”
　　宁初正低头玩手机，跟莉莉分享刚刚得到的情报，避免莉莉被偷了家还毫不知情。
　　但以先后顺序来看，分明莉莉才是偷家的。
　　“好，到时候我把莉莉约出来。”
　　坐在对面的小熙突然咳嗽了两声，吓得宁远立刻绷紧了肌肉，生怕挨一拳头。
　　虽然不是很疼，但被打多了还是有点条件反射。
　　“相亲呢？跟妹妹的同学？”小熙抬起头，笑吟吟的问。
　　“这......勉强算吧？”
　　顶着那目光，宁远下意识的心虚，却又不想在妹妹面前丢人。
　　他又从心的补充并甩锅道：“我妈我外公都在催我谈恋爱，算起来我虚岁也二十六了。”
　　“老牛吃嫩草。”
　　“不是，也没比我小太多吧？”
　　“就你这臭死宅能有妹子喜欢你？早上垃圾都要我帮你收拾分类。”
　　“我只是懒的分......你也好不到哪去，下次我做饭给你露一手！让你看看什么才叫做饭，你这做的是泔水！”
　　“那你不就是吃泔水的猪？用得着骂自己吗？”
　　宁初看着二人唇枪舌剑你来我往，能明显瞧出来自家哥哥落入了下分。
　　唔，看不明白......
　　虽然成了女孩子，但毕竟她也没跟女孩子谈过恋爱，鬼知道其他妹子的脑袋里想着什么东西。
　　耳边是哥哥和小熙的骂战，她低头看向手机屏幕，莉莉也给她发来了信息。
　　“你哥哥性格这么软吗？”
　　“也不是吧？好像只有在小熙面前比较软？”
　　“懂了，是个抖M！我都还没玩过这么花的！”
　　“？？？”
　　你是单纯怕留了点印，被家里人察觉吧？
　　“不行啊，你哥是抖M，我也是抖M，不太搭~”
　　在网上，这妹子总是口无遮拦，毫无节操和下限，宁初都习惯了。
　　看起来莉莉并不在意跟宁远的事情，在这个妹子眼里，大概就跟平时在网上跟陌生人聊sao找乐子没太大区别？
　　毕竟都还没见过面呢。
　　宁初抬起头，二人还在对骂，顿时有种自己成了电灯泡的错觉，她稍作犹豫后，便站起身来。
　　“你吃饱了？”小熙立刻察觉到了她的动作。
　　“嗯，而且我也该回去了，拜拜~”
　　“加个好友吧？有空一起打游戏。”
　　“行~”
　　望着宁初走出大门，宁远也顿时有了逃离的想法，但刚要开口，却见小熙从柜子里拿出了一瓶白酒，兴冲冲的跑了过来。
　　“来！好久没一起喝过酒了！陪我喝点！”
　　“大白天的喝什么酒啊？”
　　宁远叹了口气。
　　“你心情不好的时候我没陪你喝？”
　　小熙急匆匆的将小酒杯倒满，又从抽屉里拿出了几包花生瓜子零食下酒，她坐在了宁初的位置上，一把勾住宁远的脖子：“来！走一个！”
　　“行吧行吧。”宁远无奈的接过酒杯，抿了一小口，他瞟了眼身边的少女，忍不住想试探一下，“我妹说你，可能喜欢我？”
　　“怎么可能？”
　　“我也是这么说的。”
　　小熙说着，仰面一口，将那足有一两的白酒杯喝的干干净净。
　　“你养鱼呢？快点！”
　　宁远苦哈哈的也一口喝干，还被不小心呛到，连续咳了好几声。
　　“我上个厕所。”他起身朝卫生间走去，脸颊已经被酒精染了一层淡淡的红润。
　　看着他消失在视野中，小熙目光一凝，拿起酒瓶子对嘴连灌了好几口，又赶忙给宁远的酒杯换成了大号，倒满。
　　曾经引以为豪的酒量，在这时候成了累赘。
　　宁远上个厕所回来了，见到小熙目光直勾勾的盯着他，解释道：“我坐着上的厕所，没给你马桶弄脏。”
　　“在家我都没这么讲究......”
　　他嘟哝着回到餐桌边坐下，没喝几杯酒，便已经进入了微醺的状态，双眼带了点迷离。
　　不知为何，坐在身边的男人婆都变的比平日好看了不少。
　　一颗小脑袋轻巧的靠在了他的肩上。
　　“你平时酒量不是挺好的吗？”宁远扭头看向靠在肩头的小熙，那张白皙的脸已经变的通红，饱满的红唇微张着喘息，少女芳香的气味似乎变的格外浓烈，让他的小心脏止不住的荡漾。
　　“宁远~扶我我楼上。”
　　“你可别趁人之危对我做点什么~”
　　小熙搂住了宁远的胳膊，柔软的弧度在他手臂上蹭。
　　这种时候本该是男人占了便宜，但宁远却总觉得是他被揩了油。
　　好歹是正常男人，又在微醺中没什么自制力，稍微被一刺激身体便起了反应，他有点尴尬的讪笑着，手分外老实的不敢多碰，小心翼翼的搀扶着小熙起身，朝二楼的卧室走去。
　　刚上楼，见了床，小熙便立刻软了身子，一只手却牢牢拽着宁远的胳膊，顺着倒下的力气，将宁远也一把拽倒在了床上。
　　“这......”
　　面对面将小熙压在了身下，宁远瞬间慌了，手足无措的要爬起身，可醉了酒的小熙却比往常的力气还要大，拽着他不让走。
　　那双漂亮的大眼睛没什么焦距，直愣愣的望着身上的男人。
　　小熙不安的抿起唇：“宁远，我喜欢你。”
　　“！！！”
　　我超！
　　宁远起身的动作愣住了，只觉得大脑一片空白。
　　来真的啊？
　　这也太突然了！
　　他还约好了跟莉莉的见面，结果来这么一出？
　　全都要......会被打死的。

第384章 384.过于彪悍的女人
　　“我怀疑你哥只是太呆了！那女孩可能暗示了不知道多少次都没反应过来，可不就是要挨揍了吗！”
　　“揍的次数多了，你哥反而害怕了，噗~”
　　宁初侧躺在床上，看着莉莉发来的一大段文字，这妹子平日里话少的可怜，到了网上，这打字速度却又快的惊人。
　　“本来是打算给你的男朋友诶~”
　　“我对男人没兴趣，都是你自作主张的。”莉莉倒是一点也不生气，“而且确实太直男了，聊天都没意思，一点都不主动。”
　　“而且我想要个抖S！强势一点的！”
　　有没有一种可能，是你开的车太多太快了，把哥哥吓到了？
　　“你说，我要是现在把你哥哥勾搭到手！那不是很刺激吗？！”
　　宁初赶忙制止了莉莉的危险发言：“不要牛头人！”
　　这魅魔要是热衷于勾搭有妇之夫的话，那怕不是要乱套了！
　　“我就开个玩笑~”
　　发了个鄙视的表情包过去，宁初倒是不担心莉莉嘴里的话成真，这魅魔比她还怂，她才用了小半年就实现了弯道超车，才半个多月就收获了以亿为单位的战利品，若非对手是皇文男主，她也不至于这么狼狈。
　　再看看这个魅魔之耻~
　　当了近二十年的魅魔，还搁那玩小玩具呢！见到男人连话都不会说了。
　　怂的一批！唯一的身材优势，也在她有了男人的滋润后打了个平手。
　　翻了个身，她找到了哥哥的好友，发了条询问的消息：“哥，你被揍了吗？”
　　“睡午觉了？居然不理我。”
　　听到屋外靠近的脚步声，宁初翻身坐起，抬头看向刚进屋的母亲。
　　“吃点木瓜，养颜美容还丰胸。”
　　“不爱吃木瓜......”
　　她低头瞅了眼自己：“而且已经够大了，不需要丰胸。”
　　已经穿上了C罩杯的内衣，再加上胸型饱满挺立的缘故，至少在视觉效果上，她的小山峰瞧起来很夸张。
　　再大就真不好了，她可没打算喝奶茶的时候用胸垫，也不想低头看不见脚。
　　“对了，妈，我去哥哥出租屋的时候，看到个邻居小姐姐。”宁初喊住了将要离开的母亲。
　　母亲立刻停下了脚步，回过头，眼睛发亮。
　　“说是哥的大学同学，而且我看那情况~小姐姐可能喜欢哥哥！”
　　“我好像听你哥抱怨过这个人......”
　　“不知道叫什么，反正哥哥喊她小熙。”
　　母亲若有所思的点头：“你哥都有人喜欢，那女孩命中终有这一劫啊~”
　　“？？？”
　　不愧是亲生的！
　　“你说我孙子孙女叫什么比较好？”母亲继续寻思道，“你也想想，他们可是你侄子。”
　　“妈，你快进的太多了......不如想想家里有没有钱给哥哥结婚买房。”
　　母亲白了宁初一眼：“你看咱们家像是有钱买房的样子吗？”
　　“那哥哥以后结婚怎么办？”
　　“是啊~你哥结婚怎么办......”母亲愁容满面的叹了口气，“把这套房子卖了？给你哥付个首付，剩下的钱可能还够我去县城再买一套。”
　　虽然这套房子有些老旧了，但毕竟位于市中心，市场价也不会便宜到哪去。
　　“还有你，不说找个富二代，有车有房的，好歹找个父母能帮上忙的吧？”
　　“妈！”
　　提到这个，宁初就眉头紧蹙，不满的对母亲瞪眼。
　　虽然现在温洋确实可以算是一无所有，但毕竟是个男主角，她对温洋的未来还是很有信心的！
　　即便这个男主角出自于她笔下的小皇文......主角光环可能不太正经。
　　母亲也懒得继续多说，白了眼，嘟嘟哝哝的往外走：“为你好还听的不耐烦。”
　　“戚！”
　　母亲一走，宁初就急忙起身将门一关，反锁上，然后才慢悠悠的吃着切好的木瓜，轻轻晃着大腿，给温洋打了通电话，跟温洋吐槽母亲。
　　“我妈这人也真是的，天天说你坏话，当年外公外婆是这样对她的，现在她又这样对我！”
　　曾经她并不知道为什么有人可以煲电话几个小时，好似永远有说不完的话题。
　　直到她也有了自己喜欢的人......
　　“温洋！你是不知道！我哥居然有女孩子喜欢诶！”
　　“那呆子居然一直没发现！还把那妹子当兄弟处~”
　　......
　　与此同时，宁远正面临着人生中最大的危机。
　　他被小熙强行拽倒在了床上，面对面压在了小熙的身上，脑海里一片空白。
　　“我喜欢你。”
　　小熙醉了酒，双眼发直，眼里却满是宁远的脸庞。
　　她忐忑不安的咬紧了下嘴唇，期待着宁远的回复。
　　“这......你喝醉了，别发酒疯。”
　　宁远一时间脑袋转不过弯，甚至忘记了起身，就这样压在小熙的身上，一脸的呆滞。
　　刚才小熙还软的全身没有力气，只能在他的搀扶下起身。
　　可现在那纤细的胳膊却有力的搂住了他的脖子，让他动弹不得。
　　轻微的挣扎中，他体会到了身下那柔软玲珑有致的娇躯，这让他难以避免的有了反应，却还紧贴在小熙的腹部。
　　坏了坏了！
　　宁远慌了神，挣扎着要起身，而身下的少女却死死搂着他的脖子，脸色通红，已经分不清是酒精上头还是害羞。
　　他头一次发觉眼前这个男人婆居然也蛮有女人味的。
　　但察觉到这种事对于现在他而言显然不是什么好事......
　　微醺中，大脑已经快压制不住小脑的想法了。
　　可一想到若是真的趁人之危下了手，以他的性子肯定会负起责任......那他的后半辈子恐怕就只能当个妻管严耙耳朵，天天被小熙欺负了。
　　感觉，也不是不行？
　　一个恍惚，宁远就被翻了个身，小熙坐在了他的跨间，一言不发的开始脱衣服。
　　“我超！你别发癫！”
　　这TM哪里是他趁人之危？！
　　分明是小熙有预谋的要上他！
　　虽然嘴上很抗拒，但身体已经做好了准备，大脑也在酒精下，迷迷糊糊的期待了起来。
　　曾经总喜欢欺负他的妹子，如今他却可以尽情的报复了。
　　虽然他在下面......
　　这妹子过于的彪悍了，驾驭不住。
　　我全都要的想法在这一刻彻底消散了，宁远甚至有点庆幸他没有选择那个魅魔。
　　女人发起疯来太猛了，榨的他肾疼。

第385章 385.返校【18/30】
　　虽说家里少了个哥哥，但宁初的生活并没有什么改变。
　　每天在纠结中考虑着晚上是否要去找温洋吃夜宵，白天精神满满的打一天的游戏，偶尔抽空码字敷衍一下读者......
　　正月十六，渡过了元宵节那炮火连天的夜晚，宁初带着温洋回到了家中。
　　她将会员卡放入了母亲的钱包中，探头探脑的扫了眼客厅。
　　“几点的车票？”
　　母亲坐在餐桌边包饺子，听到开门的动静，头也不抬的问。
　　突如其来的询问吓了宁初一跳，她探头看向被墙面挡住的餐桌。
　　“十点的。”
　　听到沉稳的男性嗓音，母亲这才抬起头，看向跟在女儿身后的温洋：“你也来了啊？这么早的票？不在家里吃顿午饭再走？”
　　“反正你也烦我在家里，不如早点走。”
　　刚到家的时候，母亲对宁初的照顾简直无微不至，怎么看宁初怎么顺眼。
　　但渐渐的，母亲就对她愈发的不耐烦。
　　倘若一整天待在家里，便是天天就知道蹲家里打游戏。
　　倘若跟温洋出去玩，便是女孩子家家的成天在外面鬼混。
　　反正哪哪都看宁初不顺眼了......
　　母亲抬头对女儿瞪了一眼：“饺子包好了带点吃。”
　　“我哪里也没有冰箱啊......”
　　“那就分同学老师吃，网上一个小冰箱才一百多，买一个也方便些。”
　　“哦~我去收拾行李了！”
　　看着那跳脱的身影跑开，母亲轻轻摇了摇头，又看向了温洋：“在学校的时候照顾好宁初，别让她受欺负了。”
　　“阿姨你放心，没人可以欺负她。”
　　“学习上也多教教她，她这人，你不拿着鞭子抽几下就想不起来看书。”
　　鞭子抽......
　　温洋的笑容略微古怪了些许。
　　听说魅魔因为能将痛觉转换为愉悦的缘故，不少魅魔都热衷当个抖M。
　　也确实如此，至少在第一次的时候，宁初完全不觉得疼，只是有点被吓到，似乎完全没预料到能一口吃下他。
　　不过他和宁初倒是没玩过这么花的。
　　听着未来岳母的交代，温洋老老实实的点头应答，估摸半小时后，宁初也提着装好的行李箱走出了卧室，身后还跟着个小尾巴。
　　“姐~这就要走啊？”
　　“等五一就回来了，到时候哦放假三天呢。”
　　黑豆可怜巴巴的拽着宁初的衣角：“可是你和姐夫还欠我十二顿饭呢，什么时候还啊？”
　　“这种事你怎么记得这么清楚？”
　　“你可别忘记了~”
　　宁初蹲下身，揉揉黑豆的肚皮，忧愁的叹气道：“你看你，都有小肚子了，就知道吃。”
　　“别等我下次回来的时候成了猪猫。”
　　“哪有啊~这是因为我刚吃饱！”黑豆很在意形象，赶忙把衣服拉了下去。
　　类似于黑豆这样的猫娘，颜馨雅那样的狼女，她们饭量虽然大，但活动量也大的很。
　　黑豆成天在家里都不安分，看电视的时候还得在客厅内跑来跑去，每天还得母亲带出去溜两圈，否则旺盛的精力得不到发泄。
　　不过猫可比不了狗，等黑豆稍微大点，估计会文静不少，到时候还吃这么多，迟早胖成猪。
　　宁初的手机颤了下，发现是哥哥发来的信息。
　　她拉着行李箱来到客厅，对母亲打招呼：“妈，我要下去了，哥已经来接我了。”
　　“这么早......”
　　母亲拿了保鲜袋，手速飞快的往里装饺子：“等我两分钟，饺子带去吃，这么冷天一两个小时也不怕坏，不过到学校了要赶紧吃掉。”
　　“好吧~”
　　宁初蛮喜欢母亲包的饺子，皮薄馅大汁水多，而且肉也比较紧实，不像是外面买的那么散，毫无口感。
　　她凑到了温洋的身边，小声问道：“我妈刚才是不是对你说了什么？”
　　“嗯，让我多调教调教你，免得你总惹她生气。”
　　“瞎说！怎么可能？”
　　温洋眼里满是宁初那张姣好的脸，温和的笑道：“我工资也发了，你想要买点什么？”
　　“存起来吧？”
　　“游戏机？”
　　“那个太贵了，而且容易吃灰......”宁初有点纠结的嘀咕道，但很快又跳跃性的换了话题，“温洋！我发现一个好东西！好像叫什么杀菌膏，听说能避孕~”
　　她脸蛋多了抹红润：“我上网买了点，你不是总说套套勒得慌吗~”
　　“是你自己不喜欢吧？”
　　“哪有啊~”
　　母亲抬头看向几乎贴在一起窃窃私语的二人，低头看向边上帮忙的黑豆：“他们在说什么？”
　　“游戏机，还有姐姐不喜欢用......”
　　话还没说完，黑豆就被不知何时跑来的宁初一把捂住了嘴。
　　还好反应了过来！否则黑豆指定要胡说八道！
　　猫的听觉是挺麻烦的！
　　母亲不解的看了眼满面通红的女儿，将装满饺子的保鲜袋递了过去：“咯，拿着，路上小心点。”
　　“那我走了！”
　　温洋主动上前拿了饺子，装进背包中，又提起二人的行李箱。
　　宁初轻装上阵，全身就只带了个小挎包，率先窜出了门。
　　有了男朋友不论做什么都方便~
　　曾经还是孤身一人在外上大学，找工作，怎么着也算个独立的人，如今却被温洋养废了。
　　渐渐习惯后，她愈发难以想象离开了温洋照顾的生活。
　　可不能再这样下去了~就跟涩涩一样！都是腐蚀内心的毒药！
　　在心底告诫着自己，宁初与温洋来到了楼下的停车场。
　　“哥！”
　　远远的，宁初便看见了坐在石头路障上的宁远。
　　她飞快的跑上前，嬉笑着调侃道：“哥！你不跟我去学校吗？不是说要跟莉莉见一面？”
　　但紧接着，她发觉哥哥的脸色不太好，嘴唇都有些发白，才一周没见，似乎整个人都颓了。
　　宁初怔了下：“你生病了？”
　　“没有。”宁远将手机揣进了兜里，“不去了，送你们去车站后我还赶着回去。”
　　“怎么突然就不去了？你不会真的跟小熙姐好上了吧？”
　　“......”
　　虽然他很好奇那个在网上格外奔放的魅魔现实生活中会是怎样的形象与性格，身为男人也总有些不切实际的，左拥右抱的幻想。
　　但残酷的现实还是给了他一记棒槌。
　　宁远没有回答，径直走向了他的小车。
　　“？？？”
　　宁初着实更懵逼了，不知道发生了什么。
　　——————
　　月底了，还有票的可以给点，下个月悬赏加更规则取消，目前欠十二章，下个月还完。

第386章 386.两败俱伤
　　上车的时候，宁初才发觉副驾驶座上一直坐着个少女。
　　“小熙姐？”
　　“早啊。”小熙回过头，笑吟吟的问，“那是你男朋友啊？”
　　“嗯......你怎么在车上？”
　　“也送送你们。”
　　“？？？”
　　哥哥对小熙不是怕得要死吗？还从大学被欺负到现在，怎么一周没见，突然感觉他们俩的关系亲密了不少？  
　　不仅如此，车内那股恶心的汽油味不见了，取而代之的是一瓶香水，散发着淡淡的清香，并不浓烈刺鼻，闻着让人心情愉悦。
　　温洋不认识小熙，侧身在宁初耳边询问道：“是嫂子？”
　　“不好说，还没确认。”宁初的耳尖迅速多了抹艳丽的绯色，她羞恼的对温洋瞪了一眼，“你别对着我耳朵吹气啊~故意的是吧！”
　　“倒也没有。”
　　她哼哼着挪着屁股与温洋拉开距离，又扶着椅背起身探头，看向刚坐进驾驶位的哥哥：“哥~”
　　“别哔哔，安全带绑好。”
　　宁远面无表情的启动了车辆，但脸颊上却多了点红润。
　　完全不知道怎么跟宁初解释......
　　总不能说小熙不讲武德，趁着他喝醉没什么自制力，把他给上了吧？那身为哥哥多没面子？况且面对单纯的妹妹也没法说的这么直白。
　　虽然知道宁初比他涩的多，但弟弟妹妹在父母兄长眼中向来都是单纯的。
　　他偷偷瞟了眼坐在一侧的小熙，眼中带着些许柔情。
　　从兄弟情转换为男女间的爱情，似乎并没有他想象中那么困难......毕竟小熙的长相身材也姣好。
　　宁初探头探脑打量着正副驾驶座上的男女，忍着笑意，凑到了温洋的耳边。
　　“之前跟你提过的，那个天天欺负我哥的女人~”
　　“他们俩肯定在一起了~好快啊！”
　　“看我哥那脸色，肯定被榨的不行~得多吃点枸杞补补身子啊。”
　　“一想到哥哥以后白天被嫂子重拳出击，晚上还要被嫂子压榨~我的心好痛啊~”
　　温洋低头看向她那鼓着腮帮子憋着笑，宛若包子似的脸，忍俊不禁：“你哪里是心痛？都快笑出声了。”
　　“我哥太可怜了~”
　　宁初差点笑出来，赶忙用双手捂住了嘴，发出“噗呲”一声。
　　小熙困惑的扭头看向后方，她赶忙正经了些，对小熙天天的喊了一声：“嫂子~”
　　果然，小熙并没有因为这个称呼而生气，反倒喜上眉梢：“诶~妹妹吃过饭了吗？等下找个地方吃点？你哥请客。”
　　“怎么就我请客了......”
　　“吃过了，下次吧~”
　　见状，宁初算是彻底确定了哥哥和小熙的关系。
　　这进度也忒快了点吧！
　　上周哥哥还对小熙畏之如虎，这周就已经被榨的半干了。
　　嫂子还是得努努力啊~男人这种生物不榨干的话，脑子里总会想点乱七八糟的事情。宁远的内心她更是了解，哥哥看小说都爱看后宫文，决不能让宁远有可趁之鸡。
　　这套理论也只能放在寻常男人身上，温洋这种皇文男主还是算了吧......她不被折腾坏就不错了。
　　估摸一小时后，小轿车驶入了动车站的地下停车场。
　　几人陆陆续续的下了车，宁初看一眼时间，距离动车到站还有四十几分钟。
　　她抬头刚想说什么，却见小熙一瘸一拐的挽住了哥哥的手臂，察觉到她的目光，还不太好意思的冲她笑了笑。
　　小熙面色红润，带着被男人滋润后的光泽，但那走路的姿态......
　　好家伙，合着是两败俱伤！嫂子也没讨了好~
　　哥哥也不丢人啊~
　　“哥，要不就送到这吧？嫂子看起来不太舒服。”
　　“送你到候车室。”宁远搀住了小熙，嘴上对宁初叮嘱道，“平时玩归玩，上学的时候读书认真点，多考点证，别以为学校里的东西毕业后就真没用了。”
　　“生活费以后我直接给你，免得被妈当了中介抽水，一个月两千？”
　　“一千就行，我和温洋都能赚点。”
　　宁远点点头，一行人拿着行李，慢悠悠的从停车场离开，走向候车室的大门。
　　“写小说不要影响了学习......温洋，你帮着看着点，别让她成天玩游戏。”
　　温洋笑着点头：“放心，我拿鞭子抽着她，她肯定学。”
　　“对，她这人，不抽几下就不肯动。”
　　宁初却偷偷将手顺着他的衣角深入，摸到腰间的软肉，狠狠的一把揪起，再拧一下。
　　一听就知道鞭子抽不怎么正经！
　　温洋疼的脸色都白了。
　　宁远毫无察觉的继续唠叨：“平时蔬菜水果多吃一点，也贵不到哪去，你们在外面租房子，能自己做饭就自己做，外卖油大，不健康......”
　　早已经习惯了哥哥的唠叨，宁初敷衍的应答着。
　　一路来到候车室门口，哥哥才停下脚步，回头看向跟在后头的二人：“赶紧去吧，别来不及了。”
　　“走了啊~”
　　“拜拜。”
　　望着那一高一矮的两道身影并肩朝候车室检票口走去，宁远忧愁的叹了口气，小声嘟哝道：“也不知道温洋靠不靠谱。”
　　虽然跟温洋有过一段时间接触，他对温洋的印象还算不错，但是他还是很担心那是个隐藏极深的大男子主义，家暴男，亦或者温洋有什么赌博之类的恶习。
　　谈恋爱的时候当然是哪都好，同居，结婚后可就说不准了。
　　“你还不如担心担心你自己。”小熙白了他一眼，轻轻一拳打在他的肱二头肌上，“我给你买了个健身房的月卡，今天必须要去！”
　　“好吧......”
　　虽说小熙的拳头软的好似按摩，再也没有了曾经的威力，但宁远还是摆出了一张苦瓜脸。
　　为了晚上能反过来欺负小熙，健身就健身吧~
　　候车室内，宁初坐在椅子上，脑袋靠着温洋的胳膊，目光望着电子屏。
　　她幽幽的叹了口气：“寒假结束了啊~”
　　温洋轻轻揉了下她的小脑袋：“舍不得家里人？”
　　“这个倒还好，只是......我觉得我还是去女生宿舍住吧？”
　　之前跟温洋隔着一两小时的车程她都快顶不住了，往后跟温洋同居没人打扰的日子，恐怕就更凄惨了。
　　说好的戒涩，怎么越戒越涩......

第387章 387.报复心
　　略显冷清的村口停下了一辆小轿车，片刻后，一男一女推开了右后侧的车门，前后从车中钻了出来。
　　少女打了个哆嗦，止不住的原地跺脚，她立刻将毛衣的领子立起，裹住修长的脖颈，将双手藏进了棉衣的口袋中：“这边好冷~”
　　学校位于山腰处，海拔较高，这座城市也更偏向北方，冬季的气温比老家要低五六度。
　　家里都已经回升到十度上下，而这里却依旧只有四五度。
　　“帮忙拿下行李。”
　　“哦~”
　　宁初小跑着来到车屁股，帮着温洋将行李从车内拿出。
　　“等下估计还要做个大扫除，一个月没住了。”
　　她嘟哝着，抬头看向马路上驶过的一辆满载公交车：“明天就开学了啊......”
　　在老家一个月，宁初只触发了几个剧情，虽说一个直接让她白给，另一个让她差点左右为男。
　　但起码次数不多，不用每天提醒吊胆的担心温洋被坏女人拐走，也不用太害怕在家人或是在外逛街时突然受到破坏剧情的惩罚。
　　而现在，回到了小皇文的主舞台，一想到满学校都是未触发的剧情，宁初便一阵阵头疼。
　　不过多数倒贴的剧情都触发过了，剩下的女配角应该不会主动找上门来。
　　当初写小皇文的时候就应该写细致点，十几章几十章写一段短篇，而不是几章一段......
　　现在倒好，搞的到处都是sao狐狸。
　　跟在温洋的身后，二人来到了出租屋门前。
　　推开一个月没住的出租屋房门，宁初看向屋内那一层薄薄的灰尘，头疼的叹了口气。
　　“我去换身衣服，尾巴藏在裤子里好难受......”
　　她分外羡慕黑豆，猫尾巴随时可以放在外面，毛茸茸的也很可爱。
　　而魅魔的尾巴却是致命的弱点，只要被牢牢抓住，身子顷刻间就会失去反抗的力气。
　　“去吧，我先做卫生。”
　　“好好做！等下我亲自煮饺子犒劳你~”
　　宁初从行李箱中拿出一套居家睡衣，一溜烟便跑进卫生间里。
　　没片刻功夫，她就换上了一身睡袍，毛绒的袍子被腰带紧紧系着，勾勒出纤细曼妙的腰身，领子只露出小半截锁骨，下摆盖住了小腿，只有脚踝裸露在外。
　　温洋正在擦桌子，抬头瞟了眼小魅魔的打扮，大脑里已经止不住的在幻想睡袍下赤条条的白皙肌肤。
　　他毕竟是个刚结束处男身没多久的男人，之前还有工作能消解旺盛的精力，如今闲下来后，若非宁初遭不住，一天三次他都乐意。
　　“我妈也真是的，饺子给了一堆，今天晚餐估计也得是饺子了。”
　　宁初嘟哝着用头绳将头发绑成了马尾。
　　她的动作还不太熟练，但自从头发长了，若是不做约束很容易吃着饭就吃了一嘴的头发。
　　“没事，你吃不完我吃。”
　　将折叠桌和电磁炉拿出，宁初搬了个小凳子坐在桌前，手肘抵着大腿双手托腮，眼巴巴的望着在渐渐被雾气笼罩的透明锅盖。
　　“温洋......”她的语气有些沉重。
　　“嗯？怎么了？”
　　她的声音突然变得高亢而尖锐，嬉笑着抬起脚丫子：“快过来给我暖暖脚！都冻紫了！”
　　“穿袜子也一样。”
　　“快点！”
　　“我在做卫生。”温洋无奈的放下拖把，也拿了个凳子坐在她的身边。
　　宁初挪了下位置，背靠着墙面，双脚抬起搭在了温洋的大腿上，还不安分的试图将双足往温洋外套里拱。
　　“别闹。”
　　温洋一把摁住了两只白皙小巧的脚，
　　他的视线顺着双足向上飘，游走过脚踝，白嫩的小腿，再往上，睡袍因为宁初抬腿的动作而朝着两侧分开，饱满的大腿也暴露在了空气中。
　　但宁初很快察觉到他的目光，面色泛着绯色，飞快的将睡袍合拢。
　　与此同时，宁初的双足已经在温洋走神的时候偷偷钻进了他的外套中，冰凉的脚紧贴着他的小腹。
　　“这下暖和了~”
　　温洋却好似被两根冰棒贴身，冻的一个激灵。
　　“你没脚气吧？”
　　“怎么可能？”宁初得意洋洋的抬起下巴，“我全身都是香的，哪来的脚气？”
　　“嗯，是是是。”
　　见那若有所思的神情，她的表情一愣，赶忙试图将双脚抽出来。
　　我超！这家伙肯定在想什么变态的玩法！
　　但温洋却紧紧摁住了她的脚踝，让她抽动了几次都动弹不得。
　　宁初一脸的惊恐：“变态吧！”
　　“我还什么都没说。”
　　“看你那眼神我就知道你想做什么！”
　　“是你自己的思想太脏了。”
　　“呸！我很纯洁~不然怎么可能被你骗上床！”
　　“？？？”
　　正闹腾着，大门突然被轻轻扣响。
　　宁初愣住了，下意识的扭头看去，随后听见了一道清冷的女声：“宁初？在家吗？”
　　“是莉莉啊！”
　　温洋总算不再抓着她脚踝不放，将双脚从温洋的衣服下抽出，她赶忙起身，兴冲冲的跑去开门。
　　门外是那张漂亮俏丽，却面无表情的脸。
　　但宁初敏锐发现莉莉脸上还带着一抹红润，恐怕是刚才听见了她跟温洋的打闹。
　　不过这妹子比她污的多，倒也没太大问题。
　　“你怎么跑过来了？”
　　“在这下的车。”
　　莉莉将行李箱扯到了身前：“给你送东西，温洋在吗？”
　　“送东西？温洋在那，你找他干嘛？”宁初困惑的歪了下脑袋，但紧接着一把拽住了莉莉的手，“进来进来！午饭肯定还没吃吧？刚好我这边有一堆饺子吃不完！”
　　“可惜馨雅没来，不然一顿午饭就全部解决了~”
　　莉莉踉跄着被拽进了屋。
　　“不用谢，等下再帮我们做个大扫除就行！”
　　“温洋，再煮一锅饺子！”
　　宁初随手将门关上，这才有功夫对莉莉问：“什么东西啊？”
　　“等下......温洋在就好。”
　　莉莉将行李箱放下打开，从里头掏出了一个让宁初分外眼熟的盒子。
　　我超！
　　是之前在莉莉家用过的玩具！
　　“你给我带这个干嘛！”
　　“你用过了......我嫌弃。”
　　“我没有！别瞎说！你是不是在报复我！”
　　莉莉一脸平静的点头，好似在说一件日常小事。
　　这坏女人的报复心也忒强了吧！
　　宁初却激动的耳朵发烫，她下意识的回头看向温洋，却见温洋眼观鼻鼻观心，正老老实实的搅动着已经沸腾的锅，生怕饺子沾锅底。
　　但是这家伙肯定偷偷瞟了两眼，也听了个真切。
　　坏了！
　　一个温洋她都顶不住......
　　——————
　　今天两更~卡文

第388章 388.日常
　　“明天就开学了啊~”
　　吃着热腾腾的饺子，宁初感叹着：“时间过得好快。”
　　不知不觉中上半学期和寒假都已经过完了，而她穿越来以后似乎什么事都没做，上课也没怎么听，浑浑噩噩的就过去了。
　　这半年的时光，丢给其他主角，怕不是已经身价上千万，崭露头角了。
　　而她每天尽想着怎么让男主角保持处男身，却没想到最终留给她自己。
　　回头看去年九月份的光景，宁初苦思冥想，除开将温洋牛子嘎了之类的极端手段，似乎也没什么能扭转局面的办法。
　　或者说，对比起左右为男，成为舍宠，甚至校内知名交际花，银趴常客......当前的情况已经很让人满意了。
　　“我们辅导员又换了一个。”温洋正低头编辑班级群内的公告，身为班长的他总能第一时间得知校内的最新情况，“宁初，莉莉，等下你们把学生证给我，明天报道要用。”
　　“好~”
　　莉莉从口袋里掏出学生证放在了桌上。
　　“宁初，你被辅导员分配到莉莉那个宿舍了。”温洋继续道。
　　“果然。”
　　虽说莉莉的宿舍已经满员了，但有一名舍友已经申请了外宿，不过依旧要缴纳住宿费。
　　“莉莉！吃完了吗？帮我做卫生！”
　　宁初放下了碗筷，扭头对莉莉询问道。
　　“嗯。”
　　这魅魔一如既往的清冷，面无表情的点了下头，却飞快的将最后两颗饺子塞入口中，腮帮子都鼓成了包子。
　　看样子母亲包的饺子很合莉莉的心意啊~
　　“你喜欢的话，剩下的你都拿去宿舍吃吧？”
　　“嗯。”
　　莉莉点点头，站起身来，从她的行李箱中拿出了个透明罩子似的玩具，放在床上：“回礼。”
　　“不需要！放回去！”
　　“哦~”
　　她眼里带着点揶揄，面上却没透露什么情绪，可宁初跟她也已经很熟悉了，知道这个魅魔就是故意在报复先前的事情。
　　不就是被母亲发现偷偷在家玩玩具吗？被家人揭穿了LSP的内核罢了。
　　女人不愧是女人，一点小事用得着这么记仇吗？
　　如果是我的话......
　　指定比莉莉还记仇！
　　“温洋，洗锅。”
　　“好嘞！”
　　左拥右抱夜夜笙歌的皇文男主被宁初调教成了居家好男人，温洋站起身来，端起锅碗瓢盆，朝着卫生间走去，一边说道：“对了，我寒假工工资发了，等下转你号上。”
　　“行，我帮你存着~”
　　“也不用，想买什么就买吧。”
　　“那我可就一通乱花，全给花完了！”
　　宁初当着温洋的面打开了购物软件，将游戏机，小冰箱，电脑配件一个个加入购物车：“我全都要！”
　　“嗯，买吧，不过我赚的那点钱可能不太够？”
　　见温洋毫无意见，她顿时没了兴致：“算了吧，还不如存着给你买点好吃的......”
　　“想买就买吧。”
　　“不要，我倒是无所谓，等下你又吃不起饭了。”
　　去年刚开学的时候，温洋虽然身子骨高大，但脸上还留着点菜色，经过她半年的投喂，她的男主角身材显而易见的壮实了不少，气色也好了许多。
　　都是我的功劳~
　　抬头看一眼自己的“成果”，宁初美滋滋的将温洋转账的钱放入了余额宝，再扭头看向莉莉，却见这妹子一脸的羡慕和酸楚，察觉到她的视线，莉莉又赶忙撇开头，默默起身开始帮忙收拾卫生。
　　嘴上说着对男人毫无兴趣，实际上还是蛮希望能谈恋爱的吧？
　　但宁初寻思着自己身边也没有合适魅魔的男人可以介绍了。
　　哥哥那小身板，得亏跟莉莉没有成，否则以小熙姐都能榨干的肾功能，一周下来可就不只是脸色发白了，怕不是整个人都得瘦两圈。
　　还以为哥哥有点魅魔的血脉，肾功能应该蛮不错的。
　　没想到除了大点也没啥卵用~
　　用了一小时，三人将这间不大的屋子做了个大扫除。
　　莉莉拿着剩下的饺子回了宿舍，温洋正在楼顶晾晒被褥，而宁初坐在电脑前，单手托腮发着呆。
　　虽然马上开学了，做卫生也累的要死，但每天该码的字还是得码。
　　问题是不知道该写什么......
　　写了两行，宁初的注意力就被转移到了游戏论坛上。
　　片刻后，温洋推开了房门，扫一眼屋内，询问道：“莉莉呢？”
　　“你上楼晒被子的时候就走了。”
　　“嗯。”他坐在了宁初身边，抬头看一眼被迅速关掉的小说文档，调侃的问，“怎么还不让我看？还有什么我不知道的？”
　　“写小说的时候边上有人......我就写不出来了！”宁初扭头瞪眼，“你去沙发上坐着！别在这烦我。”
　　“等你更新了我一样能看......”
　　“你就算能看也别跟我说啊~很尴尬的！”
　　宁初恼怒的踹了一脚温洋，但很快眯起眼，探头看向温洋的手机界面：“让我看看你有没有勾搭妹子~”
　　然而屏幕上是个找工作的软件。
　　她不满的蹙起了眉头：“你怎么又准备找工作了？还是夜班？”
　　“当然是赚钱。”
　　“我们现在不缺钱好吗？”她不悦的算账道，“你寒假的四五千，加上我的生活费和稿费，咱们存款有七千多了！”
　　“顿顿吃食堂的话，我们俩能花三个月，而且这三个月我还有稿费和生活费入账。”
　　温洋沉默的低下头，抓着手机没说话。
　　曾经身为男人的宁初很快就意识到温洋的想法，她的神情缓和了些，语气也变的平缓温柔。
　　“大学读书的时候呢~赚钱什么的别着急。再说了，外面全是坏女人！你周末偶尔去兼职干点什么就好。”
　　温洋苦笑着点头：“问题是周末兼职的钱不够用，我都被你包养了一学期。”
　　“那你乖乖当个小白脸~而且你不是还了我五千吗？”
　　“以后结婚的彩礼，房和车，还有......”
　　“停停停！不想听这些！”宁初一把捂住了自己的双耳，飞快的摇头，“毕业后一起赚呗！现在考虑那么多干嘛！而且你是男主角好吗！有主角光环在身，以后赚钱肯定一帆风顺！”
　　“我这是提前投资！现在你落魄我养你，以后你有钱了我就能宅家里当富婆！”
　　温洋见她将小脑袋都摇出了残影，忍不住笑着问：“那你不怕我发达后就不要你了？”
　　宁初愣住了，随即恶狠狠道：“那我在小说里把你性转成妹子！天天挨透！”
　　“可吓死我了。”
　　“害怕吧~”她得意的挺起傲人的身板，“我可是你的作者大人！”
　　虽然是被男主角压在身下的作者......

第389章 389.开学
　　“你是不知道，宁初现在漂亮的跟鬼一样！”
　　“？？？”
　　清晨的食堂内，张绍清嬉皮笑脸的跟王杰分享他的情报：“之前我不是去找温洋玩吗？才半个多月没见到宁初，那家伙就被温洋吃干抹净了。”
　　“我超！那战况~我在外面等了五个小时！人都快被冻僵了，你瞧我多义气，为了兄弟的性福，即便冻死也绝不打扰！”
　　“五个小时？”王杰愕然的抬头，“太夸张了吧？”
　　“你知道我这是夸张就行......去年的时候我看她还是个小屁孩呢~那张脸跟初中生似的，现在你再看，那胸那腰那屁股~都熟透了好吧？”
　　王杰挠挠头：“你这样说宁初，被她听见了肯定要生气吧？”
　　“她又不在。”张绍清嬉笑着搂住王杰的肩膀，“别说她了，再说你......怎么还是一副快死的样子？寒假一个月你就没健健身，锻炼一下？你那女朋友比魅魔还魅魔，时间长了你怕不是要被榨的只剩骨灰盒了？”
　　“懒得动啊......”
　　“那你活该被榨干！诶，你和你女朋友一次多久？”
　　“这......”
　　张绍清突然发觉食堂内嘈杂的喧闹声静了一瞬，他下意识的抬头看去，发现食堂门口走进了一对才子佳人。
　　女孩不过一米六左右的身高，厚实的羽绒服却没法挡住她那熬人的身材，红扑扑的脸蛋虽说略显稚嫩，却又散发着浓郁的妩媚，强烈的反差感让人想狠狠的欺负一番。
　　女孩身边的男人接近一米九，相差近三十公分的身高让她只能勉强触及男人的肩膀，身高差更让她显得小小一只，娇小可爱。
　　张绍清是男人，对温洋毫无兴趣，打量了两眼宁初后，又低声对王杰问：“你看，变化大吧？班花的位置都要易主了。”
　　“是......是越来越漂亮了。”王杰结结巴巴的，目光闪烁不敢往宁初身上飘。
　　才一个月没见，舍友却越来越妖孽了，让他完全不敢直视，生怕脑海里冒出什么亵渎的想法。
　　这种想法对不认识的漂亮妹子倒无所谓，但是对曾经朝夕相处的舍友，他难免有点羞愧。
　　“你害羞个屁！丢不丢人！你TM不会对宁初有感觉吧？”
　　他尴尬的摸摸后脑勺，讪笑了一声，心虚不已：“毕竟那么漂亮......”
　　“得了吧。”张绍清嗤笑道，“一起住了几个月，她什么德性你还不知道？”
　　“我什么德性？”
　　刚靠近舍友这边，宁初就听到了张绍清的无端诽谤，顿时一拍桌子：“你爹我为了宿舍操碎了心好吗？”
　　“啊对对对~”
　　张绍清抬头白了一眼：“还搁着爹啊？”
　　“那你喊妈？”
　　他毫不犹豫的喊了一声：“妈~”
　　嘶！怎么一点占了便宜的舒畅感都没有？
　　宁初甚至觉得自己被占便宜了。
　　恶狠狠的对着张绍清屁股下的椅子踹了一脚，她才一屁股坐在了对面的空位上，抬头对温洋道：“随便买点就行，钱我已经转给你了。”
　　“行。”
　　由于每天给温洋转账太麻烦的缘故，宁初干脆设定了两人每天六十的伙食费，支付软件每天都会自动转账给温洋。
　　她从小挎包里拿出个唇膏，对着唇珠涂上薄薄的一层，抿了抿唇，才抬头看向对面的二人。
　　张绍清依旧是那副嬉皮笑脸的模样，过年那段时间就见过这家伙，十天左右没见并没有什么变化。
　　而王杰......分明已经不是处男了，却羞涩拘谨的低头喝粥，目光躲躲闪闪的根本不敢看她。
　　此外，这家伙瞧起来更瘦削了一点，脸颊都有点凹陷了，可以想象这家伙在寒假经历了什么。
　　宁初见王杰这幅姿态，在心底无可奈何的叹了一声。
　　她扭头看向了张绍清：“你现在跟芊芊什么情况了？”
　　王杰也开了兴趣，束起耳朵听。
　　提到这，张绍清顿时耷拉了脸：“能是什么情况......果然得不到的才是最好的~”
　　“细说。”
　　他顿时愁容满面，刚要开口，目光却直直的看向宁初的正后方，随即将脑袋一埋，赶忙起身，脚步匆匆的朝着食堂外走：“有点事。”
　　宁初一脸的不解，但很快听到身后传来一声欢喜的呼喊。
　　“绍清！”
　　她循声望去，却见芊芊刚走进食堂内，朝着正打算离开的张绍清小跑着追了上去。
　　张绍清僵住了身体，再抬头的时候，是一脸有点勉强的惊喜：“芊芊？你怎么在这？”
　　“第一节有我的课！”
　　芊芊一把搂住了他的胳膊，笑吟吟的拉着他往食堂窗口走：“一起吃早饭？”
　　“我吃过了......你是老师，在学校里别这样......”
　　“也是~就说你是我弟弟？”
　　“......”
　　温洋端着两份早餐回来了，目光却始终望着张绍清，他坐在宁初身边，询问道：“这什么情况？”
　　“一眼就瞧出来了啊~”宁初眼里写着兴奋，“绍清这不是自讨苦吃了吗？总算有人可以治治这家伙了！”
　　“嗯？”
　　“他好不容易整黄了芊芊的前男友，又让芊芊喜欢上他了，结果对他来说得不到的才最好~以后他怕是有的烦了。”
　　在小皇文中，反派以威逼利诱等手段胁迫芊芊，可是在现实中，张绍清却对芊芊畏之如虎，被芊芊追着跑。
　　以后张绍清不论是去酒吧看人外娘跳钢管舞还是去KTV点公主陪酒，恐怕都有个女人管着了。
　　只能说自讨苦吃~
　　从没参与这件事的王杰懵逼的抬头：“啥？我怎么一个字都听不懂？”
　　“你也没必要懂，不如好好健身满足你的小女友。”
　　“？？？”
　　他被一句话憋的脸色通红，讪讪的低头，小声嘀咕：“以前宁初看小电影都脸红的吧......怎么开车这么溜了？”
　　“快上课了。”温洋提醒道。
　　“哦！”宁初赶忙将肉包往嘴里塞，腮帮子鼓得宛若包子。
　　“吃慢点，别噎到了。”
　　话音刚落，她便猛然间瞪大了眼睛：“唔！”
　　温洋苦恼的递上豆浆：“都说慢点了。”
　　宁初喝了一大口豆浆，好不容易才咽了下去，长长的松了口气，瘫软的靠在椅背上：“差点要死了~”
　　“纸。”
　　“等等，我看下课程表......这个学期的课好像没之前那么多啊~”
　　温洋抽出一张纸巾，刚要递上去，却见宁初低头看着手机，只是将脸朝他的方向转了几度。
　　他一眼便知晓了宁初的想法，拿着纸巾，将那唇角的油渍擦掉。
　　“一群人看着，你不怕害羞了？”
　　“没事，让那些坏女人看看你女朋友有多好看，让她们自惭形秽！”

第390章 390.新任辅导员【19/31】
　　作为小皇文的主舞台，这所学校的风气显然要比其他地方要来的更加开放。
　　否则也不会每次去学校花园都能碰上野鸳鸯了。
　　宁初不仅要警惕那些隐藏极深的剧情配角，还得小心一些对温洋有想法的路人妹子。
　　防范于未然，以她如今的颜值和身材，全校也没几个妹子能比得过她，不如站出来，高调的占有温洋，让那些坏女人死心！
　　温洋都有这么漂亮的女朋友了，还有哪个自信心爆棚的敢来自取其辱！
　　宁初搂着温洋的胳膊，一双漂亮的桃花眼警惕的扫视着四周的女性，并且将那些停留在她身上的男性目光恶狠狠的瞪了回去。
　　那机警的样子简直像是正在护食的黑豆。
　　温洋低头看一眼宁初，大概能猜到她的想法：“别担心，你那本小皇文我品鉴过好几次了，遇到剧情我肯定能分得出来。”
　　“品鉴可还行......”
　　即便早已经跟温洋交了底，可提及小皇文她还是会感到羞耻，小声嘟哝着：“那也得小心，鬼知道你心底会不会更想当皇文男主。”
　　“只想当你的男主角。”
　　那微尖的耳朵迅速染上了绯色，宁初羞恼的踢了一脚温洋的小腿。
　　一边朝教学楼走去，温洋好奇的问：“说起来，你那本小说里也有点魔幻色彩吧？”
　　“所以现实里也有那些东西？比如触手怪，魔法少女之类的？还有鬼......这个我已经见过了。”
　　“我也不知道......我一开始就怕那玩意，但是到现在也没见过。”宁初茫然的摇了摇头。
　　要说魔幻的话，其实她的魅魔身子就挺魔幻的。
　　先不提银纹可以变色，痛觉能转化为愉悦这种事，单说她的胃口，明明看起来小的可爱，可每次都能彻底吃下温洋。
　　小腹都会印出隐约的形状，进入宫胞这种操作更是只有小说才看得见。
　　换做一般人，要么进医院，要么已经用上骨灰盒了。
　　而宁初的身子到现在都没有出什么问题，顶多就是第二天稍有些不适，或者在身上留下点印子。
　　只能说不愧是魅魔。
　　二人刚踏入教室的大门，宁初便感受到一阵劲风拂面，她下意识的后退，但还是被一把搂住了腰，随即冰凉嫩滑的脸蛋就贴了上来，不停的蹭。
　　“宁初！好久不见！”
　　班上同学老师的目光都集中在她的身上，这让她尴尬又不知所措，只能看着那跟粗大的尾巴高高竖起，飞快的摇来晃去。
　　“你怎么跟狗似的啊！”
　　宁初勉强推开了颜馨雅的脸。
　　“家养的狼不就是狗吗！”
　　你真的一点都听不出来我在骂你吗！
　　被狼妹打了个热烈的招呼，宁初已经是满面的生无可恋，她揉揉那被摩擦生疼的脸颊，跟着狼妹走向已经提前占好的座位。
　　一如上学期那般，左手边是温洋，右手边是颜馨雅与莉莉。
　　刚坐下，宁初便竖起耳朵倾听四周同学的声音。
　　“我超！一个月没见宁初漂亮了这么多？做整容了吧？”
　　“所以她到底是男的女的？”
　　“听林狸说是女的，她们兽耳娘能闻出来。”
　　“啊？为什么不是男的！！！”
　　其实对比一个月前，宁初的五官并没有太大变化，变化最多的大概是大了一圈的胸围以及挨透后愈发妩媚的女人味。
　　但她以前那张脸稚嫩又单纯，和现在的她反差太大。
　　上学期时只有班上的兽耳娘知晓她是女孩，但这学期，从那些兽耳娘口中透露了这个信息，导致不少同学也已经认同了她的性别。
　　只有一些喜欢大雕萌妹的魔怔人还在痛心疾首，也有几个腐女在叹息。
　　没过几分钟，上课铃响起，一道熟悉的身影拿着教材走进了教室内。
　　“安安姐已经当上老师了！”颜馨雅赶忙推了下宁初的胳膊，“上学期安安姐还只是教职工呢！好厉害。”
　　但是她却发觉宁初和温洋的脸色都不太好，一副见了鬼的模样。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”宁初嘴角抽了下。
　　这个女鬼怕不是把校领导全都买通了吧！怎么就当上老师了？！
　　她什么文凭什么学校毕业的？生前的学历能算吗！
　　“我是你们的新辅导员。”涩鬼安安温柔的笑着，她转过身，在黑板上写下自己的名字与联系方式，一边说，“同学们生活上有什么问题都能来找我，平时我在A栋404办公室。”
　　“不是任课老师啊......”
　　但一个女涩鬼当上了辅导员，也很离谱啊！
　　上学期一个潜规则女学生的辅导员被温洋送去踩缝纫机，这学期又来了个潜规则男学生的辅导员？
　　“温洋，这怎么办啊？你是班长诶，之前你不知道吗？”
　　“之前只在电话里说过两句话，我也不知道是她......”温洋脸色难看，看向安安的视线有点躲闪，“我还是把班长辞了吧？”
　　哪怕安安长的还不错，身材也姣好，可毕竟是个不知道会不会吃人的女鬼。
　　况且不如小魅魔。
　　“赶紧辞了！”宁初紧张兮兮的从小挎包里掏出一颗毛球，“这个你带身上。”
　　“这是？”
　　“我从黑豆尾巴上薅的毛，搓成球了。”
　　这女鬼怕黑猫，有了黑豆的无私贡献，至少温洋是安全的。
　　“咱们班班长是哪几个？站起来我认识下。”
　　“安安姐！我是副班长！”颜馨雅立刻跳了起来，又朝着温洋一指，“这是正班长，平时你有事找他就对了。”
　　当温洋见安安那饶有兴趣的目光驻留在他身上时，脸上的笑容不见了，只觉得背后一阵阵的发凉，却也只能硬着头皮起身。
　　宁初幽怨的瞟了眼狼妹。
　　这妹子也不知道她写的小皇文，更不知道新辅导员是个女涩鬼，都没法怪罪。
　　“老师，我不想继续当班......”
　　“有事的话之后去我办公室单独说。”
　　安安打断了温洋的话，而后扭头对站在门口等待的任课老师点点头，转身离开了教室。
　　去办公室单独说？
　　那不就是洋入虎口吗！
　　宁初和温洋愁容满面，新学期第一天，就给他们来了个这么大的惊喜。

第391章 391.好鬼
　　开学第一天，大部分学生都没什么上课的心情，难以进入学习状态，课堂上乱哄哄的，玩手机玩游戏的，聊天吹牛的，乱哄哄的把任课老师讲课的声音都压住了。
　　哪怕是温洋也一副忧心忡忡的样子，心思完全没有在课上。
　　宁初凑近了些，小声询问道：“现在怎么办？这个班长就不当了吧？”
　　“到时候我陪你去办公室，你把黑豆的毛球留好，别弄丢了，那个女涩鬼就怕这玩意。”
　　安安的剧情早已经被破坏了，但这也代表着女鬼彻底脱离了剧情的范畴，鬼知道会不会出现什么离谱的操作。
　　“总比以后天天跟女鬼打交道来得好。”温洋点头道，“而且我还要把收上来的学生证交给女鬼。”
　　“安静！安静！”
　　台上的任课老师总算遭不住了，拍拍桌子，怒气冲冲的喊，顿时教室内寂静了一瞬间。
　　宁初被吓了一跳，赶忙坐正双臂交叠摆在桌面上，老实的宛若个小学生。
　　她就坐在教室的第一排，那乌溜溜的眼珠子心虚的到处乱飘。
　　唔？莉莉怎么脸那么红？
　　直到这时候，她才突然意识到莉莉面红耳赤，面无表情的低着头。
　　察觉到她的视线，莉莉那含着春水的眸子瞟了过来，但很快又紧咬牙关，默不作声的继续在课本上涂涂画画。
　　她低头看了眼温洋的下身，确定了莉莉此时的情况。
　　不愧是莉莉~
　　这意志力就是坚定啊~
　　若非她也经常出现这种状况，恐怕还会以为莉莉只是单纯的身体不适。
　　宁初暗自偷笑了一番，但很快开始忧愁起自己。
　　大庭广众发qing时，莉莉可以做到面无表情，甚至依旧挺着腰板若无其事的忍耐，可她绝对做不到！
　　哪怕是以前，她也会软了腰，趴在桌上喘息不止，而现在尝过了男人的滋味，反应只会更加明显，甚至有可能在课上理智崩溃，逮着温洋在课堂上没羞没臊......
　　我超！那恐怕就不仅仅是社死了吧！
　　等等！
　　这种情况好眼熟啊~
　　小皇文里，原本男主角和莉莉的短篇中就有类似的剧情：莉莉课上发qing被男主角察觉，本来可以正常忍耐住冲动，却被男主角用手指撩拨，折磨的莉莉眼泪汪汪理智崩溃，最终二人在教室内偷偷双排上分。
　　不仅是教室，还有图书馆，公交车，电影院，还有安装着隐形小玩具逛街吃饭。
　　虽然写的时候很刺激，那种大庭广众下偷晴的刺激感想想就让人兴奋。
　　但不论宁初的底线有多么灵活，也绝对做不了这种事！
　　值得庆幸的是，温洋如今对莉莉毫无兴趣，不幸的是，宁初可能会代替莉莉成为这段剧情的女主角。
　　温洋也多次提及过，想要复刻剧情......
　　宁初看向温洋的眼神有点不对了，这家伙指不准哪天上了小头，真就对她做出这种事来。
　　“怎么了？”温洋低头看向她，误会了她的意思，讪讪的解释道，“我也不知道怎么回事......明明我脑子里没想乱七八糟的东西。”
　　他将外套往下扯了扯，试图遮挡住下身的反应。
　　“变态......”
　　“不是你的问题吗？”
　　温洋跟小魅魔相处的时间长了，自然知道魅魔的信息素对男性而言是无法抵抗的毒药：“肯定是你离我太近了。”
　　“戚~”
　　上午十点出头，下课铃响起，任课老师松了口气，拿起教材头一个往外跑，学生们立刻闹哄哄的一团，争先恐后的朝门外挤。
　　莉莉已经恢复了正常，只是颜馨雅还在她耳边窃窃私语的调戏她。
　　“今天上午就这一节课，下午是体育和职业生涯规划课。”
　　温洋看了眼课程表，又问道：“中午你想吃什么？”
　　“早上看食堂有新开的快餐店......等下去看看开门了没。”
　　张绍清突然凑了过来：“诶！宁初，晚上要不要出来聚餐？我请客！”
　　“不去。”
　　“我超！开学宿舍聚餐你都不来？吃个饭然后去KTV唱歌啊！还有小妹陪你喝酒......”
　　宁初指了下站在走廊上等待的芊芊。
　　张绍清的表情顿时垮了：“得，下次吧。”
　　他无奈的叹了口气，很快换上一副笑容，朝着走廊上的芊芊走去。
　　“宁初，走了。”
　　“嗯。”
　　宁初赶忙起身跟上温洋的脚步，小跑着追在后头：“你慢点！”
　　温洋立刻放缓了步伐和步距，调侃道：“你这小短腿，以后遇到什么事跑都来不及。”
　　“哪里短了？！按比例来看我的腿很长好吗！你不就是个头高点吗？”
　　“嗯，是是是。”
　　嘴上吵吵闹闹着，二人来到教学楼的四层，望着门上的房间号寻找女鬼的办公室。
　　随着二人靠近女鬼的办公室，空气似乎都渐渐变的更加寒冷阴森了。
　　“怎么感觉我们俩有点像鬼片里那些作死的，一集都活不了的路人？”
　　温洋的目光到处扫，开始寻找趁手的武器。
　　“不至于，那是涩鬼又不是厉鬼。”宁初嘟哝道，“而且大白天的，应该干不出什么事吧？”
　　她瞧起来冷静的很，可真当她来到404办公室门口时，还是一阵阵的心虚发寒。
　　才突然意识到，这房间号不太吉利啊~
　　两个死，而且404代表着不存在吧？
　　她不会跟温洋真就交代在这里，成了一对死鸳鸯？或者眼睁睁看着自家男友被女鬼吸干洋气？
　　宁初下意识的后退了一步，怯怯的往温洋身后一躲。
　　温洋也有点犯怵，但身后就是小女友，身为男人没有躲在女人身后的说法。
　　他迟疑的抬起手，正打算敲门时，一阵阴风吹过，房门悄无声息的向内打开了一个缝隙。
　　鸡皮疙瘩瞬间起了一身，寒意布满了后背，皮肤上已经泌出了一层薄薄的冷汗。
　　温洋下意识的看了眼身后，却见宁初不知何时退开了几米，随时准备开溜。
　　“我腿短，先跑两步很合理吧？”
　　“什么合不合理的？”
　　二人同时一个激灵扭头看向走廊，却见辅导员安安刚从公共厕所走出，懵逼的望着他们。
　　“干嘛一副见了鬼的样子？”安安哭笑不得，“我有这么吓人吗？”
　　“你不就是鬼吗！”
　　宁初飞快的窜到了温洋身后，只探出个小脑袋，警惕的望着安安。
　　还是蹭一蹭主角光环比较好！
　　“真是服了你们俩。”安安翻了个白眼，径直朝办公室走去，“我可是有正式职业，稳定工作，正义善良的好鬼，不吃人！”
　　“我可心善的很，偶尔还会开导心情不好的小男生，大伙儿都说我是好鬼呢~”

第392章 392.馊主意
　　“用得着嘛~搞得我好像吃过人似的......”
　　“有什么事都可以来找我，能解决的都能帮忙解决，任何事哦~”
　　安安揶揄的笑着，她推开了办公室的房门：“进来吧。”
　　宁初怯怯的跟在温洋身后，走进了这间办公室。
　　办公室内还有一名老师正在工作，抬头瞟了眼进屋的几人，还打了声招呼：“安安，你刚做辅导员，不懂的问我。”
　　“好的~”
　　看样子这个女鬼的人缘还不错。
　　等下，那个老师不会也是鬼吧？
　　宁初疑神疑鬼的看向那名中年老师，瞅了半天也没看出什么端倪。
　　跟着安安来到办公桌前，她还有些走神。
　　这女鬼，真的改邪归正了？
　　但仔细想想，安安似乎也没做过什么坏事？只是喜欢到处勾引男人，学校论坛中唯一的伤人事件，是个胆小的男生被突然出现的女鬼吓了一跳，不小心崴了脚。
　　顶多只能算，私生活比较混乱的鬼？
　　宁初下意识的离温洋更近了点，警惕的望着安安。
　　“我可从来不强迫，现在对你小男友也没兴趣，别这么紧张。”安安低头从抽屉里掏出印泥印章，“等下没课吧？咯，给学生证盖章，第一学年第二学期，别改错地方了。”
　　“？？？”
　　温洋沉默了片刻，还是开口道：“我不想当班长。”
　　“你不当了？为什么？怕我吗？现在让我去哪再找个班长？”
　　“我觉得颜馨雅比较合适，你好像也认识她。”
　　“那个傻乎乎的哈士奇？”
　　宁初突然觉得自己跟安安有了点共同话题。
　　原来还有其他人和她一样，认为颜馨雅是哈士奇而不是狼！
　　“颜馨雅哪有你能干？”
　　“！！！”
　　她顿时炸了毛，赶忙将温洋拉到身后，怒气冲冲的瞪眼。
　　“？？？”
　　安安先是一愣，随后满脸古怪对温洋问：“你女朋友脑袋里装的什么东西啊？”
　　“这......”
　　宁初窘迫的红了耳朵，讪讪的扭头看向一旁。
　　真不是她思想太脏，单纯只是对女涩鬼过于警惕了，这可关系到自家男朋友的清白！
　　安安无力的叹气，摆摆手，“行了，先帮我干活，班长的位置让馨雅来。”
　　“安安，该去开会了。”
　　“好~”
　　办公室内的另一名老师呼喊下，她立即站起身，拿起一个公文包，嘱咐道：“做好后放那就行，走的时候记得关门。”
　　“我这边要去开会，先走了。”
　　办公室内很快便只剩下了温洋和宁初二人。
　　两人面面相觑，愣了片刻后，还是温洋先开口问：“怎么感觉，这女鬼还挺好说话的？”
　　“可能只是伪装！”
　　宁初却一眼看穿了真相：“我们第一个辅导员，那个叫啥来着......平时也很好说话，结果私底下还想对馨雅动手动脚呢！”
　　“要不是馨雅练过，把他摁在了桌上，不然那只哈士奇就不干净了！”
　　“也是。”
　　人都知面不知心，何况是鬼。
　　现在安安看着和善好说话，以后指不准就要对男同学下手！
　　宁初怔了下，回想起安安那姣好脸蛋和身材，突然不知道这对于那些男同学而言是威逼利诱还是艳遇了......
　　那女鬼好歹也是小皇文的女配角，那上佳的颜值和身材足够让大部分男性感性趣。
　　温洋点头道：“反正我也不是班长了，以后除了班会，基本没可能再见到她。”
　　“快盖章，我赶着回去码字。”
　　“嗯，行。”
　　给学生证盖章也用不了多少时间，没片刻功夫，二人便离开了办公室。
　　情况比预想中的好，那女鬼从头到尾都没有对温洋有过明显的撩拨勾引，但有可能是放长线钓大鱼。
　　提着的心随着宁初走出教学楼而放下，她松了口气，但很快被冷风吹得瑟瑟发抖。
　　温洋高大的身影挡在了她的身前，将大部分冷风拦住，一边询问道：“去食堂吃个饭再回去？”
　　“也行吧？”
　　宁初揉揉肚子，没什么饥饿感，可是也懒得回去后在点外卖了。
　　毕竟外卖比食堂贵了不少。
　　天气还冷得很，如今又是上课时间，学校里看不见多少学生的身影。
　　走进食堂的时候，宁初一眼就发现了正坐在食堂角落里的芊芊与颜馨雅。
　　“你先去买饭，我过去打个招呼。”她对温洋嘱咐道，“记得买个酱骨头，我突然想吃了。”
　　“去吧，酱骨头微辣的？”
　　“嗯，微辣！”
　　宁初点了点脑袋，而后抛下温洋，小跑着凑到了颜馨雅身边坐下。
　　“馨雅！芊芊老师！在聊什么呢？”
　　“你来啦？”颜馨雅抬头看向她，苦恼的嘟哝道，“在聊绍清呢，芊芊说那家伙最近对她冷淡了不少，不知道为什么。”
　　“嗯，特别是过完年后......我都怀疑他不喜欢我了。”
　　芊芊双手托着腮，也是一脸的忧愁。
　　“怎么可能？要是不喜欢你的话也不会追了你一个月吧？还那么上心！”
　　“可是男人都善变啊......”
　　宁初听着她俩的对话，理清了状况。
　　由于芊芊喜欢上了张绍清，那二皮脸反倒是没了性趣，平日里虽然会敷衍应对，但还是被芊芊察觉到了端倪。
　　这可咋整啊？
　　她将耳边垂落的长发在指尖绕成一圈又一圈，苦思冥想着应该如何给儿子妥善处理好这段感情。
　　当妈的可真操心啊~
　　“宁初，你跟绍清比较熟，他没跟你说过点什么吗？”
　　宁初自然不可能出卖儿子，赶忙摇了摇脑袋：“我哪知道啊......等下温洋买饭回来，你再问问他。”
　　但紧接着，她眼睛一亮，脑海里冒出个馊主意，对芊芊问道：“我有个想法，你要不要试试？”
　　“想法？”
　　“嗯！绍清那家伙我可熟了~他这人就喜欢刺激！你可能得跟他玩点花的......”
　　“？？？”
　　芊芊愣了愣，随即脸蛋滚烫通红。
　　无视了她那火红的脸色，宁初出谋划策道：“你从现在起，对他冷淡起来，不理他，最好再虚构一个男朋友，时不时说出来刺激他。”
　　“这样不好吧？”
　　好，可好了！
　　那二皮脸就喜欢当黄毛！就喜欢不喜欢他的妹子！
　　“你越冷淡他还越喜欢呢~他就喜欢这种征服高岭之花的感觉~”
　　颜馨雅在一旁嘀咕：“车轱辘都压到脸上了......”
　　“我哪开车了？”
　　——————
　　啊~卡文卡的厉害~

第393章 393.体育课上
　　体育课依旧是上学期的那个据说曾经是运动员的老师。
　　不需要熟悉的过程，照例跟老师来了两圈后，便宣布了解散。
　　操场中央的草坪上，宁初坐在温洋的身前，舒舒服服的靠在那宽厚的胸膛上，美滋滋享受着冬日里的阳光与温洋轻柔的怀抱。
　　如果没有东西一直硌她后腰就更好了。
　　“这学期课好少。”
　　“每天都只有三节课~周三周五能睡到早上十点，想想就爽~”
　　上学期几乎每天都是满满的四节课，冬天大清早起床时，不仅要跟困意做搏斗，还得努力解除被窝的封印，每天都痛苦的很。
　　不过自从白给后，倒也不用担心睡不着觉熬夜以及第二天的困意了。
　　晚上被折腾的昏睡，第二天起来又能精神一整天~
　　但温洋很快给了她一个坏消息：“因为学校规定，每个人最少要选一门选修。”
　　“啊？”
　　“毕业前要读完三门选修，不然学分不够。”温洋继续打击道，“还要考两门专业证书，考之前也要上课。”
　　宁初顿时颓了，恹恹的将脑袋靠在温洋的肩上。
　　“选修应该是下周在学校官网选，到时候我提醒你，我们选个简单的。”
　　“嗯嗯。”
　　几个同学拿着篮球走来，呼喊道：“温洋！去不去打球？”
　　“不去了。”
　　那几人有些失望的一同走向篮球场，嬉闹着相互调侃。
　　“人家陪女朋友呢~哪有功夫跟我们打球？”
　　“我超！上学期要知道宁初是妹子......”
　　“别想了，你也不撒泡尿看看你那张脸，是比得上温洋还是配得上宁初？”
　　“为什么不是男的！我不信！”
　　宁初抬头瞟了眼那几人离开的背影，忍俊不禁的问：“怎么还有南通啊？”
　　“估计就开开玩笑。”
　　她好似猫儿般将脑袋往温洋的胸膛上蹭了蹭，鼻息间是温洋淡淡的体味，难以形容却也并不难闻，只让人觉得安心。冬日的阳光洒在她的侧脸上，白嫩的皮肤与秀发透着一层金灿灿的光泽，也让她冰凉的四肢稍微暖和了些许。
　　宁初惬意的打了个哈欠，询问道：“温洋，你不会也是南通吧？”
　　“怎么会？”
　　“当初我还是男人的时候，感觉你就对我有点意思啊~”她轻轻戳了下温洋的腰，“后来发现我是妹子，是不是很失望？”
　　“额......应该说，狂喜？”
　　“好啊你！合着我是男人你就不喜欢了是吧！”
　　“？？？”
　　温洋一时间没反应过来，挠着头说：“可是我好像就没把你当成男人过？”
　　“......”
　　作为男人时可真失败啊~
　　宁初无言的白了眼温洋。
　　不过当年她未发育的稚嫩脸蛋确实蛮可爱，不像是现在，眼眉间只剩下妩媚了，全身上下都透着sao。
　　一种堕落后的罪恶感油然而生。
　　好似明知道暴饮暴食不好，可是胖到了二三百斤时才幡然醒悟，罪恶感十足的继续吃吃喝喝。
　　她幽幽的叹了口气。
　　还好，起码她现在没怀孕生孩子，不算是雌堕到最底层。
　　“温洋！宁初！”
　　贱兮兮的呼声引起了宁初的注意，她抬起头，看向正小跑而来的电灯泡。
　　张绍清丝毫没有成了电灯泡的自觉，一屁股在温洋身侧坐下，嬉皮笑脸的说道：“我超！芊芊已经四个小时没打我电话跟我说过话了！”
　　温洋不解的问：“那你高兴什么？”
　　“我又不喜欢她了！要不是怕她难受我早就提分手了，现在冷处理也挺好的。”
　　宁初嫌恶的撇开头，果然还是让芊芊对这家伙死心吧？没救了。
　　“行吧。”温洋无奈的摇摇头。
　　“诶！晚上到底去不去聚餐？然后去KTV唱歌。”张绍清嬉笑着对宁初道，“你放心，不找陪酒小妹，就咱们几兄弟单纯唱唱歌。”
　　“得了吧你。”
　　“不去算了，温洋，她管你这么严你就没点想法？”
　　还搁这挑拨离间呢！
　　宁初拾起地上的碎石子往张绍清脸上丢。
　　但这家伙早已经有所预料，一侧后仰躲过，然后咋咋呼呼的仰躺在了地上。
　　“没什么想法，挺好的。”温洋反而将怀中的宁初搂的更紧了些。
　　如果说曾经还有点怨念的话，自从得知了宁初的小皇文后，他就完全不在意，并且能理解宁初的管束了。
　　他难以想象自己若是没了宁初，真的成了书中那个荤素不忌的皇文男主，会是个什么场面。
　　虽然内心确实有点期待和憧憬......
　　“你说我这人奇不奇怪，芊芊不找我了，我反而又有点想她了......”
　　张绍清嘟哝着，他躺在草坪上，望着湛蓝的天空发愣。
　　“你就是欠的。”宁初白了他一眼，“别到时候芊芊找了个男朋友后你又后悔。”
　　“我超！那我不把那个男的腿打断！”
　　“你不是不喜欢吗？”
　　“......”
　　搞不懂这二皮脸脑袋里装的是什么！
　　宁初懒得搭理他，从温洋怀中起身。
　　刚才面对张绍清时不耐烦的语气，在面对温洋时，她却很快换做了软绵绵的声调：“我们去买奶茶喝？”
　　“我起不来，拉我。”
　　温洋却哈欠着坐在地上。
　　“你那么重！”宁初一把拽住温洋的胳膊，好似拔萝卜般用力向后蹬步，尝试将温洋从地上拉起来。
　　但是鞋子在草坪上滑动，用尽了她的力气，温洋也没有动弹一下。
　　“快点！”
　　“行行行。”温洋这才笑着站起身，随手拍拍宁初屁股上沾着的枯草，手感一如既往的弹。
　　但宁初却只觉得尾椎骨一阵酥软，差点跌坐在地上，她的脸色迅速涨红，下意识的用双手捂住了小屁股，羞恼的冲温洋瞪眼，又慌乱的扭头观望四周。
　　“变态！”
　　这几巴掌刚好拍在尾巴根部了！
　　温洋愣了愣，没想到她的反应这么大：“我只是看你屁股脏。”
　　她一把拽住了温洋的胳膊，心虚的低着头，拉着温洋往操场外走：“别说了！走了！”
　　“？？？”
　　二人一走，只留下张绍清还呆愣的望着天空，纠结着是否要主动找芊芊。
　　——————
　　萌神大赛开始啦~感兴趣请为小魅魔来一票~
　　新的一个月，如今欠十二章，加更规则暂时取消，但也别忘了投票。

第394章 394.瑜伽课
　　“保持高冷姿态！他不找你你不找他！”
　　“你心狠点，他不管提出什么要求都要拒绝！让他想办法逼你，你才能欲迎还拒！”
　　“别急，再钓他一段时间，他这人就是贱。”
　　“对了，他可能也喜欢角色扮演，你多买点奇怪的衣服，以后可能用得上。”
　　“我怎么知道......我男朋友是他舍友啊！”
　　宁初专心打着字，却突然感觉身前多了一堵墙，迎面就撞了上去。
　　双腿不住的后退，她捂着额头，气鼓鼓的抬头看向温洋：“你怎么突然停下来了？”
　　“到奶茶店了。”温洋回头问，“你在忙什么？走路都不看。”
　　“再给芊芊出谋划策！让芊芊好好治一下绍清！”
　　温洋也没在意女孩子间的事情，哪怕受害者是他舍友。
　　他指了下奶茶店内：“咯，你那俩闺蜜也在。”
　　“我说她俩跑哪去了！合着来奶茶店吹空调啊~”
　　隔着玻璃门看见了在店内喝奶茶的二人，宁初立刻甩下了温洋，兴冲冲的跑进奶茶店内。
　　这家奶茶店开着空调暖气，一进屋，温热的气流扑面而来，让她舒适的浑身一哆嗦。
　　“诶！宁初~这里！”
　　颜馨雅也发现了她的身影，赶忙抬手招呼道。
　　“这里好啊~还有免费的空调~”宁初在狼妹对面坐下，对老板喊道，“小姐姐！来两杯可可奶茶！”
　　“别，我就不喝了。”温洋这才走进店里，赶忙摇头。
　　“那就一杯可可奶茶。”
　　宁初知道温洋不爱喝奶茶，也没勉强，抬头对颜馨雅和莉莉询问道：“你们俩选修准备选什么？”
　　“我们刚才还在商量呢！你也跟我们一起吧？”
　　“嗯？”
　　“我们准备报瑜伽课！听说能减肥塑身呢~”
　　她怔了下，打量了两眼狼妹：“你发胖了？”
　　“没有！”
　　“肯定是你吃太多又懒得动，寒假胖了不少~”
　　“没有！”颜馨雅激动的耳朵高高竖起。
　　仔细打量两眼，宁初发现狼妹的脸蛋确实胖了一些，恐怕小肚子都有一层游泳圈了。
　　轻飘飘的声音从另一侧传来：“还能解锁点新姿势。”
　　她循声看向莉莉，这魅魔一脸的冷清，面无表情的喝着奶茶，似乎从未开口说过话。
　　温洋眼睛一亮，凑到宁初耳边，低声道：“要不你跟她们一起报瑜伽？”
　　“！！！”
　　宁初的一眼就看穿了温洋的大脑里装着肮脏的东西！
　　她不满的用力戳了下温洋的腰。
　　“不过要是在外面报瑜伽课，一节都要好几百呢~学校是免费的！”
　　听颜馨雅这么一说，她突然对瑜伽课有了点兴趣。
　　绝不是因为能解锁新姿势！只是为了锻炼身体！
　　“等报名的时候喊我一声。”
　　而且瑜伽课上肯定大伙儿都穿的贴身轻薄，上课的时候还能养养眼~
　　等等！万一其他LSP也这么想？！
　　宁初立刻对颜馨雅问道：“男的能报瑜伽课吗？”
　　“肯定可以啊~”
　　“可是瑜伽课......穿的都很贴身吧？”
　　狼妹思索了片刻后，回答道：“大家都穿的一样，就没什么好害羞的了？就像是去海边穿泳衣那样？”
　　“好像也是......”
　　“所以等天气热了！我们去海边吧！我要看莉莉穿三点泳衣！”
　　莉莉嫌弃的推开了狼妹的脸：“不穿！”
　　“死库水也行啊！”
　　“别发癫！”
　　“奶茶。”
　　小姐姐将做好的奶茶送到了桌上，宁初立刻双手抱住奶茶杯子，给冰凉的手掌暖和暖和。
　　她嘬了两口奶茶，被烫的舌头发麻，身上残留的寒意也驱散了大半。
　　颜馨雅的鼻头耸了耸，突然好奇的看向了宁初。
　　“宁初，我记得你该来姨妈了吧？”
　　“啊？”
　　“算算时间应该早就该来了？”
　　宁初怔了下，茫然的摇了摇头：“不知道啊，这不是才刚到月中吗？”
　　“难道你是怀孕了？！”
　　“怎么可能？偶尔提前或者推迟几天很正常好吗？而且你为什么记得这么清楚！”
　　她白了颜馨雅一眼，但难免有点心虚的看了眼小腹。
　　不至于吧？
　　虽然一开始确实没有安全措施，但后来也基本都有做啊！
　　“毕竟一股血腥味，得闻好几天呢~”
　　“莉莉的姨妈通常是二十八天来一次，你的姨妈是三十天来一次~我记得清清楚楚！”
　　曾经提到大姨妈或者卫生巾之类的事情，宁初只会羞耻的面色通红，而如今她已经能很坦然的面对女性的正常生理问题，卫生棉这种东西更是用的越来越顺手。
　　倒是莉莉一脸羞恼的冲狼妹瞪眼，这妹子能跟闺蜜推荐小玩具，却在这种地方害羞的很。
　　不过这几天确实该注意保暖了，免得肚子疼好几天，难受的要命。
　　她揶揄的用手肘顶了下温洋：“你可注意点，这段时间别惹我！不然我会揍人的。”
　　“我也没惹你生气过吧？”
　　“怎么没有？！我大度没生气而已！”
　　颜馨雅望着在打闹的二人，嬉笑着凑到莉莉耳边：“羡慕吗？”
　　“讨厌男人。”
　　“咦~也不知道是谁在网上跟我说，好想被男人摁在床上大力......”
　　莉莉那冷清的脸迅速浮现一朵红晕，她恼怒的抬起胳膊，一把搂住了狼妹的脖子，将那后半句话生生勒了回去。
　　“要死了！要死了！”
　　“哼！”
　　才被莉莉松开，颜馨雅发现宁初和温洋正并肩往店外走：“诶！你们去哪？”
　　“去超市买点东西。”
　　“等下我们！”
　　狼妹抓着奶茶追上前来：“听说你不是介绍亲哥跟莉莉谈恋爱吗？你哥哥人呢？莉莉没男人都要饥渴死了~”
　　宁初表情古怪的解释道：“我哥啊~被截胡了......”
　　“不过没事，看我哥那样，莉莉只会更难受。”
　　一个普通女孩子哥哥都对付不了，只能落个两败俱伤的下场，若是魅魔的话，恐怕压根满足不了，反倒会让莉莉不上不下，欲求不满难受得很。
　　“这样啊~可惜了我家莉莉~诶！你踩我干嘛！我这不是为你着急吗！”
　　温洋不敢吭声，窘迫的远离了些许。
　　这闺蜜之间的话题是不是有点太开放了点？

第395章 395.偷家！【1/12】
　　六点下课时，天色已经暗下，学校的路灯早已经亮起。
　　宁初再次拒绝了张绍清的聚餐和KTV邀请，跟温洋拐个弯，脱离了返回宿舍的人流，朝校门外走去。
　　“王杰！你去不去？”
　　“被我女朋友知道会被打死的......”
　　“艹！那我找芊芊玩去！”
　　后头传来二皮脸骂骂咧咧的声音，宁初却在心底偷笑。
　　有她在给芊芊出谋划策，这家伙十有八九是约不到芊芊了。
　　不过她也不知道张绍清和芊芊是否合适，不提二皮脸那独特的XP，这两人的年龄就相差不少，哪怕真在一起了，恐怕双方父母那边都难以接受。
　　“晚上想吃点什么？”温洋伸出手，将宁初那冰凉的小手紧紧裹在掌心中，一边问道，“我们自己做还是点外卖？”
　　“点外卖吧，家里连个抽烟机都没有，能做什么啊？”
　　“职业规划......温洋，你觉得我以后做什么比较好？”
　　刚上完职业生涯规划课，这让宁初免不了对自己的未来有点茫然。
　　虽然对温洋很有信心，可她除了是个穿越者，曾经是个男人以外，在未来的工作上却毫无自信。
　　她甚至不知道自己能做点什么。
　　“写你的小说呗，不是挺多人看的吗？”
　　“之前是挺多的......现在就只能混个全勤了。”她眉宇间写着忧愁，“下本书也不知道写什么，自传都写完了。”
　　温洋笑着问：“你不是让我别多想以后的事？越想越烦，怎么你自己也开始了？”
　　宁初抬头看向他，眼中宛若有光：“你不一样，你可是我的主角啊~肯定做啥都很厉害！”
　　“我就不行了......”那光芒很快就黯淡了，小魅魔幽幽的嘟哝道，“打游戏游戏不行，写小说能饿死自己，学习也是半吊子。”
　　“可你是我的作者，怎么会比我差？”
　　“诶~说是这么说......”
　　“没事，你就做自己想做的事情，以后钱的事情我解决。”
　　宁初瞥了温洋一眼，突然展露笑颜：“那我要在家里当死宅花瓶！不做家务的那种！”
　　“行。”
　　“那我用不了几天就得无聊死。”
　　“啊——”她长长的叹气道，“什么时候我的小说能被改编成漫画电视剧~那我这辈子都不用愁吃饭了~”
　　二人聊着天来到校外的公交站，宁初靠在温洋的胸膛上，眼巴巴的望着马路尽头，等待公交车经过。
　　她腰间搭着温洋的双手，脑海里突然想起了下午跟颜馨雅的对话。
　　这个月的大姨妈确实迟到了些。
　　虽然已经习惯了女性生活，但对比那些原厂原装的女孩，她在这方面确实不够敏感，若非颜馨雅提醒，她还真没反应过来。 
　　宁初蹙起眉头，按照往常的频率来看，估摸三五天前就该来了。
　　但是今天小腹还是没什么动静。
　　不过迟到几天应该挺正常的吧？
　　她上网搜索了一下，发出肯定的声音：“嗯，很正常。”
　　“车来了。”
　　车门还没开，一时间公交站的三十个乘客开始着车门涌动。
　　大家都是年轻力壮的学生，也没有谁让谁的说法。
　　“温洋！上！给我抢个位置！”
　　温洋那大高个宛若进了羊圈的狼，拥挤的人群立刻被他分成了左右两拨，在车门打开的刹那，头一个上了车，抢到了后排的双人位。
　　他扭头从窗户看向车外的宁初，那小矮个还在人群外，急的直蹦跶。
　　一阵淡淡的香风进入了他的鼻子，他怔了下，看向坐在身边的女孩，眉头皱起。
　　“这里有人了。”
　　女孩瞧起来有些紧张，迎着他的视线，局促的抓紧了手机：“那个，能要个微信吗？”
　　“不能！！！”
　　高亢的声音传来，刚才还在车外的宁初突然出现在车厢中，飞快的从车头跑到车尾，气急败坏的冲了过来。
　　那女孩被那气势吓得脸色发白，赶忙起身让开了位置，讪讪的走远了些。
　　宁初这才气喘吁吁的坐下，她用指尖捋了下略显凌乱的头发，一抬头，却见温洋脸上满是笑意。
　　“你笑什么！”
　　“刚才还看你在车外面进不来，一眨眼就冲上来了。”
　　“看到有坏女人坐你边上了，能不急吗！”
　　她发觉车厢内的乘客都将目光朝她身上集中，不由的脸色一红，赶忙低下头，小声嘟哝道：“看什么看？没见过正宫收拾坏女人吗？”
　　“正宫......”
　　“没有嫔妃，你别想了！”
　　温洋笑出声来：“你一个我都遭不住，哪还会想别的？”
　　“那可不好说......”
　　而且是谁遭不住谁啊！搁这胡说八道呢！
　　宁初打了个哈欠，懒得再计较什么，扭头朝刚才那个试图搭讪的坏女人瞪了眼，而后才往温洋肩上一靠。
　　一个不留神差点被偷了家！
　　也没长的多漂亮，哪来的自信跟我抢男人~
　　虽说温洋肯定会拒绝，但她只要见到漂亮的陌生女性搭讪，就止不住的精神高度紧绷，生怕是触发剧情的女配角。
　　万一是无解的剧情，类似于温洋聚餐被下药......
　　宁初可不能保证每次她这个好心女孩都能把自己洗干净送上桌。
　　公交车行驶了几站，来到出租屋所在的村口停下。
　　宁初与温洋率先下了车，扭头看去，陆陆续续从后门又下来四五个租住在附近的学生。
　　村口摆着几个小吃摊，昨天还有点冷清的村子，今天因为开学变的热闹了些。
　　“买根香肠吃吧？”
　　路过小吃摊，宁初嗅着烤肠的香味，肚子发出抗议的咕咕声。
　　“平时你还没吃够？”
　　冷不丁一句调戏让她的耳尖发烫，她羞恼的瞪了眼温洋：“你请客！”
　　“回去请你？”
　　她的脸色更加绯红，心虚的瞟了眼四周，压低了声音：“会被人听见的！”
　　“附近也没人，放心。”
　　“那边有个吸血鬼啊！肯定被听见了！”
　　她伸手指向远处的小吸血鬼，还是个熟人，名作娜娜，曾经患有强烈的男性恐惧症。
　　于是娜娜抬起双手，将尖尖的耳朵捂了起来。
　　欲盖弥彰！果然被听见了！
　　“你要是冷静点的话，她可能还没想歪。”
　　“......”
　　——————
　　票票好少~眼睛哭瞎了，呜呜~

第396章 396.晚间
　　“来了来了！”
　　大晚上的，刚收拾好家里的垃圾，温洋就被卫生间内惊喜的呼声吓了一跳。
　　他困惑的扭头看向卫生间的方向：“什么来了？”
　　“没，没什么。”
　　宁初蹲在卫生间里，虽然内裤被血污弄脏了还得洗，但她提着的心还是放下了不少。
　　合着姨妈已经来了啊~只是量太少，颜馨雅没闻到，而她也一直没察觉。
　　“我就说了嘛~怎么可能是怀孕？”
　　她小声自言自语着脱掉内裤，又对外喊道：“温洋！内裤帮我拿一条！”
　　“尿裤子上了？”
　　“大姨妈来了。”
　　“放那吧，等下我帮你洗。”
　　温洋说着打开门，从门缝中迅速瞟了眼里头的宁初。
　　宁初在卫生间内脱掉哦了裤子，只穿了件毛上衣，过长的下摆挡住了臀部，让两条修长饱满的双腿都明晃晃暴露在空气中，显得她好似身下什么都没穿。
　　也确实什么都没穿......
　　“看个屁！”
　　一把抢过内裤，宁初“嘭”的一下关上了门。
　　用上卫生棉，换好裤子，她洗着毛巾，却还是有点心虚的自言自语：“感觉这次量是不是太少了点？”
　　换做以前，若是一个没察觉屁股都得湿透，而这次量少的可怜。
　　“应该也是正常的吧？”
　　她拿起放在窗台上的手机上网查询，再次发出确凿的声音：“嗯，很正常。”
　　按网上的说法，内分泌，生活压力，营养气血不足之类的都会引起姨妈流量少，她倒是不用太担心。
　　看了眼搜索出来的第一条信息后，宁初也彻底安了心。
　　“都怪馨雅，突然问我是不是怀孕了，害我担心受怕了一天。”
　　她瞟了眼染血的内裤，想了想，还是放在水桶内让温洋动手。
　　大冬天的还来了姨妈，能不碰水最好，免得感冒着凉，到时候痛经可折磨人了。
　　就是贴身内衣让温洋帮忙......虽然连她自己都让温洋帮忙里外清洗过，但还是觉得有点羞臊。
　　离开卫生间，宁初坐在了电脑前：“温洋，接下来两个小时别跟我说话，我要专心码字！”
　　“好，不吵你。”
　　“有点冷。”
　　温洋随手脱下了身上的外套，披在她的肩膀上。
　　“去给我弄点热水，泡脚码字~”
　　“要不要小的再给您泡杯热茶？”
　　“来瓶冰阔落！”
　　宁初得意忘形的高呼道，然后就被敲了下脑袋。
　　“来大姨妈了还可乐？！不怕疼了？”
　　她立刻缩了缩脑袋，将披在身上的外套合拢扣上，小声嘟哝道：“别跟我说话，我刚写了两行，跟你说话把思路说没了。”
　　温洋伸手揉揉小魅魔的脑袋，扭头走去卫生间。
　　但刚进了卫生间，他才突然意识到一个很严肃的问题。
　　宁初来了姨妈，那岂不是得有三五天的时间没法对宁初做任何事情了？
　　浴血奋战这种事有点重口啊......
　　还好也就三五天，忍忍就过去了。
　　当温洋洗好今天二人换洗下来的衣物，挂在窗户外的晾衣杆上后，他来到宁初身后，瞟了眼电脑屏幕。
　　估摸半小时的功夫，宁初看完了一集动漫。
　　“这就是你写的小说？”
　　她双手抱着膝盖，理直气壮道：“我这是在取材！”
　　“那你写多少了？”
　　“一百多字......刚才说好的热水呢？我要泡脚~”
　　“嗯，提醒你一下，现在已经十点了。”
　　刚才还在看动漫的宁初立刻慌了，赶忙关掉网页，纤细的十指在笔记本电脑的键盘上飞快的敲打。
　　“坏了坏了，要来不及了！”
　　“我的全勤奖！”
　　为了写小说的全勤奖，这小魅魔哪怕刚成了合格的流心奶黄包，脸上的春色，眼里的爱心还未散去，都能抱着电脑赶紧码字，连洗澡都能暂且放在脑后。
　　“我先去给你暖床。”
　　“好~别跟我说话了！”
　　温洋躺进了被窝中，单手拿着手机，在网上寻找周末的兼职工作。
　　比起一开始找兼职时的麻烦，如今他已经加了本地的兼职群，几乎每天都有日结的工作可以选择，高的几百块，低的几十块。
　　他这周准备带宁初却蹭两杯新开业的奶茶，还有工资拿。
　　屋内满是电脑屏幕被敲击时的动静，还有宁初那小声的碎碎念：“完了完了，来不及了。”
　　“我的全勤奖~”
　　“这个词是这样用的吗？不管了......”
　　距离十二点还有最后三分钟的时候，宁初终于发出了一声感叹：“写完了！”
　　“赶紧发出去！”
　　她伸着懒腰从椅子上起身，走两步来到床边，一头栽倒在床上，滚了一圈，将脑袋搁在温洋的肚子上，得意的炫耀道：“就差三分钟~我好强！”
　　温洋低头看了眼靠在肚子上的小魅魔，调侃着问：“万一没来得及呢？”
　　“那我全勤就没了，下个月咱俩就要顿顿吃挂面了~”
　　“倒也不至于，睡觉吧。”他打了个哈欠，努力克制着脑海里乱七八糟的想法，甚至没敢伸手触碰宁初。
　　宁初麻利的脱掉了居家服，只留下一身单薄的冰丝绸睡衣，一下子躲进了被窝中，好似八爪鱼般挂在了温洋的身上。
　　冰凉的双脚往温洋的脚背上贴，双手试图伸入温洋的睡衣中，尾巴也绕了一圈缠在温洋的腰上，她几乎将半个身子都压在了自家男主角的身上。
　　温洋顿时有点遭不住了。
　　“你穿厚点......”
　　轻薄的睡衣让他能清晰感受到柔软的曲线和弧度，鼻息间还有魅魔散发的勾人香味。
　　“我更喜欢不穿衣服睡，理论上来说，睡觉时穿少点更暖和。”
　　宁初抬起头，笑容格外狡黠：“我今天来了姨妈哦~”
　　“果然是故意的吧？”
　　“刚好咱们俩一起戒涩！”
　　她也不敢太过分，否则腮帮子会疼的厉害，也担心温洋会有更变态的想法。
　　很快她便松开了温洋的身子，老老实实的侧躺着，然后将温洋的胳膊拉过来，当做枕头。
　　“晚安~”
　　“嗯，睡吧。”
　　温洋翻了个身，轻轻搂着纤细的腰肢，将脸埋在那散发着清香的发丝中。
　　“你压到我头发了！很疼的！”

第397章 397.早间
　　“起床了。”
　　“上课要来不及了。”
　　清早，天还只是蒙蒙亮，温洋哈欠着站在床边催促。
　　“太阳晒屁股了。”他抬起手，对着小魅魔翘起的屁股拍了一下。
　　但熟睡中的宁初只是从鼻腔中发出一点闷哼，扭着腰，换了个更舒适的姿势继续睡觉。
　　温洋正要把被子直接掀开，却发现了那探出被窝的粉色爱心尾巴，脸上多了点恶趣味的笑容。
　　他伸手将尾巴抓在了手中，用指尖轻轻摩挲着桃心尾尖，揶揄的继续道：“快起来，不能我揪你尾巴了。”
　　“唔~”
　　敏感的尾巴被抓住，睡梦中的宁初顿时清醒了许多，她只觉得从尾椎骨那传来一阵阵酥麻感，让她难以克制的发出一声妩媚的轻吟。
　　半晌后，蒲扇似的长睫毛才颤抖着打开，状若桃花的眸子里带着水汪汪的纯情，她抬起头，眼巴巴的望着温洋不说话。
　　温洋的小心肝都软了，赶忙放下手里的尾巴：“吃早饭，洗漱准备出门。”
　　“哦~”小魅魔的语气里满是失望。
　　“别闹！”
　　他又是一巴掌，隔着被子拍在宁初的屁股上，但那屁股却翘的更高了些。
　　“......”
　　宁初很快意识到自己在发sao，脸色更加红润了些，羞臊的赶忙放平身子，躲开温洋那略显古怪的视线，嘴上嘟哝着甩锅：“谁让你非要揪我尾巴......”
　　果然大姨妈是热恋情侣的大敌啊~
　　她将胳膊伸出被窝，却被冻的打了个颤，一套居家服被温洋丢了过来，她立刻伸手抓起，将衣服往身上套。
　　“今天什么课？”
　　“上午两节专业课，下午一节英语课。”
　　“又是英语啊~”宁初哀愁的叹了口气，“还好期末考踩着六十分及格了，不然我过两周还得补考。”
　　上学期即将期末的时候，原本的英语老师怀孕请了假，更换成了实习生猫娘芊芊。
　　显然是芊芊对宁初进行了额外的照顾，否则她十有八九得挂科。
　　穿好衣服，宁初总算是挣脱了被窝的封印，麻溜的从床上起身，急匆匆的跑向卫生间洗漱。
　　唔，过了一夜，大姨妈的流量还是少的可怜啊~
　　以前分明都挺多的。
　　果然是内分泌失调了吗？
　　她检查了一下卫生棉，考虑片刻后，还是换上了卫生巾。
　　否则没有吸水充分的卫生棉会让她生疼。
　　“宁初，抓紧时间了。”
　　“我知道！你看看最近的公交车还要多久到站！”
　　“五分钟。”
　　“我超！”
　　宁初赶忙站起身，慌乱的穿上裤子，瞟一眼镜子中立着呆毛的自己，刷牙洗漱的同时，给手指沾了点水尝试将呆毛压平。
　　没成功......
　　但她也没工夫继续摆弄仪表，推开卫生间的房门，跑去衣柜随手拿了套衣服，又钻了回去。
　　不过两分钟，她就完成了洗漱换衣服等一切出门准备。
　　“快走快走！”
　　温洋将茶几上的早餐递了过来：“我给你买了早饭。”
　　“怎么不早点喊我起床啊？”
　　宁初将早餐塞进小挎包中，迫切的开门朝外走，本还残留的困意被走廊上的寒冷一冻，顿时精神了不少。
　　“喊了，你没起。”
　　“肯定是你喊的不够坚决~”
　　她看了眼时间，催促道：“快点快点！公交车要到站了！”
　　温洋一把将门关上，与宁初一起朝着公交站的方向狂奔。
　　刚开学第二天，没摸清楚任课老师的脾气，可不能迟到了。
　　万一来了个死心眼，一次迟到就给挂科了......
　　而且现在温洋也没有了班长的身份，不像是以前那样可以轻易找个借口请假。
　　宁初可不愿意让自家男友跟那女涩鬼打交道。
　　二人跑出了村口，一眼就发现了正停在公交站的车辆。
　　温洋下意识的开始冲刺，没两秒就超过了宁初一大截，这让她立刻激动起来，迈着小短腿捣腾的飞快：“温洋！你慢点！我腿短！”
　　她气喘吁吁的，眼睁睁看着那辆公交车关上门，慢悠悠的起步离开，只能停下了脚步，弯着腰，双手撑着膝盖喘粗气。
　　浓白的雾气从口中喷吐而出，她长时间没有运动过，一下子来了个数百米的短跑，把她累的半晌缓不过来。
　　温洋慢悠悠的回到了宁初跟前：“要不是你腿短，我们已经上车了。”
　　“我只是寒假在家里被我妈养废了而已，哪里腿短了？”宁初白了温洋一眼，“下班车什么时候？”
　　“十五分钟后吧？”
　　十五分钟等车加上半小时的车程，那就铁定迟到了。
　　宁初目光一扫，落在了街边的共享电动车上。
　　“走！骑车去！你载我！”
　　严格来说，共享电动车并不能载人。
　　但通往学校的马路上畅通无阻，早上也没什么车辆经过，更不可能有交警。
　　扫码上车，宁初双手紧紧抱住了温洋的腰，还有些担忧的询问道：“你会开吗？”
　　“怎么不会？”
　　“别到时候一起送人头了。”
　　“你不会连电动车都不会开吧？”
　　“......”
　　她顿了下，组织好狡辩的话：“也不是，我以前会，太久没开生疏了而已。”
　　“快点！别哔哔了！等下真迟到了！”她迅速换了个话题，催促道，“开稳点！我怕死！”
　　搂着温洋的腰，宁初的身子完全与温洋的后背贴合，但毕竟穿着厚实的外衣，她脑海里没有半点旖旎的想法。
　　寒风呼呼的从她耳边吹过，她将脸也贴在了温洋的背上，大部分冷风都温洋的身体所遮挡，并没有让她感受到太多的寒意。
　　温洋总是像个庇护所般，为她遮风挡雨。
　　刚穿越到这个世界，温洋会有意无意的照顾她。变成女孩时，是温洋踹开了卫生间门，将昏迷的她送去了医院。彷徨无措时，温洋也总是会在她的身边......硬是把她一个还算独立的人，渐渐养出了点依赖的性子。
　　除了晚上，忒粗暴了点！要不是魅魔还真顶不住！
　　宁初眯着眼，感受着从温洋身上传递而来的温度，目光望着马路一侧倒退的街景。
　　“宁初。”
　　“嗯？”
　　她从风中依稀听见了温洋在喊她。
　　“今天中午想吃什么？”
　　“你是猪啊？刚起床就想午饭了？”她将手揣入了温洋的外套下保暖，嘟哝道，“最近想吃点酸的......糖醋肉这种吧？”
　　“行。”

第398章 398.课上【2/12】
　　下午的英语课，张绍清一脸幽怨的望着在台上讲课的猫娘芊芊。
　　已经一整天没搭理他了！
　　明明昨天早上还很热情，怎么突然就不理人了？
　　难道是不喜欢我了？
　　张绍清那惆怅幽怨的表情突然僵了下，他有点心虚的瞟了眼左右的王杰和温洋，低下头，将上身伏在了桌面上。
　　怎么突然有种莫名其妙的喜悦？
　　不是因为不再被纠缠，反倒是兴奋了起来。
　　脑海中不由自主的浮现出芊芊一脸不情愿的嘴臭谩骂他，但还是被他牢牢抓在手心拿捏的画面。
　　若是在带点颜色，穿上制服，用上玩具，是别人家的女......这个有点过了，不至于，他底线还没这么低。
　　但大脑着实更兴奋了！
　　“王杰，绍清，吃橘子吗？”
　　一边传来宁初的询问，张绍清扭头看去，却见这醋坛子将两瓣橘子递了过来。
　　肯定没安好心！
　　他立刻警惕了些，瞟了眼面无表情正在听课的温洋，再看看颜馨雅与莉莉。
　　男朋友和闺蜜都没吃，怎么可能轮到他？
　　“你下药了？”
　　“？？？”
　　“是不是凃芥末了？！”
　　张绍清警惕的后仰身体，看着宁初手上剥好皮的橘子，宛若看到了一瓶砒霜。
　　“你有病吧？”
　　“让我猜猜......掉地上了是吧！”他恍然大悟，“难怪不给温洋吃居然先给我吃。”
　　王杰更懵逼了，他没张绍清想的那么多，伸手直接拿了橘子，掰了两瓣准备往嘴里塞。
　　“别吃！”张绍清一惊一乍的摁住了他的手，小心翼翼的拿起橘子，狐疑的打量着，“难道是特别酸不好吃？”
　　“宁初！除非你先吃一口，不然我不吃！”
　　“神经，不吃还我。”
　　听到这话，他毫不犹豫将橘子放入口中：“不可能！给我了还能拿回去？”
　　“妈的，是有点酸，你怎么突然吃起水果来了？”
　　宁初又扒了两颗橘子，递给温洋以及颜馨雅，回答道：“吃完午饭路过水果店，不小心买了一堆，得你们帮忙解决了，不然会坏掉。”
　　温洋更是满脸的无奈：“买的时候好像也没多少，出来后才发现买的根本吃不完。”
　　“会不会是宁初怀孕了，所以想吃点酸的？”
　　颜馨雅竖着狗耳朵凑了过来，但很快就被宁初嫌弃的摁着脸推了回去。
　　“别瞎说！”她切了一声，嘟哝道，“怀孕就爱吃酸的，这有什么科学依据吗？捕风捉影的事情而已。”
　　况且她来了姨妈，即便迟到了几天。
　　总是保持一脸清冷的莉莉也露出了好奇的神色：“怀孕？”
　　“对啊~你也要小心点，听说魅魔特别容易怀孕哦~”
　　“......”
　　莉莉沉默的撇开头，宁初则幽幽的叹了口气。
　　小皇文里压根没这个设定啊！放在魔幻世界观里，也没见魅魔经常怀孕！
　　但估摸是由于生物存在的最大意义就是为了繁衍，因此魅魔比其他人外娘，正常人类女性要更加容易受孕。
　　在曾经这让魅魔保持很强的竞争力，可是进入高速发展的现代社会，不少人连孩子都不想生了。
　　据说人流门诊经常刷新年轻懵懂的魅魔，而经验丰富的魅魔早已经学会如何安全有效的避孕了。
　　“张绍清！上课闭嘴！要不你来上？！”
　　芊芊突然一巴掌拍在桌上，吓得正在聊天的几人立刻安静下来。
　　张绍清更是满脸的慌乱，他抬头看向一身职场套裙装扮，冷若冰霜的芊芊，下意识的双眼泛光，但很快又心虚的低下头。
　　我超！这种征服欲是从哪冒出来的！
　　我怎么这么变态？
　　芊芊察觉了他眼里冒的光芒，怔了下，若无其事的从宁初桌上顺走了一瓣橘子，走到一旁继续讲课。
　　似乎，宁初的提议有点效果？
　　才一天没搭理，张绍清已经连续四五次提出要约会出去玩了，在这之前，这家伙都表现的很冷淡，完全没有追她时那么热情执着。
　　“温洋，放学后，你去药店帮我买点东西。”
　　宁初凑到了温洋耳边，轻声嘱咐道。
　　“止痛药？”温洋立即紧张了些，“你又痛经了？”
　　“这倒没有......买个，怀孕试纸。”
　　他着实更加紧张了：“不是吧？”
　　“你别急，我只是被馨雅吓唬到了，想试试让自己安心一下。”宁初白了他一眼。
　　“万一真的有了？”
　　“那......”小魅魔一时间茫然了，她愣在了那，脑海突然变得一片空白，不知道该怎么回答。
　　她摇了摇头，缩起身子趴在桌上，嘀咕道：“不可能的，绝对不可能。”
　　“别吓唬我，我不经吓的好吗？”她在桌下踹了脚温洋的小腿。
　　这才大一啊！甚至没到结婚年龄！怎么可能出现这么离谱的事情！
　　宁初不愿意去多想，甚至又反悔了：“你别买了，浪费钱。”
　　温洋了解她的性子，也没多说什么，只是大脑里已经开始幻想自己的孩子该叫什么名字。
　　不对，应该是两个大学生该怎么养得起孩子！
　　宁初一脸愁绪的将剩下的橘子吃完，用纸巾擦擦手，随后看向没心没肺的颜馨雅。
　　只是几句调侃而已，她居然还当真了。
　　她恼怒的一把揪住了罪魁祸首的大尾巴，吓得颜馨雅一个激灵，一头雾水的扭头看向她。
　　“怎么了？”
　　“我冷！用你尾巴暖暖！”
　　“说话好冲啊~”狼妹耳朵晃了晃，脸颊泛起一点红润，“那个......你别揉~”
　　虽然狼尾巴不如魅魔那般敏感，但也很要命。
　　颜馨雅猜到了宁初生气恼怒的原因，她软软的趴在了桌上，辩解道：“姨妈迟到了，是有可能是怀孕嘛~”
　　“突然爱吃酸的，也有可能是怀孕啊~我也没说错，只是提醒你而已。”
　　“不需要你提醒！”
　　宁初松开了她的尾巴，愁苦的叹着气，也一同趴在了桌上。
　　“没事，我就随口说说，别当真。”颜馨雅小声询问道，“毕竟你跟温洋一起的时候，肯定都做好防护了吧？”
　　“......”
　　“你怎么不说话？”
　　宁初尴尬的躲开了狼妹的目光。
　　——————
　　萌神活动投点免费的爱心就行~打赏酌情量力而为。

第399章 399.医院
　　英语课间的十分钟，宁初却已经等不及放学了。
　　“快去药店买！”
　　她被颜馨雅哄的慌乱失措，愈发觉得自己可能真的是怀孕了。
　　那也太可怕了吧！
　　温洋一听，起身就跑出了教室，朝着学校药店飞奔而去。
　　宁初焦躁的坐在教室内等待，脸上写满了忧愁，又低头去学校官网查看规章制度，满脑袋想着如果是真的，那她以后应该怎么办。
　　虽然校规内没有明确说明怀孕后会被退学休学，但在学校论坛里却能看见几个案例。
　　完蛋了完蛋了......
　　若是生下来的话，以她跟温洋二人的能力，也根本不可能养的活，到时候肯定又得麻烦母亲。
　　上学期把“女儿”黑豆丢给母亲养，这学期又挺着肚子休学回家......会被打死的吧？！
　　是不是应该打电话提前给母亲通通气？
　　见她慌张的坐立不安，颜馨雅变的有些心虚，轻声嘟哝道：“我就随口说说，你别当真啊......”
　　“但是我最近确实有点奇怪！”
　　宁初本来还没多想，可是姨妈延迟，量小，莫名想吃酸的，这三点怎么看怎么像是怀孕了。
　　还好没有莫名恶心呕吐之类的情况，不然简直就是石锤！
　　“会不会是别的原因？”
　　“不知道......等温洋回来吧。”
　　她已经坐不住了，干脆起身朝教室外走去，在走廊来回踱步，时不时探头看向教学楼下的道路，试图看见温洋的身影。
　　颜馨雅与莉莉也跟了出来，陪在她身边。
　　“都怪馨雅。”莉莉那张冰山脸上也写了点担忧。
　　狼妹愧疚又心虚，在旁低垂着头不敢说话。
　　没多久，温洋就大跨步从楼梯跑了上来。
　　“这么快？”
　　“去了医务室。”
　　宁初赶忙迎上前去，接过温洋给她的怀孕试纸与一次性杯子，她抬头看一眼温洋那依旧温柔阳光的笑容，内心稍稍安定了些，转身往卫生间里钻。
　　“等下，你会用吗？”
　　“我上网查！”
　　温洋紧跟在宁初身后，最终停在了卫生间门口，望着那娇小的背影消失，脸上的笑容也迅速淡了，皱着眉，忧心忡忡。
　　他轻叹了一声，心底的情绪好似一团乱麻，大脑被情绪所占据导致无法思考。
　　但片刻后，他突然反应过来，对颜馨雅与莉莉招呼道：“你们进去帮忙看着下，宁初要是太激动的话可能会晕倒。”
　　还是课间时间，女生厕所里全是人，作为男人他不可能闯进去。
　　“啊？这就去！”
　　颜馨雅怔了下，拽着莉莉也往卫生间里跑。
　　没过多久，上课铃也响了。
　　温洋不安的在走廊上来回走动，嘴上念叨着：“怎么还没出来......”
　　如果真的怀孕了，打掉还是生下来？宁初一直很排斥生孩子吧？
　　平时就不该听宁初的话，那小魅魔在床上若是上了头，就什么都不会顾忌，满脑袋只想着怎么爽怎么来......
　　“温洋！”
　　他的脚步立刻停住了，深吸了一口气，将紧张的情绪藏在心底，抬头的时候，又是那温柔和煦的笑容，只是话语间还是盖不住迫切：“怎样了？什么情况？”
　　宁初蹦蹦跳跳的从卫生间里窜了出来，将试纸递给温洋：“一条杠！没事！”
　　“都怪馨雅吓唬我！”
　　“没事就好......”
　　她凑近了几步，小声道：“以后一定要注意安全！我可不想再来一次了！吓死人！”
　　“我都说没事吧~”
　　听到颜馨雅的声音，宁初扭头冲了过去，一把揪住那高高立在脑袋上的大耳朵：“你还好意思说！”
　　“疼！疼！”
　　“闲的没事吓唬我干嘛！”
　　“那确实不对劲嘛！我就提出一个假设而已！”
　　宁初的笑容一僵，扭头看向了温洋：“要不，去医院看看？”
　　“去！必须去！”
　　怀孕试纸也有出错的情况，这让她的情绪又变的忐忑不已。
　　“都上课几分钟了，先回去上课？四点多下课后去医院应该也来得及。”
　　“没事，让芊芊不点名就好。”
　　宁初瞥了眼狼妹，颜馨雅脑袋点的飞快：“我去帮你们说一下，你们俩安心去吧！”
　　“怎么感觉你在咒我死......”
　　她小声嘀咕着，带着温洋朝教学楼外走去。
　　虽然学校位于郊区的山区，但打车一小时，就有一家二甲医院。
　　论看病肯定不如三甲，但是在体检方面也足够了。
　　来到医院的时候，宁初变的有点紧张兮兮，双手紧紧抱着温洋的胳膊，目光警惕的四处乱飘。
　　医院可是里番小皇文的重灾区！
　　往妇科椅上一躺，帘子一拉，发生什么都不知道......
　　还有理疗，按摩，基本也都是这个套路。
　　所幸有温洋陪同，有主角光环的庇护，而且宁初这次应该也不会用上妇科椅。
　　从小到大宁初来医院都有家人的陪同，因此对医院就诊体检的流程并不了解，她只能跟在温洋身后，看着温洋忙前忙后跑来跑去。
　　当一切检查结束，来到医生面前时，宁初知道最后的宣判到来了。
　　如果真的是怀孕的话......
　　“你家人没跟你说过吗？”那医生看着检查结果，抬头瞅了眼坐在对面的魅魔。
　　第一句话，宁初便有点发懵。
　　避孕吗？母亲确实反复强调过......
　　“你这是快长角了，导致内分泌紊乱，产生了假孕反应。”
　　“！！！”
　　“长角？！”
　　宁初怔了下，下意识的摸了摸头顶，内心的忐忑与慌乱陡然间散了个干干净净。
　　我超~原来只是要长角了啊~
　　我超！我TM要长角了？！
　　宁初一时间不知道该高兴还是该难过。
　　长尾巴也就算了，可是长角过于太非人类了一点，而且特征太明显，让人一眼就知道她是人外娘，导致她一直无法接受。
　　可现在，居然觉得也不是那么难以接受了？
　　起码不是怀孕......
　　宁初神情复杂扭头看向站在身后的温洋，却见温洋脸上是难以克制的喜色。
　　方向盘是吧！你高兴的鬼啊！
　　她嘴角抽了下，对医生追问道：“那，角是什么样子的？”
　　“这就要看你的长辈了。”
　　母亲不长角，所以外婆......
　　宁初脑海里冒出了外婆那弯曲的羊角，神似前世游戏中的椰羊角。
　　我一个好端端的人类男性，怎么就一步步变成了长着角与爱心尾巴，在男人身下承欢的魅魔啊~

第400章 400.要长角了！
　　鲁迅先生曾经说过：想开个天窗大家一定是不允许的，但如果主张拆掉屋顶，他们就愿意开天窗了。
　　宁初现在的心态大抵是如此。
　　如果要直接给她长角的话，她肯定是无法接受，但如果说她要怀孕生孩子......那还是长角好一点。
　　她的双手小心翼翼摸着自己脑袋，试图寻找凸起的小角。
　　嗯，没摸到......
　　其实外婆的角也挺可爱的，唯一让宁初没法接受的是，长了角后，她在外观上就彻底与人类没什么关系了。
　　尾巴好歹还能藏起来，角可没法藏。
　　全校都会知道她是个长了角的人外娘，若是再不小心露出点破绽，那魅魔的身份也没法保密了。
　　以大部分人对魅魔的刻板印象，她会沦为大家眼里的交际花。
　　只有莉莉那般在外始终保持冰山脸的无口魅魔，才能扭转大伙儿的刻板印象。
　　一想到这，宁初的心情着实更复杂了些。
　　该开心没有怀孕生孩子，还未雌堕到谷底，还是该悲伤未来将会长一对方向盘？
　　坐在回家的公交车上，宁初满面忧愁的叹了口气，脑袋靠在温洋的肩上，小声嘀咕：“不知道磨成粉能不能入药。”
　　指不准这个世界的韦哥就有魅魔角的成分。
　　她仰面看向身边的温洋，却见那喜不自胜的表情一闪而过，温洋一脸哀伤的低头，摸摸她的脑袋，安抚道：“没事，事情发生就是发生了，不如好好想想未来。”
　　“你明明很高兴。”
　　“怎么会？看到你难受，我都快哭出来了。”
　　见温洋那故作要哭的神情，宁初被逗得笑出声来，心情稍显愉快了些。
　　她撇过头，掩饰脸上的笑意，语气愤概不已：“你肯定满脑想着方向盘！”
　　“什么方向盘？我没那XP。”
　　“戚！”
　　作为皇文男主，温洋的XP简直可以用包罗万象来形容。
　　由于是宁初笔下的角色，所以他俩的XP按理来说基本一致......
　　问题是，宁初并不想把自己培养成自己XP中的样子！照镜子的时候对着自己发sao吗！
　　太怪了吧！
　　“到站了。”
　　“嗯。”
　　估摸三点半离开学校，在医院做了一番检查，如今已经是晚上六点出头了。
　　村口摆起了小吃摊贩，住在村子里的学生也陆陆续续的返回，让这个平日冷清的小村庄热闹了些。
　　闻着街头小吃摊散发的烟火香味，宁初暂时将烦恼抛到了脑后，拽着温洋来到一家臭豆腐摊位前。
　　“老板，来一份，微辣。”
　　“好嘞！”
　　她抬头看向站在身旁的温洋，伸手在自己脑袋上比划了一下。
　　“怎么了？”
　　“要是长角了话，那我岂不是变相长高了？”
　　这个想法让她陡然开心了不少。
　　温洋笑着点头：“对，以后你就比莉莉高一根角了。”
　　“高一根角？好怪......”
　　口袋里的手机突然颤动起来，宁初来不及继续吐槽，便掏出手机，接通了电话。
　　是颜馨雅打来的：“宁初！体检结果怎么样？真怀孕了吗？”
　　“没。”
　　“那就好！吓我一跳！我刚刚去问了下安安，辅导员说要是没结婚就要生孩子，学校甚至可能劝退呢~”
　　“那你是什么情况啊？突然姨妈迟到了这么久，难道是得了什么病？”
　　内分泌紊乱好像算不上病吧？
　　宁初也没有隐瞒，回答道：“医生说是内分泌紊乱。”
　　电话那头传来了莉莉的声音：“她是天天跟温洋熬夜通宵的玩吗？温洋好厉害~”
　　哪有通宵！顶多就是熬夜！
　　温洋可是我的皇文男主！能不厉害吗！
　　“哦哦~那你平时多注意休息啊~”
　　“嗯......不是熬夜的问题，医生说我快要长角了。”
　　“咦！方向盘！莉莉你怎么没有啊！你什么时候长一个！”
　　“......”
　　颜馨雅转而对宁初询问道：“那你以后睡觉不会把枕头戳出洞吗？”
　　“？？？”
　　“在温洋胸口撒娇的时候，会不会不小心给温洋扎到啊？”
　　宁初回忆起外婆的弯角，不自觉的脑袋微微倾斜。
　　我哪知道啊！这得问问外婆吧！
　　“不知道啊......到时候再看看吧？”
　　“唔，不是怀孕就好，那我和莉莉先去吃饭了，拜拜~”
　　“嗯，拜拜~”
　　一通电话打完，宁初的臭豆腐也做好了，她扫码付了钱，目光却不住的往温洋胸膛上看两眼。
　　若是一不小心给温洋胸口扎出两个血淋漓的洞......
　　不至于吧？
　　而且长了角，以后脑袋肯定会比现在沉重一点，也不知道脖子能不能挺得住。
　　身上不过C罩杯的负重就已经够让人难受了......
　　“还要买什么？”温洋怎么也猜不到宁初的小脑袋里在想些什么，还以为她嘴馋想再买些吃的。
　　“没，回去吧。”
　　她摇了摇头，又不安的伸手摸摸头顶。
　　之前不论是长银纹还是长尾巴，都是在剧情被她破坏后的才出现的。而这次她并没有破坏剧情，却要开始长角了。
　　“温洋，要是我长了角以后很难看怎么办？”
　　温洋几乎没有犹豫的摇头：“难看就难看，我是无所谓。”
　　“我有所谓啊！”
　　“那就看看整容医院有没有这个项目？我给你攒钱。”
　　“？？？”
　　真是前所未有的思路啊~
　　走进出租楼内，在楼道中，宁初语气里多了份担忧：“以后我不会还要长翅膀吧？”
　　“那不是越来越不像个人了吗？”她低声嘟哝着，“明明以前不是这样的。”
　　温洋轻轻搂住了她的肩膀：“没事的。”
　　她下意识的要反驳，却听温洋轻声细语的说道：“不是一直有我在吗？”
　　反驳的话憋在了嗓子里，宁初垂下眼眉，嘟哝着问：“那你以后走了呢？跟我爸一样。”
　　今天的情绪如同过山车一般，起起落落，让她比平时要显得阴郁许多。
　　“我是你的男主角，能跑到哪里去？”
　　“我......”宁初抬起头，却见温洋的瞳孔中只有自己的倒影。
　　“你小说不是卡文吗？现在有的写了。”
　　“对诶！”她眼睛一亮，回出租屋的脚步加快了不少，“我超！有新活可以写了！”
　　——————
　　今天两更，去体检下是长角了还是怀孕了/滑稽

第401章 401.讲理
　　“妈！”
　　“哎哟~才走了两天，对妈妈语气都这么凶了~要是以后嫁人了，眼里还有我这个妈吗？”
　　“......”
　　吃过晚饭，码完字，宁初刚拨通母亲的电话，就被阴阳怪气的怼了回来。
　　她一时间不知该说点什么，质问的话梗在了口中。
　　“说吧，什么事让你这么生气？”
　　她的语气平和了些，但还是难掩抱怨：“妈~你怎么没跟我说我会长角啊！而且长角前会假怀孕你也不跟我说，差点把我吓死了！”
　　“你怀孕了？！”
　　“假怀孕！你能不能把话听全啊！”
　　母亲松了口气：“吓我一跳，你要再给我丢个孙子回来，我不打断温洋的腿！”
　　“你这年龄爱玩我也能理解，但是安全措施一定要做好，不然生上十个八个的谁养得起啊？”
　　“想当年我就吃了亏，要不是意外又怀了个你，家里也没那么难~”
　　“你说......”
　　宁初上身伏在出租屋的窗台上，单手托着腮，望着出租屋楼下道路上的行人，生无可恋的打断道：“妈，跑题了。”
　　她不是来听母亲唠叨教育的，况且经过这么一吓，她坚决不会再像是之前那般随心所欲了！
　　想想那挺着大肚子的画面就害怕......
　　“哦~长角是吧？”母亲沉吟了片刻，困惑的问，“你去医院检查过了？”
　　“嗯，检查了，我还以为真怀孕了，吓得不轻。”
　　“我也没长角，还以为你也不长呢~唔，不过你还在发育期，确实可能会长。”
　　正常魅魔的发育期都得好几年，而宁初到如今才半年多，在别人眼里，她依旧是个青春期的魅魔......就是年龄大了点。
　　母亲有些头疼的说：“我也没长过角，我帮你问问你外婆吧？”
　　“嗯，问一下要注意点什么......还有啊，妈，外婆睡觉的时候，角不会戳到枕头吗？”
　　“不会吧？”
　　“那......长了角头会不会很重？对颈椎不好吧？”
　　“角会不会跟鹿一样一直长啊？然后过段时间又会自己掉下来？”
　　“妈，我要是把角磨成粉，能卖给药店赚点零花钱吗？”
　　宁初总是有点稀奇古怪的问题，但母亲大部分却也都回答不上来。
　　被问得烦了，母亲按捺不住的暴躁：“我给你外婆电话，你自己问她去，我哪知道？我又不长角！”
　　“哦......还是你帮我问问吧？”宁初立刻怂了，缩着脖子嘟哝道。
　　“挂了！”
　　她挂断了电话，忧愁的叹了口气，回过头，看向正在电脑前做设计的温洋。
　　温洋自学了点设计，晚上会接一些兼职订单赚钱，不多，但也能补贴伙食费。
　　“怎样？”
　　“没怎样，我妈啥也不懂。”宁初来到温洋身边坐下，望着笔记本电脑内正在运行的PS，嘟哝着问，“帮我照片P个角上去，我看看以后会长什么样。”
　　“会很可爱吧？”
　　“那样最好......”
　　她总是下意识的摸摸脑袋，自从得知未来将要长角，她总觉得头皮有点发痒，好似随时会冒出一对小角出来。
　　长银纹和尾巴的时候，她都没这么焦虑过。
　　“我先去睡觉了，好累......”
　　宁初没等温洋帮她P好照片，便恹恹的起身，正面朝下趴倒在了床上。
　　姨妈来了，昨晚没有吃夜宵，导致她今天本就精神不振，再加上情绪如过山车般起伏，也消耗了她大量的心力。
　　平日她总能熬到十二点左右再睡觉，但今天十点出头就已经困倦的不行了。
　　明天上午十点的课~可以舒舒服服的睡到九点！
　　灯也没关，她蜷起腿，将脑袋往被窝内一埋，呼吸很快变的沉重而平稳。
　　温洋瞟了眼床上鼓起的被子，起身打算去关灯，却突然听走廊上传来一阵阵的喧闹。
　　“喝！去我那继续喝！”
　　“今晚不醉不归！谁TM跑了谁是狗！”
　　“嘭！”
　　喧闹声越来越近，隔壁的房门被猛然踹了一脚，宛若打雷般突然且急促的巨响把温洋都吓得一个激灵。
　　已经陷入浅睡眠的宁初更是被立刻惊醒，她一头凌乱的从被窝中钻了出来，下意识的慌乱。
　　“怎么了怎么了？”
　　“隔壁有人喝醉了。”
　　大门又被重重的关上，又是“嘭”的一声响，坐在床上的宁初浑身一哆嗦，差点跳了起来。
　　“神经病啊！大晚上的这么闹腾！”
　　她骂骂咧咧的重新躺回到床上，埋怨着：“隔壁那个邻居我好像见过，白白净净的还挺礼貌，结果一点教养都没有！”
　　都十点多了！怎么着都是睡觉时间了！
　　但即便邻居带着朋友进了屋，薄薄的墙面依旧挡不住他们的喧闹，好似在砸东西，乒铃乓啷响个不停。
　　甚至让人觉得墙面都在颤动，让人无法想象他们到底在做什么才能闹出这么大的动静。
　　这还怎么睡啊！
　　宁初在床上翻来覆去的愈发焦躁，嘴上抱怨个不停：“都十点半了，还让不让人睡觉啊！”
　　“啊啊啊~要死了~”
　　她在床上滚来滚去，又好似咸鱼般抱着枕头许久没有动弹说话，双眼呆呆的望着墙面。
　　估摸半小时后，隔壁的动静反倒是越来越大，宛若要拆了整栋楼。
　　“神经病啊~”宁初生无可恋的叹了口气，“都十一点了，是不是过分了点？”
　　“房东怎么不管管啊~”
　　“诶！温洋，你去干嘛？”
　　她发现温洋已经穿上了外套，起身朝门口走去。
　　“我去隔壁提醒下。”
　　宁初怔了下，脑海里迅速冒出各种酒后闹事伤人的新闻，赶忙嘱咐道：“他们喝醉了，你说话委婉点，别跟他们吵架。”
　　“你放心。”
　　“要不算了吧？我起来码字好了，反正明天十点的课，咱们别惹人家......”
　　宁初声音渐渐微弱了些。
　　她望着温洋准备出门的背影，即便看不见表情，她也清晰感受到一股压抑的氛围正渐渐从温洋身上扩散，那高大的身影宛若一座即将爆发的火山，又像是匍匐捕猎的猛兽，让她下意识的止住了劝说的话，心底生怯。
　　温洋生气了......
　　她还是头一次见到温洋生气的模样，却没想到这么吓人。
　　见温洋出了门，宁初也麻利的起身，匆匆跑到门口，探头看向走廊。
　　“温洋......”
　　“没事。”
　　温洋面无表情的敲了敲隔壁的房门，片刻后，随着门被打开，一股酒气扑面而来。
　　“十一点了，安静一点。”
　　“知道了知道了！烦不烦！”
　　听到那不耐烦的声音，宁初下意识将探出走廊的脑袋缩了回来，扭头就去找床上的手机。
　　我超！赶紧报警吧！
　　她慌乱的跑到床边，伸手拾起床头的手机，但已经听到了温洋回来的脚步声。
　　宁初抬头看去，却见温洋已经是一脸温柔和煦的笑容，没了刚才那吓人的气势：“醒了，解决了。”
　　“你打人了？”
　　“没，他们还挺讲理的。”
　　“是吗......”

第402章 402.剧情！
　　“宁初！你怎么有黑眼圈了！”
　　颜馨雅刚踏入教室内，一眼便发现了宁初眼下淡淡的乌色，一惊一乍的晃着尾巴跑了过来。
　　宁初提不起精神，抬眼瞟了下狼妹，然后继续哈欠着发呆：“昨晚没睡好。”
　　“温洋不让你睡吗？太过分了吧！”
　　“？？？”
　　“前几天看你都是红光满面啊~今天好惨。”
　　“隔壁喝醉了两个，吵了半个多小时。”她忍不住白了狼妹一眼，“你已经被莉莉彻底染黄了是吧？”
　　颜馨雅往她身边一坐，好奇的询问：“然后呢？报警了？”
　　“没，他们还挺讲理的，温洋去敲了门，没两分钟就解决了。”
　　也没什么吵架打架之类的情况发生，温洋那接近一米九的身高，在南方单论体型就足够让大部分人心平气和的听他讲道理了。
　　实在不行讲物理温洋也不怵，就是怕惹上事。
　　宁初扭头看向正在低头看书的温洋，嘴角流露出一抹笑意：“温洋办事还是很靠谱的~就是把我吓到了，他生气的时候好吓人。”
　　“从来没见过温洋生气啊~”
　　颜馨雅嘟哝着，她望着温洋那张阳刚帅气的脸，怎么也没法想象出温洋生气时会是怎样的场面。
　　况且温洋性格一直挺好的，算得上一个老实人，只是被张绍清带歪了点。
　　狼妹露出磕到糖的甜蜜笑容，晃着脑袋与耳朵，尾巴摇成了电风扇：“真好啊~听起来就好友安全感~好甜~”
　　“......”
　　她又扭头看向了宁初的脑袋，伸手摸了摸。
　　“别乱摸！”
　　“我看看你长角了没~”
　　“哪有这么快啊？”宁初也不自觉地摸摸自己脑袋，忧愁的叹了口气，“说起来，长角的人也不常见啊......”
　　在人外娘里，长角的应该只有龙牛羊鹿和魅魔了吧？
　　前者不需要藏尾巴，通常体态修长强壮，各个是运动健将，去年运动会上就有见到好几个。
　　而宁初怎么看都是个软绵绵带着妩媚的小女生，对人外娘稍微了解点的，恐怕都能猜到她是个魅魔。
　　以后的日子不好过了......
　　宁初瞟了眼张绍清那张臭脸。
　　尤其是这个二皮脸！肯定要逮着她调侃！
　　她倒是不怕调侃，就怕张绍清不小心调侃过分了，把温洋惹生气。
　　“喂！芊芊还没理你吗？”
　　张绍清宛若个受了情伤的文艺青年，四十五度仰头看向窗外的天空，幽幽的叹了口气：“是啊，突然就不理我了。”
　　但紧接着，他又立刻兴奋了起来：“但是我找回了当初一见钟情的感觉！这次必拿下！”
　　“拿下后又不喜欢人家了？”
　　“怎么可能？你看我有这么贱吗？”
　　宁初望着那张二皮脸，深以为然的点点头：“嗯，你就是这么贱。”
　　“艹！你才贱！”
　　这家伙一点自知之明都没有，那独特的XP恐怕天生就是当黄毛的料。
　　“诶，昨天下午你跟温洋去干嘛了？我问狼妹她也不说。”
　　“额......”宁初思索了下，还是老实回答道，“我感觉有点不舒服，去做了个检查。”
　　“要生了？”
　　“去你的！”
　　张绍清饶有兴趣的问：“那你怎么了？”
　　“医生说我以后可能会长角。”
　　“！！！”他和王杰同时一脸震惊的扭头看向宁初，上下打量了两眼，怎么也没从宁初身上看出什么人外娘的特征。
　　看耳朵......藏在头发下面了，脑袋上也没发现兽耳。看尾巴......穿着下摆过臀的外套，也看不出什么端倪。
　　“合着你还是人外娘？”
　　“怎么？不行啊？”
　　“看不出来啊......”
　　若不是角压根没法藏，担心以后张绍清一惊一乍的多想，宁初也不至于在这时候提前打预防针。
　　她单手托着腮，望着台上的老师，眼里带着淡淡的愁绪。
　　比起昨天刚得知自己要长角时的震撼，如今的她倒是随着时间推移，对长角这回事也没那么抗拒了。
　　甚至隐隐有点期待以后拥有了方向盘，她跟温洋能玩出什么花......
　　她突然反应过来，懊恼不已的捂住脸。
　　果然大脑已经成了魅魔的形状！
　　“我超！单抽出金了！”
　　“今天运气这么好！氪个两千试试水！”
　　富二代突然惊呼一声，前后桌的同学顿时炸了，下意识的扭头起身来看狗，连宁初也好奇的探头探脑。
　　“我超！欧皇！”
　　“氪两千眼都不眨的吗！”
　　“安静！安静！”
　　台上的老师愤怒不已的拍桌子，从没见过上课聊天玩手机还这么嚣张的学生！
　　温洋一如既往的是个好学生，完全不被周遭的环境所干扰，低着头飞快的记笔记。
　　一直到下课，他也只是跟宁初聊了几句，其余时间都在认真听课，从小家境困难的他一向相信知识改变命运。
　　和书中那个吃富婆软饭过活的皇文男主完全没有相似的地方了。
　　等待教室内的同学走得差不多了，宁初才伸着懒腰起身：“中午吃什么啊~”
　　“看你，我都行。”
　　温洋主动收起桌上的笔记和二人的课本：“这周要背几十个英语单词，你别忘记了。”
　　“没事，芊芊是英语老师，不会抽查我~”
　　他苦口婆心的劝道：“我记得是你说的，上大学要以学业为主。”
　　“我说过这种话吗？”
　　宁初蹙起眉，回忆了许久脑袋里也没想起这种事。
　　估计是以前阻止温洋约会时随口说的吧？
　　“我也不是没学~上课都有听。”她拿起小挎包，跟在温洋身后走出教室，一边说，“吃完饭去哪？图书馆？我去图书馆用手机码字。”
　　“嗯，行。”
　　正说着，在走廊拐了个弯，刚打算朝楼梯下走，楼下迎面来了个鬼。
　　“温洋？刚好有事找你。”辅导员安安笑吟吟的抬头看向陡然警惕的情侣俩，“别紧张，就在这说。”
　　“什么事？”
　　“你们宿舍舍长是哪个？中午有个会，舍长都要去，顺便帮我在群里通知一下。”
　　温洋低头看向了身边的小魅魔。
　　不过宁初现在已经被分配到颜馨雅的宿舍了，所以舍长的位置有了空缺。
　　“舍长......我吧？”
　　“嗯，下午一点半，201教室，别忘记通知了，开会前你点个名。”
　　“不是说我不干班长了......怎么还在干班长的活？”
　　温洋吐槽着，但紧接着他想起了什么，与宁初对视了一眼，二人同时脸色大变。
　　剧情！

第403章 403.姐妹花【3/12】
　　温洋已经熟读自家小作者写的皇文，虽然做不到过目不忘，但对每个短篇的大致剧情都有一个模糊的轮廓。
　　如果没记错的话，宁初写过一篇学生会双胞胎姐妹花的剧情，一个冷若冰霜，一个热情似火，姐妹俩是学生会的正副会长，在男主角报名学生会时便一见倾心。
　　冷若冰霜的姐姐还好应付，骨子里闷sao，并不会太主动。
　　但热情似火的妹妹却总带着姐姐一起白给，一起当奶黄包......
　　和学生相关的会议，肯定有学生会参与，少说会遇到姐妹俩其中一个。
　　虽然和剧情中相遇的场面不一样，但结果恐怕没什么区别。
　　“所以为什么要写小皇文？”
　　吃着午饭，温洋与宁初几乎同时发出了感叹声。
　　但紧接着，宁初的眉头一蹙，不满的哼哼道：“我要是不写的话，这个世界指不准就没有你了呢？”
　　“是是是。”
　　温洋并不认为自己的存在全因为她的小说。
　　“再说了，也不一定非要你去开会，让绍清或者王杰去。”
　　张绍清那个逼......大概率死都不会去，那家伙宁愿在宿舍喝水等尿，也不太可能干这种活。
　　至于王杰，那死宅沉迷游戏，也只有他女朋友能把他喊出门，平日里就教学楼宿舍两点一线的生活，也不太可能愿意去开会。
　　意识到这俩人都是废材后，宁初沉默了片刻，提议道：“要不就不去了？”
　　“不去应该也行吧？”
　　她敏锐察觉到温洋口中的迟疑，漂亮的桃花眼眯的狭长，闪着危险的光芒：“听起来你好像还很期待姐妹花会长啊~”
　　“没有！怎么可能！”
　　温洋义正言辞的否定道。
　　虽说有了女朋友，但身为男人，脑海里有那么一点幻想很正常吧？
　　“我只是怕那个女鬼记仇，给我们穿小鞋。”
　　“而且万一会议很重要，错过了可能有麻烦。”
　　“确实啊......女人本来就记仇，还是个女鬼。”宁初蹙起眉，嘟哝道，“我在莉莉身上体验过了！真狠啊~”
　　只是不小心让莉莉在伯父伯母面前社死，暴露了莉莉的本质而已，居然刚开学就跟她送了个大玩具来！害得她晚上承受了两面包夹芝士，第二天差点起不了床。
　　“还是去吧，反正迟早会碰上，现在做好准备总比以后突发状况来得好。”
　　学校虽然大，但只要在一个校区，大学四年总会碰上。
　　温洋了然的点点头：“行。”
　　“我陪你去，免得你有什么多余的想法~”
　　“就算有也不会行动。”
　　宁初一副吃惊愤怒的模样，眉头一蹙：“你还真敢有啊~”
　　“没有没有！”
　　“戚！”
　　她自己也曾经当过男人，一猜就能估摸大半温洋心底的想法，但也并没有在意。
　　这种事论迹不论心，若是论心的话，这个世界没有一个好人，一个个全都是变态狂魔。
　　可惜温洋是皇文男主，哪怕魅魔都不是对手，否则就稳妥了。
　　吃了小半碗饭，宁初随手将半碗饭和餐盘一同推到了温洋身前。
　　“不吃了？”
　　“嗯，饱了，也不好吃......”
　　“迟早被你养成猪。”
　　她眼睛一亮，脑袋点的飞快：“对啊，胖成猪指不准就没坏女人会打你主意了！”
　　“然后就被你嫌弃，一脚踢开？”
　　“那倒不至于~”
　　可惜宁初对男性的XP里并没有胖子这个选项。
　　她打了个哈欠，困倦的揉揉冒泪珠的眼角，双手托腮，眼巴巴望着狼吞虎咽的温洋。
　　不知道从什么时候起，她居然有点习惯看温洋吃播的感觉，莫名的让人感到心情愉悦而平静。
　　脑海中想着如何在合适的时间，合适的方式应对可能到来的学生会姐妹花剧情，但条理清晰的思路渐渐随着时间的流逝而变的混乱，眼皮分外的沉重，脑袋猛然间下坠，吓得她陡然间清醒了过来。
　　温洋见她在那点脑袋，看了眼时间：“才十二点半，你去女生宿舍的话，还能睡一小时左右的午觉。”
　　“可是开会......”
　　“我自己去就行，你好好补个觉吧。”
　　虽说昨晚那两个酒鬼只吵了半小时，但导致宁初的困意散的干干净净，导致她熬到凌晨四五点才睡着，在没有吃夜宵的情况下，睡眠严重不足。
　　“也好吧......”宁初担忧的叮嘱道，“你要多注意那个妹妹，会比较主动，而且可能会对你搞偷袭！”
　　“我怀疑她们早就盯上你了，之前运动会你那么出风头。”
　　“我在学校论坛看过她们照片，还挺漂亮的，不比莉莉差多少，姐妹俩加起来威力更大......”
　　她越说越是担忧，生怕温洋遭不住诱惑。
　　但温洋却无感的回答道：“漂亮到一定程度后颜值就不重要了，全看XP。”
　　“倒也是。”
　　宁初顿时安了心。
　　她浑身上下都是温洋的XP，这是长期相处调教的潜移默化，也是因为温洋的原型就是她笔下幻想的男主角。
　　“那我去找馨雅莉莉了？”
　　“嗯，我吃完去图书馆，到时间了去开会。”
　　“先走啦~”
　　宁初伸着懒腰，捂嘴哈欠着站起身，迫不及待的往女生宿舍楼跑去。
　　这个她被分配到颜馨雅的宿舍，交着住宿费在外租房子，跑去睡个午觉不过分吧？
　　一路小跑到女生宿舍，她光明正大的从正门进了楼。
　　曾经还偷偷摸摸的生怕被举报吃学校警告，如今她已经是这里的一员了。
　　一楼走廊的尽头，宁初推开宿舍房门，探头看向屋内。
　　一如既往的凌乱，带着股淡淡的化妆品味道。
　　“没人？”
　　宁初望着空荡荡的宿舍发愣：“不是吃饭时间吗？”
　　她茫然的走进房间内，目光左顾右盼的扫视着，最终定位在床上高高鼓起的被窝上。
　　靠近些许，依稀还能听见点妖娆诱惑的喘息声。
　　一颗满是桃色的小脑袋钻了出来，莉莉瞅了一眼她，显而易见的松了口气：“是你啊......”
　　“大中午的做坏事？还不锁门。”
　　不小心撞破了莉莉的好事，但宁初的内心出乎意外的平静，只有轻微的羞臊浮上面颊，让她的脸蛋多了点淡淡的绯色。
　　好怀念以前纯情的自己......

第404章 404.四排？
　　脱去外套，躺在颜馨雅的被窝中，宁初哈欠连连，困倦的眼睛都要睁不开。
　　对头的床上是莉莉，此时又将脑袋藏进了被子中，隐约传来哼哼唧唧的动静，床面还在轻微的颤动。
　　这魅魔......还真是一点也不见外啊~
　　人前高冷人后大白天的安抚自己......
　　宁初早已经习惯了莉莉私下里的放荡不羁，她困倦的侧着身，脑海里担心着温洋与姐妹花是否会发生点什么。
　　哪怕她信任自家男主角意志坚定的大脑，可她不信任男人下半身的脑子。
　　应该忍着困意一起去的，后悔了......
　　但大脑已经迅速陷入了宕机状态，已经由不得她后悔。
　　“我回来啦~买了好多东西！”
　　“嘘~”
　　当颜馨雅咋咋呼呼的开门进屋时，莉莉已经端坐在床上玩手机，恢复了平日的清冷。
　　她食指竖在嘴唇前，提醒狼妹安静，又指了下床头的小脑袋。
　　“宁初来了啊~”
　　虽然宁初不打招呼就上了颜馨雅的床，但狼妹并没有在意，立刻放轻了手脚。
　　她踩着爬梯，探头看向床上熟睡的宁初，大眼睛里满是好奇的神色，小声询问道：“有这么困吗？昨晚温洋也太过分了吧？”
　　“温洋人呢？少见他们俩会分开。”
　　莉莉摇了摇头，手头将宁初的头发戳成了粗粗的一条，但宁初却毫无察觉，还打起了轻轻的呼噜。
　　“我等下要去开会，一点半的时候提醒我。”
　　“嗯。”
　　她应了一声，低下头，继续尝试将宁初的头发编成辫子。
　　......
　　午后，还未上课，201教室前的走廊已经塞满了学生。
　　温洋捧着一本从图书馆借来的工具书，靠着雪白的墙面，一边看书，一边等待着学生会的人到来。
　　心底略有些不安，没了宁初在身边，他跟任何女性接触都会有种奇怪的负罪感，也生怕宁初得知后会吃醋多想些什么。
　　“温洋！”
　　听到呼喊声，他抬头看去，见一只大狗屁颠屁颠的穿过人群跑了过来。
　　“宁初在我床上睡的老香了！”
　　“emm......”
　　怎么听起来头上怪绿的？
　　“我来替宁初监督你！不许跟其他女人说话！”颜馨雅双手插着腰，得意的仰着鼻尖，“不然我就跟宁初告状。”
　　“诶，你怎么不理我？”
　　温洋侧过身，背对着颜馨雅：“不跟女人说话。”
　　“......”
　　人群中突然传来阵阵惊呼声，温洋下意识的抬头看去，见走廊的远处，两个身高相似，外貌相同，只有胸围一大一小的少女在几个学生会成员的簇拥下迎面走来。
　　他曾经见过照片，可以确定，那两个少女就是在校内人气极高的姐妹花会长。
　　据说学校论坛上还有姐妹花的应援会。
　　温洋好奇的观望着，那个胸大，满面冰冷的应该是姐姐，而胸围稍小，走起路来一蹦一跳的少女则是妹妹。
　　不得不说这姐妹花确实很吸引人......
　　两姐妹的视线突然落在了温洋身上，一时间他只感到头皮发麻，赶忙躲开了相触的视线。
　　果然！宁初写的小黄文剧情要发生了吗！
　　这是对男人的终极考验啊~谁能拒绝这么漂亮的姐妹花服侍~
　　他深深的吸了口气，稳住有点慌张的情绪。
　　不如自家的小魅魔！
　　没有尾巴没有方向盘，一般货色。
　　学生会的人打开了201的教室房门，一群舍长鱼贯而入，在硕大的阶梯教室内随意找了位置坐下。
　　“班长，点个名。”温洋从上衣口袋中掏出一份点名单递给颜馨雅。
　　“诶？安安没跟我说要点名啊~”
　　狼妹嘟哝着，拿起纸笔，站起身，目光扫视着教室内的同班同学。
　　“男生宿舍那边我不熟啊......”
　　温洋也扫了眼教室，回答道：“齐了。”
　　长期做班长跟同学打交道，他早已经记住了全班同学的姓名宿舍号。
　　“哦哦~还是你当班长好......”颜馨雅在点名表上打钩，一边问，“这次开什么会？”
　　“我哪知道。”
　　温洋只觉得坐立不安，自从那姐妹花到来后，那俩妹子的视线就没从他身上挪开过。
　　姐姐还算收敛点，但是那妹妹眼里的火热都快溢出来了，让他怀疑只要一不留神，热情似火的妹妹就会直接扑过来把他吃干抹净。
　　“她们俩好像一直盯着你看？”
　　颜馨雅也察觉到了异样，蹙着眉说道：“要是宁初在的话，她早就要炸毛了吧？”
　　“不理她们就是了。”
　　“不行！我得跟宁初说说！免得她被偷家了都不知道！”
　　温洋白了她一眼：“我不是那种人，你别添油加醋乱说就行。”
　　一开始的闹腾过后，估摸七八分钟后，学生会会长上了台。
　　冷淡宛若冰山似的少女扶着麦克风，语气也冰冷的如冬日里的寒风，照着稿子，面无表情的开始了会议。
　　和温洋预想中的差不多，舍长会议无非就是强调新学期的宿舍用电安全，卫生检查......此外，学生会牵头举办了个美丽宿舍的活动，装扮漂亮的宿舍由学生会评分，头名可以获得二百元电费。
　　温洋听的只打哈欠，他和宁初都住在校外，宿舍那两儿子能保持好卫生就不错了，参加这种活动简直天方夜谭。
　　只持续了二十多分钟，会议结束，距离上课也没剩多长时间。
　　温洋慢吞吞的起身，将录音发给了张绍清，免得宿舍出了错还被甩锅。
　　他随着人群朝门外走去，但刚走下阶梯，那热情的身影便笑吟吟的凑了过来，伸手便要挽住他的胳膊。
　　“！！！”
　　下意识的挥手一甩，温洋警惕的看向妹妹，脑海中同时浮现了对方的名字。
　　好像叫果果？
　　而姐姐应该是朵朵？
　　宁初当初给女配角取名也是够敷衍的。
　　“温洋~晚上有空吗？”果果也没有被拒绝的气愤，直球的A了上来道，“一起吃个饭？我姐姐请客！”
　　“哦——”颜馨雅眼睛发亮，左看看温洋右看看果果，脑海里已经在思考如何跟宁初告状了。
　　温洋的脸色阴沉了些，故意黑着脸拒绝：“不了，晚上陪女朋友。”
　　“那带上她一起？我和姐姐又不介意~”
　　意思是，四排？
　　他怔了下，赶忙摇头。
　　一个魅魔都快把他榨干了，四排哪遭得住！
　　“温洋！”
　　从教室的门口，小魅魔慌慌张张的窜了进来，一见温洋正在跟坏女人对话，脚步更加匆忙，她飞快的跑到温洋身边，一把搂住胳膊，二话不说就往外拽。
　　“走了！你跟她们废什么话啊！直接骂过去啊！不是教过你？”
　　“刚说了一句话，还没来得及骂......”
　　“我作证！温洋完全没动心！”

第405章 405.我当替身？
　　拽着温洋离开大教室，宁初的视线却始终机警的回头看着那对姐妹花。
　　外向热情的妹妹果果正斗志高昂的望着她，好似她才是那个试图挖墙脚的坏女人，内向冰冷的姐姐朵朵也面无表情的打量着她，神色略显凝重。
　　这次的剧情有点难缠了......
　　二人都拥有不逊于莉莉的颜值，还有姐妹花羁绊，一加一大于二，是个男人都很难顶。
　　好在，她们不是魅魔。
　　起码在书里，姐妹俩完全不是男主角的对手，不像她，能跟温洋斗个不弱下风。
　　弱鸡！
　　宁初拽着温洋，领着颜馨雅来到了走廊卫生间门前，莉莉正抱着课本在这里等待。
　　“宁初，这俩坏女人肯定盯着温洋好久了！一上来就知道温洋名字！”
　　“见到温洋以后眼珠子就没挪开过！特别是那个副会长，简直像是要当众把温洋生吞活剥了一样！”
　　颜馨雅在一边添油加醋的抨击着姐妹花，温洋尴尬又心虚的目光飘忽到天花板上。
　　宁初生无可恋的叹了口气：“知道了。”
　　姐妹花比想象中的难应付，还以为她中途出现，就能和以前一样轻易解决这段剧情，然后往卫生间里躲。
　　可惜这两人还挺执着的，尤其是那姐姐朵朵的性子，恐怕怎么也不会愿意对温洋放手。
　　宁初也不太信任温洋的下半身，万一坏女人使上什么极端手段......嗯，书中有妹妹果果把男主角捆起来，带着姐姐一起挑逗白给的剧情，都不需要主角动动腰。
　　若是真发生这种情况，温洋就算大脑再怎么清醒，牛子恐怕也不会听他的。
　　“宁初......”
　　温洋见她陷入短暂的沉思，试图为自己辩解。
　　“走了，还有五分钟就要上课了。”
　　周围的吃瓜学生交头接耳议论纷纷，时而看向姐妹花会长，时而再看看那漂亮妩媚的小女生。
　　已经依稀听到有人拿她跟姐妹花做对比，言语间有些下流，但宁初更生气那些认为她不如姐妹花的言论！
　　“那妹子虽然是挺漂亮的，但是果然姐妹花更润啊~”
　　她不想继续被围观，拉着温洋的手腕，气呼呼的径直朝前走。
　　“下午在哪上课来着？”
　　“F502吧？”温洋看了眼课程表。
　　“那还挺远的......”
　　他打量了眼小魅魔脸上的愠色和苦恼：“我刚才真就是没反应过来，下次见面我直接骂娘？”
　　“骂什么？”
　　“草泥马之类的......”
　　“那你指不准就收获母女加姐妹花了~”
　　“？？？”
　　宁初见他一头问号，噗呲笑出声来，随即正色道：“以后不要跟那两人接触了！一点都不要！”
　　“嗯。”温洋顿了下，“但是总会偶遇到，而且她们要是想堵我也没办法。”
　　“诶~头疼啊~”
　　宁初忧愁的叹了口气，最讨厌这种毫无理由根据，莫名其妙喜欢上温洋，还格外执着的女配角了。
　　不论温洋拒绝多少次都会一次又一次的贴上来，压根没有一个好的解决方案。
　　一行四人来到下午上课的教室内，依旧是前三排的空位坐下后，宁初便又一次陷入了沉思。
　　曾经她是为了自己不会成为妹子，不会挨透左右为男而努力破坏剧情，如今她就是单纯不想跟其他女人分享自己的男主角。
　　她好歹以前也是个男人，对喜欢的异性占有欲极强。
　　“来这么早？”张绍清踩着点与王杰到达了教室，刚坐下，便嬉皮笑脸的凑到温洋身边，兴致勃勃的小声询问。
　　“温洋，开会有没有见到学生会的姐妹花？”
　　趴在桌上的宁初立刻竖起了耳朵，用后脑勺对着温洋和张绍清，却仔细倾听着他们的对话。
　　“怎样？润不润？”
　　“还好吧？”
　　张绍清一把勾住了温洋的脖子，笑容分外猥琐：“什么还好？大就是大，白就是白！哪有还好的说法？！”
　　“......”
　　“大吗？腿直不直？听说姐妹俩都还没谈过恋爱，不知道哪个男人运气这么好~”
　　温洋尴尬的挠挠头，偷偷瞟了眼宁初的后脑勺，才小声回答道：“挺大的。”
　　“宁初！温洋想出轨！他说那对姐妹花比你大！”
　　“！！！”
　　温洋吓了一跳，赶忙矢口否认：“没有，没说过。”
　　“张绍清！你以后滚去别的位置上课！”宁初直起身，一脸鄙夷的瞪了眼张绍清，“温洋迟早被你教坏。”
　　她见温洋的视线朝她看来，故意挺高了胸膛，鼓鼓囊囊的山包即便是厚实的外套也难以掩饰。
　　也就那个姐姐在胸围上能跟她媲美！胸型还没她好看呢！
　　“关我屁事！你天天跟温洋在一起，怎么不说是你教坏的？”
　　“戚！懒得搭理你！”
　　宁初重新趴在了桌上，但经过刚刚那么一吵，大脑突然间顺畅了不少。
　　她猛然间冒出个清奇的思路。
　　如果，在剧情还未发生前，她就主动成为女配角的替身，跟温洋提前发生了剧情。
　　那么女配角的戏份是不是就没了？
　　也算是变相破坏了剧情，还不会让温洋冒着被坏女人色诱倒贴的风险？
　　比如提前把温洋绑了，如同剧情中的姐妹花那般挑逗白给，那么现实中的姐妹花或许就不会再浮现这种想法了？！
　　宁初越想越觉得自己的想法有点可行性，温洋也不会拒绝，这LSP本来就想跟她复现些刺激的剧情。
　　但如果顺着这个想法实践，那她真就跟皇文女主没什么区别了......
　　不过姨妈才第二天......现在想这个似乎没什么用。
　　宁初忧愁的摸了摸脑袋，指腹却意外摸到了一个凸起。
　　她身子一怔，桃花大眼里浮现出难以置信的神情。
　　“温洋！温洋！”
　　她将脑袋对准了温洋，慌乱而失措：“你看看！我头上好像长东西了！”
　　温洋随即狂喜，颜馨雅和莉莉同时探头探脑的朝她观望，张绍清和王杰也满脸的兴奋。
　　“哪？”
　　“就一个硬块，这里......”
　　“哦，头皮屑。”
　　“......”
　　宁初沉默的趴在了桌上。
　　我TM昨晚明明洗过头了！以前从没有头皮屑的！
　　“天气干，昨晚你没睡好，再加上长角前内分泌紊乱，头皮屑很正常。”
　　——————
　　今天两更！作息又乱了~

第406章 406.打闹
　　值得庆幸的是，至少学生会姐妹花不是同班同学，在这次开会结束后，应该有很长一段时间见不到了。
　　宁初还在思索要不要试试提前完成剧情的思路，万一有效的话，以后她就不用担心温洋会被女配角各种不要脸的骚操作勾引走。
　　但这也代表她自己要对温洋做哪些不要脸的骚操作，她也真的要成皇文女主了......
　　“还是等姨妈过去了再说吧？”
　　宁初低头洗脸，给脸蛋涂上一层保湿面霜。
　　她抬头看向面前的镜子，打量着自己的脑袋，抿嘴自言自语：“把姐妹花的剧情解决后，角估计也长出来了吧？”
　　破坏剧情的惩罚向来都是加速她的身体发育，一开始的腹痛，到后来长银纹，尾巴，胸围也愈发浮夸。
　　如今身材已经催熟透了，只剩下那还没有长出来的魅魔角。
　　洗过澡，用过护肤品，换上一身轻薄的睡衣，宁初走出卫生间，瞟了眼正在沙发上背单词的温洋，自己则坐在电脑前准备码字。
　　一如既往的，每当到了要码字的时候，她的脑袋就空荡荡的不知道该写点什么。
　　大脑内想着如何破坏姐妹花的剧情，想着打游戏看视频，想着躺床上玩手机，但就是没有关于写小说的画面。
　　宁初懒散的往桌上一趴，歪着脑袋靠在手臂上，视线却始终盯着沙发上的温洋。
　　这家伙认真学习的时候通常都不理人。
　　一点奇怪的恶趣味突然浮上了心头。
　　她眼里流露出兴奋的情绪，小碎步跑到了温洋边上：“让个位置，我也要背单词！”
　　“嗯？”
　　温洋略显古怪的抬头，倒是没想到宁初居然会主动学习。
　　他往沙发边上挪了挪，空出的位置很快就被小魅魔坐下，小巧的沙发仅仅坐下两人就显得狭窄，二人的肩膀屁股几乎都贴在了一起，让他能清晰闻到宁初身上散发的沐浴露，洗发水，以及魅魔独特的芳香味。
　　一时间没太多背单词的心思了。
　　宁初探头探脑的凑了过来，看着他手中的英语课本，一副认真学习的模样嘴里小声念叨着单词。
　　“这个单词怎么念？”
　　“这个呢？”
　　“好难背啊......我连音标都不太懂。”
　　小魅魔苦恼的叹了口气，身子却不知不觉中倾斜，柔软的弧度贴在了温洋的手臂上，带着轻微的凹陷。
　　屋内开着空调暖气，宁初身上只穿了单薄的睡衣裤，隔着绵薄的布料，让温洋依稀能感受到她传递而来的体温。
　　顿时那颗学习的心更乱了。
　　她狡黠的瞟了眼略显局促的温洋，拍开那只搭在了自己腰间的大手：“背单词呢，别乱碰我。”
　　“而且我姨妈还没走，可别乱来啊~”她着重提醒道。
　　“我怀疑你是故意的。”
　　“怎么可能？好好学习背书！期末的时候我还要靠你帮我复习呢！”
　　宁初拍了拍书本，嘴角已经止不住浮现出奸诈的笑容。
　　当朋友某天突然要戒烟，要减肥，要努力学习的时候，她这种人就是最大的阻碍！
　　千方百计拉人下水一起摆烂~
　　温洋很快意识到了她的想法。
　　反正横竖都不亏......
　　实在被烦到了，就把小魅魔往床上一丢，请她吃夜宵。
　　“那你去床上待着，别靠我这么近。”
　　“一起学习才有氛围嘛~”
　　说着宁初的大腿已经架在了温洋的腿上，就差坐上去了。
　　温洋稳了稳浮躁的心神，摒弃杂念，在小魅魔的干扰下继续背单词。
　　宁初诧异的瞅了眼温洋那张认真的脸。
　　她低头瞅了眼温洋的下身。
　　在她刚刚凑过来的时候，温洋就已经有了反应，如今更是狰狞的骇人，但温洋现在却还能继续背书。
　　作为魅魔这可忍不了！
　　她沉吟了片刻，纤细的手指已经偷偷向下伸了出去。
　　温洋的表情顿时僵住了，好似饿狼般的眼神往宁初身上落下，吓得她一个激灵，立刻询问道：“你不是要背单词吗！好好背，不然老师抽查到你怎么办？”
　　“你这样我怎么背？”
　　“这叫锻炼你的毅力。”她一本正经的胡说八道，“学习的时候怎么能被外界干扰影响呢？”
　　“......”
　　手机突然响了，宁初戚了一声，放弃了对温洋的骚扰，低头拿起手机，看了眼来电显示。
　　不认识的号码？
　　她还是接通了电话，那头传来了熟悉的声音。
　　“喂？宁初啊？”
　　“外婆？！你怎么给我打电话了？”
　　“这不是听你妈妈说，你也要长角了吗？”
　　宁初眼睛一亮，分外惊喜的点头道：“对啊！我好多不懂的想问问你。”
　　“外婆，我长的角是不是会跟你一模一样啊？会不会很重压到颈椎啊？”
　　外婆说话时总是慢条斯理的，语气温柔却缓慢的说道：“基本会是一样的，不重，你放心。”
　　“哦哦~啊！”
　　“怎么了？”
　　宁初突然一惊一乍的动静把外婆都吓了一跳。
　　“没事，有只蟑螂爬我脚上了......吓死我了。”她一边回答着，羞恼的扭头看向身边的温洋。
　　早知道接电话的时候走远点了。
　　突然被戳了下敏感的腰窝，吓得她还以为温洋准备在她打电话的时候做点什么。
　　虽然很刺激，但万一暴露了，以后她在外婆面前可就再也抬不起头了！
　　用警告的目光瞪着温洋，宁初试图起身离开，却发现自己架在温洋腿上的右脚被紧紧摁住了。
　　“多买点蟑螂药，垃圾要记得丢......”
　　外婆那边絮絮叨叨的，宁初这头却正在与温洋努力抗争。
　　“对了，外婆，长了角以后，睡觉会不方便吗？”
　　她已经躺在了沙发上，双脚胡乱的朝温洋蹬，踹的温洋一时间还不了手。
　　但很快脚丫子就被逮个正着，高高举着，让她起不了身，完全失去了对抗的能力。
　　“不会不会，侧躺的时候才有点影响......你那边在干嘛？怎么喘的这么厉害？”
　　“没干嘛。”
　　“哦~年轻人啊~”
　　同样身位魅魔的外婆发出了意味深长的感叹。
　　“真没干嘛！不是你想的那样！”
　　只是在跟温洋闹腾呢！
　　宁初气急败坏的又挣扎了一番，拿起沙发上的靠枕，对着温洋的脸砸了过去。
　　“那我先挂了，不打扰你们。”
　　“不是啊！”

第407章 407.长了！
　　“我超！宁初是个魅魔吧！”
　　“那她之前还在男生宿舍住了几个月？”
　　“这么随便的吗？不愧是魅魔！”
　　“公交车？”
　　“诶！多少钱啊？”
　　“听说还是个人妖。”
　　“温洋怎么会喜欢上这种人的？”
　　刺耳流言蜚语在在身边徘徊，好似一刀刀插入胸膛，宁初的呼吸愈发急促，心跳砰砰跳的飞快，直到她难以承受时，大脑却突然清醒了，眼睛猛然睁开。
　　她喘着粗气，愣愣的看着昏黑的天花板，感受着宛若要跃出胸口的心跳，神情惶恐又迷茫。
　　做了个奇怪的梦......
　　宁初的呼吸渐渐平缓，但心情却难以克制的低落，鼻头都有些酸楚。
　　从穿越到现在，她已经听过不知道多少关于自己的流言，但一直都没放在心上，满脑袋都想着破坏剧情，免得挨透，压根无瑕顾及谣言。
　　然而现在成了妹子白给就算了，却还因为一场梦破了防。
　　当初第一次梦到左右为男的时候，也不至于这么难受。
　　“怎么了？”
　　宁初才发现温洋原来也已经醒了，正默默注视着她。
　　“做了个噩梦。”
　　“感觉出来了，呼吸很快，把我吓醒了。”
　　温洋知道她在情绪激动时容易昏厥，也曾经见过一次，因此每次她呼吸异样的急促时都会格外的在意。
　　“什么梦？”
　　“额......”宁初怔了下，挠挠头，“忘记了。”
　　随着大脑的逐渐清醒，梦里让她难受的话语已经忘了个干净，只记得一点模糊的片段。
　　手指突然触碰到了一个异物，她顿了下，用指甲扣了扣：“我昨晚才洗的头......”
　　扣了几下没扣动，甚至感受到了奇怪的触感，宁初突然意识到这次可能并不是头皮屑了。
　　“开灯，帮我看看！”
　　她这下彻底忘记了刚才的噩梦，赶忙坐起身来，
　　温洋打开了室内的灯光，看向已经低垂脑袋对准了他的宁初，靠近一些，他仔细拨弄着宁初的长发。
　　将已经及肩的发丝一层层撩开，他看见了一个指甲盖大小的东西嵌在宁初的脑袋上。
　　“怎样？特别顽固的头皮屑吗？”
　　“看不太清楚。”
　　温洋轻轻摁了下那块小小的凸起，用指腹摩挲，身下的小魅魔身子猛然间僵住了，随即腰身一软，前倾趴在了他的胸膛上。
　　“......”
　　他低头看了眼宁初绯色一片的脸，这下才能确定道：“长角了，不过就一点点。”
　　这反应，跟被突然抓住尾巴时几乎一模一样。
　　“你别乱摸~”
　　那反抗的声音却好似撒娇勾引般，软绵绵的，带着轻微的喘息。
　　宁初好不容易才重新支起了身子，轻喘着气，没好气的对温洋翻白眼。
　　鬼知道为什么，自己碰的时候从来不会有太多异样的感觉，但如果是其他人触碰，就敏感的瞬间化成了水。
　　刚长出来的角是这样，尾巴也是这样，其他敏感点也同样如此。
　　“你帮我拍张照看看？”
　　“拍不清楚，藏在头发里。”
　　“好吧......什么颜色的？显眼吗？”
　　“黑的，你把头发盖住，基本看不见。”
　　宁初幽幽叹了口气，轻点了下脑袋，躺回到了床上。
　　按照正常的生长趋势，这对角想要长好少说也要几个月时间，但是她不太正常。
　　等姐妹花剧情结束了，她的角怕不是一夜之间就长成了。
　　手还是不自觉的去扣了扣脑袋两侧的角，让她觉得自己像是长了两个痘痘，虽然不疼不痒，但架不住手贱。
　　手感没有想象中那么坚硬，也挺光滑的......
　　“七点了，我下楼给你买早饭？”
　　“好~”
　　昨晚睡得早，也吃了顿夜宵，宁初现在精神满满。
　　但她还是蜷缩进了被窝中，贪图床上的温暖，懒散的不愿意起来：“要我吃煎包，再买碗线面糊，加肠~”
　　“给我转钱，大概要二十。”
　　“这么贵？！你是不是要贪污！”
　　“我不也得吃？”
　　望着温洋离开，宁初翻了个身，继续扣着头上才刚刚冒头的角。
　　以后就没法侧躺着睡觉了吗！
　　也不一定，如果形状合适的话，可以枕着角睡觉？
　　好怪......
　　温洋还挺喜欢方向盘的，等角长全了，那家伙的攻速攻击力不知道又会加多少，而她被把握着方向盘和尾巴，恐怕就更没有与之对抗的实力了。
　　宁初忧愁的叹了口气。
　　只希望不会晕过去......不然挨透了还爽不到。
　　至于说角会不会戳伤人，戳坏枕头，这倒不至于，角通常都不算尖锐。
　　昨晚外婆的那通电话给她解答了不少疑问，可惜外婆也是个魅魔，思想不太健康，听到点她的喘息就想歪了。
　　怎么解释都没用，外婆只会用意味深长，女人都懂的语气“哦”一声。
　　她那乖巧懂事听话的外孙女形象！没了！
　　或许母亲跟外婆分享了她除夕夜不回家，过年夜不归宿的光荣事迹，让她在外婆心目中的形象恐怕早已经是个只知道ghs的魅魔了。
　　妈妈坏事做尽啊！
　　长了角，这让宁初的思绪有些混乱，胡思乱想些奇怪的东西。
　　一会儿想着被握着方向盘时的姿势，一会儿想象母亲也长角后的模样，片刻后又飘到了天际边，思索着以后如果想染发，恐怕也会把角染上颜色。
　　理发的时候也不太方便吧？
　　温洋提着早餐推开房门，瞅了眼在床上发愣的宁初。
　　“想什么呢？起来吃饭了。”
　　“没什么。”宁初这才反应过来，她翻身坐起，带着被子一起坐在了沙发上，将自己裹成了粽子。
　　“温洋，以后我被同学知道是个魅魔了，他们还知道我以前住在男生宿舍......”
　　她端着线面糊，忧心忡忡的问：“不会说什么闲话吧？”
　　“嗯......你怎么在意起这些了？”
　　“别想那些乱七八糟的，有人乱说话我来管，帮你澄清。”
　　温洋抬起头，见她还是一脸的担忧，开玩笑的安慰道：“只要有人说闲话，我就逮住他，往死里打！怎样？”
　　“你要是打不过呢？”
　　“那你偷偷上去敲闷棍。”
　　宁初白了温洋一眼，眼里却流露出些许笑意：“然后一起送人头？”
　　——————
　　还是两更

第408章 408.装饰品
　　长角了啊~
　　或许是早已经有了心理准备，当脑袋上真正开始长角的时候，宁初并没有过多的慌乱和紧张。
　　就是手有点贱，总喜欢去摸两下，轻轻扣一扣，感受着从角尖传来的奇怪触觉，想象着未来自己多了一对椰羊角的形象。
　　应该还挺可爱的？
　　等习惯了，大概就不会手贱总想碰两下了。
　　跨坐在温洋身后的座椅上，宁初紧紧搂住了他的腰，趴在他后背上，侧头望着街边向后移动的店铺门面。
　　共享电动车的速度并不快，但比起时不时需要靠边停的公交车，前往学校同样是二十多分钟的车程。
　　接近半小时后，二人停在了学校大门前的马路上。
　　温洋摘下口罩，呼出一条长长的白气，推车到角落中，嘟哝着：“冻死我了。”
　　“下次买点厚的口罩？”
　　“下次能不能早点出门坐公交？”他哭笑不得的回头问。
　　“感觉电动车坐的更舒服点......”
　　宁初不太喜欢挤公交，虽然目前没遇到过，但这里毕竟是皇文的主舞台，指不准会碰上什么痴汉变态。
　　被其他男人哪怕只是碰了手她都觉得恶心。
　　“行吧。”温洋浅笑着摇头，“以后就骑车来上课，反正再过段时间天气也要暖和了。”
　　他很少会违背宁初的意愿想法，即便大冬天的开电动车确实很受罪。
　　“嗯啊~”
　　已经吃过早饭，距离上课也没剩多长时间，二人进了学校后便径直朝着教学楼的方向走去。
　　然而远远的，在教学楼的必经之路上，宁初看见了齐刷刷站成一排的学生。
　　只是一眼，她便敏锐发现了其中的学生会副会长，妹妹果果。
　　她谨慎的拉住了温洋的隔壁，机警的眺望着那群学生，轻声询问道：“不会是来堵你的吧？”
　　“应该是什么检查？”
　　“是吗？”
　　“昨天会上好像有说......不允许带吃的，穿拖鞋去教学区。”
　　“大冬天的真的有人穿拖鞋吗？”
　　宁初吐槽的话还未落下，身后就传来的轻佻的招呼声。
　　“还挺巧啊~”
　　她回头看去，那吊儿郎当的二皮脸双手揣在裤兜中，脚踩着一双人字拖，轻微驼着背朝她走来，后头还跟着一脸老实相的王杰。
　　“还真有......”
　　学生会查的就是这种混混吧？
　　张绍清见她眼神有点古怪，低头瞅了眼自己的打扮：“咋了？”
　　“前面在查穿拖鞋上课。”温洋提醒道。
　　“哦~没事，混过去就行。”
　　宁初才懒得管张绍清穿不穿拖鞋，更在意那个馋温洋身子的坏女人。
　　一行四人汇合后，继续朝着教学楼走去，她下意思抱紧了温洋的胳膊，警惕的望着学生会检查队伍中的果果。
　　大庭广众的，应该没太大问题？
　　“停下！”
　　但果果却突然手指向了宁初，吓得她一个激灵，迅速转入了战斗状态。
　　我超！还真要大庭广众我抢男人啊！
　　你不要脸的话我也不要了！
　　“那个谁！穿拖鞋不许进教学楼！”
　　宁初这才意识到果果指着的是自己身后的人。
　　她回过头，却见张绍清有点畏畏缩缩的躲在她与温洋的后头，试图以他们俩的身体阻碍学生会的视线，但还是被发现了。
　　“回去换了拖鞋才能进去。”
　　果果的气势很足，插着腰走上前，目光偷偷瞟了眼温洋，又红着脸闪开了视线。
　　一点也没把我放在眼里！
　　见那少女含春的小表情，宁初气的跳脚，哼哼着拽着温洋就走。
　　王杰见状，绕开了张绍清，迅速丢下兄弟，跟上宁初与温洋的脚步。
　　“不是！你们三这就把我丢下了？”
　　张绍清急的不行，低头看看拖鞋，再看看眼前挡路的学生会成员，这时候再跑回去换鞋肯定要迟到......迟到都迟到了，那还不如直接蹲宿舍打游戏。
　　这么一想，突然也没那么急了。
　　“不让进就不让进呗~嘚瑟什么？”
　　前脚进入了教室，后脚上课铃便响起。
　　陌生的任课老师头也不抬的开始点名，也不管有没有人代点，只要听见“到”的一声，就随手在点名册上打钩。
　　“宁初。”
　　“到！”
　　点过名，宁初便凑到了颜馨雅身边，小声说道：“我长角了。”
　　狼妹抱着自己的大尾巴，专注的梳理着尾巴上的毛发，没几下梳子上就已经多了一层厚厚的毛发。
　　狼跟狗差不多，一年掉两次毛，一次掉半年。
　　听到宁初的话，她的视线从尾巴上挪开，手头依旧不停，视线落在宁初的脑袋上：“没有啊？”
　　“被头发盖住了，就长了一点点。”
　　“怎么听起来像是在跟我炫耀呢？”颜馨雅抖了下狼耳朵，扭头看向莉莉，“瞧瞧人家再看看你！方向盘都没有！还魅魔呢！”
　　宁初也抬头瞅了眼莉莉，莫名生出了一股得意感，腰板都挺的更直了些。
　　我有你没有~
　　虽然如今她还是对方向盘的观感比较排斥，但莉莉没有的就能炫耀得意一番。
　　“戚~”
　　莉莉面无表情的低下头玩手机，没搭理两人。
　　颜馨雅探头探脑的往她手机屏幕上看，噗的笑出声来：“莉莉~你没有就算了，干嘛要买个假的？”
　　“......”
　　“反正你也没男朋友，方向盘没人开，就是个装饰品~”
　　莉莉深吸了一口气：“迟早会有！”
　　“就你这性子？”狼妹白了她一眼，“看见男人话都不敢说，只敢躲在我后面偷偷看，追你的能从宿舍排到学校大门了，也没见你看上哪个。”
　　“走开，烦。”
　　莉莉倒不是怕男性，单纯只是社恐。
　　在不熟悉的人面前，她一向都是高冷女神范，半天嘴里蹦不出一句话。
　　“宁初！给我摸摸什么手感？”
　　宁初还在边上看戏，没料到颜馨雅突然将话题转到了她身上。
　　她只是轻微愣了一下，狼妹却已经伸手摸上了她的脑袋。
　　“别~”
　　刚要躲避，可狼妹的手已经触碰到了她的小角上，一股酥麻的电流感顺着角窜入了腰背，让她的身子顷刻间就软了下来。
　　虽然不像是被温洋抚摸时那样激烈，但宁初还是没了力气，上身伏在了桌上，只能用含羞带怒的目光瞪着狼妹。
　　“哟~跟被抓到尾巴的反应一样啊！角上居然有神经分布吗？”
　　“摸起来像玉一样啊~”
　　颜馨雅惊叹道，莉莉跃跃欲试的也想伸手摸摸。
　　宁初恶狠狠的揪住了她的大尾巴。
　　“疼！”
　　狼妹“嗷”的一声跳了起来，一时间全班的视线都落在了她的身上。

第409章 409.拦路虎
　　这节课的任课老师是个秃顶肥胖的中年人，在里番中很常见。
　　但仅仅一节课的功夫，这名老师就获得了学生们的喜爱。
　　倒不是因为讲课多么风趣幽默，反倒无聊的要命，主要是这个老师压根不管学生在课上做什么。
　　哪怕颜馨雅突然“嗷”的一嗓子打断了他讲课，他也只是瞟了一眼，然后继续讲课。
　　点名也很随意，低着头，宛若完成任务一般，压根不管代点，只要有人喊一声“到”，不论声线是否跟点名册上的性别能对上号，统统都打钩。
　　一节课过去，班上的学生只剩下了稀稀拉拉的半数。
　　但老师宛若看不见，继续喝着茶，讲着课，完全不在意学生到底来了多少。
　　“宁初，下周就可以报选修了。”
　　颜馨雅又腆着脸凑过来：“跟我们一起报瑜伽吗？”
　　“嗯，再看吧。”
　　“报呗~”
　　“我看看温洋报什么......”
　　对于选修，宁初只觉得麻烦，蹙着眉，瞟了眼依旧在认真听课的温洋。
　　如果不管温洋，让他自行报其他选修课，那肯定会有坏女人尝试勾搭。如果让他一起报瑜伽，瑜伽课上大半都是妹子，也容易遇上坏女人......
　　而且他估计也对瑜伽没兴趣。
　　察觉到宁初的视线，温洋抬头回答道：“我想报篮球或者历史。”
　　他不怎么会打篮球，想报选修课练练，不浪费这接近一米九的大高个，而历史是他的兴趣爱好。
　　“好吧，那我跟馨雅报瑜伽了~”
　　宁初这下不用纠结了。
　　她往桌上一趴，一边跟颜馨雅讨论买什么样的瑜伽服，一边在脑袋里思索着如何应对学生会的坏女人姐妹花。
　　目前看来，完全没办法应对！
　　哪怕温洋始终对姐妹花不完全心动，但她只要见到那坏女人天天往温洋面前凑，血压就止不住的高。
　　在小皇文里，姐妹花都有点抖M倾向，哪怕温洋真的口吐芬芳骂一顿，恐怕她们也只会笑吟吟的点头。
　　自己写的，有什么办法呢......
　　不过今天姨妈的出血量已经少的可怜了，估摸明天就能结束。
　　宁初偷偷戳了下温洋的腰。
　　“嗯？”温洋扭头看向身边的小魅魔，却见自家魅魔面色红润泛着羞涩，眼神躲躲闪闪的。
　　“那个，我有个想法。”
　　“如果我们提前把剧情过一遍，那是不是剧情就不会再发生了？”
　　他愣了下，回想起书中的各种paly，表情有点绷不住了。
　　那感情好啊~
　　什么道具paly，捆绑paly，露出......最后那个还是算了，太危险，自家魅魔藏家里就好。
　　宁初趴在了桌上，将通红的脸藏了起来。
　　见温洋欣然同意，她掏出手机，查看与姐妹花相关的短篇剧情。
　　妹妹捆绑男主，带着姐姐一起白给是一段。然后还有妹妹捆住了姐姐，将姐姐送上男主的床。以及公共卫生间，姐妹花捂着嘴，被男主摁在墙上。
　　看起来，每一个都好难......
　　尤其是第三个，虽然比打野安全点，但一不小心就会被人发现！
　　而且宁初只有一人，需要分别扮演姐姐和妹妹，承受两人遭的重，哪怕魅魔也讨不了好......反正小皇文百分之九十都在ghs，剧情什么的也不会严谨。
　　几天没有彻底吃饱过，看着三段剧情描述，她的脸色愈发的火热发烫，身子随着她大脑里出现的画面渐渐进入状态，让身边的魅魔探测器出现了立直反应。
　　温洋察觉到了异样，鼻尖嗅着熟悉的气味，低头看向趴在桌上的宁初。
　　虽然看不见脸，但尖尖的小耳朵已经红的艳丽，露出的脖颈也白嫩透红，皮肤散发着勾人的绯色。
　　这是......
　　本以为是魅魔体质自带的发qing，但他发现宁初并没有表现出难耐的姿态，只是拘谨又害羞。
　　看样子是黄色废料占领高地了。
　　在课上看小皇文，还看出感觉来了可还行。
　　“宁初~”
　　颜馨雅鼻尖耸了耸，露出揶揄的笑容往上凑。
　　“你走开！”
　　狼妹被一巴掌摁着脸推开：“咦~我每天宿舍晚上都能闻到魅魔的味道呢！有啥好害羞的~”
　　“馨雅！”莉莉顿时急了，一把抱住了颜馨雅的脖子，“胡说！”
　　宁初抬起了头，脸上的桃色还未消退，但脑内的黄色垃圾已经被好奇心冲散了。
　　她望着莉莉那张清冷的脸，啧啧称奇：“我还以为莉莉只有在发qing的时候才会......”
　　合着是每天晚上都玩玩具啊？
　　“可能是寒假在家里憋久了吧？诶！疼！”
　　莉莉咬着唇，揪住了颜馨雅的尾巴。
　　几个女孩间的打闹虽然小声，但就坐在一旁的温洋还是听了个真切。
　　他默默起身，与宁初隔开了一个位置，拉开距离。
　　差点就没心思听课了。
　　宁初托着腮，看着莉莉和颜馨雅闹腾，大脑里还在思索着接下来的计划。
　　三段姐妹花相关的小剧情，先选个简单的跟温洋一起完成，试探一下贼老天。
　　如果提前完成剧情也能破坏原定的小皇文剧情，那么宁初第二天脑袋上的角肯定会长大不少。全部提前完成，姐妹花与温洋断了剧情上的联系，或许就对温洋没兴趣了。
　　试试也不亏。
　　就是怕温洋下手太狠......
　　宁初苦恼的叹了口气。
　　明明不想沉迷ghs，沦为彻头彻尾，没了男人就过不下去的魅魔。
　　但好像大脑已经被黄颜料彻底浸透了......
　　换做以前她怎么可能想到这种办法！只会老老实实的正面对抗姐妹花，一次又一次劝道温洋不接受任何约会。
　　“下课了！”
　　当下课铃响起，颜馨雅立刻蹦了起来，拉着莉莉往外走：“饿死了！去食堂吃早饭！”
　　“都怪学生会不让带早饭了！”
　　温洋收拾着课本，准备前往下节课的教室。
　　他瞟了眼宁初那依旧泛红的脸，扫了眼四周，才低声询问道：“大姨妈什么时候走？”
　　“可能明天吧？这个不好说。”
　　“明天啊......”
　　温洋略显失望的摇摇头。
　　“姨妈刚走，两天内好像也不能......”
　　宁初一边在网上查询，一边开口道。
　　她也止不住的失落，小声嘀咕：“这么久啊~”
　　一个魅魔一个皇文男主，还都年轻气盛刚尝过荤腥没多久，结果大姨妈成了阻碍。
　　二人算是明白为何有婚前姨妈拦路虎的说法了。
　　当然，宁初不是想ghs，只是单纯想尽快完成姐妹花的剧情，让坏女人不再骚扰温洋。

第410章 410.打闹【4/12】
　　“这天气好冷啊~”
　　中午，从食堂走出，宁初对着双手哈着气，目光却机警的在观察四周。
　　嗯，四周没有颜值能比得上她的女孩子。
　　也没有特征明显，显然挂着“巨ru”“萝莉”“制服”之类标签的女性。
　　这下安心了。
　　“让你多穿点不穿。”温洋跟在一旁，低头看向宁初那裹着黑色打底裤的腿，“大冷天的还穿裙子，冻火腿？”
　　“好看啊！”
　　宁初理直气壮道。
　　她今天穿了厚实的白色外套，裹着围巾，下身则是黑色半身短裙搭加绒打底裤。
　　这身打扮不仅能秀出纤细笔直的腿型，还能让她的尾巴在裙下自由活动，而不会被人发现端倪。
　　她要以足够漂亮的姿态来震慑潜在的温洋追求者，否则更愿意穿的朴素些。
　　“而且压根冻不到腿，打底裤比我平时穿的牛仔裤还暖和。”
　　温洋低头看了眼那双从裙下探出的腿，看着跟厚实点的丝袜差不多，怎么也看不出来哪里保暖了。
　　不过这腿型确实挺好看的，不会纤弱的像是竹子，大腿饱满有肉，走路时还会轻微的晃动，小腿纤细匀称，小腿肚带着柔和的弧度，瞧不出什么肌肉的痕迹。
　　以前温洋也喜欢那种网红筷子腿，后来发现宁初这种带点肉的大腿才是更棒的。
　　体验很棒！
　　温洋随手解开了外套拉链，敞开衣服，将着宁初一起捂进外套之中，再拉上拉链。
　　虽然宁初一米六的个子在女性中不算矮，但是在他面前却娇小的可怜，宁初被外套裹在他的身前，探头探脑的宛若只藏在怀中带出门的小猫。
　　“这样不好走路啊......”
　　宁初的脸色多了抹红润，面对周遭的目光有些羞臊。
　　“没事，中午去图书馆码字？”
　　“先到处逛逛吧？”
　　被裹在温洋外套中，宁初能清晰感受到从四面八方传来的热量，稍有些寒冷的体温迅速被上升，甚至让她觉得有点热，只好扯了扯围巾，露出脖颈的白皙皮肤透气。
　　二人好似连体了一般，穿着同一件外套，慢悠悠的宛若螃蟹似的走在学校里。
　　路过的学生纷纷投来视线，看看那怀中娇小可人的女孩，再看看那高大帅气的男人，猝不及防的被喂了一嘴的狗粮。
　　“哎呀！好甜啊~”
　　一听到这元气满满的声音，宁初哪怕回头只能看见温洋的胸膛也知道来了谁。
　　CP党颜馨雅兴冲冲的窜了过来，精准的一把抓住了宁初的角。
　　“你有病啊！”
　　宁初试图扑上去揪尾巴，但却被外套束缚在温洋身前，张牙舞爪了半天却没能前进一步。
　　“走了哈~莉莉！”
　　“嗯。”
　　莉莉绷着冰山脸缓步从宁初温洋身边走过，她瞟了眼被气的满面通红的宁初，冷不丁的伸手，也摁住了那只有指甲盖大小的角，还轻轻摸了几下。
　　不等宁初反应过来，她就加快脚步，如风似的跑了。
　　“神经病啊！”
　　宁初才拉下温洋的外套拉链，从束缚中挣脱，但那俩妹子已经跑远了。
　　“你也不帮忙抓住她们！就看她俩欺负我呢？！”
　　望着远去的两道身影，她只能气鼓鼓的对温洋出气。
　　温洋一脸的无辜。
　　闺蜜间的打闹，作为男人不太好参与吧？
　　“要不你打我两下出出气？”
　　“你皮厚，打不动。”
　　宁初的气来得快去得也快，她忧愁的叹了口气，又扣了扣头上的角。
　　“这可咋办啊......才长出来一点点，她们就这么手贱。”
　　魅魔角布满了神经，如同尾巴一样敏感，毕竟这玩意不是牛羊那般用来决斗的，而是方便驾驶员的。
　　但尾巴能藏起来，角却没有办法。
　　“要不戴个帽子？”
　　“现在是管用，以后就戴不住了吧？”
　　想象着帽子被角高高顶起，一不留神就掉的画面，宁初居然觉得还挺萌的。
　　如果不是她就好了。
　　牵着温洋的手，宁初与温洋漫步在学校内，走进花园中。
　　在此前，宁初很少前往学校花园，不论是教学楼边上那个环湖花园，还是宿舍区那边的几个小花园。
　　毕竟太容易碰上野怪了。
　　但大冬天的，五六度的气温，大概率没有情侣这么抗冻。
　　“怎么看你心情不太好？”温洋敏锐发现了宁初那略显失落的表情。
　　“想喝冰可乐了。”
　　“我还以为你在愁长角......”
　　“这个迟早的事，总不能锯了吧？那么敏感，多疼啊！”宁初刚才还在忧愁，如今却又成了无所谓的语气，“我心态好~愁一会儿就好了，不然当初变成女孩子的时候我难道要跳楼吗？”
　　温洋回想起那个光着屁股，一腿的血，昏倒在厕所的身影。
　　“嗯，心态好。”
　　“那可不是！”
　　四周没什么人，宁初干脆放飞自我。
　　她踩上高出路面十厘米左右的路沿石，垫着脚尖跟温洋对比了下身高，又沿着窄小的石条，张开双臂，轻巧的保持平衡走在温洋身边。
　　“再过两天就周末了吧？你找好兼职的工作了没？”
　　“我准备去批发店货，去夜市上卖。”
　　宁初眼睛一亮，小脑袋点的飞快：“这个可以啊！万一做大做强了以后你就是大老板了！”
　　“哪有那么容易？”
　　“你可是男主角啊~气运加身~”她的笑容揶揄了些，“你出卖一下色相，那些女孩子不是争着抢着买？”
　　温洋若有所思的摩挲下巴：“有道理啊？”
　　“欠揍是吧！”
　　宁初趁他不备，猛然间跳起来一把抱住了他的脖子，随即试图朝着他腿窝踹一脚，将他绊倒在地。
　　但宁初很快发现，自己直接挂在了温洋的脖子上，双腿在半空中蹬来蹬去碰不到地面。
　　“我超！”
　　温洋轻轻松松的抓住了她的大腿，用力一提，直接把她背在了身后。
　　“你想干嘛？偷袭我？”
　　“哪有啊~我只是想抱抱~”
　　宁初心虚的扶住了温洋的头，目光四处乱飘。
　　高处的视野就是不一样啊~感觉东西都小了一号。
　　“都是怀孕过的女孩子了，还跟小男生一样闹腾。”
　　“假怀孕！假怀孕！别瞎说啊！”

第411章 411.学习
　　“真好啊~”
　　闹腾一番后，坐在长椅上，宁初脑袋靠在温洋的肩上，望着眼前水波粼粼的人工湖。
　　四周没有纷乱的杂音，只有树叶被风吹过的沙沙声，鼻息间只能闻到属于温洋的气息，因为长角和坏女人而焦虑的情绪变的分外平和。
　　冰凉的手揣在温洋的怀中，她小声嘟哝着：“就是冷了点。”
　　脸蛋都被风吹得通红，似乎风干到起皮了。
　　“那我们回去了？”
　　“再坐会儿。”
　　四周没人，宁初的尾巴从裙下探出，优哉游哉的轻轻晃动着。
　　温洋敏锐察觉到宁初的视线落在了他的膝盖上，眼珠子滴溜溜的转，一看就知道没怀好心思。
　　“别闹。”他一巴掌摁住了蠢蠢欲动的小脑袋，又将外套打开，把宁初的小身板再次跟自己裹在一起。
　　“哦~”
　　他竖起外套的领子，挡住吹向宁初的风。
　　“有点热了。”
　　“就你意见大。”
　　宁初笑吟吟的与温洋贴的更近了些，外头是呼呼的寒风，但温洋的怀中却暖的像是夏日。
　　没有去图书馆，中午的休息时间，二人挽着手，聊着天，慢悠悠的将学校逛了一遍。
　　话题从游戏到涩涩，从小说到涩涩，从学习又转到了涩涩上......
　　平日里似乎也没这么多话题，在出租屋是他们经常是各玩各的，但在闲逛时，话题却突然多的说不完。
　　午后，两点。
　　又该上课了。
　　如今学校不允许学生带吃的，穿拖鞋进入教学区，当宁初与温洋来到进入教学楼的必经之路时，又看见了一张讨人厌的脸。
　　早上是妹妹果果那张热情的脸，现在是姐姐朵朵那张冷清的脸。
　　虽说表情完全不同，但同样的是那眸子都只印着温洋的倒影。
　　太可气了！
　　正牌女友就在边上呢！
　　哪怕朵朵没有跟温洋说一句话，宁初也气的跳脚，血压不住的往上升。
　　要不是姨妈还没走没法涩涩，她早已经开始她的取代计划了。
　　“诶，踢我干嘛？”
　　突如其来的被踢了一脚，温洋懵逼的抬头。
　　“你说呢！”
　　见小魅魔的醋坛子都翻了，他摸了摸鼻子，尴尬的讪笑道：“这也不能怪我吧？”
　　他下意识的回头看了眼学生会的检查队伍，却见朵朵依旧回着头，恰好与他的视线对上。
　　“还看！”
　　“没有没有。”
　　温洋忍不住吐槽道：“不是，她们也没跟我说过两句话，见都没见过几次，怎么就会喜欢我？”
　　“因为剧情啊，是不是傻？”
　　他若有所思的点点头：“怎么觉得，她们跟NPC似的？”
　　所谓的喜欢不喜欢，只是小皇文中的剧情而已，让他完全感受不到什么真实感。不像是他与宁初的感情，剧情之外的，完全是朝夕相处的结果。
　　宁初才懒得想那么多，只知道坏女人不除，她就没有一天安宁日子。
　　迟早要被气死！
　　来到下午上课的教室，她坐下后立刻开始思索计划该如何进行。
　　首先三个姐妹花剧情选其一做实验......
　　在公共卫生间那个剧情太危险，其他两个都可以在出租屋完成。
　　一个是绑住温洋，主动骑在温洋身上，一个是把自己绑住，送上温洋的床。
　　唔......虽然前者可以实现宁初不被男人压在身下的想法，但有点过于主动了，她脸皮薄，还需要做好心理建设。
　　问题来了，她需要个绳子，还得学一下捆绑技巧。
　　她只会交叉打结，连鞋带都绑不利索，想捆一个人着实有点为难她了。
　　唔，有种东西叫做**，涩图上很常见......
　　“绍清人呢？”
　　温洋的声音打断了宁初那已经开始冒黄色的思绪。
　　王杰独自一人走进教室，在温洋的身边坐下：“中午回去就没见到他人，问他说是找芊芊约会了。”
　　“芊芊？她不是不搭理绍清了？”
　　“是吧？不太清楚。”
　　宁初竖起耳朵听他们的对话，赶忙在手机上给芊芊发去的询问。
　　说好的吊着张绍清呢！怎么这就心软了啊！
　　那二皮脸对喜欢他的女朋友没兴趣，可千万别表现的太热情！
　　没过多久，芊芊发了个势在必得的表情。
　　看样子这妹子已经察觉到了张绍清那变态似的XP。
　　宁初这才放下心来，目光瞟了眼左右，这才在上网寻找**的捆绑教程。
　　自己捆自己好像有点难度啊~
　　教程虽然很详细，但如今没法边学边练，让她有些抓瞎。
　　实在不行糊弄一下好了。
　　“咦~”
　　她猛然间一个哆嗦，飞快的看向身边，却见莉莉不知何时已经坐在了一旁，正探头看着她的手机屏幕。
　　莉莉微微张着唇，目光惊叹，表情却一如既往的冷淡。
　　飞快的将手机屏幕盖在桌上，宁初羞恼的冲莉莉瞪眼：“你怎么走路都没声音的！”
　　“玩的好花。”
　　“......”
　　“这个我会。”
　　“！！！”
　　宁初的脸一僵，看着那张面无表情说着自己会**的清冷少女，顿时不知道该露出怎样的表情。
　　你没男朋友，只能玩玩具的魅魔，居然还会这个？
　　“馨雅呢？”
　　“上厕所。”
　　她与莉莉对话的声音很小，瞟了眼一无所知的温洋，倾斜身子凑到了莉莉耳边：“教我！”
　　两个魅魔头对头分享着经验，相互学习中。
　　温洋有些好奇的看向窃窃私语的二人，不知道她俩哪来那么多话。
　　上了个厕所的颜馨雅也进了教室，匆匆跑到俩魅魔身边坐下，也探头探脑的凑了过去，只是听了片刻，便因为话题的大胆而捂着嘴，发出土拨鼠似的惊呼声。
　　“哇~”
　　着实让温洋更好奇了。
　　这几个妹子凑一起聊啥呢？
　　一个个脸色都泛着兴奋又害羞的红润，又好似仓鼠一般，时不时机警的抬头，心虚的瞅一眼四周。
　　“所以绍清下午也准备旷了？”温洋继续跟王杰聊着天，视线却始终落在簇在一起几人身上。
　　“他让我看情况帮忙点名。”
　　“老师来了。”
　　他见任课老师上了台，收心打开课本，拿出笔记本和笔，做好学习的准备。
　　而宁初早已经开始了学习。

第412章 412.周五
　　周五傍晚，一周的课程结束了，宁初抱着快递盒，与温洋前后脚走进了出租屋内。
　　“买了什么？”
　　“没什么，日用品。”
　　温洋也没在意，往沙发上一坐，低头在手机上规划着周末夜市摆摊的货物。
　　他一边对宁初说道：“等下我要出趟门，去批发点货，今晚在外面摆两小时试试，会迟点回来。”
　　“那你东西准备放那？”
　　“先放家里吧？可能会有点乱。”
　　出租屋虽然只是一房一卫，但怎么着也是个大卧室的面积，估摸三四十平，放点零散的货物倒也没太大问题。
　　“我讨厌太乱......你记得收拾整理好。”
　　“嗯。”
　　“那你什么时候出门？”
　　温洋察觉到了点异样，抬起头，却见宁初眼巴巴的望着他，似乎着急让他赶紧离开。
　　他迅速反应过来，视线看向了被放在书桌上的快递盒，揶揄的问：“买了什么见不得人的东西？”
　　“没，没有。”
　　虽然已经跟温洋透露过计划，可真当开始执行的时候，宁初却发现自己的节操果然还是没碎的太干净。
　　说起来和做起来的区别太大了。
　　已经是周五晚上了，姨妈过去了近两天，她也从莉莉那边出了师，虽然还未实践过，但至少理论知识拉满了。
　　要不是宁初不肯，莉莉指不准已经拉着她在女生宿舍尝试了。这种事自己来就行，不然她的羞耻心会炸开。
　　所以莉莉平时不仅喜欢玩玩具，一个人的时候难不成还喜欢绑着自己玩？
　　“晚上吃不吃夜宵？”
　　“昨天姨妈才走的，不太好吧？”
　　“烧烤还是臭豆腐鸡蛋汉堡？”
　　“......”
　　宁初沉默了片刻，没敢扭头去看温洋那揶揄的表情，红着脸小声嘀咕道：“烧烤吧，点四五十就行。”
　　“嗯。”
　　她忍不住好奇，扭头询问道：“摆摊的话，起码还有个三轮车吧？不然你货怎么拿？”
　　“我准备带个行李箱，放共享单车前面。”
　　“那倒也没问题......”
　　温洋这人做事都有规划，比起宁初想一出是一出的性子稳重不少。
　　在这方面确实不需要太担心。
　　但她还是忍不住嘱咐道：“听说有时候城管会去抓，你注意点。”
　　“放心，我跑得快。”
　　“别被漂亮的女客人勾搭走了。”
　　“对我就这么不放心？”
　　温洋伸着懒腰起身：“我走了，估计十一二点回来。”
　　“哦~拜拜~”
　　“等我摆摊大业成了，以后我们俩开个小店，你当老板娘。”他披上外套，拿上空行李箱，随口调侃道。
　　宁初倒是很肯定的点点小脑袋：“嗯，肯定能成！”
　　一时间温洋都不知道该说点什么了。
　　虽然他确实是宁初笔下的男主角，但主角光环什么的他是一点也不信。
　　自我调侃反倒被宁初当真了，他挠挠头，一脸的苦笑。
　　“走了。”
　　“注意安全！”
　　宁初迫切的将温洋送出了门。
　　她的脑袋从门口探出，望着温洋对她摆了摆手，背影消失在走廊尽头。
　　“走了啊......”
　　“试试！”
　　将门关上反锁，宁初回到书桌前，拿起水果刀打开了快递盒。
　　盒内是个一扎十米长的黑色棉绳，这家网店的绳子受到了莉莉的大为好评，据说绵软亲肤，很适合用于捆绑，价格也不算太贵，三十出头。
　　拿起绳子，一想到接下来要做的事情，她的脸蛋又红又烫，只觉得一股股热气在朝着大脑堆叠，将她脑袋变成了冒着蒸汽的高压锅。
　　“刚穿越来的时候，也没想过会有这么一出啊......”
　　再回想起曾经纯洁稚嫩的自己，曾经为了不挨透奋斗的自己，羞耻感着实更加强烈了。
　　如今不仅仅白给了，还主动玩这些奇怪的花样。
　　明明是幻想意yin所写的小皇文，最终实践到了自己头上。
　　“我好变态啊~”
　　心头又一次懊恼后悔当初为什么要写小皇文，可在某个阴暗的角落里，兴奋紧张感却在偷偷刺激着她的神经。
　　宁初抿着唇，拿出手机点开笔记本，查看这些天的笔记。
　　上课的时候她都没有记笔记的习惯，倒是跟莉莉探讨这种问题的时候记了笔记。
　　分明莉莉至今连男人的手都没牵过，跟人说话都结巴，倒是自己把自己都调教好了，也不知道未来哪个男人这么幸运，或者不幸......
　　按照笔记中的步骤，宁初将绳子中间对折套在了脖子上，低下头，看向身上还未脱去的厚重外套，又把绳子取了下来。
　　先去洗个澡，绳子也简单冲洗一下，怕脏。
　　还需要阅读一下这段剧情的细节，尽可能做到一个人扮演姐妹俩人。
　　宁初有点迫不及......有点心生畏惧。
　　虽然那姐妹俩在书中都是被温洋一触即溃的货色，但是她毕竟要一个顶俩。
　　打开屋内的空调暖气，宁初从衣柜中拿出单薄的丝绸睡衣，转头带着棉绳进了卫生间。
　　不知道是魅魔体质的缘故还是她经历的时间还短，脱光衣服，站在镜子前，她身子各处的皮肤依旧粉粉嫩嫩，光滑细腻的像个娇生惯养的小孩。
　　她的屁股不算太大，但挺翘饱满，和纤细的腰围组成了完美的弧度。
　　没了内衣的辅助，可她广阔的胸围依旧挺拔，C罩杯大是大了点但没有副ru，与她纤细的身材也很协调，并不会给人带来畸形感。
　　“幸好没有继续变大......”
　　宁初虽然也喜欢大的，但里番本子里画的大小已经超出了她的审美范围，导致她更喜欢看待贫ru标签本子。
　　瞅了两眼如今的身材，她忧愁的叹了一声，转身打开蓬蓬头，伸手试探水温。
　　“身材越来越涩气了啊~”
　　“人也是......”
　　“作为魅魔越来越合格了......”
　　一边感叹着，宁初匆匆洗了个澡，换上睡衣，带着棉绳匆匆跑到了床上。
　　有空调暖气在倒也不会觉得过于寒冷，她将绳子挂在了身上，鸭子坐在床头，对着笔记和小皇文，研究着如何给自己来一个龟甲傅。
　　书中还把双手绑在了腰后......这一个人怎么做到？
　　让温洋帮忙的话，又跟剧情不太符合了。
　　宁初抓耳挠腮的捉摸着如何把自己洗干净绑好送上温洋的床。
　　——————
　　第三更看情况吧，建议明早起来看

第413章 414.成功的扮演
　　要死要死要死~
　　温洋比起书中这段剧情，明显勇猛了不止一筹！
　　比起平日里更是加满了攻击攻速BUFF，简直比第一夜开狂暴时还要凶猛！
　　宁初都来不及扮演妹妹的身份，就陷入了昏沉的半睡半醒状态。
　　梦里像是跌入了暴风雨肆虐的海上，随着海浪起起伏伏，时不时还被呛一口水，伴随着强烈的窒息感，只能张口努力的呼吸，但仅存的意识察觉到了什么，又强行让自己闭上了嘴。
　　一夜过去，醒来的时候宁初的眼角还带着泪花，浑身酸疼不已宛若要散架。
　　身上的束缚早已经被去掉，棉绳就丢在一旁的地上。
　　她神情恍惚的望着天花板，各处时不时传来微妙的电流感，电的她身子轻轻一抽。
　　随着大脑渐渐清明，她突然反应了过来，撑着酸痛的身子坐起身。
　　不对！还没扮演妹妹呢！
　　那不是白挨一顿透了吗！
　　我超！还晕过去了，后半段迷迷糊糊的，好亏！
　　紧接着，宁初顿了下，下意识看向身边的温洋，看着温洋肩膀上一道道牙印，松了口气。
　　还好，昨晚她应该没闹出太大的动静，床也还算结实，没有咿咿呀呀的摇。
　　不然在这栋出租楼内又该社死了。
　　就是可怜了温洋，都快被她咬出血了。
　　尝试从床上起身，但身下传来的疼痛感又让她跌回了床上。
　　宁初认为昨晚咬的太轻了点。
　　身为魅魔都被折腾的第二天起不了床！过分了点！
　　无力的躺回到床上，她翻了个身，侧躺望着温洋那张熟睡中的面孔。
　　脑袋被硌到了，只能挪着头，换了个角度才能安稳的侧躺下。
　　等等！
　　迷糊的大脑在此时终于彻底清醒了，宁初下意识的伸手摸向自己的头，才发现昨天还只有指甲盖大小的角，今天居然已经有拇指长了！
　　我超！
　　这种异样的生长速度......
　　意思是昨晚的扮演起效果了？！
　　真的可以用替身的方式，提前代替其他女配角完成剧情？！
　　虽然她昨晚只扮演了姐姐......
　　一惊一乍的宁初总算将温洋惊醒了。
　　他睁开眼，看着赤条条躺在身边，摸着脑袋的宁初，眼里闪过一抹火热，但很快就发现了小魅魔皮肤上星星点点的淤青草莓。
　　“昨晚有点上头......”
　　“有点？”宁初瞅了温洋一眼，那火热掺杂心疼的眼神让她面色一红，赶忙从床头柜扯来睡衣，穿在了身上。
　　晨练就没必要了，她不想周一的时候还在床上起不来。
　　还是穿严实点。
　　“角长长了很多，你看。”她放下手，将脑袋倾向了温洋的方向，“头发挡不住了啊。”
　　“盘起来应该能挡住吧？”
　　“等下你试试，我只会绑马尾。”
　　宁初撑着身子，摇摇晃晃的从床上起身。
　　她身上只穿了件睡衣，下摆不算太长，挡住了大半臀部，但腿根还是暴露在了温洋的视线中。
　　急着上厕所，她也没工夫遮掩，扶着墙一瘸一拐的走向卫生间。
　　温洋估摸也累得慌，没有帮她洗澡，害她如今身上黏唧唧的，需要赶紧洗个澡。
　　两人都上头的厉害，哪怕是身为魅魔都迷迷糊糊的晕了过去。
　　也好在魅魔天生柔韧度高，进入状态后也不惧疼痛，否则她的韧带怕不是都要被扯撕裂，就不只是一瘸一拐的问题了......
　　果然得学学瑜伽了，让身子更加柔软些，解锁点新姿势，不然迟早要出事。
　　洗过澡，略有些迷糊的大脑精神了许多，再穿上温洋递进来的衣服，被冷空气一动，宁初的状态比刚醒来时好了许多。
　　她回到床头坐着，脑海里满是昨晚刺激上头的体验，目光闪躲着不太敢看温洋的眼睛。
　　“那个......你昨天摆摊赚了不少钱吧？”
　　她总算找了个话题能缓解下尴尬。
　　然而提到这个，温洋那火热的目光冷却了些许，忧愁的叹气道：“第一次摆摊什么也不懂，进的货不太好买。”
　　宁初安慰道：“没事，你有主角光环，运气好总能卖掉的。”
　　“运气......头一次摆摊遇到城管检查，运气是挺好的。”
　　“额......”
　　不应该啊！之前几次麻烦只要温洋出手就都能解决，跟温洋一起兼职做地推的时候也很顺利，怎么这次摆摊就不一样了？
　　地推和摆摊，应该区别不是太大吧？
　　以温洋的颜值，站在那就是广告牌，不得吸引一群小迷妹叽叽喳喳的买上一堆东西？
　　宁初愣了愣，随着对话，大脑里黄色垃圾总算被她清除。
　　她也没考虑太多，鼓励道：“第一次摆摊是这样的嘛~又不可能做什么事都顺顺利利的。”
　　“嗯，我今晚再去一趟，起码把进的货都卖完。”
　　“我也去？”
　　她也想体验一下摆摊经历，眼睛发亮的规划道：“到时候你负责招揽女顾客，我负责招揽男顾客......”
　　“不行！”温洋下意识打断了她的话。
　　“怎么了啊？”
　　“你......你现在这状态，晚上能恢复好跟我出门？”
　　温洋换了个说辞。
　　“也是......”宁初感受着全身上下的微妙疼痛感，愤愤不已的踹了一脚温洋，“你下手也太狠了吧！”
　　酸软的身子让这一脚一点威力都没有，温洋晃都没晃一下，但还是“哎哟”一声被踹倒在了床上。
　　“戚~”宁初得意的插着腰，又对着温洋踹了两脚，“快去给我买早饭吃！”
　　“都十点多了。”
　　“那早午饭一起吃！我要吃炒面，加肉，再加上牛肉炖罐汤！”
　　“好嘞~”
　　被踹到几下要死要活的温洋立刻爬了起来，麻利的穿上衣服，一边问：“要不要买点零食？你这一天怕是都出不去了。”
　　“怪谁？！”
　　“怪我怪我。”
　　他毫不犹豫的认了怂，心底小声哔哔。
　　还不是怪小魅魔太诱人了......
　　绑着龟甲傅，装模作样用尾巴捆着双手，一副可怜巴巴的模样扭着身子在床上喊不要。
　　是个男人都忍不了！
　　“诶，那你以后还摆摊吗？”
　　“摆吧？就晚上有功夫摆，也不影响周末白天兼职，就当做摆着玩了。”
　　“下次一定带我去玩！”

第414章 415.奇怪的胜负欲【5/12】
　　不得不说温洋的学习能力很强。
　　一边对着电脑上播放的教程，一边按着步骤给宁初盘头发，没用多长时间，与视频中几乎一模一样的包子出现在了宁初的后脑勺上。
　　但可惜角是长在两边的......
　　“可能需要弄左右两个丸子？感觉不好看啊？”宁初打量着镜子，看着脑袋上突兀伸出的两根小角，嘟哝道，“我还以为是古代那种发髻呢~”
　　“那你头发太短了点，发量少。” 
　　虽然这段时间即便去理发店也都只会简单的修剪，但半年下来，宁初的头发也不过到肩膀而已。
　　这已经算是长得快了。
　　她忧愁的叹了口气：“好突兀啊，一点也不好看。”
　　两根没长成的小角顶在脑袋上，看起来很古怪，也很显眼。
　　要不干脆继续扮演剧情角色，把姐妹花剩下的剧情一天之内都演完，指不准明天她的角就是完全体的椰羊角了......
　　实在不行就把还未触发的剧情都演一遍！
　　但魅魔的身子恐怕也遭不住吧！连着多来几次，皇文男主恐怕都得停下来喘口气。
　　昨天只扮演了姐姐，她都已经被整的骨架要散掉了。
　　“还是戴帽子吧？”宁初嘟哝着，将一个棒球帽戴在了头上。
　　棒球帽被角顶起了些许，无法贴合头部，在脑袋上晃晃悠悠的似乎随时都会掉下来。
　　“那种针织帽可能比较合适点？”温洋提议道，“可以戴宽松一点，不用贴着头，而且也不容易掉，还保暖。”
　　“家里没有啊~大衣的兜帽应该也一样？”
　　“有，我昨天进货了。”
　　温洋起身打开了行李箱，里头满满当当都是昨天他进的货，从里头找了片刻后，他拿出一顶白色，缀着一颗毛绒球的针织帽。
　　“戴上试试？”
　　“唔......”
　　宁初将帽子戴上了头，又继续打量着镜子中的自己。
　　看起来顺眼了不少，如果不仔细看，完全察觉不到帽子左右两端的轻微凸起。
　　只是角也挺敏感的，被帽子捂着传递来被包裹的触感。
　　鬼知道魅魔角为什么会有神经分布......按理来说角跟指甲的成分差不多，压根感受不到疼。
　　这就是魅魔吧~
　　只是吃了过午饭，起床到现在几个小时的功夫，她的身子就恢复了不少，至少走路不会瘸了。
　　换做寻常妹子，昨晚就要被透死。
　　周末，宁初却没有跟温洋出门玩的想法，一方面是身体不舒服，一方面是头上的角让她不敢出门。
　　戴上帽子，她老老实实坐在书桌前码字。
　　“对了，选修课可以上官网选了。”温洋提醒道，“你还是准备报瑜伽？”
　　“嗯，报瑜伽。”
　　不然温洋一上头，宁初怕不是得韧带拉伤。
　　而且她自己还察觉不到疼，反倒把疼痛感转化成了愉悦。
　　还是去练练瑜伽，提高点柔韧度，免得温洋没轻没重把她弄伤了。
　　还能解锁点新姿势~
　　“瑜伽服我都买好了，现在应该到了。”宁初打开了学校观望，然后望着那登录界面发呆，“我密码是啥来着？”
　　太久没登录学校官网，她早就忘记自己的密码了。
　　“你常用的密码先试试？”温洋从沙发起身，走到书桌前，单手抵着桌面弯腰查看情况。
　　“试过了啊......”
　　宁初头疼的蹙着眉，一遍又一遍尝试她可能设置的密码。
　　温洋也在一旁给她出主意：“生日？手机号？名字？”
　　“不行......”
　　试了几分钟，她只好尝试找回密码，然后发现学校的教务系统跟没有似的，连这个功能都没有，忘记了密码只能找教务处或者辅导员解决。
　　如今是周末，教务处不可能开门。
　　那个女鬼啊......
　　虽然女鬼安安的剧情已经解决了，但宁初还是不太愿意跟女鬼打交道。
　　给安安发了条信息，宁初嘟哝道：“别到时候课都被选完了，只剩下最难的那几个。”
　　“那样的话我陪你一起。”
　　她叹着气，目光朝温洋身上一扫。
　　此时的温洋弯着腰，手抵着桌面，完全没有防备。
　　有破绽！
　　让你TM昨晚那么折腾我！
　　宁初眼睛一亮，飞快的起身，胳膊迅速搂住了温洋的脖颈，用力朝地面摁，同时腿朝着温洋的腿窝一扫。
　　一动不动......
　　温洋只觉得好笑：“你力气也太小了一点吧？别闹了，我下楼给你拿快递，等下瑜伽服穿给我看看？”
　　他随手扒拉开了宁初的手，转身准备去拿外套。
　　那完全没放在眼里的态度刺痛了宁初的好胜心，她眼珠子滴溜溜打量着温洋的后背，又是一个偷袭，张牙舞爪的扑了上去。
　　温洋随手拿起挂在门上的外套，听到脚步声，侧身抬起另一只手，摁在了宁初的额头上。
　　“别闹，身子这就好了？”
　　“你有种松开！”
　　任凭小魅魔的短手再怎么张牙舞爪，拳打脚踢，她怎么也碰不到温洋的边，气的只跳脚。
　　如果还是男人的话！那好像也不是对手......
　　接近一米九的个头对于南方人而言有点过于的高了。
　　宁初一脸不甘的切了一声：“疼，松开。”
　　“别发神经了。”温洋调侃着松开手，“要是把我惹急了，我怕你顶不住。”
　　她先是一愣，随即反应过来。
　　打闹上虽然被彻底压制，但作为魅魔，换个战场好歹还有一战之力。
　　不过今天就算了吧......
　　“等你年纪大了榨干你~莫欺少年穷！”宁初哼哼着回到了电脑前坐下，“到时候就是你顶不住了，可别哭着喊着求我饶了你。”
　　“是是是，我走了？”
　　她却喊住了开门离开的温洋：“诶！王杰这周去找他女朋友了吗？”
　　“去了，估计周一回来又得成人干。”
　　“真好啊~”
　　起码王杰的女朋友能在床上找回场面~
　　而她不论是哪个战场都被温洋虐。
　　“啥时候弄张他女朋友的照片来？我怀疑他女朋友是个魅魔！这么厉害！”
　　“我问问他。”
　　温洋也不知道宁初语气里流露出的那股羡慕是从哪来的。
　　虽然当过男人，但胜负欲不至于放在这种奇怪的地方吧？
　　——————
　　交警动作有点快......

第415章 416.两情相悦
　　没多久，温洋就带着快递回来了。
　　宁初跑去卫生间换上了瑜伽服，只是出来时，表情有些窘迫发红。
　　这身瑜伽服是莉莉怂恿下购买的，材质轻薄贴身，从胸到腰再到屁股大腿都被衣服绷紧，勾勒着她的身材曲线。
　　纤腰翘臀大长腿被展示的淋漓尽致，早已经达到魅魔平均线的胸围也更显得宽广。
　　贴合皮肤的布料虽然舒适轻便，但要命的是这玩意得外穿，不像是睡衣内衣那般穿在里头，没有其他衣物做遮掩，让她分外没有安全感。
　　感受一下温洋那愈发火热的目光就知道啥情况了......
　　宁初局促的在镜子前打量着自己，身后的目光灼热到好似实质般落在她的皮肤上，让她的脸色红的更加浓郁。
　　好端端的瑜伽服，怎么硬是给她穿出瑟琴的感觉了！
　　身材太好的苦恼~
　　再加上屁股后摇晃的桃心尾巴，更显得涩气了。
　　由于身子还没好利索，担心温洋没忍住把自己摁在了床上，宁初小跑着钻进了卫生间内。
　　“温洋！帮我退货！”
　　“我觉得在家穿也挺好的。”
　　“那不如买专业的，还便宜。”
　　没多久，她换上居家棉服走出房间，脸蛋还带着淡淡的绯色，口头上抱怨着：“都怪莉莉，本来我想买宽松点的健身服，都是她怂恿我的，非说大家都这样穿。”
　　“等下周瑜伽课开始了，我倒是想看看她会不会穿这种紧身的瑜伽服。”
　　以莉莉那闷骚的性子，大概率会穿的格外保守吧？
　　“等下帮我退掉。”把瑜伽服丢在了桌上，宁初转头对坐在床头的温洋询问，“辅导员那边帮我重制好密码了吗？”
　　“嗯，好了，现在是初始密码。”
　　“这么快啊？”
　　她倒是没想到那女鬼安安居然周末还能响应的这么及时。
　　虽然是曾经对温洋不怀好意的女鬼，但好像确实是个蛮合格的辅导员......这种想法刚冒出来，她就又想起了被送去裁缝机的那一位，赶忙将那一点刚升起的好感压了下去。
　　肯定是故意示好温洋！表现出人畜无害的伪装，试图降低防备心，在关键时候再重拳出击！
　　“那我报一下名......”
　　宁初用初始密码登上了学校官网。
　　学校要求大学四年内必须读完三门选修课，据说王杰打算在这个学期直接选上三门课，打算将所有额外课程都集中在这个学期一口气读完，以后就有闲工夫玩了。
　　但她只打算按部就班的，一学期读一门就够了。
　　“你报了什么？”
　　“篮球，拳击。”
　　“拳击？”
　　她怔了下，回头茫然的看向温洋：“你学这个干嘛？”
　　“万一以后有人跟我抢你，我一拳能把他打趴下。”温洋说笑着对空气挥了挥拳头。
　　“得了吧，你这体格，不学也能一拳把人打死......”
　　宁初也有点心动，想学个拳击什么的防身。
　　但仔细一想，她这小个头，学拳击倒不如练长跑，遇到事的时候跑得快点，尖叫的惨烈点比什么都强。
　　选好课，宁初便专心开始码字。
　　她码字的时候不喜欢被打扰，于是下午几乎跟温洋都没什么交流，但即便如此，一下午过去了，她也仅仅写了两章。
　　写几百字便忍不住看个视频，翻一下论坛，开一把游戏......
　　“我要继续摆摊去了。”
　　“我也去？”宁初立刻高高举起手，“在家憋一天了，闷得慌！”
　　“行吧，身子好利索了没？”
　　温洋已经换好了外出的衣服，站在门前穿鞋询问道。
　　“应该吧？走路起码不会怪怪的了。”
　　宁初兴冲冲的起身，拿起衣服就往卫生间里钻，没片刻功夫，就已经穿戴整齐跑到了温洋的跟前。
　　出趟门而已，她也懒得打理，只是稍微梳了下头，给脸上抹了点防晒。
　　哪怕外头的天气已经暗了，防晒也不能少。
　　温洋抬手将针织帽套在了她的头上，递上一条围巾和手套：“别冻到了，街上冷。”
　　“好！要不我们去校门口摆摊吧？把绍清喊过来，不买一百块的不让走。”
　　“绍清他周末也不在，跟芊芊出去玩了。”
　　“是吗！”
　　宁初一愣，才意识到芊芊似乎已经把她的交代彻底忘在脑后了。
　　说好的吊着二皮脸，让那家伙着急呢？
　　等张绍清回过味来，指不准就要开始耍贱，囔囔着什么“只喜欢不喜欢我的女人”。
　　她掏出手机，迟疑了片刻，还是给芊芊发了条询问情况的信息。
　　“什么情况啊？你周末在跟绍清约会吗？”
　　只是片刻，芊芊就发了来回复：“嗯。”
　　宁初双手正抱着手机打字聊天，温洋瞅了眼她白皙的脖子，才走出两步，无奈的回过头，将围巾绕在了小魅魔的脖颈上。
　　温洋上下打量了两眼，又抬手将她脑袋上的针织帽扯松了些许，掩饰两角的存在。
　　“手套。”
　　“玩手机不方便，算了。”
　　宁初低头嘟哝着，时不时抬眉看一眼温洋的脚后跟，跟上出门的步伐。
　　手机上，芊芊总算给出了缘由。
　　“我也拒绝他了，像你说的那样，让他想办法逼着我才同意的。”
　　“哦哦~那他现在是什么态度？”
　　“按你说的做了后，他好猛！”
　　“？？？”
　　“很体贴~”
　　看着那撤回的消息，宁初差点以为自己一时眼花看错了。
　　芊芊瞧起来也挺文静的姑娘，骨子里居然还有点抖M的倾向，和小皇文中描述的差不多......
　　她怀疑张绍清已经结束了处男身，但没那厚脸皮跟芊芊询问细节，更怀疑芊芊开发日记的短篇剧情是不是已经开始了。
　　只不过剧情中的威逼利诱，如今成了两情相悦，被掰成了情qu。
　　看这情况，双方还都挺喜欢的。
　　玩的挺花啊~本魅魔自愧不如！
　　宁初的脚步及时停下，抬头问：“怎么了？”
　　温洋回过头，好奇的探头探脑：“什么情况？芊芊老师，应该就是你书里的那个猫娘吧？”
　　“嗯......”提及小皇文，宁初有点不敢看温洋的眼睛。
　　“没法想象，差太多了......反派跟受害者，反倒成一对了。”
　　“毕竟绍清也不是那个反派嘛~”

第416章 417.闺蜜
　　有温洋寒假工的钱，有宁初家给的生活费和稿费，二人现在的经济其实并不困难，哪怕几个月没入账，手头的钱也够他们花上几个月了。
　　但温洋闲不住，也穷久了，反倒是更忙碌了些。
　　晚上摆摊，白天兼职，第二天周日被他排的满满当当。
　　宁初早已经不会因为温洋离开视线就慌乱，生怕这个皇文男主出门一趟就触发好几个剧情，勾搭七八个sao狐狸，或是因为身处皇文世界而慌张。
　　但一个人待家里挺无聊的......
　　算了下昨晚跟温洋一起出摊的利润，将卖出的东西总结了一张表格发给温洋后，宁初便伸着懒腰，无聊到打哈欠：“去莉莉宿舍玩好了~”
　　“摆摊好无聊，一晚上也就赚几十块钱，不如蹲家里写一章小说，下次不去了。”
　　她嘟哝抱怨着，要不是她和温洋往那一站，颜值就是天然的广告牌，恐怕一晚上都卖不出去几样东西。
　　还是写小说有意思，抛头露面的工作不太适合她。
　　否则以她现在的身材外貌，去开个直播，扭扭身子跳跳舞，搞点擦边球估摸也能赚不少。
　　现在的跳舞区一姐就是魅魔，开着美颜化了妆都没她好看~
　　脑海里幻想着另一条时间线，成为魅魔的小男生走上了跳骚舞的直播路线，被万人瞩目喜欢的画面，宁初已经换好了外出的衣服，戴上帽子围巾手套，风风火火的跑出了门。
　　坐公交车来到学校大门口时，宁初的脚步却不自然的放缓了些。
　　她有点心虚的瞟了眼四周的行人，总觉得大伙儿的视线都集中在她的头上，总是怀疑已经有人发现了她的角，确认了她魅魔的身份。
　　前几天梦中的场面忽然间回忆了起来，涌上了头。
　　心理压力让她的步伐变的匆忙了许多，她畏缩的低着头，双手揣进了上衣兜里，又戴上兜帽，一副做贼心虚的模样匆匆前往女生宿舍楼。
　　推开宿舍的房门，她打开门缝看向了宿舍内。
　　“谁啊？也不知道敲门。”
　　颜馨雅立刻扭头看来，却见一颗小脑袋伸进了屋内探头探脑的观望。
　　“宁初啊~来之前怎么也不说一声。”
　　“林狸不在？”
　　“她忙着呢，天天要练跳舞，这不是五一节又快到了吗？”
　　没见到那个讨人嫌的sao狐狸，宁初的心情顿时好了许多，她推门进屋，却见狼妹已经迫不及待的迎了上来。
　　狼妹立刻冲了上来，打开手提袋就往里瞅：“来就来嘛~还带什么东西？”
　　“温洋摆摊卖不出去的，给你们匀一点，牙刷牙杯什么的。”
　　“刚好在宿舍里囤一点，以后不用买了~不用给钱吧？”
　　“不用，送你了！”
　　宁初随手将手提袋递给颜馨雅，又扭头看向了莉莉。
　　莉莉此时坐在电脑前，正专注的操控着鼠标，压根没察觉到她的到来。
　　她蹑手蹑脚的凑了上去，探头看一眼电脑屏幕。
　　好家伙，小黄油啊~
　　我超！好涩！居然还有动画看！
　　这妹子平日除了小黄油外好像也不玩其他游戏。
　　到这时候，莉莉才察觉到宁初的动静，一脸茫然的抬起头，脸上还残留着兴奋与害羞的红晕。
　　“你什么时候来的？”
　　“刚到。”
　　宁初好奇的扯了张椅子坐下，抱怨道：“你给我挑的那套瑜伽服穿起来也太涩了吧？是不是故意的？”
　　“啊？”莉莉怔了下。
　　“我不信你到时候就穿那么紧身的衣服去上瑜伽课。”
　　她暂停了游戏，回过头看着宁初的脸，略显古怪的上下打量了两眼，然后打开衣柜，掏出了自己的瑜伽服。
　　跟宁初昨天到货的那套是同款。
　　只是瞅了一眼，宁初就已经想象出莉莉穿上这贴身的瑜伽服会是怎样涩气的身段了。
　　这妹子的身材可不比她差。
　　“你还真打算上课穿这个？！”
　　“嗯。”
　　“练瑜伽，健身的时候穿这种衣服很正常吧？就像是练舞的时候要穿体操服一样。”颜馨雅从后面探头凑了过来，“只有脑子不干净的人才会想到涩的方面。”
　　“......”
　　见宁初的表情呆滞了下，狼妹安抚道：“不过你是魅魔，很正常！嗯！”
　　还不如不安抚......
　　“而且秀一下身材不也是很正常的事嘛~”
　　颜馨雅说着，却突然摘掉了宁初的帽子，发出惊讶的呼声：“你的角已经长这么长了吗！我说你怎么一直带着帽子！”
　　宁初下意识的双手捂住了角：“别乱碰！”
　　“好可爱的小角啊~”
　　“揪你尾巴了啊！”
　　她弯下腰，抱头蹲防，目光机警的看着跃跃欲试的莉莉和颜馨雅。
　　同时她的视线已经频频落在俩妹子的尾巴上了，随时准备报复行为。
　　见她抗拒的厉害，颜馨雅也收敛了些，双手抱胸嘟哝道：“不让碰就不碰呗，多稀罕一样！”
　　“就是。”
　　莉莉轻哼了一声，打开抽屉，面无表情的将一对饰品角戴在了脑袋上。
　　她表情清冷，但胸膛明显挺了起来，下巴扬起了些许，还时不时摆弄一下她的饰品角，没有开口说话，却浑身都散发着一股得意。
　　宁初仿佛听见了莉莉在说“你有我也有”。
　　女人之间的攀比好奇怪啊~
　　她在心底吐槽了一句，
　　“同学也不会觉得奇怪了。”莉莉又摸了摸她的饰品角。
　　“啊？”
　　颜馨雅在边上补充道：“有同学问起来的话，你就说是跟莉莉一起戴着玩的~可惜我头上已经有耳朵了~”
　　二人都知道宁初不愿意暴露魅魔的身份，莉莉更知道魅魔身份会给人带来多大的烦扰。
　　可惜开学的时候莉莉就已经暴露了，然后用了一个学期的时间扭转了同学对她的刻板印象。
　　“诶......你们这么好啊~”
　　宁初有点小感动。
　　颜馨雅脑袋点的飞快：“可不是吗！那你还不给我摸摸角？”
　　“不行！这有什么好摸的！”
　　那点感动顿时破灭了。
　　“手感挺好的！主要是看你害羞的样子好可爱~”
　　莉莉也赞同的点头：“欺负你的时候很好玩。”
　　“变态！”
　　宁初愤愤的骂了一声，
　　——————
　　加更在本月内会还完，不急，所以今天两更。

第417章 418.林狸
　　一番打闹后，宁初与颜馨雅坐在了莉莉的身后，探头探脑的看着莉莉玩小黄油。
　　宁初着实没想到在女生宿舍居然也有这项活动......她一直以为只有男生宿舍才会出现聚众看片，一起玩黄油的场面。
　　瞧颜馨雅那副见怪不怪，甚至点评游戏男女主角的熟练模样，恐怕也不是第一次了。
　　但一想到一个是魅魔，一个是被魅魔污染的狼妹，倒也不足为奇了。
　　而自己也是魅魔......宁初看的那叫一个理直气壮。
　　在闺蜜面前确实不需要装了，大伙儿都是外表光鲜靓丽，内心开着小火车的污女，
　　“还是动漫的好看啊~”颜馨雅一只手抵着椅背，托着腮，嘟哝着，“电影我都看不来。”
　　“嗯。”莉莉应了一声，眼睛直勾勾的盯着屏幕内的画面，纠结着解锁下一段动画CG。
　　倒是宁初没有回答，她来到这个世界后，就没怎么看过艺术作品，没有鉴赏过，不知道水平如何。
　　在宿舍跟舍友看过一小段，没几分钟级臊的她逃离，然后就是她带来的小皇文了。
　　她自己都成魅魔，皇文女主了，然而却没怎么看过......
　　“说起来，宁初你的角怎么长这么快？”
　　莉莉在攻略游戏内的妹子，颜馨雅便将注意力又放在了宁初身上。
　　“不知道啊。”
　　宁初装傻充愣的摇了摇头。
　　“感觉你发育是比正常人快点啊~”狼妹对莉莉问，“那时候从钢板到C，用了多长时间？”
　　“高中时？”
　　“就算是高一，也要好几年啊，但是宁初才用了半年多。”
　　宁初当然不可能告诉她们真相，继续装傻：“可能是因为，我有男朋友？”
　　“那角总不能也被温洋天天揉吧？”
　　“......”
　　她一时间无话可说，干脆继续摆烂：“不知道，我也不懂。”
　　颜馨雅望着她脑袋上的小角，嘟哝道：“是不是该求医院检查一下？感觉长的太快了，肯定有问题。”
　　“没钱啊~反正也不是坏事。”
　　狼妹颇为关心的叮嘱道：“你还是找个时间做体检吧？你这弯道超车的速度快的也太离谱了。”
　　“嗯，知道。”
　　宁初敷衍着点头。
　　“原本看着像个可爱的小男生，才半年多时间呢~不仅脸超级漂亮好看，胸围也跟莉莉不相上下了，尾巴长的老长，长了角，还有了男朋友......”
　　“莉莉，再看看你！你好菜啊！”
　　莉莉轻声反驳道：“是宁初太猛。”
　　“宁初天生就是当魅魔的料！”颜馨雅赞同的竖起大拇指。
　　听起来不像什么好话啊......
　　宁初嘴角抽了下，脸色早已经在狼妹的调侃挤兑下泛红发烫，双手局促的被大腿夹着。
　　还好这两人不知道她曾经是个男孩子。
　　否则她得羞耻的掩面而去。
　　“哟！新CG！”颜馨雅的注意力被电脑吸引了，探头探脑，满面兴奋的凑了上去，而后失望不已，“剧情啊......这种游戏做什么剧情啊，妹子还得一个个攻略，好麻烦。”
　　房门突然被推开了，电脑前的三人齐刷刷挺直身板，紧张的扭头看去，莉莉已经飞快的将屏幕切到了桌面。
　　“这么紧张干嘛？”
　　林狸提着个小包进了屋，火红的大尾巴在屁股后摇晃着，那狭长的狐狸媚眼狐疑的看着三人：“看什么见不得人的东西？”
　　“你啊~吓我一跳。”颜馨雅松了口气，“把门反锁上。”
　　“宁初也来了啊？在看什么好东西？”林狸将手提包放在桌上，摘掉狐狸皮草围巾，扭头问，“不陪你男朋友怎么跑我这来了？”
　　“......”
　　宁初才懒得搭理狐狸。
　　“我刚才回来的时候，看到温洋在跟一个不认识的妹子说话。”
　　她下意识的要起身，当腿窝推动椅子在地面发出尖锐的摩擦声时，才突然反应过来，已经起来的半边屁股又坐了回去，翘起二郎腿，双手抱着小腹，不屑的哼道：“胡说八道！温洋又不是那种人。”
　　“那你激动什么？”
　　“哪只眼睛看到我激动了？”
　　“行啦行啦~你们俩怎么一见面就怼啊？”颜馨雅打圆场，招呼道，“林狸~过来看这个！超棒诶！”
　　“什么啊？”林狸将外套脱掉，换了件舒适的居家服，这才走到莉莉的电脑前，弯腰观望了一眼，随即扭头就走朝阳台走去，“没兴趣，馨雅你少跟魅魔混一起，都成什么样了？”
　　居然有对涩涩不感兴趣的剧情角色？还是个狐狸精？！
　　宁初诧异的望着林狸的背影离开，却听颜馨雅在一边吐槽：“有男朋友的人说话就是硬气。”
　　“林狸有男朋友了？”
　　“对啊，我见过几次，还是高中生呢~看起来瘦瘦巴巴的，像个书呆子，也不知道林狸喜欢他哪里了，老牛吃嫩草。”
　　那八卦心刺挠一下就起来了~
　　我超！难以想象那一米七几的大长腿御姐跟一个书呆子小弟弟谈恋爱的场面~
　　开大车！
　　莉莉都没工夫玩游戏了，跟宁初一起眼巴巴的望着颜馨雅。
　　但是林狸此时已经上个厕所回来了：“聊什么呢？”
　　颜馨雅机警的指着屏幕问：“林狸，动漫的妹子为什么胸都那么大？看的有点辣眼睛？”
　　“可能是......男人就喜欢大的？”
　　宁初立刻挺直了小身板，然后偷偷瞟了眼林狸的胸前。
　　还行，起码视觉效果上，林狸没她大。
　　毕竟她整体个头身材都更娇小点~
　　林狸瞟了眼她那副姿态，带点羡慕又嫉妒的嘟哝道：“长这么大，下流......卧槽！你头上怎么还有角！”
　　“玩具，戴着玩的。”
　　虽然林狸早就知道宁初是个女孩子了，但她还不知道宁初是个魅魔。
　　否则以这家伙的大嘴巴和造谣水平，宁初是魅魔的消息已经能传遍全校了。
　　见林狸狐疑的看着自己，宁初指了下莉莉头上的角：“可爱吧？要不你也买一个？”
　　莉莉配合的扬起了下巴，得意道：“可爱。”
　　“幼稚！”
　　嗯，起效果了！
　　用饰品玩具作为说辞，林狸并没有刨根问底，也没有做任何深究。

第418章 419.绑架！
　　“神仙姐姐的外卖！”
　　“来了来了！”
　　宁初兴冲冲的起身，小跑着打开了宿舍房门，探头接过外面递来的外卖。
　　那送外卖的女生好奇的朝她打量，本想看看是谁那么不要脸，但瞅了一眼，发觉果然是“货不对板”。
　　虽然拿外卖的女孩是很漂亮，脸蛋也稚嫩可爱，但一身的妩媚妖娆，跟幻想中清纯气质的神仙姐姐一点也搭不上边。
　　拿了外卖，宁初刚往书桌前坐下时，那林狸就忍不住抨击道：“臭不要脸！”
　　“妲己的外卖！”
　　“碧莲都不要了是吧？还好意思说我！”
　　“我本来就是狐狸！”
　　“那你还带狐狸皮草的围巾呢？”
　　宁初与林狸曾经有过节，当着半个班的同学前争抢过温洋，那是她经历过最危险的一段剧情。
　　若非当时运气好，恐怕温洋已经被狐狸精吃干抹净了！
　　再加上后来几次试图合作不欢而散，这导致二人相互看不顺眼，没什么交集的时候眼不见为净，如今在同一间宿舍内，几乎隔几分钟就是阴阳怪气的互怼，导致整间宿舍阴气十足。
　　“死皮赖脸的赖在我宿舍，都快七点了，还不去找你的小男友？”
　　“这也是我宿舍好吧？！”
　　宁初坐在曾经玲玲的位置上，得意洋洋的哼哼道：“玲玲申请外宿了，新辅导员就给我安排这间宿舍了~”
　　这么一想，那女鬼安安还挺照顾她的。
　　若是换了间女生宿舍，她恐怕一学期都不会去一趟。
　　“那辅导员脑子有病吧？”林狸嘟哝着。
　　听到闺蜜被摸黑，颜馨雅顿时忍不住了：“安安人很好的！”
　　“好吵......”
　　莉莉生无可恋的捂着耳朵。
　　平日里这间宿舍都很安静，大伙儿各自做各自的事情。
　　莉莉本身就话少，颜馨雅虽然精力旺盛，但也知道去操场跑步运动，不至于拆家，而林狸每天练舞，回到宿舍时就已经累的说不出话了。
　　结果宁初一来，好似起了什么化学反应，全宿舍从下午一直闹腾到现在了。
　　不过颜馨雅倒是很喜欢这样的氛围：“宁初，晚上你要不直接住下吧？”
　　“那我连被子都没得盖......”
　　“咱们俩一起睡！”
　　“这还是算了吧。”宁初赶忙摇头拒绝，“我九点多就回去了。”
　　虽然此前她也跟莉莉颜馨雅一起睡过同一张床，但她还是本能的拒绝了热情的狼妹。
　　“好吧~”
　　晚餐点了份食堂的麻辣烫，一份十五左右，量不算多，但也足够宁初吃到撑。
　　“说起来，我和莉莉上瑜伽课的时候，尾巴就没法藏了吧？”
　　她吃着麻辣烫，一边担忧的问。
　　“没事，一个班才多少人啊~”颜馨雅端着饭，腮帮子鼓鼓囊囊的宛若仓鼠，口齿不清的说道，“几十个人里头指不准一个认识你的都没有呢~”
　　“也是。”
　　“对了，瑜伽垫你买了吗？学校公用的可能不太干净。”
　　宁初点了点头，又问道：“不会是男老师吧？”
　　什么体育，舞蹈，瑜伽......教练和学生勾勾搭搭的剧情在小皇文里可太常见了。
　　她也写过类似的剧情：男主角在健身房做兼职教练，赚的盆满钵满，成天都有女学员送上门，所幸男主角是铁打的，将女妖精一个个全都收复了。
　　讲道理，温洋要是像是剧情中那般乱来，现在早已经有几个人美声甜胸大的富婆包养实现财富自由了。不像是现在，还成天苦兮兮想方设法的赚钱。
　　“不会不会，你放心吧！莉莉都不怕。”
　　“那就好。”
　　林狸抓准机会嘲讽道：“也没长的多漂亮，搞的好像男人都惦记你一样。”
　　“比你好看点就行。”宁初切了一声，“化了妆也不过如此，也就只能勾搭高中生了，还狐狸精呢？”
　　“老娘腿不比你长多了？！”
　　好家伙，一七五左右的身高跟一米六比腿长。
　　“脸比你好看。”
　　“胸比你大。”
　　“温洋被我抢走了哟~”
　　宁初的一套三连击让林狸哑口无言，憋的面色通红，气咻咻的无能狂怒，小拳头对着桌上的抱枕锤了好几下。
　　她这张嘴可是跟张绍清的吵架中磨炼出来的，本身又占据优势，还常年为了温洋跟各种妖艳贱货打交道，区区狐狸精还不是对手。
　　懒得搭理这只狐狸，宁初的麻辣烫还剩了三分一，但已经吃的小腹微鼓，她下意识的想寻找温洋帮忙解决，但宿舍内只有几个女孩。
　　不过她很快发现了正在舔餐盒的颜馨雅。
　　她有点别扭的招呼道：“馨雅，你还吃吗？不嫌弃的话......”
　　“不嫌弃！”
　　狼妹兴冲冲的跑了过来：“你不吃了？”
　　“不吃了。”
　　莉莉也招了招手：“这里，吃饱了。”
　　“来了来了！”
　　狼妹宛若一只乡下负责处理残羹剩饭的小土狗，高高摇着尾巴，兴奋的收走了二人的餐盒。
　　宁初原本还在担心投食会不会有点冒犯，但颜馨雅完全不在意，瞧莉莉那坦然的神色，估摸也经常投喂。
　　真羡慕狼妹吃不胖啊~
　　宁初在心底幽幽叹了一声，寒假过年期间，在家一个月她就胖了五斤，害她大腿和小腹多了一点肉，平日里只敢吃的七分饱了。
　　明明也成天运动量也蛮大的。
　　又在女生宿舍内呆了几个小时，刚刚九点出头时，宁初便在颜馨雅的挽留下，急匆匆的回了出租屋。
　　昨晚休息了一夜，身体恢复的差不多了，今天要继续完成姐妹花的剧情！
　　免得周一看到那俩姐妹膈应！
　　将那棉绳重新拿出，宁初又拿了个黑色垃圾袋，准备就绪。
　　十点出头，温洋一无所知的推开了房门，只觉得一道黑影从门口闪过，随即脑袋上就被套了一层轻薄半透明的黑色袋子。
　　“这？”
　　他条件反射般一把抓住了偷袭者的手腕，却听到一声委屈的呼声。
　　“疼~”
　　“抱歉，你这是干嘛？”
　　隔着半透明的垃圾袋，温洋能清晰看见小魅魔的身影。
　　只见宁初从背后掏出了一根棉绳，套上他的脑袋，一本正经的研究着如何给他绑的结实，嘴上还恶狠狠的呵斥道：“别乱动！绑架呢！”
　　“不是，我给你带了夜宵。”
　　“哪呢？你先自己绑着，我吃两口！”

第419章 420.愿望实现了【6/12】
　　宁初终于实现了穿越以来的愿望。
　　不被男人压在身下！
　　她把男人压在身下了！
　　只不过她从未这么主动过，面对着温洋，脸蛋不住的烧成了开水壶，羞耻感强烈到让她的大脑一片空白，紧张让她的动作迟钝缓慢，不上不下的感觉折磨的温洋死去活来。
　　一觉睡醒时，脑海中依旧残留着昨晚的高耻度画面，刚睡醒，粉嫩的绯色就已经爬上了她的脖颈与脸颊，脸色红扑扑的一片。
　　“好累......”
　　头一次，在吃过夜宵后依旧能感受到身体的强烈疲惫感。
　　精神上虽说充沛，可身子却累的抬不起手。
　　以往虽说身上会疼，会走不动路，但也不至于像这次一样。
　　不过好刺激......
　　宁初睁开了眼，眼帘中是自己那只白皙细腻的胳膊，身后传来的温度让她能清晰感受到温洋的存在。
　　原来主动的一方都是这么累的吗？
　　还好变成了女人，可以躺着享......不是！还好个鬼啊！
　　赶忙遏制了奇怪的想法，宁初幽幽叹了口气，能感受到后头的温洋正在摆弄她的发梢。
　　“角又变长了吗？”
　　头也没回的，宁初轻声开口问道。
　　“嗯，更好看了。”
　　她这才轻轻摸了摸脑袋上带着弧度的，手感如软玉般的角。
　　或许是因为又长大了不少，角尖的敏感度显而易见的下降了，但越是往根部抚摸，那种让人心跳加快的颤栗感便越发明显。
　　懂了，神经只是密集的分布在根部，这很合理。
　　昨天还是拇指大小，今天就已经有食指长了。
　　生长的速度没有宁初想象中那么快，她也没有遭到破坏剧情的惩罚，仅仅感受到了加速发育的福利。
　　大概是因为以前都是彻底解决小皇文中短篇剧情的女主角，而这次是姐妹花短篇中的小剧情？
　　姐妹花短篇中，还剩下一段在公共厕所打野的剧情。
　　宁初享受着温洋抚摸她头发，脑袋的感觉，脑袋里晕乎乎的思考着最后一段剧情该怎么解决。
　　虽然不限定场所，可以随便找个偏僻无人的厕所进行。
　　但风险也很大......一想到会有可能被路人察觉，她的羞耻心就已经在飞快的膨胀了。
　　好兴奋！
　　不行不行！作为正经人，就应该克制内心的阴暗欲望！
　　已经是魅魔了，她可不想继续堕落成变态。
　　前两段剧情好歹还是在室内，再怎么羞耻也只有温洋才能看见她的本性，可这段剧情万一被人发现了，她跟温洋都得社死！
　　小魅魔深吸了几口气，努力将那些奇怪的画面压了下去。
　　“起床！上课！”
　　宁初翻身坐起，瞟了眼狼藉一片的床面：“中午回来收拾下吧？”
　　“嗯，昨天赚的钱转给你了。”
　　她扭头看向在床上打哈欠的温洋，嘟哝道：“转来转去的好麻烦，以后别转钱给我了。”
　　一开始让温洋将钱全部转给她，只是为了掩饰她偷偷用生活费养温洋的事实，并不是为了掌控温洋的资金。
　　那点钱她还瞧不上呢~
　　现在温洋已经知道，也就没必要继续了。
　　“我花钱大手大脚的，你帮我管着也好。”
　　“好麻烦，吃饭点外卖都得我来付钱......要不我直接把钱都给你吧？”
　　温洋苦笑着没回答，哪有人跟宁初似的，还想主动把到手的钱给其他人。
　　宁初哈欠着起床，甩着桃心尾巴朝卫生间走去。
　　洗漱收拾一番，温洋带上了二人的课本，带上小挎包，跟在一身轻的宁初身后出了门，宛若个乖巧的小跟帮。
　　“等以后你有钱了，就是我跟在后头拿东西，当你的跟帮了。”宁初嬉笑着回头说道。
　　“不会，一直帮你拿。”
　　“意思是你以后不会有钱？”
　　温洋见她眼里的调侃笑意，轻敲了下她的脑袋：“你的脑回路能不能正常点？”
　　小魅魔的身子很敏感，对痛觉也一样，温洋敲头的时候根本没敢用力。
　　宁初还是故作恼怒的瞪了一眼：“很疼的！”
　　但紧接着，她的视线就被村口的早餐推车吸引了，小跑着窜了上去，探头探脑的望着推车内的早餐。
　　“大叔，糯米鸡来三个，肉包三个，豆浆两杯。”
　　这大叔平日早上都在这里买早餐，都已经跟宁初熟悉了。
　　他笑呵呵的点头，将宁初要的早餐逐个打包好。
　　“温洋，我手机。”
　　“好。”
　　宁初接过手机，扫码付款的时候，却见大叔瞧温洋的视线有些不太对劲。
　　一次两次也就算了，可每次看到这对小情侣，都是女孩子付钱。
　　简直就像是在看被富婆包养的小奶狗一般，略带点鄙夷，还有点羡慕。
　　她懒得解释，接过早餐来到公交站后后，她才凑到温洋身边，垫着脚，双手攀着肩膀，努力仰头试图凑到温洋的耳边。
　　温洋主动弯腰低头，她才开口轻声问：“说真的，我还是把钱给你吧？以后你付钱。”
　　“特别是在外面吃饭的时候，我付钱总感觉你好尴尬，有些人看你的眼神也怪怪的。”
　　温洋没有再次拒绝：“也好吧，你要用钱的时候跟我说。”
　　“我也没什么用钱的地方......”
　　今天起得早，二人总算不用慌慌张张的骑共享单车上学，慢悠悠的吃着早餐，聊着天，等待公交车的到来。
　　到达学校时也临近上课了。
　　宁初迅速进入了状态，一把搂住温洋的胳膊宣布占有，一双桃花大眼机警的打量着拦在教学楼前的学生会成员。
　　这次是姐姐还是妹妹？
　　上周这俩姐妹花天天在这堵人！每次见到温洋都是满眼睛的火热，眼珠子都挪不动！
　　宁初都怀疑若非是公共场合，这俩姐妹能拉着温洋直接去小花园里就地解决。
　　“这次好像都没来。”
　　温洋没发现那姐妹花醒目的身影，学生会那几个人里头甚至没有一个女孩子。
　　“你很失望吗？”
　　“这倒没有。”
　　宁初依旧没有放松警惕：“可能只是有事偶尔没来而已！”
　　但也可能是剧情被她抢先完成了三分之二，导致姐妹花对温洋的性趣降低了许多？
　　——————
　　萌神进入二十四了，有空的读者可以投点免费的爱心。
　　打赏请酌情酌量，不要超过能力范围，别上头，免费爱心就可以。

第420章 421.给我看看
　　大一上学期的时候，同学们都还比较收敛，哪怕迟到都心慌，偶尔又是旷课也会在事后努力找辅导员批一张请假条。
　　下学期第一周的时候，大伙儿都还在试探老师们的脾气与性格。
　　到如今，周一的第一节课，班上却只来了三分之二，稀疏的坐在阶梯教室内。
　　大学可以过的自由轻松，也能过的如高三一般艰苦，全看个人是否能付出代价。
　　宁初虽说上课经常走神聊天，但好歹也会竖起耳朵听课，不像某些把教室当做游戏厅的学生，往教室内一坐，掏出手机就呼朋唤友的四排打枪。
　　她趴在桌上，脑袋上带着针织帽与棉衣的兜帽，隐约能从帽子上看见两块对称轻微的凸起。
　　食指长的角已经难以遮掩了，但她还是想努努力。
　　王杰与张绍清踩着点来到了教室，一个面色发白，脚步虚浮，一个神清气爽，红光满面。
　　愈发怀疑王杰的女朋友是个魅魔了。
　　被吸干了阳气吧？
　　瞧这两人的对比......宁初的脑回路突然就歪了。
　　难不成是，张绍清吸了王杰的阳气？
　　“腰疼的厉害。”
　　“让你多运动你不听！净在女人面前丢人！”
　　随着二人坐在温洋身边，宁初也听见了他们的对话。
　　“你再看看我~尽显男人雄风！”
　　“以后你就知道怕了。”王杰嘟哝着往桌上一趴，哈欠连连。
　　张绍清一脸不信：“不可能！绝不可能！老子年轻力壮，选修还报了健身！”
　　“你看，你报了健身课就是怂了。”
　　“我这叫未雨绸缪！”
　　芊芊不太行啊，居然没有把张绍清榨干。
　　宁初倾听着他们的对话，腹诽着芊芊不给力。
　　目前为止知道的几对情侣中，多数都是女孩子占上风，没想到芊芊拉低了大家的平均战斗力，丢人！
　　至于她自己......她的对手是皇文男主好吗！你行你也不许上！
　　台上的老师点名结束，喧闹的教室也安静了些许。
　　颜馨雅对这门课毫无兴趣，听了两分钟就不住的打哈欠，然后小脑袋往宁初这边凑。
　　“宁初~宁初~”
　　“选修的课表出来了，就在今天晚上哦~在F栋的舞蹈室里上课。”
　　宁初摆弄着兜帽两侧点缀的白色绒球，有点犯嘀咕：“今晚啊......”
　　她新买的瑜伽服还没到呢，今晚恐怕只能穿那套与莉莉同款的瑜伽服了。
　　好在有莉莉陪着她~
　　“你的角是不是又长大了好多？”
　　没说两句话，狼妹就已经察觉到了宁初兜帽上的鼓起。
　　她敷衍的回答道：“嗯，长的比较快吧。”
　　颜馨雅也没长过角，茫然的接受了她的解释：“这样啊~我还是觉得你该去医院瞧瞧......”
　　“对了，下午来上课的时候，记得把瑜伽服带上，教室那边有更衣间。”
　　“好。”
　　瑜伽课啊~
　　虽然对瑜伽的了解不多，但应该强度不高，会很轻松吧？
　　而且只是选修课，老师大概率也不会教一些高难度动作，敷衍敷衍就过去了。
　　宁初心头正琢磨着以后能解锁什么新姿势的时候，身后突然传来了一道略显陌生的声音。
　　“宁初。”
　　“嗯？”
　　她回头看去，不解的望着那个女同学。
　　眼熟，但即便大一开学到现在，在同一间教室上了几个月的课，她还是记不住对方的名字。
　　“那个......刚才我来上课的时候，有人让我给你捎东西。”同学红着脸，从抽屉中掏出一小盒巧克力，“我也不认识他，就是，太缠人了。”
　　宁初瞅了眼那盒巧克力，问道：“你没跟他说我已经有男朋友了吗？”
　　“说了啊......”
　　她了然的点头：“那你吃了吧，我不爱吃巧克力。”
　　也不知道是哪个神经病，居然试图挖温洋的墙角。
　　哪来的自信啊~
　　宁初在心底嘟哝着，强行把巧克力塞给那瞧起来有点内向的同学后，才回过头，戳了戳温洋的手臂。
　　“温洋~有人送我巧克力哦~”
　　“听见了。”
　　虽然温洋在认真听课，但还是第一次时间察觉了宁初的动向。
　　“你就没什么感言？”
　　他沉默了片刻后，若有所思的点头道：“下课后我给你买一大盒，让你吃到腻。”
　　“噗！”宁初笑出了声，又担心被老师发现，赶忙压低了身子，伏在了桌面上，用手捂住嘴。
　　“算了吧，我也不爱吃甜食。”
　　她白了温洋一眼，却听那头的张绍清探头探脑的对她问：“巧克力呢？你不爱吃我吃啊！我刚好早上没吃饭！”
　　还不等宁初回答，张绍清便惊奇的问：“我超！宁初你头上怎么鼓鼓的？”
　　“......”
　　“长肿瘤了？”
　　宁初瞟了眼刚好回头在黑板上写字的老师，拿起课本，起身对着张绍清的脑袋拍下。
　　感受知识的力量！
　　“你才长肿瘤了！”
　　“别发癫！”
　　张绍清侧身躲过了袭击，一番闹腾下来，王杰也察觉了宁初脑袋上的异样。
　　食指长的角果然没法掩饰......
　　再遮掩下去，反而会显得太刻意了。
　　宁初的思绪一转，干脆大大方方的掀开了兜帽，摘下帽子，仰着下巴，用得意炫耀的嘴脸指着自己的角：“铛铛~你看！好看吧！”
　　温洋配合的点头：“很可爱。”
　　张绍清一脸懵逼：“啥玩意？你长角了？你是羊啊？”
　　“戴着玩的，女孩子的饰品懂吗？直男懂个屁！”
　　“好看个屁！什么瘠薄审美！”他不屑的切了一声，目光却依旧好奇的打量着宁初头上的那一对小角。
　　随即他的视线越过宁初，看向了正在将一对饰品角戴上脑袋的莉莉。
　　张绍清愣了愣，随即伸手就要从宁初脑袋上摘：“给我看看！”
　　“你有病啊！”
　　宁初吓了一跳，赶忙捂着头，俯身往边上挪，却一脑袋磕在了颜馨雅的手臂上，疼的她与狼妹同时脸色一白。
　　同时温洋一把抓住了张绍清伸来的手：“自己买去，那是我送宁初的礼物。”
　　“谁稀罕似的！”张绍清满脸不屑的收回手，又贱兮兮的凑到温洋耳边问，“你是不是想体验人外娘女朋友了？我推荐给宁初戴猫耳和猫尾巴~那才叫可爱！”
　　魅魔才天下第一！
　　温洋在心底无声的反驳道。

第421章 422.瑜伽课
　　F栋教学楼，女更衣室内。
　　宁初的表情不太自然，双手紧张的揪着衣服的下摆，畏畏缩缩的站在角落里，看着眼前一片白花花的身影，面色早已经通红一片。
　　原来，学校的更衣室没有隔间吗！
　　她还是头一次遇到这种场面！
　　她求助似的朝颜馨雅望去，却见颜馨雅已经只剩下运动内衣，正往身上套瑜伽服，虽然背对着她，左右打开的柜门也勉强能够遮掩，但她还是难以想象自己在大庭广众下换衣服的场面。
　　又扭头看向莉莉，她眼睛一亮，立刻小跑着凑了过去，和同样满脸迟疑的莉莉站在了一起。
　　“你怎么了？害羞啊？”见到有人比自己更害臊，宁初立刻就有了胆气。
　　莉莉抿着唇，轻声回答道：“等她们换完衣服。”
　　“有道理。”
　　两个本应该最开放的魅魔此时却成了鹌鹑，瑟瑟发抖的躲在角落里。
　　颜馨雅换好了衣服，兴冲冲的跑了过来：“你们俩干嘛呢？！换衣服啊！快上课了！”
　　晚上六点半的瑜伽课，几人连饭都没吃，刚下课就跑来了这里。
　　“等你出去......”宁初迟疑着，双手抱着瑜伽服不敢动。
　　“害羞什么嘛~都是女孩子！”
　　半年前我可还是男的！
　　宁初在心头嘟哝着，低头看一眼同样害臊的莉莉，心一横，扭头背对着二人开始脱衣服。
　　“哇~！”
　　刚脱掉外套和毛衣，身后便传来了颜馨雅的惊叹声。
　　“......”
　　那呼声听起来跟女流氓似的，这让她的手头的动作一顿，霎时间强烈的羞耻上了头，面红耳赤的低垂下脑袋，并且试图加快更衣的速度。
　　已经提前穿好了运动内衣，否则她还得在其他女孩面前换内衣。
　　瑜伽服是黑灰色的，上身是运动紧身外套，下身是高腰提臀紧身长裤，虽说穿起来凸显身材，但质感柔软亲肤，还加了绒，并不会让人感到寒冷。
　　尾巴从臀部上方的小孔中伸出，头一次坦然的展示在外。
　　这种凸显身材的打扮让宁初很是难堪，下作涩气的身材被展现的淋漓尽致，臊的她抬不起头了。
　　还好不是那些更加塑身修身的胶衣皮衣。
　　但换好衣服回过头，她却见其他上瑜伽课的女生也基本是类似的打扮，不少妹子还都朝她投来了羡慕的视线。
　　羞臊的心顿时平静了许多。
　　她甚至下意识的挺起胸膛，尾巴得意的高高翘起，炫耀自己的身材。
　　虽然对比小皇文中那些DE杯的巨ru标签女配角，宁初的胸围也就只能算一般，但如今更衣室内唯一的女配只有莉莉一人。
　　“我超~好大！身材好好诶~腰好细，蜜桃臀~”颜馨雅嘴里嘟哝着变态似的话，探头探脑的凑了过来，“穿着外套的时候还看不出来这么夸张！”
　　“走开！”宁初下意识的双手抱胸，戒备的后退了两步，生怕这妹子袭胸，“莉莉身材更好，你看她去。”
　　“我记得夏天的时候你还没胸没屁股呢！这么一对比，你发育的也太快了吧~”
　　那时候还是男人呢！
　　当时怎么也料想不到有一天她会因为比其他女孩更大的胸而得意洋洋。
　　“有男朋友就是好啊~”
　　宁初白了她一眼，扭头看向一边的莉莉：“莉莉，我都换好了，你快点。”
　　“......”
　　“也不知道是谁说的，只有满脑袋涩涩的人才会穿瑜伽服想歪。”
　　“没有，”莉莉别扭的玩着手指，“人多......没在这么多人面前换过衣服。”
　　“快点快点！”
　　又一次被催促，莉莉犹犹豫豫中回过头，背对着众人，迟疑的换起了衣服。
　　莉莉和宁初的身材差不多，身材曲线同样被瑜伽服勾勒，再加上那深红色的桃心尾巴，显得涩气满满。
　　她通红着脸，低着头，双手紧握在一起垂在小腹前，双腿都不自觉的夹紧了些，尾巴低垂的夹在腿间，
　　“莉莉身材也很棒啊~”
　　颜馨雅凑了过去，嬉笑着伸手就要袭胸，把莉莉吓得尖叫一声捂住了胸口。
　　但宁初及时一把揪住了颜馨雅的尾巴，狼妹身子一僵，再也没法靠近莉莉一步。
　　“松手！松手！”
　　“别发癫了，该上课去了。”
　　她这才松开了大尾巴，下一刻，一只手已经对准了她的尾巴抓来，但她早有预料，飞快的逃出了更衣室。
　　瑜伽服穿在身上，周围也都是相同打扮的女孩，宁初渐渐习惯了这一身凸显身材的打扮。
　　说实话，还挺舒服的......
　　她逐渐明白了为什么有些女孩子会把瑜伽裤当常服来穿了。
　　唯一的问题是，当众换衣服实在没法接受！
　　即便全都是女孩子！
　　就算还是男人的时候，她都没有过类似的体验。
　　从更衣室来到瑜伽教室内，宁初铺好网购来的瑜伽垫，往上一坐，而后扫了眼四周。
　　透过窗户，能看见正在外头等待的温洋，对视了一眼，她被那火热的视线烫的赶忙低下了头。
　　四周多数都是女孩子，角落里还有两个穿着运动服的男性，但那两人完全没有混入妹子群体中的兴奋，反倒畏畏缩缩的被身边的几个女孩调戏。
　　看起来是两个临时起意的弱鸡，也可能是头一次混入女生群体，被妹子们的热情吓到了。
　　想象中一个班除开自己全是妹子是天堂，但现实中很可能反倒是地狱，甚至还找不到女朋友。
　　“上课了。”
　　老师是个瞧起来三四十岁的少妇，只是胸平的出奇，一眼看过去就知道跟女配角毫无关系。
　　她点了个名，做了个简单的自我介绍，便开始正式上课。
　　“来，跟我一起。”
　　“双腿并拢站直，双手放在大腿外侧......”
　　学习的第一个动作就是单纯的站直，随着呼吸伸展手臂，名作“山式”。
　　瑜伽的强度比宁初想象中还要低。
　　她还以为至少会有点挑战柔韧性的动作，还给她解锁点新姿势。
　　宁初轻松的跟练着，目光却心虚的左右飘，原本得意上翘的尾巴如今和莉莉一般紧张的夹在大腿跟。
　　第一次在女更衣室当众换衣服，第一次在外穿显身材的瑜伽服，也是第一次将魅魔的身份摆在台前。
　　习惯就好。
　　她在内心安抚着自己。
　　——————
　　两更

第422章 423.晚间
　　“我们班上还有两个魅魔啊~身材好好~”
　　“特别是那个黑长直！明明很害羞还要绷着脸~好可爱！好想抱回家~”
　　“短发那个更漂亮身材更棒诶！”
　　成群结队的妹子陆陆续续走出教室，交头接耳的讨论着班上那两个魅魔之耻。
　　温洋靠在走廊栏杆上，听着那些女孩对宁初的讨论，心头松了口气。
　　都还挺友好的。
　　或许宁初还能在这些女孩之中结交新的的朋友。
　　没有让温洋等待太久，教室内就急匆匆窜出了一只小魅魔，飞快的扑了过来，抱住腰，将通红的脸埋入了温洋的怀中。
　　已经有食指长的角硌到了温洋的肋骨，疼的他倒吸一口凉气，小魅魔也发出一声疼痛的轻呼。
　　但他还是低下头，轻抚那颗小脑袋，温柔的问：“怎么了？”
　　“一群女孩子盯着我换衣服......啊啊啊~羞耻心要炸了！”
　　“一直盯着我看个不停！还有人想薅我尾巴！”
　　“下次上瑜伽课，我提前把瑜伽服穿里面，就不用换衣服了！”
　　颜馨雅与莉莉这才慢悠悠的离开教室，刚好听见宁初的埋怨，狼妹笑吟吟的否决道：“那肯定不行啊~上完课出一身汗，你还把外套穿上捂着吗？”
　　听到闺蜜俩的到来，宁初赶忙松开了温洋的腰，嘟哝道：“我也没出汗啊~不是很累。”
　　“今天第一节课强度比较低吧？”
　　她忧愁的叹了一声，抬头看向和她有同样苦恼的莉莉，但莉莉只是红着脸低下了脑袋。
　　分明都是魅魔，但更衣室里最害臊的反倒是这两个魅魔。
　　硬着头皮多来几次，或许就能习惯了。
　　成为女孩子的必经之路吧......
　　宁初也不再纠结，拉着温洋的胳膊朝楼梯走去：“走了，一起去食堂吃个饭？饿死我了。”
　　“干饭干饭！”颜馨雅立刻窜到了第一个，还催促道，“快点！吃饭去了！”
　　瑜伽课总共也就四十五分钟，六点半上课到如今也不过七点出头，也算是吃晚饭的时候。
　　虽然第一节课强度比较低，当一番活动过后，宁初早已经饿的肚子咕咕叫。
　　天空已经是一片暗沉的漆黑，看不见星星月亮，顶着夜色，一行四人来到了冷清的食堂。
　　还不过七点半，但食堂档口已经关了大半，保洁阿姨正在拖地收拾，食堂内只有三三两两的几个学生。
　　最实惠的快餐是吃不到了，宁初扫了眼还在营业的档口，发现了新学期刚开业的饺子店。
　　“温洋！我要吃饺子！”
　　她拽了下温洋的胳膊，指向饺子店的档口。
　　“行，你找地方坐，我去给你买。”
　　宁初独自一人找了个位置坐下，伸手摸摸兜帽下的角。
　　完成了两段姐妹花的小剧情，不仅角长长了，姐妹花也一天不见人影了，显然她的策略起了效果。
　　我简直是天才~
　　既可以不承受破坏剧情后发qing的惩罚，也可以让坏女人对温洋失去性致，甚至还能理直气壮的解锁新花样......
　　“宁初？”莉莉坐在了宁初的对面，困惑的歪头望着她，“你笑的好涩。”
　　“哪有！”
　　“很涩！”
　　被那张冷清的冰山脸盯着，宁初赶忙收敛了脑袋里的奇怪幻想，转而问道：“你点了什么？”
　　“牛肉面。”莉莉指了指不远处的档口，“好吃。”
　　“我不太喜欢吃面条，下次试试......”
　　“嗯。”
　　莉莉一向话少，只是简单的交流过后，便低下头自顾自的玩手机。
　　没等待多久，温洋就端着两碗汤饺回来了。
　　“韭菜猪肉和虾仁三鲜的。”他坐在宁初身侧，递上勺子，“你尝尝味道怎样。”
　　“汤饺啊......”宁初舀起一颗饺子，呼呼吹了几口气后，才小心翼翼的用牙咬破了饺子皮，一颗滚烫的饺子吃了足足半分钟。
　　“一般，没我妈做的好吃。”她蹙起眉，嘟哝道，“馅好散，都吃不出肉的感觉。”
　　“要不周末我去买肉给你包？”
　　“好！我跟我妈问问配方！”
　　出租屋因为没抽油烟机没法炒菜，但锅碗俱全，做水煮清蒸，下饺子煮面条什么的完全没问题。
　　“让一下让一下！”
　　颜馨雅端着一份比脸还大的麻辣拌回来了，重重将麻辣拌往桌上一放，好似整张餐桌都颤动了一下。
　　这妹子的饭量不比温洋来的差。
　　“诶！宁初你怎么吃饺子沾番茄酱啊！”狼妹刚吃了两口，就诧异的发现了宁初那奇怪的举动，“正常不是该沾醋吗！”
　　“啊？我喜欢沾番茄酱。”
　　宁初从小都是沾番茄酱吃饺子，甚至全家都是这么迟的，大学外出前从未觉得有什么问题。
　　“异端！给我尝一口！啊~”
　　她白了眼狼妹，将沾了番茄酱的饺子塞进颜馨雅大大张开的嘴里：“烫死你！”
　　“不烫~果然好奇怪......莉莉你也试试？”
　　莉莉摇了摇头，老老实实吃着自己的牛肉面。
　　“那你面条也给我尝一口！”
　　看着这俩妹子闹腾，宁初喝了两口汤暖暖身子，将饺子推到了温洋的身前。
　　“不吃了？”
　　“不好吃，”她抱怨道，“还手工现包的呢，还不如速冻饺子好吃。”
　　男朋友的重要作用之一，买到不好吃的东西都可以统统塞进男朋友的胃里。
　　反正温洋也不挑食，食量还大~
　　“饺子多少钱一份啊？”
　　“二十。”
　　听到价格，宁初顿时更气了：“这么贵！还这么难吃！”
　　温洋见她义愤填膺，笑着安抚道：“没事，就当我请你吃了。”
　　宁初理直气壮道：“你的钱不还是我的钱吗？”
　　“是是是，你还要不要吃点什么？”
　　“唔......还是回去点外卖吧？食堂都要关门了。”
　　进来时食堂还有其他学生，但如今却只剩下她这一桌了。
　　保洁阿姨甚至已经关上了食堂的两扇门，只留下了半掩的正门让他们离开。
　　颜馨雅抬头瞅了眼坐在对面的小情侣，扭头对身边的莉莉问：“莉莉，你的牛肉面里加醋了吧？”
　　“没有。”
　　“可是好酸啊~”
　　莉莉沉默了片刻，煞有其事的点头道：“确实。”

第423章 424.猫娘女仆
　　“哟！你们才吃完饭？”
　　从食堂走出时，迎面走来一个二皮脸，嬉皮笑脸的冲着几人打招呼。
　　宁初直接撇开头不予理会，她还急着回出租屋点外卖，再吃一顿晚饭。
　　那饺子忒难吃了点！她压根没吃几颗，只能算是勉强垫了下肚子。
　　颜馨雅与莉莉礼貌的对二皮脸点了下头，手挽手朝着女生宿舍走去：“宁初！我们先走啦！”
　　“拜拜~”
　　瞥了眼远去的两个妹子，温洋好奇的对张绍清询问道：“你大晚上的去哪？”
　　以他对张绍清的了解，这家伙要么晚上蹲在宿舍打游戏，若是外出的话通常都会拉着王杰，一般不是KTV就是酒吧，很担心王杰那老实人会被带坏。
　　“去跟我家芊芊吃饭！”
　　“你不是说对她没兴趣了？怎么现在又天天跟她约会？”
　　“这个......”张绍清有点扭捏的挠头，支支吾吾了片刻后，才回答道，“她好像不喜欢我了，有几天都不搭理我。”
　　“？？？”
　　温洋一愣，差点没反应过来。
　　“然后大概是找到了之前追她的感觉？我突然又喜欢上她了。”
　　宁初戚了一声：“贱不贱啊你？”
　　张绍清白了她一眼，又颇为兴奋的勾住了温洋的肩膀，兴冲冲的露出了LSP的笑容，压低了点声音：“我超！芊芊不知道怎么着，突然就拿捏住我的XP了！”
　　“故意冷落我，每次跟我约会的时候都一副很委屈不想来的样子......”
　　温洋插嘴问道：“你确定她不是真的不想跟你约会？”
　　“那不是更棒了吗！”
　　“那你不就是犯罪了吗？”
　　张绍清愣了下，摇头道：“犯罪个鬼，她就嘴上不肯，跟我约会的时候贼高兴好吗？”
　　“而且你代入一下......一脸不情愿，但心底还有那么点小期待的被你要求做奇怪的事情，想象一下那种表情~又羞耻又害臊，还不得不做~”
　　温洋脑海里立刻浮现了昨天宁初坐在他腰上，满脸羞臊，身子却矜持且诚实的样子。
　　确实很刺激！
　　“聊什么呢！还不让我听！”
　　宁初探头探脑的凑了过来。
　　“男人的话题你听个屁！”张绍清满脸嫌弃，“滚滚滚，我要跟芊芊吃饭去了，可惜你们俩刚吃完饭，不然还能一起。”
　　“我刚好没吃饱！你请客！”
　　“猪啊你？”
　　“我又没怎么吃，都给温洋了。”
　　宁初和张绍清一如既往的吵吵闹闹，温洋也只能在一旁看着，时不时插嘴拉偏架。
　　三人嬉闹着朝校外走去。
　　路上，张绍清突然想起了宁初脑袋上的角，又好奇的瞅了眼那帽子上的凸起：“你是不是有点病？故意戴了个角，还拿帽子挡着？”
　　宁初坦然的摘下了帽子，露出那两根向后弯曲的小角：“懒的摘。”
　　“你这角不会是真的吧？”
　　“......”
　　虽然之前跟张绍清提前打过预防针，但她还是不太愿意就这么轻易暴露自己是魅魔的事实。
　　毕竟鬼知道这二皮脸到时候会是怎样的反应，指不准会落井下石宣扬的全校皆知，也可能更加手贱的偷袭她的角，能瞒着最好。
　　“关你屁事。”宁初侧身走开一步，躲开那贱兮兮伸来的手，“温洋送我的，我想一直戴着怎么了？”
　　“豁~感情真好啊~”
　　“你跟芊芊约在哪？都走半天了。”
　　“这不就到了吗？”
　　刚迈出学校的大门，张绍清便指了下街对面的咖啡厅，露出略带猥琐的笑容：“我跟老板娘借了衣服~让她穿女仆装陪我约会。”
　　“变态吧？”
　　“说得好像你没穿过，还喊我和温洋主人，忘记了？”
　　“......”
　　宁初怒气冲冲的抬脚就踹。
　　温洋赶忙安抚的摁下了跳脚的小魅魔，颇为好奇的问：“芊芊这能愿意？”
　　“付出了一丁点代价。”
　　走过马路，来到咖啡厅门口，宁初透过透明玻璃，一眼就发现了坐在角落里，一身女仆装打扮，披着外套的芊芊。
　　不得不说，猫娘女仆真的很棒啊！
　　而且那低胸装~完美展现了芊芊的事业线~
　　芊芊也发现了几人的身影，赶忙脱掉外套起身，小跑着拉开了门，望着一脸笑容的张绍清，脸色如火燎般通红，她低下头，抓着裙角，声音轻的宛若蚊蝇般：“主人，欢迎回来......”
　　“大点声，都听不见。”
　　听到一声主人，张绍清顿感心情舒畅，但很快又紧张的瞟了眼屋内的其他客人，生怕也让别人占了便宜。
　　宁初才懒得管张绍清，径直凑了上去，附耳小声问：“你不会真的被威胁了吧？要是被威胁了就眨眨眼。”
　　“这倒没有......宁初~好刺激啊~”
　　果真是抖M碰上了抖S......一对绝配啊~
　　若非大冬天的，否则她很怀疑这对情侣也会时常刷新在学校花园。
　　她嘴角抽了下，她还担心芊芊唤醒了张绍清的阴暗面，但如今看来，只是一对玩的贼花的情侣罢了。
　　哪怕是魅魔和皇文男主的搭配都感到自愧不如！
　　宁初突然心头一紧，下意识的回头看了眼若有所思的温洋。
　　怎么感觉要糟？！
　　在女仆猫娘的指引下，几人坐在了咖啡厅的角落，张绍清赶忙把外套披在了芊芊身上。
　　“赶紧穿上，大冷天的也不怕冻感冒。”
　　坐在对面的小情侣玩着角色扮演，卿卿我我的小声对话。
　　宁初此时却挪着屁股，与温洋拉开了点距离。
　　“怎么了？”
　　“老板娘认识我啊......”
　　而且鬼知道温洋是不是脑子里也想玩女仆主人的角色扮演！虽然是挺刺激的......
　　“少见啊~几个月没来了吧？”一身少妇风韵的老板娘拿着菜单走到了桌边，笑吟吟的看向了宁初，“吃点什么？”
　　她目光很快又回到了温洋身上，眼里的笑容更加古怪了点。
　　上学期见过的小正太，被她以女仆装亲手掰成了女装大佬，还疑似找了个男朋友~
　　“就......A套餐吧，他出钱。”宁初被打量的浑身不自在，张了张口，本想告知老板娘自己是个女孩，但又不知道该怎么解释。
　　毕竟当初在这里打工的时候，可是给老板娘看过身份证的。
　　如今说自己是女孩，等同于她告诉老板娘这几个月来，她特意去了趟泰国。
　　赶紧吃完跑路！以后再也不来这了！
　　“快五一节了哦~要不你们俩再来我店里做兼职？”老板娘笑吟吟的弯下腰，紧身的毛衣紧紧桎梏着大篮球，分外晃眼，“你们俩的女仆装和执事装我可都还留着。”
　　“不了！谢谢。”
　　温洋率先摇头拒绝。
　　“啊！！！”
　　然后就听桌对面的张绍清惨叫了一声，龇牙咧嘴的双手捂住了大腿，一旁的猫娘女仆满脸无辜。
　　——————
　　还是两更

第424章 425.日常
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫声吸引了宁初的视线，她抬头望去，却见张绍清捂着大腿，疼的龇牙咧嘴，而身边的猫娘女仆一脸的无辜。
　　“哎呀，主人你怎么了？”
　　“疼不疼啊~我给你摸摸~”
　　“啊！！！错了！错了！”
　　看着芊芊满脸关切的又掐住了张绍清的腰，宁初愣了愣，瞅了眼胸襟宽广的老板娘。
　　这下可以确定了，这对情侣的关系确实好。
　　芊芊的占有欲也好可怕，这么大的胸襟哪怕是女人都会忍不住多看两眼，何况是男人了。
　　她扭头看向温洋，却见自家皇文男主比皇文反派要正经的多，目不斜视的低头玩手机。
　　“小帅哥，你要吃什么？”
　　听见老板娘的询问，温洋下意识的抬头回答：“跟宁初一样吧，A套餐。”
　　他的目光难以控制的往老板娘胸前落，但是在落下的刹那间，便又强行让自己低下头，继续看手机。
　　张绍清的惨状还在眼前，他不想在这时候触霉头。
　　“妈的，好痛......你们女人下手也太歹毒了点。”张绍清骂骂咧咧的揉着自己的大腿和腰，又问道，“诶，刚好凑一起了，吃完去不去KTV唱歌？”
　　宁初露出了看人渣的表情，他赶忙解释道：“正经KTV！”
　　“正经？那不正经的呢？”芊芊在一旁好奇的问。
　　“......”
　　张绍清只觉得背后发凉，分明今天玩的是主人女仆的扮演PLAY，但他一点当主人的愉悦感都没有。
　　转念一想，他立刻换了想法：“算了，就我们几个去唱歌也没意思，等周末吧，把王杰也喊上。”
　　今晚还是去找家宾馆，让猫娘女仆认清一下“地位”！
　　“最好让王杰带上他女朋友。”宁初提议道，“我早就想见见了。”
　　“也是，我也好奇。”
　　那妹子到底是多强，能把王杰次次都榨的干干净净。
　　魅魔应该不至于，如果是魅魔的话，王杰那死宅大概已经只剩下盒了。
　　“对了，芊芊打算辞职。”张绍清吃着刚送来的糕点，一边说道，“她现在是老师，跟学生谈恋爱不太光彩，干脆辞职了。”
　　“啊？”
　　那我期末英语考试怎么办！
　　“芊芊之后打算做什么？”
　　张绍清用吸管搅着咖啡，随意的回答道：“我出钱，在学校附近开家小清吧，以后周末了我们还能去聚一聚。”
　　“......”
　　妈的，有钱真好~
　　随随便便就给女朋友开家店。
　　宁初瞥了眼温洋，也不知道自家男主角啥时候能带她一起成富一代。
　　皇文的主角光环，大概没有这个效果吧？否则摆摊早就赚钱了，也不至于囤了一箱子的货卖不出去。
　　虽说这家咖啡厅的老板娘有些恶趣味，但好歹咖啡和糕点的味道都不错。
　　若不是宁初担心发胖，她一个人能吃两份蛋糕。
　　成了女人后，对体重也越发在意了......
　　“走了啊~”
　　吃过饭，跟张绍清打了声招呼，二人也不再打扰正在玩女仆扮演的小情侣，离开了咖啡厅。
　　“就不坐公交车了吧？走回去，消消食减肥。”
　　“那还挺远的。”
　　“累了再骑车回去~”
　　晚上也没什么要紧事，宁初没有选择坐公交，优哉游哉的与温洋并肩走在人行道上。
　　离开学校所在的街区，路上的行人愈发稀少。
　　曾经她很喜欢在夜里外出，无所事事的漫步在街道上，没什么人和车的喧闹，寂静的夜色，不论多么躁动的心都能被抚平。
　　只是随着她越来越像个女孩，越发漂亮后，她连夜里独自外出都变的小心谨慎。
　　从出租屋到学校这条路经过了无数次，但还是头一次用双脚走过。
　　她也很喜欢跟温洋一起压马路，哪怕漫无目的，什么事都不做，只是随意的聊聊天，就能让时间过的飞快。
　　二者相加，让宁初的心情不错，经过这次确认后，张绍清造的孽算是彻底解决了。
　　“书里的绍清，对芊芊威逼利诱，干尽了坏事~”
　　“结果现实里的绍清唯唯诺诺，看一眼老板娘就被掐~”
　　“好惨啊~”
　　嘴上说着惨，但她却差点笑出声来。
　　温洋却破坏好奇的问：“你那时候怎么想的？会写这种东西。”
　　“额......”
　　“不会是你自己其实也想......”
　　“没有！怎么可能啊？”宁初赶忙否认，脑袋摇的飞快，“我当时是男的！代入男性视角写小皇文好吗！现在又不一样了！”
　　“这样啊......那你昨晚绑架我的时候那么积极。”
　　她一本正经的的辩解道：“我那是怕姐妹花太诱人，你扛不住，只好牺牲自己了！我又不是绍清那种变态，还玩女仆扮演呢~”
　　讲道理，束缚调教好像比女仆扮演要来的变态点......
　　只不过前者是在出租屋，玩的再花好歹也是躲在家里，没人看见，而张绍清是直接跑到外面去玩了。
　　温洋腹诽着小魅魔的狡辩行为。
　　“不说这个了，我走累了。”宁初心虚的换了个话题，左顾右盼观望着街边，“你找找哪里有共享单车。”
　　“刚才不是说减肥吗？才走了十分钟。”
　　“我都这么瘦了，减啥肥啊~”
　　“嗯，微胖更好看点。”
　　男人口中的微胖宁初自然是了解的，她低头看了眼自己，确定她现在就是“微胖”。
　　全胖在胸围和臀围上了~
　　而其他地方虽然软乎乎的没有肌肉，但也看不见什么赘肉。
　　除了小肚子......除了特意收紧的时候，平日里都会有点轻微的起伏，配合上小腹上的银纹，简直太涩气了~
　　“对面有辆车。”
　　“你骑过来！我懒得过去了！”
　　“行！”
　　温洋麻利的跑到马路对面，扫码骑车，来到宁初身边停下。
　　共享单车的坐垫有些小，宁初跨上车，还有小半边屁股挤不上去，只好前倾身子贴紧了温洋。
　　“坐稳了？”
　　“好了！”
　　宁初高高举起右手，指向前方，兴奋的高呼道：“出发！”
　　“诶！你慢点！”
　　电动车突然起步，吓得她赶忙抱紧了温洋的腰，将冰凉的双手揣进温洋的衣兜中。
　　冷风拂面而来，宁初冻的低下头，将脑袋靠在温洋的背上挡风。
　　“好冷啊~”
　　“等以后买辆小轿车，坐车里就不冷了。”
　　“到时候肯定不会现在这么开心。”
　　“会的，我保证。”

第425章 426.邻居
　　开学后的第二周，时间步入了三月份。
　　气温开始渐渐回暖，厚实的羽绒服被塞进了衣柜中，衣服变的轻薄，宁初再也不需要打扮的像是只臃肿的企鹅。
　　与温暖一同到来的，是连绵的阴雨天，还有那窗户与瓷砖上总是擦不干的水珠，俗称回南天。
　　“下雨了......”
　　狼藉一片的床面上，小魅魔的大脑刚刚清醒，便听到了窗外淅淅沥沥的雨声。
　　她睁开眼，从温暖的被窝中探出头来，乌溜溜的大眼睛望着窗户的方向。
　　换做以前，她最喜欢的就是春季。
　　气温不会冷到长冻疮，也不会让人感到闷热，时而还会下点小雨，最让人感到惬意的是晚上倾听着雨水落地的窸窣声入眠。
　　但现在她却一点也高兴不起来。
　　她低头瞅了眼皱巴巴的床单，床单上还残留着斑斑点点的深色或白色，满是昨晚欢愉后的痕迹。
　　天天下雨的话，床单被套怎么洗？
　　宁初伸直了手，伴随身体发力，纤腰与翘臀也绷紧离开了床面，尾巴笔直，整个人绷成了拱形。
　　“唔~”
　　发出意义不去的呻吟后，她这才翻身坐起，低头看向躺在一侧的温洋。
　　“衣服还没收吧？还有楼顶晒的被套。”
　　温洋也才刚醒，被吸过洋气后他的精神有点萎靡，睁着那双茫然的眼睛，望着小魅魔的脸犯迷糊。
　　“醒醒！收衣服了！”
　　宁初却精神饱满，用力摇了摇他的肩膀。
　　“衣服？”他先是一怔，随即猛然坐起身，只穿着大裤衩，慌慌张张的往窗户那头跑。
　　出租屋的防盗窗是向外凸出的，上方还有个挡雨棚，但即便如此晒在挡雨棚下的衣服也已经湿透了。
　　“要不算了？反正都湿透了。”
　　“收回来等太阳出来了再洗一次吧？不然会有味道。”
　　宁初也从被窝中钻了出来，她穿着一身灰色的史迪仔睡衣，脚踩上棉拖鞋，屁颠屁颠的凑到了窗边帮忙。
　　“我看了眼天气预报，起码连下一周的雨。”她忧愁的接过湿漉漉的衣服，挂在墙面的钩子上，“我们家也没烘干机，就算两天换一套我内衣也不够穿。”
　　“床单被套就两套啊，一套还在楼顶淋雨呢，昨晚又废了一套......都怪你！弄的到处都是！”
　　温洋随口吐槽道：“怪我干嘛？大部分都是你弄的吧？”
　　虽然是事实，但宁初还是气呼呼的踹了下温洋的屁股。
　　“家里有伞吗？我去超市买一把？”
　　收好衣服，温洋回头对宁初询问道。
　　“有！当初搬家的时候我在宿舍顺的！”宁初立刻跑去衣柜，从角落里掏出了一把小巧的折叠伞，“也不知道是谁的，我的伞不知道去哪了，就随手拿了一把。”
　　反正她的伞大概率还在宿舍内，只是不知道被谁收起来了。
　　“勉强用吧，反正雨也不大。”
　　宁初嘟哝着将伞放在桌上，拿起手机，扭头进卫生间洗漱。
　　温洋也凑了进来，侧身从她身后走过，背对着她尿尿。
　　已经相处了半年，曾经宁初也是个男人，在这点上她倒是挺随意的。
　　但是！如果是她在上厕所的时候温洋闯入，就没法接受了！
　　她最受不了的就是这点！如果没反锁的话，在上厕所的时候温洋经常会自顾自的开门进来！
　　哪怕已经不知道当了多少次奶黄包，她的羞耻心也没法容忍这种事。
　　洗澡的时候也不行，那样她容易晕过去。
　　宁初探头瞅了一眼，嘴角抽了下，低头吐掉了口中的泡沫。
　　不论多少次，她都难以相信自己居然能吃下温洋，还能做到毫发无损......
　　“快点，等下要出门了。”
　　“嗯，早饭你想吃什么？”
　　“都行吧......今天起得早，去学校食堂吃。”
　　洗漱过后，收拾好乱糟糟的床，宁初拿着衣服又钻进了卫生间内。
　　她穿了身灰黑色的高腰百褶短裙，搭上厚实的打底裤御寒，上身则是宽松的针织衫外套，里头还裹了件毛衣。
　　从卫生间走出，她扯着身上的针织衫，窜到温洋身前：“怎样？我穿这身是不是特别甜！”
　　宁初的尾巴从短裙下探出，兴奋的左摇右摆，她在温洋面前转了个圈，再次问道：“好看吧？过年那段时间我妈给我买的！”
　　“好看。”
　　“你看了没就好看？”
　　“真的好看！你这身材不是天生的衣架吗？穿什么都好看。”
　　“是吧！”她笑吟吟的推开了门，一脚刚踏出去，却愣了下，又缩了脚。
　　宁初看着门外蹲坐着的黑猫，扭头对温洋问：“黑豆变成猫回来了？”
　　“没有吧？昨晚我还给她发红包点夜宵了。”
　　温洋从她身后探头，看向屋外的黑猫：“不是黑豆，这只猫脑门上有快白点。”
　　“哦......骗吃骗喝来了？”
　　门外的黑猫瞧起来并不像是流浪猫，皮毛油光锃亮，也没有一点怕生的意思，就堵在门口，好似有什么话要说。
　　“让开，家里没猫粮也没猫罐头。”宁初轻轻用脚把它拨到了一边，“别挡路。”
　　但是黑猫踉跄了一下，又立刻回到了刚才的位置，大眼睛直勾勾的盯着她。
　　“有点神经啊......”
　　“抱歉，这是我家的猫。”
　　对门的房间突然被打开了，一个穿着JK制服的纤细少女匆匆跑出了房间，红着脸将猫又抱了回去。
　　“！！！”
　　宁初立刻机警了起来，眼睛一扫，迅速发现了端倪。
　　她踮起脚尖，在温洋耳边说道：“是配角！”
　　“你怎么知道的？”
　　“看气质啊！一眼就看出来了！”
　　打眼一瞧，那妹子的颜值都比得上莉莉了！还是一头显眼的红色短发，而且明显挂着贫ru的标签，绝对是书中的某个角色！
　　如果不是，那只能是她误会飞机场了。
　　“什么时候住进来的？都没听到动静。”
　　“可能是周末？周日的时候我一整天都在馨雅的宿舍里。”
　　宁初与温洋窃窃私语的讨论了两分钟，没有再见到对面的房门打开，这才离开出租屋，朝公交站走去。
　　虽然又来了个配角，但宁初一点都不慌。
　　如果是主动倒贴型的配角，无非就是她再作为替身完成一次剧情而已......只要是能躲在出租屋里完成的，她都能挺得住。
　　反正当年写小皇文的时候，她也没有什么过于重口的癖好。
　　温洋更是高兴，又能看见小魅魔满脸羞臊的主动解锁新姿势了。
　　——————
　　两更

第426章 427.魔法少女！
　　“早啊~宁初！”
　　不论是什么时候，颜馨雅总是一副元气满满的模样，像一只始终精力旺盛的哈士奇。
　　她兴冲冲的扑了上来，红扑扑的脸颊往宁初身上凑，尾巴热情的摇出了残影。
　　宁初满脸的生无可恋，伸手摁住那张试图贴贴的小肉脸，无奈的叹气道：“别闹了，心情不好。”
　　“怎么了？！”
　　她抬脚对着空气踢了两下，“鞋子进水了，好难受......”
　　刚经历了冬天，她趾头上的冻疮还没好，如今鞋子又进了水，只觉得双脚冰凉刺骨，让她的情绪不高。
　　“温洋！你怎么回事啊！”
　　温洋拍拍肩膀上的雨水，听到颜馨雅的质问，只能露出了个苦笑：“她见到水就去踩两脚，拉都拉不住，鞋子能不进水吗？”
　　“好幼稚啊~”
　　“......”
　　男人至死是少年好吗！幼稚点怎么了！
　　就算已经成了魅魔，心底也还残留着少年的灵魂有问题吗！
　　宁初没有解释，恹恹的坐在了课桌前。
　　回南天的湿冷感觉比冬季的干冷更加难熬，哪怕气温已经过了十度，可体感依旧糟糕的很。
　　她有点后悔今天为了漂亮穿针织衫小裙子了，就应该继续穿上厚实的羽绒服。
　　温洋将伞随手挂在了桌边的钩子上，在宁初身边坐下，低声询问道：“你查一下我们对门那个妹子是什么剧情。”
　　“这么着急干嘛？你很期待吗？”
　　“倒也没有......”
　　宁初白了他一眼，掏出手机，打开加密文档开始查看。
　　刚搬来的对门妹子特征很明显，贫ru红发......所以没两分钟的功夫，小魅魔的脸色就发白了，进而慌张惶恐的抬起头，眼巴巴的望着温洋。
　　“怎么了？”
　　“情况不太对......”
　　宁初咽了口唾沫，脸蛋泛了点羞耻的红润，她紧接着想起什么，扭头对坐在一侧的莉莉与颜馨雅提醒道：“以后晚上前往别出门了！下了课就立刻回宿舍，食堂都不要去！”
　　“啊？”
　　那严肃的语气让颜馨雅与莉莉齐齐愣了下。
　　“怎么了？”
　　“我听说学校里出了个变态，晚上可能会很危险！”
　　莉莉依旧是一脸的高冷，倒是颜馨雅的尾巴与耳朵都炸了毛，疑神疑鬼的左顾右盼：“真的假的啊！”
　　狼妹的战斗力贼高，但胆子也贼小。
　　“真的！而且是强干杀人犯！”
　　“不是吧？那警察还没抓到吗？”
　　她更慌了，一把搂住了娇小柔弱的莉莉，瑟瑟发抖的模样像一只小奶狗。
　　“要时间吧，哪有这么快......”
　　宁初见吓唬起效果了，这才松了口气，扭头看向了满脸好奇的温洋。
　　“怎么了？”
　　她咬着下嘴唇，挺腰凑到了温洋的耳边：“查到了，书里就一个红头发的妹子。”
　　“你这么一说我好像也有点印象了......”
　　“是个魔法少女！”
　　温洋一怔，脑海中立刻的联想到了无头学姐，但紧随着意识到这个魔法少女出自小皇文。
　　那么与魔法少女配套的......是触手怪！
　　这个世界上真的能出现这么奇幻的生物？
　　“你当初怎么会想写这种东西？！”
　　宁初的脸蛋以肉眼可见的速度泛起了绯色，羞耻难耐的低下头，支支吾吾的嘟哝道：“那时候，可能阈值太高了吧......总喜欢看点口味重的。”
　　“看多了，就想写......”
　　她心虚的拍拍温洋的背：“没事，这算是番外篇，没有你的戏份。”
　　这下完蛋了！
　　这段剧情怎么靠扮演替代配角来结束啊！
　　且不说温洋绿不绿的问题......我超！魔法少女都顶不住触手怪啊！何况是她这只小魅魔了！
　　宁初越想越是慌，更可怕的是，这段番外篇压根就没有结局！
　　那时候重口味XP只持续了几天，开开心心的写了几段后，突然觉得调教也很刺激，于是直接太监了触手篇，麻溜的跑去写开发日记了。
　　因此宁初也不知道在番外篇的几段小剧情过后，触手怪是会继续盘踞在学校内糟蹋妹子，还是会被魔法少女打杀的干干净净。
　　讲道理，短篇小皇文没有结局也很正常，无非就是男主角邂逅一个又一个妹子。
　　但是鬼知道自娱自乐的番外短篇太监了还有这种后果！
　　“坏了坏了......”宁初崩溃的捂着脸碎碎念，“我TM写这玩意干嘛啊——”
　　“你不知道吐槽过多少次了。”
　　“你怎么还这么冷静？”
　　温洋叹了口气：“那我能怎么办......冷静点想想办法总比慌了神好。”
　　“宁初~你刚刚不是故意吓唬我的吧？”
　　颜馨雅在一旁忧心忡忡的问，她看着宁初与温洋窃窃私语，瞧二人那愈发忧愁的神色，心底更加慌乱了。
　　“反正你晚上别出门了。”
　　宁初只能先提醒身边的闺蜜。
　　她抱着手机，迟疑着不知道该不该在班级群里发消息提醒大家。
　　虽然书中的触手怪不吃人，如果顶得住还能接受触手这种XP的话......
　　这才上午第一节课，还是先搞清楚状况再说。
　　万一触手怪还没出现呢？
　　宁初赶忙登入了学校论坛，飞快的瞅了两眼，稍微松了口气。
　　还好，没有看见受害者的帖子，也没什么学校晚上闹鬼的流言，全是一些鸡毛蒜皮的小事，甚至还在自发的评选校花。
　　她点进去看了眼，自己的日常照高高挂在校花备选栏中。
　　再看看其他备选校花，这些高颜值的妹子都疑似皇文女配角，可以记在小本本上。
　　在愁绪中渡过了上午的课程......
　　鞋子里还是冰凉湿冷，宁初拿着伞，愁容满面的跟在温洋身后离开教室。
　　刚意识到这间大学是皇文主舞台后，她就一直在担心触手怪的问题，却怎么也躲不过，如今还是要碰上了。
　　温洋看着宁初，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“你怎么也拿了把伞？”
　　“......”
　　宁初这才发现温洋手头也有一把折叠伞，再看看自己手上的，两把折叠伞颜色外观都一样，也不知道是哪个倒霉蛋的伞被她拿走了。
　　“没事，下午再问问，反正雨也不大。”
　　她嘟哝着，脚步却突然间停下了，敏锐的回过头，只见走廊尽头闪过一抹醒目的红色。
　　是那个魔法少女？红发太显眼了。
　　宁初疑虑的歪了下头。
　　你不去找触手怪，来找我干嘛啊！

第427章 428.好学的莉莉
　　完全没有什么奇怪的风声......
　　触手怪这种生物一旦在学校内出现，肯定会引起波澜，当初涩鬼安安晚间在教学楼勾搭小男生，论坛上都有闹鬼的信息，学校还试图找砖家驱鬼。
　　虽然最后闹的女鬼当上了辅导员，驱鬼驱了个寂寞，但好歹学校师生都是有点反应的。
　　这次却风平浪静。
　　“按照书里用了一句话做的设定，触手怪都是来自异世界的邪魔，俯身在正常人类身上了。”
　　宁初低头戳着碗里的牛肉丸，一边跟坐在边上的温洋解释。
　　“至于魔法少女......名字叫茜茜，红发A杯双马尾，战斗装很涩，没了。”
　　“你取名真够敷衍的啊。”
　　“没给你叫洋洋或者温温就不错了！”她抬头瞪了眼温洋，又困惑的说，“刚才下课的时候，我总觉得有人盯着我看，好像就是她。”
　　温洋喝了口汤，问道：“她盯着你干嘛？”
　　“会不会其实找的是你？毕竟你是男主角。”
　　他耸了下肩膀：“不是说这段剧情没有我吗？指不准是你拿了她的伞？”
　　宁初怔了下，低头看向放在桌边的折叠伞，随即才反应过来：“怎么可能？她又不是我们班上的，这把伞估计是绍清或者王杰的。”
　　“也是，那她发什么神经？”
　　“不懂啊......头疼~”
　　宁初忧愁的将身前的麻辣烫推给了温洋：“吃不下了。”
　　“你就吃了几口。”
　　“烦得很，没什么胃口。”
　　温洋又将麻辣烫推回到她的身前，安抚道：“天大地大吃饭最大，真有事也是我顶着，不然我长这么大个干嘛？别烦了。”
　　“不是......太辣了，我只要的微辣！还给我辣的受不了！”
　　“......”
　　如今搞不清楚状况，只能先等待了。
　　或许可以主动跟茜茜沟通交流一下？
　　宁初寻思着今晚回去后，就去对门找那个魔法少女。
　　只是目前看来那妹子并不是很友好，否则也不会试图跟踪她。
　　神经病啊！一个魔法少女不去跟触手怪打架，跑来跟踪她这个人畜无害的魅魔干嘛！
　　“吃完饭去图书馆？还是说回去换鞋袜？”
　　“图书馆吧......袜子估计都给我捂干了，再换也没啥意义了。”
　　宁初生无可恋的嘟哝道，随即又感受到背后传来的注视，迅速回过头，却见到一只黑色的小猫正用天真无邪的目光在后头打量她。
　　瞧那脑门中间的一戳白毛，这是茜茜那只猫。
　　“不把猫关在家里，也不怕走丢。”
　　她嘀咕着：“不会是偷偷跑出来的吧？温洋，要不要把它抓起来送回去？指不准还能加点魔法少女的好感。”
　　万一她遇到了触手怪，茜茜还能救救她。
　　“不像偷跑出来的。吃完了，你还要不要吃点什么？”
　　“奶茶吧......”
　　跟莉莉颜馨雅这俩妹子呆久了，宁初也渐渐对奶茶有了喜好。
　　以前她更喜欢可乐来着，也不知道这两者哪个更健康点......不过都喝奶茶喝饮料了，再论健康也没什么意义。
　　端着的热茶，双手暖和了许多，宁初与温洋来到了教学楼内的图书馆。
　　只是一眼，她就在图书馆内发现了莉莉的身影。
　　这只魅魔之耻向来勤奋好学，隔三差五就会来图书馆一趟，不过多数时候都是游荡在密集的书架中。
　　“莉莉~”宁初小跑着凑了过去，探头看向莉莉手头的书，“再看什么呢？”
　　“文献。”
　　莉莉面色如常的将书本盖上，不动声色的用袖子盖住了书本封面。
　　“文献？”
　　但宁初还是瞄到了两眼，总觉得这本书的用词跟她写的小皇文有点相似......
　　“给我看看？”
　　“很无聊的。”
　　“没事，好奇嘛~”
　　莉莉抬起头，看着宁初那满是好奇的大眼睛，冷清的脸蛋上难得多了抹红润，她有点心虚的瞟了眼左右，再看看步入书架群的温洋。
　　“嗯？”
　　她伸手拉着宁初坐下，挪挪椅子拉近了二人的距离，几乎贴到了一起，这幅神秘兮兮的模样让宁初更加好奇了。
　　“什么啊？”
　　莉莉这才掀开了书本，用手捂着前头，宛若在遮掩什么宝物般，压抑着兴奋道：“小皇叔！”
　　“？？？”
　　魅魔的脸上多点潮红，碰到专业领域，话也比平时多了不少：“上学期我就发现了，图书馆里藏着好多小皇叔！”
　　“我特意找了找，找到了好多，这是第八本！”
　　难怪经常看你在书架中游走！合着是在找小皇叔是吧！
　　亏我还以为你是多么勤奋的好学生呢！
　　宁初呆滞的看着书中大胆的用词，却有一股浓烈的情绪涌上了头。
　　羞耻，好奇，兴奋......
　　在图书馆这种安静学习的公共场合，却在跟另一个魅魔看小皇叔，这种体验也蛮刺激的啊！
　　怪不得许多里番本子的场景都喜欢设定在图书馆内。
　　宁初低下头，与莉莉头对头凑到了一起：“好看吗？”
　　“好看！”
　　“哇~”
　　温洋拿着一本书坐在了二人的对面，瞅了眼头对头，时不时发出惊叹声，窃窃私语不知道在聊什么的女孩。
　　“在看什么呢？”
　　却见宁初“嗖”一下抬起了头，警惕的瞟了他一眼，这才敷衍的解释。
　　“文献。”
　　“你还能看得懂那个？”
　　“可不是吗！”
　　宁初理直气壮道。
　　对于魅魔而言，专业的小皇叔怎么不能算文献了？！
　　温洋不解的挠挠头，但是见宁初跟莉莉一起专心看书，时不时低声讨论的样子，心底还挺欣慰的。
　　要知道这只小魅魔就算是跟他来图书馆，通常也是在一边用手机码字，或者干脆趴在桌上睡觉。
　　果然，有个好学的朋友就可以带动学习热情，平日里哪怕他再怎么劝宁初认真学习，宁初也只会觉得烦。
　　“那你多看点。”
　　“我知道！”
　　宁初随口应了一声，又低头对莉莉提醒道：“以后晚上可别来图书馆了，中午我陪你来。”
　　“你骗馨雅的那个变态？”
　　“我哪有骗她！是有变态啊！你别不当回事！”
　　她试图对莉莉透露点消息，但转念一想，这妹子似乎对克苏鲁触手风格还蛮热衷的，家里有各种触手外形的小玩具......
　　莉莉听说后不会狂喜吧？

第428章 429.热衷安利的莉莉【7/12】
　　“可以确定了！”
　　“就是她！”
　　魔法少女茜茜面色凝重的点点头，她扶着墙，半蹲着起身探头，透过窗户看向了图书馆内的宁初与莉莉。
　　“隐藏的如此之深，这些天也没见她出门狩猎。反倒是晚上经常被人类狩猎......昨天好像还晕过去了，是不是弱了点？”
　　“不要大意！”
　　“嗯，我能感受到她身上满是色欲的气息！”
　　“鬼鬼祟祟的做什么呢？”
　　突然一道呵斥声从耳边炸响，黑猫吓得炸了毛，到处乱蹿然后一跃跳下了楼，茜茜也被吓得一屁股墩跌坐在了地上，疼的眼泪汪汪。
　　她手捂着疼痛的屁股，慌慌张张的抬头看去，却见一个戴着眼镜，穿着秋冬季职场装巨ru少女正抱胸望着她。
　　“这个......”
　　“好像见过你？”安安推了下用来装斯文的平光眼镜，“转学生？茜茜是吗？不是说下周才来吗？”
　　茜茜赶忙起身，慌乱的瞟了眼图书馆内，却见里头大部分学生都已经朝她看来。
　　坏了！这下暴露了！
　　“如果没意外的话，我是你未来的辅导员，安安。”安安担忧的看向了走廊外，“那只猫......这么高跳下去没事吗？”
　　“没事没事，猫有九条命......”
　　“不会砸到谁吧？”
　　她打断了茜茜的话，担忧的来到栏杆边，探头看了眼楼下，却没发现黑猫的身影。
　　每个帅哥都有可能发展成她的小男友，不得不担心啊~
　　观望了两眼，安安一回头，却见茜茜缩着肩膀脑袋，试图降低存在感，鬼鬼祟祟的顺着墙角准备溜走。
　　“干嘛呢！”她眉头一蹙，上前一把揪住了茜茜的胳膊，“给我解释清楚！”
　　这家伙一脸心虚慌张，铁定没在做什么好事！否则怕什么？！
　　“这个，这个......”
　　茜茜挣扎了一番，却没从女鬼手上挣脱，反倒手臂被抓的发红生疼，着实急的要跳脚了。
　　鬼知道这个女人为什么力气这么大！
　　就算她没有进入战斗状态，身体素质也不是一般人可以比的啊！
　　别妨碍我拯救世界啊！
　　图书馆内。
　　宁初探头探脑的望着走廊上拉拉扯扯的茜茜与安安，脸色更加困惑茫然了些。
　　这女鬼和魔法少女是怎么凑到一块的？
　　她满脑袋的困惑，与温洋对视了一眼，摇了摇头。
　　“你认识？”莉莉在一边问道。
　　“唔......邻居吧，好像是上周末搬来的，今天早上见过一面。”
　　宁初单手托腮，望着闹腾的走廊，嘟哝道：“不知道为什么，她好像在跟踪我。”
　　“喜欢你？”
　　“那不如说是喜欢温洋呢~”
　　说起来，魔法少女的体质估摸比魅魔还强，毕竟连触手怪都奈何不了，皇文男主恐怕都没法制服。
　　真好啊~
　　宁初愣了愣，赶忙把脑海里乱七八糟的东西甩了出去，在莉莉那茫然的注视下，换了个话题：“对了，这把是不是你的伞？我不小心多拿了一把。”
　　“不是，也不是馨雅的。”
　　“那只能是绍清或者王杰，那就无所谓了。”
　　白嫖了一把伞！
　　莉莉翻了一页书，而后问道：“刚才你说的变态......”
　　“唔，实话跟你说吧。”
　　宁初寻思着莉莉应该也没那么重口味，哪怕现如今毫无触手怪的消息，她也担心莉莉晚上出门作死，成了第一个受害者。
　　她深吸了一口气，望着莉莉的眼睛，真诚的说道：“我们学校里可能有一只触手怪，隐藏在某个男人的身上，晚上就会在学校里作案。”
　　“......”
　　莉莉无言的低头看书。
　　“是真的！”
　　她默默对宁初抛了个白眼。
　　讲道理，强干杀人犯她还能信半分。
　　“不是！反正你别作死，以后晚上不能出门，等事情解决了再说！”
　　她见宁初脸色激动的通红，嘀咕道：“太魔幻了。”
　　你一个魅魔搁这说魔幻？！
　　莉莉顿了下，手托着腮，脑袋里不知道在想什么奇怪的东西，但脸色却愈发艳丽，眼尾还多了抹桃色。
　　魅魔雷达探测器敏锐的抬起了头。
　　宁初冲温洋瞪了一眼，又扭头看着莉莉那陷入幻想的模样，她扯了下嘴角：“你口味也忒重了点吧......”
　　“没有。”
　　莉莉摇头否认。
　　“很可怕的！虽然不会主动伤人，但是一般人肯定遭不住！跟玩具完全不一样！”
　　“嗯，我又不傻。”
　　话虽如此，可宁初觉得莉莉好像更加心动了。
　　她无力的叹了口气，果然就不该跟莉莉说这种事的，哪怕莉莉压根没当真，只是被她勾起了奇怪的幻想。
　　以莉莉明明饥渴难耐却连勾搭男人的胆量都没有来看，莉莉去勾搭触手怪可能性就更低了。
　　还好是个魅魔之耻。
　　宁初的手臂突然被顶了一下，低下头，才发现手机上多了个未读信息。
　　“我发的。”
　　她不解的看了眼莉莉，二人的关系早已经愈发亲近，不像是一开始那般，莉莉有什么大胆闷骚的话只敢在网上说。
　　打开手机锁屏，她发现未读消息是一个视频。
　　“什么东西？”
　　“好看的。”
　　“？？？”
　　莉莉伸手帮宁初点了下下载，然后继续绷着冰山脸看起了她的小皇叔。
　　“啥啊......”
　　几百兆的视频很快就下好了。
　　宁初哪怕知道这不是什么好东西，还是按捺不住如猫作死般的好奇心。
　　“动漫？”
　　拖动了几下进度条，她涨红着脸将手机盖在了桌面上。
　　步兵高清触手里番可还行！
　　女孩子又这么热衷于安利吗！之前是玩具，现在连XP都试图安利给她了！
　　她真没这么重口味！
　　“在看什么？”温洋见宁初的脸突然间就绯色一片，羞臊的抬不起头，可爱的很。
　　这次是莉莉回答道：“线上教学。”
　　“挺好的。”
　　温洋又抓了抓头发，总觉得空气中魅魔气味的浓度越来越高了，所幸他今天穿着厚实的风衣，坐在椅子上外人也看不出什么端倪。
　　怕不是什么正经教学吧？
　　他先前居然还以为宁初真的在学习，但俩魅魔凑到了一起，恐怕怎么也做不出什么正经事。
　　走廊上的动静也消失了，温洋回头瞅了一眼，提醒道：“茜茜跟辅导员走了。”
　　“嗯，知道了......”

第429章 430.误会
　　晚上，宁初码完字，躺在了床头，抱着手机一次次刷新着学校论坛。
　　在这里，学校里一旦出了什么八卦，不论是打架斗殴，脚踩两条船，还是外卖被偷，都能在这个论坛里得到一手信息。
　　她也没其他的信息来源渠道了。
　　至于说让她夜里去学校内瞎逛寻找触手怪的踪迹......她又不虎，万一被逮住了咋办？鬼片里这种人死的最快。
　　刷了半小时的论坛，依旧没有触手怪的消息。
　　哪怕学校怕事情闹大封了消息，也不至于在论坛里闹不出一点风波吧？
　　这么一想，宁初安心了许多，
　　虽然书中是触手怪已经在学校内肆虐，魔法少女随后才到来解决，但现实可能出了点状况。
　　床面轻轻颤动了一下，她瞟了眼坐在了身边的高大身影，随口嘱咐道：“等下你去超市买下床单被套。”
　　“这床单脏兮兮的，总感觉好难受......”
　　宁初身上穿着居家服，即便有衣服跟床单上的水渍隔开，她还是有点膈应。
　　“都是你自己弄脏的，嫌弃什么？”
　　她脸色轻微发烫，撇过头不去看温洋。
　　一只手轻轻搭在了她的腰上，火热粗糙的手指探入了衣服内，触碰到小腹的肌肤。
　　“别闹。”
　　宁初罕见的摁住了温洋准备向上探索的手。
　　自从有过第一次后，她便愈发难以拒绝温洋的热情，即便是拒绝，那也是欲迎还拒。
　　魅魔的身子稍微被暧昧的碰几下，身子就会软成一滩水，根本不听从大脑的指挥。
　　但今天着实没什么心情。
　　她脑海里总是担心着是否有女孩子已经被触手怪糟蹋，那是她自己作孽写的出来的东西，让她心中满是浓浓的负罪感。
　　小魅魔眼眉间的愁绪让温洋心疼又担心，他老老实实的收回了试图探索的手，安抚道：“别太担心了，这不是一点消息都没有吗？”
　　“我知道......”
　　“那我下楼买床单了。”
　　“去吧，顺便给我买个手抓饼和奶茶。”
　　温洋怔了下：“晚上你不是说吃饱了吗？而且还说要减肥。”
　　“诶，心情烦，想吃点什么......”
　　宁初露出不满的神色，语气中多了份甜腻的娇媚，让他呼吸一滞，难以抗拒。
　　“行吧行吧。”他无奈的摇头，起身走到门前，拿起伞说道，“我就不带钥匙了，等下给我开门。”
　　“好~”
　　随着温洋的离开，屋内只剩下了宁初浅浅的呼吸声，她侧躺望着窗外，滴答的雨声让她的烦躁的情绪稍微平缓了些，但一想到今后几天都晒不干衣服，着实更烦了。
　　虽然已经成了女孩，但她换洗的衣服也就那么几套，若不是母亲给她买了不少，可能还跟以前那般只有三套衣服。
　　这场雨得断断续续的下一周左右......天气预报是这么说的。
　　房门突然被敲响了。
　　宁初翻身坐起，麻利的跑去开门，埋怨道：“以后你能不能带把钥匙？是不是忘记拿伞了？”
　　小跑着来到门口，她一把将门打开，看见屋外的少女时却愣在了原地。
　　屋外的红发少女打扮的格外清凉，包裹全身的黑丝勾勒着女孩青涩的曲线，透过轻薄的黑丝，甚至能看见女孩小腹上的一点肚脐。
　　她的小裙子几乎只能盖住腿根，大腿上套着白色蕾丝边的腿环，好似内衣般的抹胸生生给A杯挤出了事业线，一身打扮瞧起来比情qu内衣都要涩气。
　　少女气势十足的喊道：“束手就擒吧！”
　　“？？？”
　　宁初愣了刹那，还来不及反应，那高过头的华丽魔法杖就已经对准了她的喉咙，绽放出淡淡的荧光。
　　她脑袋是懵逼的，身子僵硬的不知道该作何反应，脸上只剩下了茫然无措。
　　魔法少女？
　　这身打扮怕不是变装后的战斗状态吧？
　　魔法少女还有狩猎魅魔的任务吗？！
　　门外的茜茜也有点懵，望着屋内懵懂茫然的魅魔，使劲催动魔法杖，但本该无往不利的魔力却无法对魅魔生效。
　　二人大眼瞪小眼愣在了那，湿冷的空气中弥漫起了浓郁的尴尬。
　　“那个，你有事吗？”
　　还是宁初率先打破了尴尬。
　　茜茜放下了魔法杖，一抹绯色以肉眼可见的速度爬上了她的脖颈，脸蛋，甚至是耳根。
　　“那个，这个......”她双手抱着魔法杖，支支吾吾的低下头，轻轻踹了下脚边的黑猫。
　　都怪这只猫！魔法起不了效果！明显就是个普通人！
　　“你居然不是邪魔！”
　　那只猫咋咋呼呼的出了声，吓得宁初一个激灵，赶忙后退了好几步。
　　我超！猫会说话！
　　但我家猫还成猫娘了......
　　脑海中的想法一闪而过，慌乱也迅速平静了下来。
　　比起猫能说话，变成猫娘的黑豆显然更离谱点。
　　“不应该啊......”黑猫在走廊上来回走动，四只脚硬是迈出了老人背手踱步的既视感，嘴里念念叨叨发出男女难辨的中性嗓音，“身上那股色欲的气息很明显啊，我们俩都感知到了......”
　　色欲......
　　宁初表情微妙的撇开头。
　　作为魅魔，沾点涩有什么问题吗？
　　“而且她的灵魂确实来自异世界，就是半年前降临的那个邪魔！怎么回事呢？”
　　“你问我我问谁啊？魔力又不起效果，怎么可能是邪魔！”
　　“......”
　　宁初那从一开始都在懵逼的脑子这才迟钝的意识到，她被误会成邪魔了。
　　仔细想想，邪魔的设定是：来自异世界，附身于人类身上......她完美符合要求！
　　难怪今天这妹子总是尾随她。
　　所以说，触手怪竟是我自己？！
　　望着在门外吵架的猫和少女，压在宁初心间的大石头却落了地。
　　学校里压根没有触手怪吧！这只魔法少女就是为她而来的！
　　吵了几分钟后，茜茜才抬起头，满脸歉意和尴尬的道歉：“吓到你了，不好意思......都是误会。”
　　“你们这是？”
　　温洋的声音突然从走廊传来。
　　宁初瞬间反应过来，一把拽住茜茜的手臂，将她拉进了屋内，同时呼喊道：“你在外面等一下！”
　　茜茜跌跌撞撞的被拉进了屋：“你要干嘛！”
　　难道真的是邪魔？！
　　“你换身衣服啊！穿的这么涩给我男朋友看见了！”
　　宁初醋意大发，望着茜茜那一身紧身战斗服。
　　“哦......”

第430章 431.你要成为魔法少女吗！
　　当茜茜毫无防备的被宁初一把拽进屋的时候，她的内心满是绝望和懊悔。
　　大意了！
　　居然隐藏的这么深！
　　她已经能想象到那只魅魔化身为一只硕大的触手怪，粗壮的触手缠住她的四肢，撩拨她的身子，试图给她注入体液。
　　哪怕她早已经知道了风险，可即将面临这一切的时候，她还是惊恐无措。
　　“你穿的这么涩！我男朋友看见了怎么办！”
　　绝望的神情僵住了，茜茜愣愣的看向了满面焦急的宁初，然后低头看向自己一身黑色紧身的战斗服。
　　羞耻感升腾而起，羞臊的绯色迅速布满了她的脸颊，她下意识的一把捂住了胸口，弱弱的应了一声：“哦~”
　　淡淡的光辉从她的魔法杖上浮现，光辉好似水流般浸没了她的身体，所过之处战斗服化作星芒发散至空气中，露出白嫩嫩的肌肤。
　　宁初看着那一身赤条条的少女目瞪口呆。
　　按理来说魔法少女变身的时候，不是有圣光遮拦视线吗？
　　哦，这是自己笔下小皇文里魔法少女......那就很合理了。
　　茜茜的面色更加火热，光辉流转间，一身秋冬季的JK制服凝聚，凭空出现在她的身上。
　　“好，好了......”
　　魔法少女尴尬羞臊的撇开头，没敢看宁初那吃惊的神色。
　　“嗯，那我把温洋放进来了。”宁初走向门口时，目光依旧停留在茜茜身上，忍不住问道：“到底怎么回事？”
　　现实不同于小说，虽然她身为小皇文作者进行了部分设定，但还是需要茜茜进行一番解释。
　　“让小黑来解释吧。”
　　“那只猫？”
　　“嗯，我叫茜茜，大学生，兼职魔法少女。”
　　打开门，宁初才回头道：“我跟温洋你们好像都很了解，就不自我介绍了。”
　　“嗯。”  
　　温洋此时还没搞清楚状况，站在门外望着屋内的两个女孩：“怎么了？”
　　“就是个误会。”
　　他愣了下，也没多问，抬手将奶茶与手抓饼递给宁初：“夜宵。”
　　放下了一件心事，宁初的笑容比往常要甜美了许多，她美滋滋的接过夜宵，对茜茜与黑猫招待道，“你们随便找个地方坐就好。”
　　“好。”
　　茜茜坐在了床头，鼻尖耸了耸，嗅到了浓郁的色欲。
　　低下头，看了眼屁股下的床单，斑斑点点的白色与深色的水渍让她的表情变的微妙，局促的不知如何是好，坐立不安的揪着裙角。
　　看着茜茜坐下的位置，宁初的脸色刷一下变的通红不已。
　　她张了张唇，见茜茜也没说话，干脆就心照不宣的当做无事发生。
　　“小黑，你解释一下情况。”
　　“交给我吧！”
　　“我超？！”
　　温洋见黑猫开口，吓得差点拿起扫把就要打妖精。
　　但宁初及时抓住了他的手腕：“想想黑豆，很合理。”
　　“这......确实很合理。”
　　这对小情侣并肩坐在了沙发上，黑猫也一跃跳到茶几上头蹲坐着，舔舐着前爪，一边解释道。
　　“按理来说我该给你消除记忆的，但目前看来好像没什么必要。”
　　“有一种来自异世界的生物，偶尔会降临在我们的世界，它会侵占人类的身体，影响社会稳定，它被我们称呼为邪魔。”
　　嗯，也就是触手怪~
　　宁初心头思量着，吃着手抓饼喝着奶茶。
　　“每降临一个邪魔，我就会契约一名少女使其拥有魔法，直到清除邪魔后，少女的使命结束，将会失去魔法回归正常生活。”
　　“因为魔法少女的力量就是来自于对应的邪魔。”
　　茜茜点头道：“嗯，去年它突然找上我，让我当魔法少女，我就同意了......”
　　“后来我遇到了一个前辈，才知道邪魔居然都是触手怪，如果战斗失败了......一次两次只要能挺过去还好，如果挺不过去沦陷了......”她懊恼的对黑猫瞪了一眼，“如果早知道的话我肯定不会同意！”
　　虽然茜茜害羞的留了白，但宁初脑海里已经浮现了“茜茜X史莱姆”的画面了。
　　简单几句描述，她大概理清楚了魔法少女与邪魔的设定。
　　讲道理，莉莉很适合当魔法少女......那魅魔的XP本来就很重口，失败一两次指不准会很高兴。
　　“明白了，所以你们之前是把我当邪魔了？”
　　宁初装傻充楞的问。
　　“广泛的来讲，你确实是邪魔，茜茜的魔力也来自你。”
　　确实，邪魔都是来自异世界的触手怪，而她是来自异世界的人类。
　　但她还是有点困惑的问：“现在这种情况怎么处理？不是说对应的邪魔消灭后，魔法少女的使命才能算完成吗？”
　　茜茜蜷起了左腿，抱着小腿道：“嗯，我的魔法对你没效果，所以消灭就改成监视吧。”
　　“......”
　　“我已经办好转学手续了，下周我们就是同学了~”
　　宁初头疼的揉了揉鼻梁，突然意识到温洋至今还不知道她是穿越者。
　　她下意识的看向温洋，却见温洋不知何时已经靠在了沙发椅上，此时正揉着眼睛，迷糊的睁开眼。
　　这下没事了。
　　温洋只是普通人，黑猫压根就没打算让他知晓情况。
　　清醒的刹那间，温洋便立刻坐直了身体，肌肉绷紧，紧张兮兮的看向了身旁的宁初。
　　“没事。”
　　“那就好......”
　　温洋绷紧的肌肉放松了些许，他担忧的揽住了宁初的腰，警惕的望着让他昏睡过去的黑猫。
　　“别紧张，真的没事。”
　　当着外人的面，亲昵的举止让宁初有些羞臊。
　　她抬起头，却见茜茜和黑猫突然间面无表情，屋内的氛围严肃而凝重。
　　闭上嘴没敢开口，她只听见屋外的雨声变的急促且密集，窗外的遮雨棚噼里啪啦作响，连绵的春雨似乎正在朝着暴雨演变。
　　“又出现了一只邪魔。”
　　黑猫猛然从茶几上跳了起来，一跃跳上了茜茜的肩膀，茜茜也则赶忙跑到了床边，拉开窗帘，望着雨幕下的夜色。
　　宁初也急匆匆的跑了过来：“不是吧？！”
　　我超！这次是真来了个触手怪吗！
　　她随着茜茜看向远方，只见一道不太显眼的流星在暴雨的掩护下，从天际边滑落。
　　“那个方向......”
　　“是学校。”茜茜回答道。
　　这才是剧情中那只触手怪吧！
　　黑猫扒着在茜茜的肩头，扭头看向了宁初：“又有一个魔法少女的名额，你......”
　　“我不要！”
　　“可以完成一个愿望......”
　　“绝对不要！”
　　宁初再次打断了黑猫的话，将脑袋摇出了残影。
　　虽然魔法少女的体质比魅魔还强，或许能让她战胜皇文男主角。
　　但是她可没打算跟触手怪战斗！赢了好说，输了的下场可太吓人了！
　　——————
　　两更~

第431章 432.其实我很强？
　　突如其来的暴雨笼罩了这座城市。
　　连成线的大雨削弱了校内的路灯光，让夜色变的更加浓郁，本来依稀可见的角落深沉的宛若墨汁，学生们四散离开，路上空荡荡的一片冷清。
　　莉莉微红着脸，抱着几包卫生巾来到了超市柜台前，局促的站在收银小姐姐的身前。
　　“结，结账。”
　　虽然作为魅魔，私底下也玩的花样繁多，但她哪怕对卫生巾都抱着强烈的羞耻感。
　　哗啦啦的雨声吸引了她的注意，扭头看向超市外，望着那在地面飞溅的朵朵水花，还有那更加深沉的夜色，她大脑里突然回想起了宁初的警告。
　　强干杀人犯？触手怪？
　　说实话，一个都不信。
　　但是她怕黑......有些后悔晚上出门了。
　　“雨突然就变大了。”收银是个兼职的学生，吐槽道，“春天怎么也能下这么大的雨？”
　　“嗯。”
　　结果用黑色袋子装好的卫生巾，莉莉打起伞站在超市屋檐下，踌躇又犹豫。
　　不会真的有触手怪吧？
　　她疑神疑鬼的打量着漆黑的角落，紧张局促的紧紧并拢着双腿，双臂也不自觉地合拢在了胸前。
　　心底莫名分泌出了一点点期待......
　　但莉莉很快将那点期待感甩出了大脑，她虽然好涩，可是也不傻。
　　里番本子中的二次元触手怪就已经很重口吓人了，换做现实中三次元的触手怪，怕不是看见就得恶心掉SAN。
　　“骗人的，骗人的......”
　　小声嘟哝了几遍后，莉莉才撑着伞，踏入了雨幕中。
　　......
　　才不过晚上九点出头，公交车还在运营。
　　宁初不安的抱着温洋的胳膊，将脑袋靠在男友的肩膀上，局促的望着车窗外的夜色。
　　如果可以的话，她绝对不要跟触手怪正面接触！
　　已经是皇文女主了，她可不想再成为触手怪的孵化室！
　　但这玩意毕竟是她胡写整出来的......虽说她认为自己并没有什么担当，可一想到未来或许会有不少女孩被触手怪糟蹋，愧疚便无法克制的充满了胸膛。
　　一向怕鬼怪的温洋如今却表现的很冷静，脸上总是带着浅浅的笑容，手掌裹着宁初的小手，努力给她传递些安全感。
　　有温洋在，还有魔法少女可以保护周全......没什么好怕的。
　　坐在后头的茜茜站起身来，双臂撑着椅背，探头居高临下望着她的脑袋：“别担心啦~刚降临的邪魔很弱的，弱到一脚就能踩死，不然也不会附身在人身上。”
　　“你这对角好可爱啊~能摸摸吗？”她的视线被那两根从左右长出，向后弯曲的小角吸引了，跃跃欲试的想伸手。
　　“角尖可以......别往下摸。”
　　听到茜茜的话，宁初稍稍安心了些，感受着那只手在轻触自己的角，追问道：“那邪魔大概要苟多久才会出来作乱？”
　　“一年吧？而且对应那只邪魔的契约还没主人呢，我们找不到它的位置。”
　　所以距离书中触手番外篇的剧情，还要一年？
　　“这样吗......那你们俩急什么？”
　　宁初立刻彻底松了口气，绷紧的小脸蛋总算浮现了笑容。
　　黑猫跳到了茜茜的肩膀上，白了她一眼：“不是你把我们俩拉出来吗？”
　　“不过来都来了，今晚我和茜茜会在学校地毯式的搜索一番！这么大雨，那只邪魔不一定能找到合适的附身对象！”
　　“顺便还能物色合适的少女签订契约~你真的不考虑一下？”
　　黑猫用蛊惑的语气试图勾宁初上钩：“你可以实现一个简单的愿望，可以获得强壮的身体，还能拥有魔法上天入地无所不能~”
　　宁初愣了愣，目光闪烁着。
　　如果真的成为了魔法少女......以后温洋若是又上了头，对她不留情面，那她快要晕过去的时候就能当场变身魔法少女，直接把温洋反杀榨干~
　　但是转念想到与触手怪战斗失败的下场，她的脸色就白了。
　　“绝对不要！”
　　她分外坚定的再次拒绝。
　　如果不知道邪魔一个个都是触手怪的话，魔法少女可能惨遭**沦为孵化室，宁初或许还会像是当初的茜茜一般在黑猫的忽悠下，在正义感的驱使下傻乎乎的同意。
　　“宁初，你还是先回去吧？”温洋劝道，“雨下这么大，你就别掺和了，别淋雨发烧感冒了。”
　　“我......”
　　“你们都回去！别碍手碍脚的！”
　　宁初回头看向了茜茜，见那红扑扑的羞臊脸色，立刻明白了这位魔法少女的想法。
　　看样子是打算穿上情qu战斗服，用魔法搜索刚降临的触手怪。
　　那她确实只能碍手碍脚，她也不想让温洋见到穿那身打扮的茜茜。
　　“那我去莉莉宿舍里转一圈，好了我们一起走？”
　　“行~你电话多少？”
　　相互留了联系方式后，公交车也刚好到站了。
　　举着伞下了车，宁初才发现暴雨又减弱成了淅淅沥沥的小雨。
　　看样子暴雨是触手降临时的异常气象？
　　不知道她当时穿越到这个世界，是否也有一场暴雨。
　　“那我也回宿舍转一圈？”温洋随后下了车，站在她的身侧笑道，“刚好有段时间没回去了，我先送你去女生宿舍。”
　　“嗯。”
　　“别太担心了，还有一年。”他瞥了眼已经朝学校大门走去的茜茜，这才继续道，“而且剧情里就一个魔法少女，这次有两个，一年后估计也能轻松解决。”
　　宁初嘟哝着说道：“只是一想到学校里潜伏着一只触手怪，心里就怪不舒服的。”
　　总感觉很没安全感啊~
　　她关掉伞，钻到温洋的伞下，搂住温洋的胳膊：“希望茜茜能找到吧？也不知道哪个笨比会被黑猫忽悠。”
　　魔法少女的力量来自触手怪，只要触手怪达到最佳状态，怎么看魔法少女都不像是能打赢的样子啊~
　　所以我其实也很强？只是力量隐藏在体内没有激发出来？
　　宁初茫然的看了眼自己白嫩嫩的小手。
　　超人！假面骑士！铠甲勇士！奥特曼！
　　中二少年之魂开始熊熊燃烧！脑海中已经开始幻想自己打死小怪兽拯救少女，接受少女崇拜目光的画面了。
　　被温洋送到了女生宿舍楼门口，宁初这才放下了脑袋里中二的幻想。
　　来一只鹅怕是都能追着她打......
　　“回去的时候我打你电话！”
　　“好。”
　　高举着手与温洋暂时告别，宁初扭头窜进了楼内，轻车熟路的跑到了莉莉的宿舍门口，毫不客气的推门而入。
　　一进屋，却见宿舍内的三个妹子蹲坐在地上围成一圈，齐刷刷的抬头朝她看来。
　　“你们这是在干嘛？”
　　宁初的脚步顿在了门口，满脸的困惑。

第432章 433.签订契约吧！少女！
　　“你们这是，在干嘛呢？”
　　望着围成一圈，蹲在地上的三个妹子，宁初一时间没搞清楚状况。
　　三人齐刷刷的转头看向她，头顶狼耳的颜馨雅眼睛一亮，对着她招了招手：“你怎么来了啊！”
　　“快来看莉莉捡了个什么！”
　　“捡？”
　　宁初随手关上门，好奇的走上前，探头看向三人的中央。
　　地面上是一只正在蠕动爬行的八爪小章鱼，乌溜溜的大眼睛，脑袋上长着一对好似大象的耳朵，皮肤粉粉嫩嫩泛着半透明，个头还没乒乓球大，画风呆萌可爱到像是从二次元中走出的。
　　她愣了愣，迟疑着从脑海中翻出了吃播视频：“小飞象章鱼？”
　　这种章鱼据说是观赏性章鱼，不少人都喜欢养，不过她是在美食吃播中认识的......但是又有点不太像，视频里的小飞象章鱼触角并没有眼前这只长。
　　“那是什么？”
　　颜馨雅歪了下脑袋，见那只小章鱼正试图朝她靠近，拿起一次性筷子又将其扒拉回回去。
　　“唔，一种很可爱的章鱼，很多人养。”
　　“这是莉莉捡的！说是突然从天下掉下来了。”狼妹双手扶着膝盖，低头看向粉嫩的小章鱼，若有所思道，“好吃吗？”
　　“天上？”
　　宁初的眼皮跳了跳。
　　“可能是谁不养了随手就丢了吧？”林狸探出舌尖，舔了一圈唇角，“你说铁板烧好吃还是白灼沾蒜茸酱油好吃？”
　　“好馋人啊~铁板烧？”
　　颜馨雅与林狸两只犬科动物商量起了吃法。
　　宁初则有点忧心的望着那只小章鱼，不会这么凑巧吧？
　　书中她描述的触手怪确实是章鱼形态带吸盘的那种，但怎么看也跟眼前可爱粉嫩的小章鱼不沾边。
　　触手怪那可都是黑暗重口，带着粘稠的液体的女性之敌，而这只章鱼却可可爱爱，人畜无害。
　　“不行。”
　　当颜馨雅已经准备去热平底锅的时候，莉莉却突然一把拽住了她的衣角，坚定的拒绝道。
　　“为什么啊？”
　　宁初心头一惊。
　　我超！这魅魔不会真打算养着触手怪以后当玩具使吧！
　　“养大点好吃。”莉莉认真道，“太小了，没肉。”
　　“......”
　　“那怎么养呢？”颜馨雅又蹲了回去，继续扒拉着那只小章鱼。
　　林狸积极的用透明水杯借了满满一罐的水，跑了回来，用筷子夹着章鱼丢进水杯中：“这样不就行了！摆宿舍里还挺好看的！”
　　“确实~”
　　那只章鱼刚进入富含氯的自来水内，触须都有点抽抽了，挣扎试图逃离，然后被林狸用杯盖摁了回去，还拧了几圈杯盖，严丝合缝。
　　“......”
　　宁初看的愈发不知道该说点什么。
　　虽然她不知道眼前的章鱼是不是触手怪，但怎么看自来水都不适合用来养章鱼吧？
　　“那它吃什么？”莉莉担忧的问。
　　“网上肯定有卖章鱼饲料的吧！”颜馨雅积极的打开了购物软件，“养大了果然还是做铁板烧吧？这么可爱肯定很好吃。”
　　“白灼能吃到原滋原味！”林狸持反对意见，“铁板烧口味太重了，吃海鲜就是糟蹋！”
　　莉莉寻思了下，提议道：“切一半就好。”
　　“不知道能养多大啊......能养活吗？”
　　“快死的时候做了就行。”
　　宁初观察着透明水杯中的章鱼，这只章鱼在一开始激烈的挣扎过后，如今却沉了底，恹恹的模样宛若透着生无可恋。
　　但作为食材，显然没有人在意它的状态。
　　她掏出了手机，给茜茜发一条短信：“你那边忙完后来我这一趟，有点事。”
　　让茜茜过来鉴定一下，免得让莉莉稀里糊涂的真就把触手怪当宠物养了。
　　现在小时候人畜无害，长大后整个女生宿舍都得遭殃！
　　一开始对章鱼的好奇散去了，几个妹子散开来各自做各自的事情。
　　莉莉将装了章鱼的水杯放到书架格子上当饰品，这才扭头看向宁初，大眼睛里闪着点困惑和果然如此的光芒。
　　说什么晚上不要出门会有触手怪，结果你自己不也跑出来了。
　　果然是故意吓唬人的，也就那哈士奇才会相信了。
　　“有点急事......”宁初坐在了莉莉身边，寻思着此前就已经向莉莉透露过触手怪的事情，干脆附耳轻声解释道，“有只触手怪在学校里，我很怀疑就是杯子里的那只。”
　　莉莉抬头看了眼那只小章鱼：“你自己买。”
　　“不是，我说真的！”
　　她鄙夷的看着宁初，甚至一把拿起水杯，塞进了抽屉里：“我的。”
　　“没跟你抢......”
　　“宁初！这么大雨还跑过来！今晚是不是打算睡在宿舍了！”颜馨雅一蹦一跳的窜了过来，从背后扣住了宁初的肩膀，“来了就不能走了哦！”
　　“又住下？”林狸满脸嫌弃的撇过头，“臭不要脸。”
　　“这也是宁初的宿舍啊~不服你跟安安姐说去！”
　　宿舍门被轻轻敲了几下，让林狸把吵架的话咽了回去，起身开门，却见屋外是个陌生的红发双马尾。
　　“你是？”
　　“我朋友！来看章鱼的！”
　　宁初扭头解释了一声，但林狸却更关注茜茜肩膀上的黑猫，盯着那只猫看个不停。
　　“莉莉，带上章鱼来阳台说事情。”
　　“？？？”
　　莉莉一头雾水的被宁初拉到了阳台，她手里抱着水杯，茫然的望着眼前的俩妹子外加一只猫。
　　阳台门被随手关上了，屋内正打算偷听的颜馨雅突然泛起了困意，哈欠的往窗台上一趴。
　　“少女！要和我签订契约！当一名正义的，拯救世界的魔法少女吗！”
　　不等宁初询问，黑猫却率先开口忽悠道：“你可以实现一个简单的愿望，可以获得强大的力量锄强扶弱，可以......”
　　莉莉表情冷淡的摇了摇头，甚至没有因为会说话的猫而露出任何惊恐的表情。
　　只是腿已经吓软了，背部顺着瓷砖墙面滑落，一屁股跌坐在了地上。
　　“不是，你先看看这只章鱼是不是邪魔！”宁初打断了黑猫的话，又蹲下身，安抚莉莉，“没事，不是坏人，大概吧......”
　　黑猫从茜茜的肩膀上跳下，迈着猫步凑近了些，一双绿油油的眼睛直直盯着透明水杯中的章鱼。
　　“我不知道啊~”
　　“啊？”
　　“我又没契约跟那只邪魔有联系的魔法少女，我哪知道？”
　　宁初惊诧的问：“那你们不是在学校里找了一圈吗？”
　　“嗯，经过地毯式搜索，没发现邪魔。”茜茜吐槽道，“所以你急什么啊，非要把我们拉出来。”
　　合着你们俩全靠眼睛判断吗！
　　“少女噢~要跟我签订契约吗？”
　　黑猫继续努力忽悠莉莉。
　　“你可别听它的！”
　　——————
　　挺可爱的，据小文哥所说，不好吃
　　[插画]:请使用epub查看

第433章 434.莉莉
　　莉莉跌坐在地上，双腿八字形向外分开，双手扶着瓷砖地面，听着会说话的黑猫在努力描述成为魔法少女后的福利。
　　见多了黑猫说话，那股冲击世界观的惊悚感也渐渐淡了。
　　她的神情依旧冷清如冰山，眼中多了一抹好奇，双腿总算是恢复了力气，面无表情的扶着墙面站起身来。
　　“魔法少女？”
　　到这个时候，她才对黑猫口中的契约有了点兴趣。
　　“对！魔法少女！你难道没什么愿望吗？只要成为魔法少女，我就能帮你完成一个愿望！”
　　“你还没有对成天两点一线的读书学习感到厌烦？看见不爽的人却手无缚鸡之力的感觉是不是很无力，你......”
　　宁初一把摁住了黑猫的脑袋，强行打断这只猫的忽悠。
　　“别听它的！真有这么好的事情哪能落在你头上？”
　　她才不想让莉莉成为未来的触手怪苗床！哪怕只是有可能。
　　“代价只是消灭那只盘踞在你们学校内的邪魔而已。”
　　她不知道莉莉是否动了心，一把抓住莉莉的手腕，拉着莉莉走到一旁的角落里。
　　偷偷瞟了眼黑猫和茜茜，宁初这才附耳在莉莉耳边说道：“它口中的邪魔是很厉害的触手怪！”
　　莉莉怔住了，扭头看向她那张认真严肃的脸。
　　“真的有......触手怪？”
　　“嗯！很吓人的！就像里番本子里那样，一对一肯定不是对手，没打过你可能就要被......”宁初的话突然停下了，她不太确定这番话对莉莉而言是吓唬还是诱惑。
　　毕竟这只魅魔的XP比较重口......
　　“反正，不能听黑猫忽悠！这种事我骗你做什么？”
　　莉莉茫然的点了点头。
　　才接受了会说话的黑猫，她的大脑还有点犯迷糊。
　　“喂喂喂！她可是这所学校里最适合的女孩！只要她选择了契约，区区邪魔根本不是对手！”
　　黑猫突然窜了过来：“况且你怎么知道这么多的！我没跟你提过！”
　　这只猫在跟宁初解释邪魔的时候，特意瞒下了邪魔就是女性之敌的事实。
　　宁初没法解释，下意识的看向了茜茜，而茜茜稍作迟疑后，帮她隐瞒道：“我跟她说的。”
　　“难怪她拒绝了我！”
　　黑猫气急败坏的在阳台上蹿下跳。
　　宁初才懒得管这只猫，扭头看向莉莉，正打算继续劝说，却见这只魅魔已经了然的点头：“我知道了。”
　　“知道就好。”
　　她这才松了口气：“那等黑猫契约了魔法少女后，再让她过来看看你手里的这只小章鱼吧，不过我更推荐直接撒上椒盐做铁板烧。”
　　“不要。”
　　在外人面前，莉莉的话很少，表情僵硬的很，一任谁见了都得认为她是个高冷的冰山女神。
　　这也让茜茜对莉莉颇有好感，她揪着黑猫的后脖子肉，无视了不停蹬腿挣扎的猫，热情的凑了上来：“我是下周的转学生，算是提前认识一下~”
　　“我叫茜茜~当魔法少女有半年多了！不过至今还没见过邪魔......大概吧？”
　　这位魔法少女有点话痨，叽叽喳喳的像只小麻雀。
　　“在兼职魔法少女之前，我其实是高二的学生呢！不知道小黑用了什么魔法把我转学到这儿来......”
　　“莉莉。”
　　莉莉嘴角扯了下，想露出个温柔大方的笑容做自我介绍，却只是紧张的点了下头。
　　“姐姐好高冷啊~”
　　“她性格就这样。”宁初很想知道当茜茜了解了莉莉那满脑袋ghs 的思想后，会做出怎样精彩的反应，“先回去吧，都快十点了，等下公交都要停运了。”
　　“好！莉莉姐！周一见。”
　　说着，茜茜拎着不断挣扎的黑猫，跟在宁初身后离开了女生宿舍。
　　昏睡中的颜馨雅和林狸这才迷迷糊糊的睁开了眼。
　　“怎么突然睡着了？宁初呢？”
　　狼妹抖了抖狼耳朵，抬头看向抱着水杯，望着宿舍门发愣的莉莉。
　　她屁颠屁颠的凑到了莉莉跟前，尾巴转成了电风扇：“莉莉！你怎么了？发什么愣啊？”
　　“没事。”
　　“宁初和那个妹子呢？”
　　“刚走的。”
　　“走之前也不知道打声招呼......”
　　温洋已经在女生宿舍外等待了，即便下着淅淅沥沥的小雨，但他身边还是多了几个热情的女孩子。
　　他高冷的双手揣兜，对那些围在身边要联系方式的小女生视若无睹，目光始终望着宿舍楼的大门处。
　　直到看见宁初从楼中走出时，他那张故作高冷的脸便无法克制的露出了温柔的笑容，随手拨开身边的女孩，立刻朝宁初迎面走去。
　　“怎样？”
　　“没找到。”
　　宁初瞥了眼那几个跟在温洋身后的女孩，她挺胸抬头，亲昵的贴了上去，一把挽住温洋的胳膊，并满脸得意的向那些女孩宣告温洋的所属。
　　“果然已经有女朋友了啊~而且好漂亮。”
　　“头上还有角，是绵羊吗？”
　　“指不准是魅魔。”
　　她依稀听见了那几个女孩的窃窃私语，表情一僵。
　　长角的有那么多！怎么就一下猜到我是魅魔了？尾巴不小心露出来了？
　　缠绕在大腿根的尾巴不自觉的收紧了一些。
　　“还有一年，别急。”温洋感受到宁初的身子绷紧，轻声安抚道。
　　“嗯......说起来，莉莉今晚捡了一只章鱼。”
　　“今晚？”
　　哪怕再怎么迟钝，他也下意识的将章鱼与那只刚降临的触手怪联系在一起。
　　宁初用力点头道：“我很怀疑就是触手怪！但是长的也太可爱了一点，茜茜和黑猫用眼睛也分不出来到底是不是。”
　　“可爱？”
　　温洋实在想象不出来章鱼怎么和可爱联系在一起。
　　“对了，我这有照片！跟小飞象章鱼长的很像，只是触手会更长一些。”
　　宁初掏出手机，给温洋看章鱼的照片：“是吧？很可爱~我都想养一只了~”
　　闲聊着离开学校，来到公交站前停下，宁初回过头，却见茜茜手中空荡荡的跟在二人的身后。
　　她四下寻找了一圈，还是没发现黑猫的身影：“那只猫呢？”
　　“它说有点事，可能又发现了合适的魔法少女？”
　　“这......也好吧。”

第434章 435.生日？
　　天空总是阴沉的，看不见阳光。
　　蒙蒙细雨持续到了第二天，空气中满是湿漉漉的潮湿感，让人浑身不舒服。
　　“早啊！宁初！”
　　哈士奇一如既往的活泼，兴冲冲的扑了上来，抱住宁初的胳膊。
　　宁初一脸生无可恋的被蹭了蹭脸蛋，只觉得脸颊都有些生疼。
　　“干嘛？心情不好啊？”
　　“没，还好吧~”
　　“那你怎么不推开我？”
　　她一把摁住了颜馨雅的脸，将狼妹推到一旁。
　　“呜呜呜~宁初不爱我了~”
　　“毛病。”
　　宁初白了眼总是发癫的颜馨雅，关心的询问道：“那只章鱼你们养的怎样了？”
　　“看起来病恹恹的，半天也不动一下~我怀疑需要给水里加点盐，章鱼不是都住在海里的吗？”
　　“唔......有道理。”
　　她的心情顿时愉快了不少。
　　哪怕那只章鱼就是触手怪，按这个流程走下去，怕不是用不了几天就要被这群女孩子养死了。
　　“我昨晚还抓了两只蟑螂喂给它，结果它也不吃。”颜馨雅叹了口气，“只能等我在网上买的小鱼小虾了。”
　　“抓蟑螂啊......”
　　“带着手套呢！”
　　宁初格外嫌弃的挪挪屁股，远离了狼妹。
　　这妹子也过于彪悍了一点吧！蟑螂也能徒手抓的吗！好恶心！
　　她探头看向了莉莉，却见这妹子托着腮，望着黑板发呆：“莉莉，在想什么呢？”
　　“没什么。”
　　不知道为何，总觉得莉莉瞧起来比往常要漂亮不少。
　　这心机表怕不是又偷偷化妆了！
　　宁初往桌上一趴，随手翻着课本，脑海里思索着到底要不要当个魔法少女。
　　风险肯定是有的，但是她能拉上茜茜，两个魔法少女对一只触手怪，明面上的胜率蛮高的。
　　总比让那些不知情的女孩子兴高采烈的被黑猫忽悠，迷迷瞪瞪的当上魔法少女然后成了苗床来的好......
　　至于好处......能拥有魔法就已经超帅了！还能拥有比魅魔更强的体质！以后就不用怕晕过去了！
　　不过总觉得那只黑猫贱兮兮的，还热衷于契约魔法少女。
　　让人很怀疑黑猫是邪魔派来的间谍，专门给邪魔送高质量苗床。
　　也可能是只乐子猫？拱火看热闹不嫌事大。
　　“你这角怎么感觉变大了？”
　　身前突然多了一道阴影，轻佻的声音从上方传来，宁初刚抬起头，便看见张绍清已经站在桌前，伸手对她的脑袋抓来。
　　她下意识的缩起身子要躲，但已经来不及了。
　　“新买了一个？”
　　但温洋却及时抓住了张绍清的手，愠怒的皱眉道：“别动手动脚的。”
　　张绍清讪讪的缩回了手，嘟哝道：“不就一个头饰吗？这么激动干嘛？”
　　他这才跟着王杰坐下，满脸好奇的继续对宁初的角探头探脑的观望。
　　似乎真的比之前看见的大了一点？
　　瞧起来跟真的没什么两样啊？居然还会长大？
　　“我换了一个，昨天的拿去洗了。”宁初早已经预想到了这个场面，平静的解释道，在桌下，却用穿着小皮鞋的脚偷偷踢了下温洋的小腿。
　　反应太过了吧！
　　让他摸就摸两下呗，只要不是角根部就行。
　　温洋却无动于衷，他可不想让自家女朋友被其他男人碰到。
　　原先他对小魅魔的占有欲更强，连女孩子跟小魅魔距离太近都会吃醋。
　　“感觉瞒不了多久啊~”
　　宁初凑上前去，手攀着温洋的肩膀，对着耳朵小声说道。
　　小魅魔说话时的吐气好似都带着一股少女芳香，让温洋的耳垂轻微泛红，尴尬的摸了摸鼻梁。
　　“嗯，这家伙手贱的很，万一哪天偷袭把你抓疼了。”
　　“要不直接说清楚好了？免得这家伙天天想动手动脚的。”
　　宁初瞟了眼张绍清，能看出这家伙正跃跃欲试。
　　贱不贱啊！
　　说也不听！十足的二皮脸！
　　老师也已经进了教室，慢吞吞的准备点名。
　　吸了下鼻子，宁初往桌上一趴，寻思着该如何跟张绍清开口。
　　长角之前就已经给张绍清提前打了预防针，说自己真的长角了，这家伙应该也不会过于惊讶吧？
　　“你是不是感冒了？”
　　温洋却敏锐察觉到她刚才那用力洗鼻子的小动作。
　　“有一点吧？可能昨晚出门不小心受寒了。”
　　“多穿点衣服，别穿裙子了。”
　　如今温差大，湿度高，算是最容易感冒得流感的时候了。
　　“这瑜伽裤很保暖的......”宁初突然听见了自己的名字，下意识的抬头应了一声，“到！”
　　抬手让老师看清自己的位置后，她又低下头，小声问：“温洋，你是不是生日快到了？”
　　“生日？”温洋一怔，“没有吧？”
　　“我看你公历生日是下周吧？”
　　“好像是？”
　　宁初追问道：“你农历生日是什么时候？我们这边一般都过农历的。”
　　“不知道......”
　　“不知道？”
　　“从小也没人给我过生日。”
　　二皮脸突然凑了过来：“生日？谁又要过生日了？我请他去女仆店玩！”
　　宁初对张绍清一瞪眼：“滚啊！”
　　“正经女仆店！不让外带的那种！你TM脑子里就没想什么好东西吧？”
　　她声音小了些：“下次喊我们。”
　　我超！这辈子都还没去过女仆店！既然是正经的，这不得去体验一下？
　　再怎么着也比酒吧ktv正经吧？
　　高富帅嬉皮笑脸的拍拍胸膛：“到时候我请客！”
　　“那说定了啊~”
　　临时订了个女仆店的行程后，宁初又拉着温洋继续问：“农历不记得就过公历生日，你有没有什么想要的？”
　　“这个......”温洋脑海里转了一圈，也没想到什么想要的礼物。
　　已经有了个漂亮不那么贤惠的小魅魔女友，平日就听听课看看书，晚上跟小魅魔双排，这日子好到他都快失去物质欲望了。
　　就是穷了点，但这也不是当下能解决的。
　　“不用送什么礼物吧？上次我都没送你什么东西。”
　　“上次......”
　　上次温洋送了宁初一枚银戒指，至今还躺在行李箱的隔层中，还把男主角送给了她。
　　“那我也送你个同款戒指~”
　　她寻思着或许可以也送温洋一枚戒指，两人一起戴上的话，平日在学校里人家一看就知道他们是一对情侣，进一步劝退那些蠢蠢欲动的坏女人！
　　——————
　　推荐下冷风佬的变嫁《本尊才不是你的王妃呢》，快完结了，可以去瞅瞅。
　　今晚朋友过生日，下周我一定要天天三更！

第435章 436.你不配！
　　王杰跟着张绍清，显然已经被渐渐教坏了。
　　上学期王杰还没怎么旷课，但这学期已经跟着张绍清旷了好几节课。
　　宁初只能庆幸温洋还好早早离开了宿舍，跟她住在一起，否则也得被带坏。
　　今天这节课的老师比较严格，点名的时候还要求学生举手示意，避免有人代点替点，否则这俩人指不准现在还在宿舍呼呼大睡。
　　“查了下，你农历生日得到一个月后了。”
　　“过哪个我都无所谓。”
　　温洋望着黑板，瞧起来对生日并没有什么兴趣。
　　家人离世后，也就没人会记得他的生日，小时候他还会攒点零食，给自己做碗面，自顾自的庆祝，长大后甚至连自己都不记得生日是什么时候。
　　“那也太麻烦了。”
　　“我们俩一起过次公历生日，然后把绍清他们喊上，再给你过个农历生日~”
　　不等温洋反对，宁初就拍板道：“就这样说定了！”
　　她立刻扭头看向张绍清，小声的招呼道：“绍清！王杰！一个月后是温洋的生日，你别忘记了礼物，便宜的可不要。”
　　“？？？”
　　二人满脸迷糊的扭头看了过来。
　　温洋苦笑着摇头道：“别什么礼物不礼物的，到时候我请你们吃饭，人来了就行。”
　　“那可不行！礼物越多越好，跟儿子们客气啥？”
　　“瞧瞧温洋瞧瞧你！满脑子就想着占便宜！”张绍清鄙夷的对宁初竖了个中指，“到时候再喊我，现在说我也记不住。”
　　说着，这家伙又蠢蠢欲动的想伸手抓宁初的角。
　　那对角过于扎眼了些，让人想忽略都做不到。
　　但不等他伸手，温洋就已经提前预料到了他的想法，一把摁住了他的手。
　　“戚~不如猫耳！”
　　“猫耳软乎乎的还带毛，冬天的时候凉凉的，夏天摸起来还热乎......”
　　温洋看了眼宁初，得到了确定的点头后，暂时放弃了听课，压低声音避免被前后桌的同学听见。
　　“绍清，王杰，过来点，说件事。”
　　“咋了？什么事还神神秘秘的？”
　　“我抽个十连，等下。”
　　王杰正神情严肃专注的盯着手机屏幕，看着那一个个抽卡的过场动画，嘴里念念叨叨着祈求能出货。
　　“直接跳过呗，磨磨蹭蹭铁没有好东西。”
　　“......”
　　好不容易攒的十连依旧没出货，王杰生无可恋的往桌上一趴。
　　温洋也搞不懂这些制片老婆有什么意思，不如魅魔。
　　见张绍清和王杰都扭头看向他，他顿了下，低声道：“宁初那对角是真的，别手贱去碰。”
　　“？？？”
　　张绍清一头的问号，抬头瞅了眼宁初脑袋上那一对向后弯曲，油光水滑的角，懵逼的挠挠头：“她怎么就突然长角了？”
　　这名曾经的舍友，身上藏着的秘密也太多了吧？
　　先是发现曾经住一起几个月的舍友是个女人，然后发现宁初早就跟温洋勾搭在了一起，如今又长了角，实际上是个人外娘？
　　“我寻思着也没尾巴啊？”他后仰身体，看向宁初的裙下，“不会是魅魔吧？好像也就魅魔会长角还喜欢把尾巴藏起来。”
　　温洋本来还想半真半假的哄骗张绍清，结果却被一语道出了真相，梗的他一时间都不知道怎么狡辩。
　　“也可能是绵羊？”王杰则压根没朝着魅魔的方向想，“好像绵羊娘的尾巴都挺短的？”
　　“那是屁股大，显得尾巴短。”
　　“那也不能是魅魔吧？”
　　他有理有据的提出了反对意见：“不然我们早就被宁初榨干了。”
　　知识的力量“啪”一下拍在了王杰的脑袋上，疼的他“嗷”了一声，捂着头抬眼，却见宁初正气呼呼的拿着课本坐下。
　　刚刚那句话是有点冒犯了......
　　王杰心虚的缩了缩脖子，但张绍清可不管冒不冒犯的问题：“我超~听说魅魔贼润！全身都是敏感点！”
　　话音刚落，二皮脸就察觉到宁初那不是很友善的目光：“不是，宁初你瞪我干嘛？你是魅魔啊？”
　　“我替莉莉瞪的你！”
　　“诶，你到底是哪种人外娘？”张绍清嬉皮笑脸的问。
　　要是说魅魔的话，那住在男生宿舍，他们一宿舍人都得被榨干，要说是绵羊娘的话，宁初的那小屁股瞧起来也不像。
　　据说绵羊娘一个个都是蜜桃臀~
　　宁初的上半身伏在了桌上，将脸蛋埋在臂弯中，藏住那愈发滚烫绯红的脸，轻声回答道：“魅，魅魔......”
　　她红透了脸，若非角根也是她的敏感带，容易被张绍清手贱的触碰，她更愿意一直瞒着，直到张绍清主动开始怀疑。
　　“别跟别人说。”温洋在边上补充道。
　　张绍清整个人都僵住了，瞳孔巨震，难以置信的张大了嘴。
　　当初跟他同居，混在一群男人里头的小正太，是魅魔？！
　　那他跟王杰居然毫发无伤？！只有温洋被勾搭走了？
　　他愣了片刻，扭头对王杰问：“你信吗？我不信。”
　　王杰脑袋摇的飞快。
　　“宁初这比满嘴跑火车，我都习惯了。”
　　虽说宁初在他们心中的形象不至于说纯洁如白纸，但怎么着也没黄到魅魔那种程度。
　　宿舍群里发涩图的时候，宁初从来不会参与，当初宿舍夜里一起看小电影，宁初还羞臊的掩面而去。
　　就这还魅魔？
　　“你们这是对魅魔的刻板印象！”宁初愤愤不已，“你看莉莉，她还是公认的冰山女神呢！不也是魅魔吗！”
　　“那我看温洋气色挺好的......”张绍清抬头看向温洋那红润健康的脸色，“比去年刚开学的时候气色都好。”
　　温洋尴尬的解释道：“吃的比以前好了......”
　　这话里话外的，意思是没把男人榨干就不配当魅魔了吗！
　　这可是皇文男主角！换能跟触手怪对抗的魔法少女上都不一定是对手！
　　宁初羞恼的冲王杰与张绍清瞪了一眼：“反正我角是真的，别TM手贱乱动！”
　　“不碰就不碰呗，多稀罕似的。”张绍清凑到了温洋身边，低声问，“真的假的？我超！”
　　“真的......”
　　“那她简直是魅魔之耻啊~”

第436章 437.生病了
　　刨除少数一部分，绝大部分的魅魔私生活都比较混乱，每次扫黄总能逮到几个惯犯。
　　换男人如换衣服，多人运动，烂裤裆......当男人们提及魅魔时，通常印象都不太好。
　　但要是有机会一亲芳泽，估摸也没人会拒绝。
　　而如今，一间教室内出了两个魅魔之耻，确实挺让人感到奇怪的。
　　宁初能感受到张绍清与王杰的目光总是停留在她的身上，她也无可奈何，只能祈祷着二皮脸可以懂点事，别再试图对她的角动手。
　　她恹恹的趴在桌上，时不时用力吸鼻子，只觉得身子愈发有些酸软无力，还莫名的感受到寒冷。
　　呼气的气息撩过人中，依稀能感受到灼热的温度。
　　好在这个世界没有新冠，否则她都得怀疑自己阳了。
　　“可算下课了！”颜馨雅伸着懒腰，咋咋呼呼的跳了起来，“下节什么课啊？莉莉我们先去食堂吃点东西吧？”
　　“嗯。”
　　莉莉优雅的捂着裙角起身，魂不守舍的跟在颜馨雅身后离开了教室。
　　“宁初？”
　　到这时候，温洋才轻轻推了下趴在桌上的宁初：“别趴着了，下课了。”
　　“温洋......有点不舒服。”
　　“不舒服？”
　　那张俏丽妩媚的脸蛋抬起，漂亮的双眼此时却半睁着，神态间带着股虚弱感，脸蛋异样的发红，憔悴病恹恹的模样我见犹怜。
　　他一愣，下意识的用手背试探宁初的额头：“发烧了，刚才还只是流鼻涕吧？”
　　“嗯......”宁初无力的继续趴在桌上，打了个喷嚏后，才嘟哝道，“有点冷。”
　　温洋没有迟疑，直接脱下了外套，披在了宁初的身上：“我带你去医务室。”
　　“没必要吧？”
　　“去看看放心点。”
　　明显是昨晚暴雨天出门，不小心得了风寒。
　　他搀扶着宁初起身，小心翼翼的帮忙将披在身上的风衣扣住：“怎样？还冷吗？”
　　“不知道啊~”
　　双腿有些无力，宁初将脑袋靠在了他的肩上，手指抓紧了他的衣角。
　　“怎么了？刚才还咋咋呼呼的。”张绍清探头探脑的看了过来。
　　“有点低烧，我带她去医务室。”
　　“要帮忙不？”
　　“不用。”
　　虽然确实浑身无力，但低烧还不至于走路都要人扶，可是见温洋那么关切，宁初也不好表现出一副生龙活虎的模样。
　　况且在温洋面前，她实在不愿意表现的多么坚强。
　　舒舒服服的依偎在温洋的怀中，她慢悠悠的在搀扶下来到了医务室门口。
　　屋内的医生还是上学期那个，见到一高一矮的两个身影，忍不住打趣道：“第几次了？刚开学又来我这。”
　　从去年军训晕倒起，宁初已经来这里好几次了，每次都是这名医生。
　　他几乎是看着这对情侣从生疏到熟悉，再到卿卿我我。
　　每次来感情似乎都有新进展。
　　“老师，她好像有点发烧。”
　　“来，测一下体温。”医生从笔筒中抽出一个体温计递过去，“夹腋下，夹稳点，好了我喊你。”
　　“嗯。”
　　温洋低头解开宁初身上的风衣和外套，伸手将体温计放入了宁初的腋下。
　　宁初一脸柔弱的任由他折腾。
　　“有什么症状？”
　　“发烧流鼻涕，鼻塞，应该是昨晚淋了点雨。”
　　“让她说。”
　　宁初这才抬起头，感受着身体各处的反馈，继续道：“还没什么力气，喉咙有点疼。”
　　她能清晰看出医生眼里的揶揄，不知道什么情况，局促的坐直了身子。
　　“体温计。”
　　她老老实实的将腋下的体温计递了过去。
　　“没什么问题，给你开点药，饭后吃。”
　　医生一边拿药，一边调侃温洋：“这么漂亮的女朋友也不知道照顾好，还让人家淋雨生病了。”
　　“第一次见她的时候跟假小子似的，才半年就越发出落了，你捡了个大便宜啊~”
　　这医生有点话痨，估摸平日里来看病的人少，憋了不少话。
　　温洋不太好意思的讪笑点头。
　　不仅愈发出落可人，当初可没想到这还是个魅魔。
　　拿了药，也已经上课快十分钟了。
　　宁初被搀着离开了医务室，嘴里忍不住抱怨：“这医生话好多......”
　　虽然没调侃她，但作为当事人还是有些羞臊。
　　“也没什么坏心思。”冷风一吹，只穿了一件薄毛衣的温洋冻的一个哆嗦，提议道，“要不你请假休息一上午？”
　　“我要去教室睡觉~白天教室睡的舒服。”
　　雨依旧没停，空气冰凉又潮湿，但宁初裹着温洋的风衣，靠在温洋的怀中，倒是一点也感受不到寒冷。
　　甚至还有点热。
　　俩人慢悠悠的来到教室，却见教室内压根没有老师的身影，只有一群乱哄哄的学生。
　　莉莉把她随身带的章鱼拿出来，在透明水杯中，粉嫩可爱的小章鱼吸引了一票女孩子的目光。
　　“你这是哪买的啊？好可爱！”
　　“它怎么都不爱动啊？”
　　“拿出来玩玩？”
　　虽然莉莉的表情依旧保持清冷，可眼里的得意却怎么也遮掩不住。
　　听到靠近的脚步声，她侧过头，视线从围观章鱼的人群掠过，发现了正朝她走来的宁初和温洋。
　　“不行。”她嘴上拒绝着，赶忙将水杯又塞进了外套兜里，好似在护着什么宝贝。
　　“怎么这么热闹？”
　　温洋好奇的问了一嘴。
　　“莉莉有只超可爱的章鱼！”
　　还未散去的女孩争先恐后的表现自己，病恹恹的宁初立刻有了精神，挺直腰板冲那个女孩瞪了一眼，顿时女孩们鸟作兽散，嬉闹着跑回了课桌前坐下。
　　“刚才你们俩去哪了？”颜馨雅好奇的问道。
　　“给宁初拿了点药，她生病了。”
　　“哦~刚刚那吃醋的劲头也不像生了病啊~”
　　宁初嘴角抽了下，装作没听见坐到了课桌前：“老师呢？早该上课了吧？”
　　“不知道啊......”颜馨雅低头看手机，刚好收到了辅导员的信息，“安安说老师有事，这节课改到这周六上午八点。”
　　“现在才通知......”
　　她嘟哝着，目光投向了莉莉，倒是没料到这妹子居然对那只小章鱼这么喜欢，甚至随身带着。
　　也不知道黑猫选好魔法少女了没有，如果没有的话，或许真要亲自上了。
　　必须尽早验一下章鱼的身份！免得莉莉哪天被自家养的宠物偷袭，上演触手play！

第437章 438.蛮不讲理的宁初【8/12】
　　“好难受......”
　　焉巴的躺在出租屋的床上，宁初可怜巴巴的拽着温洋的衣角，仰着头，眼里弥漫着水雾。
　　望着小魅魔那弱小可怜又无助的表情，温洋的心都被揪起了，安抚的摸摸宁初的脑袋：“等下我去买饭，吃完饭吃药睡一觉就好了，下午我帮你请个假。”
　　“只帮我请假吗？”
　　“那......我也请假，下午在家里照顾你？”
　　宁初这才满意的点点头，然后无力的将脑袋靠在了温洋的大腿上，用力吸了下鼻涕。
　　虽然身体确实难受，但她并没有到非要请假休息的程度。
　　事实上还是男人的时候，这点小病她压根不愿意吃药，哪怕把药放在了桌上都懒得吃，抗一两天就好了。
　　她也不喜欢在其他人面前露出可怜兮兮的模样，但眼前的是她男朋友。
　　这种时候当然要可怜兮兮的卖萌撒娇，骗温洋照顾她！
　　那种关切的神情举止，让人心情畅快的很。
　　小魅魔哼哼唧唧的躺在温洋的大腿上，分明只是低烧，却表现出一副要死要活的模样。
　　“纸。”
　　温洋赶忙抽了两张纸递过去，但宁初却只是仰着头，耸了耸鼻尖。
　　“你这不是低烧，是瘫痪了啊。”
　　“手臂上肌肉疼~哎哟~嫌弃的话我自己来也行。”
　　他摇着头笑着，给宁初擤了下鼻涕。
　　“中午想吃什么？”
　　“没什么胃口啊......”
　　“多少吃点，牛排？吃点蛋白质补补。”
　　宁初顿时有了胃口，脑袋点的飞快：“可以！好久没吃牛排了！贵不贵啊？”
　　“外卖上应该四十出头一份，给你买一份就够了。”
　　温洋在手机上操作着：“这两天下雨，外卖可能送的比较慢，估计十二点才能到。”
　　“想喝可乐~”
　　“不行。”
　　“可乐对感冒有好处的，听说过可乐姜茶吗？”
　　他低头看了眼努力试图说服他的宁初，翻了个白眼：“没听说过，你就是嘴馋，我给你烧开水。”
　　将宁初的脑袋从大腿上放下，温洋起身拿起烧水壶，但很快便听到床上扑腾的动静。
　　他扭头看去，却见小魅魔将尾巴卷在腰间，一个劲的在床上来回打滚，耍赖的模样像极了不懂事的熊孩子。
　　“喝不到可乐要死了~要死了~嘎！”
　　望着这家伙脑袋一歪，趴在床上一动不动装死，温洋被气的一巴掌拍在了那挺翘的小屁股上：“别闹，感冒喝什么可乐？”
　　“哦~”
　　倒是少见宁初这么乐于撒娇的时候。
　　平日里哪怕撒娇也放不开，总是带着点迟疑，但今天连嗓音都故意捏成了娇憨的萝莉音，撒娇起来不有余力，让人既觉得可爱又觉得好笑。
　　温洋寻思着低烧也不至于烧不坏脑子吧？
　　在他装水烧水的时候，宁初已经从床上爬起，裹着被子坐在床头。
　　“温洋，我打算去做魔法少女。”
　　“你果然把脑子烧坏了吧？”
　　“有茜茜在诶！两个魔法少女还打不过一个吗？！”
　　宁初绷着小脸，没有了刚才那副胡闹的模样：“而且我很怀疑莉莉养的那只章鱼就是触手怪，要是迟了话，哪天莉莉就要被触手不可描述了！”
　　她顿了下，小声嘀咕道：“虽说她可能还会挺乐意的......”
　　那小章鱼瞧起来像是二次元走出的一样，比莉莉家里的触手玩具都还来着小清新。
　　那魅魔家里连产卵玩具都有！
　　温洋皱着眉，再次摇头道：“我说不行就不行，别仗着生病在这胡闹。”
　　“可是触手怪本来就是我写小说整出来的......”
　　“别把自己想的那么重要，你那小说跟现实只是巧合碰上了而已。”
　　他黑着脸，将水壶重重的放在了桌上，“嘭”的一声，吓得宁初缩起了脖子。
　　看样子这件事肯定不会被同意了。
　　宁初心中转念，满脸委屈的抬头喊：“你凶我！”
　　“没有。”温洋立刻露出了谄媚的笑容，凑上前去，坐在她身边，“好好养病，别想那些有的没的。”
　　“切！”
　　她腮帮子气鼓鼓的宛若河豚，双手抱胸撇过头不去看温洋。
　　“错了错了，不凶了。”
　　难怪有些女孩子会矫情且蛮不讲理啊~
　　稍微摆出点不高兴的臭脸就被哄着，时间长了可不就矫情吗？
　　她如今也有点被温洋宠坏的迹象了。
　　宁初心头嘀咕着，宛若无事发生过一般，收敛了生气的表情，舒舒服服的往温洋身上一靠：“牛排点了吗？”
　　“点好了。”
　　“那你呢？”
　　“我等下去楼下沙县买炒粉吃。”
　　“等下你也吃点牛排，反正我也吃不完。”
　　她的下眼皮突然抽了下，身子渐渐绷直后仰，耸着鼻子微微抬头，猛然打了个喷嚏。
　　“哈~秋！”
　　一个重重的喷嚏让她脑袋晃了一下，等反应过来时，鼻下已经多了条透明的鼻涕，摇摇晃晃的随时会落在被子上。
　　她慌乱的指着床头柜：“纸！纸！”
　　温洋赶忙拿纸帮忙擦了下，忍俊不禁的笑道：“你打喷嚏的声音倒是够可爱的。”
　　“可爱个鬼啊~眼泪都快掉出来了。”
　　房门突然被轻轻敲响了，屋内的二人一怔，听外头传来茜茜的声音。
　　“在家吗？”
　　“在，什么事？”温洋起身前去开了门，眼里迅速多了分警惕。
　　不会是来忽悠自家魅魔当魔法少女的吧？
　　“你们看见小黑了吗？我早上起来就没找到它。”茜茜探头看进了屋内。
　　宁初坐在床头，没有了刚才撒娇闹腾的娇憨，正经了许多：“那是每个魔法少女都有的标配？”
　　茜茜摇了摇头：“不是啊~类似游戏里的新手导师吧？它会陪着新人一段时间。”
　　“那它从你身边走了，会不会已经契约到合适的魔法少女了？”
　　她恍然大悟：“肯定是！不知道哪个女孩也被它坑了。”
　　温洋这下彻底松了口气，如今魔法少女的名额没了，就算宁初想当也当不上。
　　除非又天降个触手怪。
　　他瞟了眼窗外。
　　宁初喷嚏打个不停，怀中抱着抽纸盒，时不时擦一下鼻子，声音中带着浓浓的鼻音：“说起来，魔法少女是只能契约魅魔吗？黑猫怎么对我和莉莉那么感兴趣？”
　　“啊？你是魅魔？！”
　　“......”
　　“难怪你身上色欲的气息那么重！”
　　——————
　　噩耗！明天断网！预计到晚上八点恢复！
　　所以白天就别等更新了，晚上一起发。

第438章 439.姐姐是只猫！
　　“温洋的生日啊~”
　　宁初托腮靠在桌面上，轻声嘀咕着。
　　虽说温洋并不介意，但是作为“幕后黑手”，作为在小说中随手加了一笔“父母双亡”的作者，她心底总是对温洋的家庭抱有些愧疚。
　　不过这也让她不用担心未来的婆媳关系了。
　　若是早知道自己笔下的皇文男主未来会成为她的男朋友，她怎么着也得给温洋加上个有钱多金的人设！
　　宁初的双手揉捏着怀中的毛绒玩偶，脑海里思索着如何给温洋留下个高兴，印象深刻的生日。
　　公历生日她只打算自己陪温洋过，农历生日倒是可以喊上舍友闺蜜，让他们都出出血。
　　走廊外传来了沉稳的脚步声，宁初的尖耳朵立刻分辨出脚步的主人。
　　本来挺拔的腰软了，她恹恹的往桌上一趴。
　　房门紧接着被打开，温洋提着食堂打包的快餐进了屋：“感冒好的怎样了？”
　　“鼻塞的厉害。”宁初瓮声瓮气的回答道，话语中带着浓浓的鼻音。
　　瞧小魅魔还是一副没精神的模样，温洋放下晚餐，迎上前来，用手背探了下她额头的温度。
　　“应该没在烧了，药还挺管用的。”
　　“温洋~可乐买了吗？”
　　“生病还天天想着可乐。”温洋好似变魔法般，突然从大衣口袋中掏出了小罐装的可乐放在桌上，“喝两口解解馋就行了。”
　　“谢谢老公！”
　　宁初顿时有了精神，也不再装作萎靡可怜的姿态，赶忙直起身将可乐一把夺过。
　　吨吨吨一口喝了半罐可乐，她止不住的打了个嗝，仰头发出舒畅的呻吟，只觉得鼻子都通透了。
　　“买瓶可乐就老公老公的喊上了。”温洋揉了下她的脑袋，小心的避开了左右的角，“吃饭了。”
　　平日里小魅魔只有在床上，被透到神志不清的时候才会胡言乱语的喊老公甚至爸爸，现在一瓶可乐就给收买了。
　　宁初脸上多了抹红晕，抱着可乐起身，跟在温洋身后坐在了沙发上。
　　温洋拆开了打包的快餐，将一份份饭菜都摆在了她的跟前，掰开一次性筷子递过去：“你先吃。”
　　“感觉我迟早被你养废。”
　　“那也挺好的。”
　　宁初从小到大没有父亲，母亲也忙碌于工作。
　　在前世，母亲过世后，哥哥摆大烂，她便孤身一人走过了近十年。却没想到穿越后，她却被自家男主角惯成了小公主，甚至有种被当做女儿养的错觉。
　　有时候很怀疑，是不是温洋对她太好，弥补了她的缺失，她才会在成为女孩后没多久便喜欢上了男人。
　　“尝尝排骨，新上的菜，好吃的话下次再买。”
　　“菜也吃点，你不是爱吃豆芽？”
　　“对了，还买了酱排骨。”
　　温洋套上了一次性手套，抓了块酱排骨，被烫的龇牙咧嘴，但还是撕下了难啃的骨边肉，放入宁初的碗中。
　　宁初吃的腮帮子鼓起，宛若只仓鼠，含糊不清的说：“你也吃啊。”
　　“反正你胃口小，等你吃完。”
　　温洋低头望着她大快朵颐，眼里满是温情。
　　她扭头瞟了温洋一眼，却被那道灼热的视线烫的面色发红，局促的低头躲开。
　　饭只吃了半碗，宁初便放下了碗筷，嘟哝道：“吃饱了。”
　　“不再吃点？”
　　“我减肥。”
　　她寻思着该稍微控制下体重......
　　“想喝奶茶了。”
　　“......”
　　宁初的思维总是有些跳跃，不等温洋拒绝她，便转而问道：“你下午去上课的时候看到那只黑猫了吗？”
　　虽然此前撒娇喊着要温洋下午一起请假，留下照顾她，但最终她还是选择一个人在家睡了一觉。
　　温洋摇了摇头：“没，一下午连只猫都没看见。”
　　“也不知道契约了哪个妹子当魔法少女......茜茜应该挺乐意帮忙的。”
　　宁初靠在了沙发上，双手捂着微微发胀的小肚子，望着天花板发牢骚：“那只黑猫真过分啊~契约了新的魔法少女也不带回来给茜茜认识下。”
　　“那只猫有点看乐子的意思。”
　　“是吧？我也觉得它看热闹不嫌事大。”
　　她掀开衣服的下摆，挠了挠有点发痒的小肚子，却又低头瞅了眼。
　　低腰的裙子露出了部分银纹，暧昧的线条在微微发股的小腹上蔓延至深处，只是一眼，就让人感到分外的涩气。
　　她偷偷瞟了眼温洋，理直气壮的袒露着带银纹的小腹。
　　“你还感冒呢，也不怕又冻到了。”
　　“对啊！你不会这么狠心还能对我下得了手吧？”
　　“......”
　　短暂的沉默后，温洋从大衣中掏出一份软包装的快递，那大衣好似叮当猫的口袋，什么东西都有：“对了，你的快递。”
　　“快递......”
　　见那看着像是衣服的包装，宁初迅速回忆起自己买了什么东西。
　　她接过快递，匆匆往卫生间走去：“我去上个厕所。”
　　“行。”
　　温洋也没太在意，低头扫荡着茶几上的饭菜。
　　通常二人都会买三人份的饭菜，宁初吃半人份，剩下的都是他负责解决。
　　放在一旁的手机响了，他伸手拿起，瞅了眼来电显示，立刻擦了擦嘴角，正襟危坐的接通了视频电话。
　　“阿姨好。”温洋轻声细语的，生怕嗓门稍大点就把未来岳母吓一跳。
　　“吃饭了吗？”
　　“嗯，再吃。”
　　“宁馨说想你了。”
　　说着，手机屏幕内就挤进来一个猫猫头，黑豆竖着耳朵，将屏幕挤占了大半。
　　不等黑豆说话，屋内突然传来一声亢奋的呼唤，温洋一个哆嗦，回头看向了卫生间的方向。
　　“温洋！你瞧！好看吧~”
　　宁初兴冲冲的推门而出，一身分外清凉的短裙女仆装的打扮，她胸前露出深深的事业线，身后的爱心尾巴高高翘起，脑袋上还戴了一对猫耳。
　　那裙子短的几乎盖不住屁股，纤细的腰身暴露在冰凉的空气中，淡粉色的银纹都清晰可见。
　　温洋目瞪口呆的望着宁初。
　　“怎样！这身不错吧！我打算你过生日的时候就穿......”
　　“姐姐也是猫猫！”
　　熟悉的呼喊声打断了宁初的话，她吓得原地一愣，这才发现茶几上斜靠着的手机。
　　远远望去，手机屏幕里不仅有黑豆的大脸，还有母亲的脸！
　　“穿这么少，别感冒咯~”母亲笑吟吟的捂着嘴。
　　“......”
　　鲜艳的绯色以肉眼可见的速度窜上了宁初的脸蛋，她发出一声凄惨的哀嚎声，扭头又钻回了卫生间中。

第439章 440.出卖
　　被母亲撞见的尴尬场面已经数不胜数了。
　　从夜不归宿被抓个正着到情qu酒店母女相遇，宁初寻思着她在母亲心中的形象大概早已经是个合格的魅魔了。
　　但这毕竟是母亲啊！
　　而且黑豆也在！
　　刚才那身情qu女仆装已经换成了厚实的居家棉衣，宁初安安分分的坐在沙发上，视线心虚的到处乱飘，双手局促的夹在大腿间，脸上的红晕至今没有消退。
　　她的耳根都已经红透了，隔着屏幕，她也能感受到母亲和黑豆落在她身上的古怪目光。
　　尤其是黑豆那天真浪漫，好奇的眼神，让她内心的羞臊感更加强烈了。
　　“姐姐的猫耳朵呢？”
　　“刚才姐姐穿的好漂亮啊~”
　　“......”
　　宁初臊的头都快抬不起来了。
　　虽然黑豆变成猫娘已经有段时间了，但这只猫显然没意识到姐姐刚才的打扮有多么风骚。
　　温洋也有些尴尬，在一边摸着鼻梁，讪讪的陪笑着。
　　“别学你姐姐。”母亲拍了下黑豆的小脑袋，而后才揶揄的对宁初问，“看情况在外面过得挺好？”
　　“还行吧......就是今天有点感冒了。”
　　“天还没暖和起来，穿那么少能不感冒吗？”
　　“......”
　　无言以对！
　　这TM也太社死了吧！
　　刚才我是不是还扭了扭屁股？！
　　宁初低垂着脑袋，局促的甚至想把脑袋往土里埋，棉拖鞋内的脚趾都已经扣紧了，恨不得地上抠出个三室一厅。
　　“你哥最近是不是出什么事了？”母亲将手机架在了桌上，一边给黑豆梳头发，一边说，“我让他休息回家吃饭都不肯，找女朋友了？”
　　“你还不知道啊......”
　　“嗯？”
　　眼前的境况让宁初分外尴尬，急需一个劲爆的话题转移母亲和黑豆的注意力。
　　那只能对不起哥哥了~
　　“哥哥找了个女朋友，可能都住一起了。”
　　母亲怔了下，一时间诧异又惊喜：“真的假的？”
　　“真的，温洋也见过，是吧？”
　　温洋老实的点头道：“挺漂亮的女孩子，上次宁远开车送我们去车站的时候见过一面。”
　　“好像是哥哥的大学同学，毕业后他们俩就在一家公司上班，日久生情了？”
　　母亲笑的合不拢嘴：“那他们什么时候结婚？诶，你说大孙子该取什么名字好？彩礼该给多少？”
　　“......”
　　这我哪知道？
　　宁初干脆换了个方向：“妈，结婚怎么着也要有房子住吧？家里房子太小了。”
　　“没事，这套房能值不少钱。”母亲乐滋滋的嘟哝着，“周末我要去他出租屋偷袭，找女朋友了都不跟我说！我都不知道那女孩长什么样。”
　　“别跟哥哥说是我......”
　　“放心~”
　　黑豆凑了过来，那张稚嫩的脸庞将整个手机屏幕都填满了。
　　她隔着屏幕，眼巴巴的望着宁初温洋：“你们什么时候回来啊？我都快被妈妈饿死了~”
　　“饿死了？”
　　瞧那胖乎乎的脸，也不像是伙食被亏待的模样。
　　黑豆用力点头道：“我现在夜宵都不能吃！饭还只能吃半碗！”
　　“妈？人家年纪小，要营养发育的。”宁初心疼不已的指责母亲，“你怎么不让她吃饱饭？”
　　母亲的手摁下了黑豆的脑袋，脸上还带着大儿子有了女友的喜悦：“还饿呢？都快胖成猪了？”
　　“宁馨，你把衣服掀开给你姐姐看看？”
　　“不要！”
　　“她肚子上的赘肉，坐下来能有三层肉。”
　　“那个是原始袋！猫都有的！”
　　母亲揪住了黑豆的猫耳朵：“跟你姐学的是吧？胖就是胖！还嘴硬！”
　　“？？？”
　　宁初无辜躺枪，一脸的茫然。
　　“你再看她的脸，比起寒假前是不是圆了一大圈？你们俩净惯着她！”
　　她嘴角抽了下，仔细看看，黑豆似乎比一开始圆了不少，肉乎乎的，倒是显得更可爱了。
　　这种刚开始发育的小孩确实微胖点好，未来长了个，那点赘肉就会消失的无影无踪......哥哥宁远十多岁时妥妥是个小胖墩，上了初中后个头长得飞快，不到一年就成了竹竿。
　　但温洋率先叛变：“那是该少吃点，减减肥。”
　　“是吧？”母亲笑吟吟的点头，“宁馨，听见没，哥哥让你少吃点，减肥。”
　　这家伙为了讨未来岳母欢心，毫不犹豫的就把黑豆出卖了。
　　黑豆可怜兮兮的望着温洋，见温洋一点反悔的意思都没有，气的腮帮子鼓成了河豚：“不理哥哥了！”
　　她起身从床上跳了下去，一脸愤愤的跑出了房间。
　　母亲见她生气，无奈的抬头问：“宁馨，哥哥说晚上请你吃烧烤。”
　　“来了！来了！”
　　黑豆瞬间变了脸，兴高采烈的蹦了回来：“这顿吃完我就减肥！”
　　“每次都这样说的。”
　　挂断了与母亲的视频通话，宁初生无可恋的往沙发扶手上一趴。
　　回想起刚才穿着女仆装出现在母亲和黑豆面前的场面，她脸颊上的红晕便始终无法消退。
　　“都怪你，我妈给你打电话怎么不喊一声？”
　　她抬起光脚丫，冲着温洋的腰踹了几脚，却被一把稳稳的抓住。
　　“放手！”
　　“我这不是也没料到你买的是那种衣服吗？”
　　宁初的脚光滑白嫩，没有一点死皮老茧，脚趾粉嫩小巧，让温洋松手的同时忍不住顺着脚踝到脚背，足尖，从上至下摸了一把。
　　“变态吧！”
　　好似触了电一般，小肚子都抽了一下，宁初飞快的缩回了脚，双腿蜷在了身前，本来尴尬的红晕中多了抹桃色。
　　作为魅魔可太难了......
　　其他人的腰窝腰侧，腋下脚心都是笑穴，旁人一碰会笑得不行，但她却一碰就浑身发软。
　　再加上尾巴，角根，耳朵，几乎全身上下都是敏感带。
　　“别乱碰！我感冒了！”
　　温洋本来也没什么涩心思，应了一声，低头吃着残羹剩饭，这反倒是让宁初觉得自己满脑袋都是黄色垃圾，羞愧的单手捂面，起身从沙发离开。
　　来到电脑前坐下，宁初也没心思码字，托着腮，望着电脑屏幕发呆。
　　脑袋上突然被戴了个什么东西，她扭头看去，却见温洋吃完饭，站在她的身后。
　　“干嘛？”
　　“这猫耳搭魅魔角，意外的合适。”
　　温洋摩挲着下巴评价道。
　　“戚！”
　　“那身衣服不再试试？”
　　“绝对不要！”
　　——————
　　两更，断网了没心情码字。

第440章 441.周末
　　周末，大清早的，宁初便推开了颜馨雅宿舍的房门。
　　她探头探脑的朝内观望，一眼便看见了只穿着内衣，正在翻找衣柜的林狸。
　　狐狸精听见了开门的响动，心底一惊，下意识的双手捂在胸前，扭头看向门口。
　　“宁初啊......也不知道敲门。”林狸绷紧的身子立刻放松下来，脸上带着嫌弃，“真把这当你宿舍了啊？天天往我这跑。”
　　“莉莉馨雅呢？”
　　“还在睡。”
　　在熟悉的女孩面前，林狸哪怕只穿了黑色蕾丝边的内衣也并不感到羞涩，大大方方的继续在衣柜里挑选今天外出穿的衣物。
　　宁初随意的坐下，却面色有些泛红，偷偷瞟了眼林狸的身材，视线心虚的往天花板上飘。
　　不得不说林狸的身材很匀称啊~
　　长期跳舞减肥让狐狸精身上几乎看不见赘肉的痕迹，小腹平坦，小腿肚也带着线条型的肌肉，身材高挑纤细，那一双腿更是修长。
　　面对曾经的女配角，馋温洋身子的坏女人，宁初控制不住的拿自己跟林狸对比。
　　其他都好说，但是看看自己的小肚子和大腿上的肉......
　　她低头瞧了眼在椅子上，因为重力和压迫而略微摊开的大腿肉，下意识垫脚抬起大腿，又吸气收起小腹，将羡慕嫉妒都隐藏在了双眼的深处。
　　“你这么早出门？”
　　“去跑两圈，早上还要练舞，快五一了。”
　　林狸察觉到宁初的小情绪，得意的翘起了火红的大尾巴，干脆也不急的穿衣服了，装模作样的忙碌着零碎的小事，来回在宁初眼前晃荡。
　　“阿嚏！”
　　“再不穿衣服你肯定要感冒。”
　　她轻轻切了一声，麻利的穿上一身常服：“我出门了，别乱动我东西。”
　　离开宿舍，随手关上门，她才长长的松了口气，将始终收紧的小腹放松下来。
　　作为女孩子，想一点小肚子都没有可太难了。
　　屋内少了只狐狸精，宁初显得自在了许多。
　　她站起身，垫着脚朝床上观望。
　　颜馨雅穿着厚实的棉睡衣，被子已经被踢到了床角，趴在枕头上，嘴角还带着一抹水光，毫无睡相。
　　莉莉就淑女了许多，安分的平躺着，被子也整整齐齐的盖在身上。
　　瞧起来都没有要睡醒的意思。
　　宁初来到了莉莉的床下，一眼就发现了放在笔记本电脑旁的透明水杯。
　　水杯中，那只小章鱼恹恹的沉了底，水中还漂浮着两只小虾，几天没见，这只章鱼就已经快被折磨的去世了。
　　她跟茜茜了解过邪魔的习性，据说刚降临的邪魔不仅能被轻易的一脚踩死，也毫无心智，只会本能的寄生于男性，直到时机成熟，会篡夺男性的身体与思想，并在繁衍的本能下开始捕猎。
　　虽然她不是很理解为什么触手怪只能寄生男性，只会对妹子下手。
　　毕竟很多触手题材的小皇文，也有不少对男性下手的。
　　“宁初？”
　　头顶突然传来了慵懒软绵的声音，宁初抬头望去，却见莉莉正趴在床头，探头看着她。
　　“你什么时候来的？”
　　“刚来没多久，温洋又出门打工去了。”她无奈的抱怨道，“那家伙周末不赚点钱就浑身不舒坦。”
　　明明说好了今天要给温洋过生日，结果温洋大早上就跑去兼职打工了。
　　害得她在家里无所事事，只好跑来这里消遣。
　　“哦~”莉莉的眸子里有些紧张。
　　“怎么感觉你漂亮了不少？”宁初望着她的脸，羡慕的嘟哝道，“上课的时候我还以为你是化了妆。”
　　“没有吧？”
　　“真的！五官更精致了！而且皮肤也更好了，胸好像都大了一圈！”
　　“是吗？”
　　莉莉那冷清的脸蛋上明显流露出了一抹得意的神色。
　　宁初期待的望着她：“怎么做到的啊？”
　　“买了新的护肤品。”她略微停顿了下，“国外的，一瓶一万多，我妈给我买的。”
　　“打扰了！”
　　不愧是土豪啊！
　　可惜哥哥不争气，中途居然被其他女人截胡了！
　　虽然宁初也不认为自家那不争气的哥哥能得到莉莉的欢心，这妹子若是真想谈恋爱，以这条件几乎是随便挑男人。
　　她低头看向书桌上的章鱼，问道：“这只章鱼快被你养死了吧？”
　　“它不吃东西。”
　　莉莉蹑手蹑脚的下了床，生怕会吵醒颜馨雅。
　　她只穿了一身单薄的短裙，刚下了床，便立刻披上厚实的浴袍，也让宁初那羞涩的目光重新回到她的身上。
　　都是魅魔，都是女人，该有的零部件大家都有，也不知道宁初为什么总是在莫名其妙的地方害羞。
　　“会不会是它本来就不吃肉？”
　　“吃草？”
　　“鬼知道，你有把它放出来过吗？”宁初轻轻戳了下水杯，却见里头的章鱼依旧毫无动静，“死了？”
　　“没有。”
　　莉莉拉了张椅子坐下，双手托腮望着小章鱼，脑子里也不知道在想什么。
　　“诶！莉莉！晚上我想给温洋一个惊喜！”
　　宁初这才提及了正事，她凑到了莉莉身边，轻声询问道：“你说什么惊喜才会让温洋高兴的不得了？”
　　莉莉几乎没有考虑，回答道：“洗干净送上床？”
　　“不行。”
　　“害羞？”
　　宁初摇了摇头：“怎么可能？有没有别的想法？”
　　类似的事情做的太多了，她甚至干出过把自己绑成龟甲傅，翘起屁股迎接温洋回家的事。
　　对温洋而言，恐怕已经算不上什么惊喜了吧？
　　“最好不要带涩的，比较温馨的那种。”
　　如果真需要什么花式play，那她还不如直接去小皇文里抄，照着文中的描述来做，还能排除一个潜在坏女人。
　　莉莉刚要继续提议，听到这要求，神情立刻变成了茫然。
　　宁初翻了个白眼：“除了GHS你什么都不知道是吧？”
　　“你不也是......”莉莉嘟哝着，“做饭？”
　　“我不会啊~”宁初苦恼的叹气道。
　　她当然知道亲自下厨，给温洋做一桌子好菜，配上烛光也算是个不错的惊喜，但问题是，她的厨艺也就入门水平。
　　之前跟莉莉学过，在家里也跟母亲学过，可在这点上她就是不开窍。
　　“那，温洋最缺什么？”
　　“最缺的......钱？”

第441章 442.温洋
　　因为生日的缘故，温洋今天早早的就结束了兼职工作。
　　从公交车后门离开，他揉了揉有些酸软的肩膀，双手搓搓脸颊，将脸上浓浓的疲惫感换做了温和的笑容。
　　他不想将外头的负面情绪带给宁初。
　　虽然兼职遇到的同事都还算照顾他，但工作毕竟是工作，还得应付那些倒贴上来的女孩子，让他身心俱疲。
　　好在今天又赚了不少钱。
　　再想想出租屋里正在等待他的小魅魔，他的情绪便不住的振奋了许多。
　　猜一猜，今天宁初给他过生日，会是怎样的礼物~
　　肯定是极具魅魔特色的......或许一开门，就会看见洗白白的小魅魔穿着那身社死过的情qu女仆装，摇着桃心尾巴与屁股邀请他。
　　路过村口的小吃摊，温洋随手买了份煎鱿鱼，最近宁初对触手怪怨念很深，顿顿都想吃鱿鱼章鱼。
　　再给宁初带瓶二百毫升装的小罐可乐，还有之前交代过他的拖把。
　　带着一堆东西，温洋迫切的走进了出租屋的楼道内，脑海中幻想着小魅魔此时满脸娇羞的摆好了姿势。
　　脸上早已经是温柔和善的笑容，脚步也不自觉地加快。
　　他觉得，世界上最幸福的事情，或许就是在一天的工作后，回想起家里还有个小娇妻正期待着他回去。
　　可惜是出租屋，而不是家。
　　早晚会有的......
　　来到出租屋的门前，温洋的脚步顿了顿，侧耳倾听屋内的动静。
　　乒乒乓乓的，像是在打战。
　　表情稍稍愣了下，温洋抬手敲了敲门。
　　“来了来了！”
　　听到那元气满满的嗓音，他的笑容更加温和了些，伴随着房门被打开，却见宁初并没有穿着他想象中那身单薄的情qu装，反倒是在腰间为了一层围裙，手中高举着一把大菜刀，画面有点惊悚。
　　“回来这么早啊？”
　　宁初随手将菜刀放在一旁，凑上前来，将温洋手头的东西接过，又主动伸手，帮忙脱掉那身厚重的风衣，嘴上嘟嘟哝哝的说个不停。
　　“我在试着做饭呢，弄了张折叠桌放在窗户边上，还给墙上贴了壁纸，免得弄一墙的油。”
　　“幸好有莉莉馨雅帮忙，不然我一下午都弄不完~”
　　“她们俩还陪我去买菜了，教我怎么挑。”
　　“今天先试试，以后周末有空我都能给你做饭了......”
　　温洋听着已阵阵发呆，却被宁初拉住了手，朝着屋内牵引。
　　有种奇怪的情绪在胸膛中滋生......
　　他被拉到了茶几前，低下头，却见茶几上摆着三道色香俱无的菜。
　　宁初有些尴尬，不好意思的低头玩着指甲：“我明明都是按着菜谱做的，结果做的不是很好看，还想着你过生日，能做一桌子看起来就很厉害的菜......不过味道应该没问题！你尝尝？”
　　她将筷子塞进了温洋的手里，眼里闪着期待的光。
　　“这个炸鱼块......”
　　“是糖醋鲤鱼！什么炸鱼块！”她一本正经的纠正了温洋的话，“这可是鲁菜里的大菜！婚宴上必备的！”
　　“......”
　　说实话，实在看不出那是糖醋鲤鱼，顶多算是糖醋鱼块。
　　温洋伸出筷子，夹了一块鱼肉沾着番茄汁放入口中，猛然间眼睛一亮，竖起大拇指：“出乎意料的好吃！”
　　“真的假的？这么夸张？”
　　“真的！”
　　“我吃着一般啊......感觉还我妈做的好吃。”
　　毕竟看到这卖相，预想中能做熟就不错了，但实际吃起来却有个家常菜的口味，可不是出乎意料吗？甚至能跟食堂比了。
　　“那你不许吃了！还有两道菜没做好呢！”
　　宁初喜出望外，兴冲冲的跑出窗边的电磁炉前，又小碎步的跑了会来，拿着把菜刀拿了回去。
　　“你小心点，要不我......”
　　“你就坐那！今天你可是寿星！我给你做了长寿面！”
　　“长寿面？”
　　“我那边的习俗，过生日的时候煮龙须面加蛋，意味长寿，你那边没有吗？”折叠桌上放着电磁炉，桌下还摆了个小电饭煲，宁初坐在桌前，眉飞色舞的说道，“我还炖了筒骨汤，等下长寿面浇上骨汤，肯定味道不错！”
　　她将面条下入锅中，然后便眼巴巴的盯着手机时间，谨遵网上的教程，又小心翼翼的给骨汤添加调料，加一点就尝一口，生怕味道淡了或是太重。
　　也难怪味道不差。
　　就是担心她还没做完饭就吃饱了。
　　温洋望着宁初那副笨拙的模样，胸膛中那股莫名的情绪越积越多，让他的眼神愈发柔和。
　　他突然发觉自己早就有了一个家，只要是宁初在的地方。
　　房门被敲响了。
　　“温洋，你去拿一下！应该是我买的蛋糕到了。”
　　“蛋糕？”
　　“嗯，学校边上好几家蛋糕店呢！我亲自去挑的！”
　　温洋站起身来，打开门，屋外的果然是个送蛋糕的员工。
　　接过蛋糕，他礼貌的回了一声：“谢谢。”
　　那女员工红着脸掩面而走。
　　温洋只觉得好笑，提着蛋糕盒关上门。
　　宁初探头探脑的凑了过来：“买了个小蛋糕，你应该是属羊的吧？我就让老板在蛋糕上加了一对角~跟我的角一样。”
　　“打开来看看？”
　　她笑吟吟的问道。
　　温洋点了点头，将蛋糕盒上的丝带解开，郑重其事的打开了蛋糕盒。
　　但蛋糕盒内的一片狼藉却让二人同时没了声音。
　　只剩下了圆形的蛋糕胚子，而外层的奶油水果都糊在盒子内，只能依稀瞧出点形状。
　　“怎么都烂掉了！”宁初的声音分外尖锐，她慌张又着急的四下找手机，“我打电话给老板！我手机呢！”
　　“估计路上颠了几下吧？最近雨天多。”
　　她气呼呼的要讨个说法：“起码让老板退钱！都成这样了怎么吃！我手机呢！”
　　温洋望着她手上紧握的手机，却好似无头苍蝇般在屋内到处找手机，忍俊不禁的低头笑。
　　小魅魔的脑子过载了吧？
　　“你笑什么啊！手机呢！”
　　“你看看时间，面条不会要煮烂了吧？”
　　“面条！”
　　宁初一个激灵，赶忙对手机看了眼计时，又窜到电磁炉前，小心翼翼的用筷子将面条捞出过水，嘴里还在愤愤不已的嘟哝：“诶，我手机去哪了......”
　　顺手将手机放在桌面上，她盛面条的动作一顿，后知后觉的低头看向手机。
　　合着一直抓在手上！
　　再看看总算忍不住笑声的温洋，她的脸蛋飞快爬上了一抹通红，而后气急败坏的，羞恼的冲温洋瞪眼。
　　然后温洋笑得更大声了。
　　——————
　　推一下萌新变嫁作者的书《守护神的我成了魔王的猫娘爱妃》
　　第一本成绩就这么好，羡慕~

第442章 443.方向盘【9/12】
　　一直到晚上七点多，宁初才结束了忙碌。
　　一桌子的菜外加筒骨汤和一碗长寿面，这是她忙碌了一天的成果。
　　但她还是闲不下来，忙不迭的又开始收拾电磁炉附近的卫生，做了一顿饭，折叠桌周围一片的凌乱。
　　温洋无奈的上前，逮住了小魅魔的尾巴，牵着往茶几那头走。
　　“诶！你干嘛？”
　　“先吃饭，吃完饭我来收拾。”
　　“那你也别碰我尾巴呀！”
　　宁初压根不敢抵抗，被揪住尾巴后也没力气抵抗，倒退着被温洋牵到了沙发上坐下。
　　她脸色红扑扑的，偷偷抬眼看了眼温洋，做好了也成为晚餐一部分的准备。
　　不愧是皇文男主，满脑袋都是涩涩！
　　脑海里冒出了小皇文中的一段剧情：女配角穿着果体围裙，一边给男主角做饭，一边被男主角吃干抹净。
　　明明是生日呢！她还做了一桌子的菜！
　　但温洋却也坐在了她身边，如同往常那般给她递上筷子，言语间的神情却比往常更加柔和：“把围裙摘了，尝尝你自己的手艺。”
　　“哦~”
　　宁初取下了身上的围裙，叠好放在茶几下，小声嘀咕着：“味道我都尝过了，还可以的，也就比我妈差了点。”
　　虽说她的厨艺也就入门水准，但寒假期间给母亲打下手，刀工倒是勉强及格。
　　她又瞟了眼温洋，却见温洋已经端着长寿面开始吃了。
　　说好的先吃我呢？
　　“面好像有点糊了。”
　　宁初按捺下那点被揪了尾巴后的躁动，探头看向长寿面：“放的时间太长了，这面条又细。”
　　“味道挺好的。”
　　“是吗？我妈以前给我做长寿面，我都觉得好难吃，我不喜欢那面条，软趴趴的。”
　　温洋笑着点头道：“很好吃。”
　　“那可能是我妈以前都在敷衍我......”
　　宁初在做饭的途中就吃了个半饱，基本没怎么动筷子，小嘴叭叭说个不停。
　　“我本来还担心自己做饭会贼难吃，之前做过几次，把我自己吃的都犯恶心。”
　　“幸好有莉莉帮我，不懂的还能打电话问她。”
　　“对了！我还买了戒指！”
　　“戒指？”温洋才发现宁初的右手食指上多了枚银白色的戒指，那是他之前在宁初生日时送的。
　　当时宁初虽然已经是个女孩了，但还没几个人知晓，加上小魅魔不习惯戴饰品，也就将戒指收了起来。
　　跑到床头柜前找出戒指盒，宁初兴冲冲的又凑了过来：“花了我好多钱的！跟我这也算是情侣款！”
　　“很贵？”
　　“几十块......你戴上看看。”
　　她不等温洋有什么动作，就已经分外迫切的将戒指戴上了温洋的手指上。
　　“戴不进去啊......”
　　温洋的手指修长，能轻松抓住篮球，但也骨节分明，导致戒指卡在了第二个指关节上。
　　这手指此前让宁初又爱又恨，今天却成了阻碍。
　　先是蛋糕成了一坨，然后是精心挑选的戒指戴不上，这让她的情绪变的有些低落，低垂着头，把玩着戒指，小声嘀咕：“给你过个生日也一堆糟心事......”
　　温洋看着那失落的小脑袋，却笑的更开心了点：“换个大号的就是了。”
　　“我就想能给你过个好点的生日......”
　　“已经很好了，我过生日你也高兴点。”
　　“也是。”
　　宁初抬头冲温洋笑了下，很快又恢复了活跃的状态：“诶！筒骨你尝尝，里头还有骨髓，肉也很多！”
　　“还有这个糖醋里脊......我偷懒直接用了糖醋鱼的汁~”
　　虽然她一开始想给温洋留下个惊喜的生日回忆。
　　但回想起寒假期间，温洋每次在她家吃饭时流露出的羡慕情绪，或许一个温馨的生日才是温洋最需要的。
　　代入一名合格的妻子，给温洋带来家庭似的温馨感~
　　难以否认的是，宁初总是对温洋的家庭抱有愧疚感，如今把自己都赔进去的。
　　看温洋始终挂在脸上的笑容，宁初觉得她干得还算不错，即便有这样那样的失误。
　　可惜她不会读心术，也不知道温洋此时在想什么。
　　“以后你周末去兼职，我就在家里做饭等你回来~给你做好后勤工作！”
　　宁初得意忘形的宣布道：“从明天开始！”
　　“我怀疑你坚持不到下周。”
　　“不可能！反正我平时周末也没事做，买菜做饭而已！”
　　“那我负责洗碗洗锅？”
　　她用力点头道：“嗯！我最讨厌的就是洗碗了！”
　　小时候家里奉行吃最慢的负责洗碗刷锅，导致宁初洗了好几年的锅碗瓢盆，都快洗出心理阴影了。
　　她双手托着腮，双肘抵在大腿上，眼巴巴看着温洋对自己做的菜大快朵颐。
　　看着自己辛苦做的饭菜能被大口大口的吃下，一股成就感油然而生，若是做类比的话，简直像是在游戏中当奶妈，一口奶活了本该死去的队友~
　　身上的疲惫感都散的干干净净了~
　　“你吃慢点，别噎着了。”
　　宁初甚至怀疑温洋在演给她看，这饭菜虽然还行，但也不至于好吃到狼吞虎咽的程度吧？
　　平日里温洋虽然吃的多，但吃相可比颜馨雅好多了。
　　“几点了？”
　　“七点半，你晚上有事？”
　　“等下还有活动。”
　　“你打的什么游戏呢？”
　　温洋咽下了嘴里的菜，扭头看向宁初的脸，一时间目光灼热到让小魅魔害羞的低下脑袋。
　　“感觉我今晚能速通你。”他开玩笑的说道。
　　宁初立刻来了点争强好胜的心：“怎么可能？！”
　　不说把皇文男主榨干，她怎么着也能挨过几轮攻势吧！
　　“之前我可都没用过方向盘。”
　　她怔了下，脑海中自然而然的浮现出她趴在床边温洋站在身后，被抓着双角，撅着屁股和尾巴的场面。
　　脸蛋更加发烫了，双腿都局促的并拢夹住了尾巴......
　　“变态，你还有蛋糕要吃！”
　　“我看你好像挺期待的？”
　　“我，我先去洗个澡。”
　　宁初从沙发上跳了起来，今晚是温洋的生日，横竖躲不过去了，如今需要考虑的是要不要穿上能给温洋加攻速攻击力的情qu女仆装，再喊两声主人之类的话。
　　嗯，喊爸爸的话温洋会更兴奋点。
　　她也会更兴奋......

第443章 444.次日
　　屋外的天空总是阴沉的，淅淅沥沥的小雨下个没完。
　　一觉醒来，宁初只披了件单薄的白衬衫，站在床边，拉开窗帘的一角，探头探脑的朝外观望。
　　清早的街头看不见行人与车辆，整个世界冷清的只剩下了雨水，远处的天灰扑扑的一片，窗户上也染了一层浓浓的水气。
　　这几天下来，常穿的几套衣服丢进了水桶中没洗，也不知道什么时候才能放晴。
　　“也不怕被人看见。”
　　温洋从后头出声道，双手轻轻搂住了她的腰，好似只大狗般将下巴架在了她狭小的肩膀上，贪婪的吸着那股子独属于她的气味。
　　小魅魔穿着温洋的衬衫，宽大的白衬衫盖住了她的臀部，下摆被翘臀顶起诱人的弧度，一条黑色的细长尾巴缠绕在她的大腿上，顺着大腿延伸到小腿肚。
　　男友衬衫让她的身材显得更加娇小可怜，也显得双腿格外的修长。
　　但宁初却羞恼的拍开搭在腰间的手。
　　“大早上的！别碰我！”
　　温洋只好松手直起身来：“行行行......”
　　宁初回头瞪了眼温洋，转身走到衣柜前，望着衣柜上方的行李箱：“帮我拿一下，我没衣服换了。”
　　“好。”
　　在她看来足以压垮自己的沉重行李箱，温洋却轻而易举的拿了下来。
　　从行李箱中找出几套换洗的衣物后，宁初扭头往卫生间走去：“我去洗澡了！”
　　“要不要我帮你？”
　　“你买早饭去，昨晚的垃圾也收拾下。”
　　伸出衬衫的双腿还有些颤巍巍的，酸软的很，她只能扶着墙，一瘸一拐的走进卫生间内。
　　不得不说方向盘的存在确实让温洋比往日更加勇猛了，只可惜虽然她的身子能顶得住，可大脑却在接连不断的刺激中又宕机了。
　　“真狠啊......”
　　宁初打开了淋浴，站在温热的水流下小声嘟哝着。
　　虽然昨晚温洋抱着她洗过一次了，但一觉睡醒还是觉得身上黏糊糊的，需要再洗一遍。
　　外头突然传来了敲门声，让她洗澡的动作一顿。
　　这么早？谁啊？
　　床上的狼藉可还没收拾！
　　宁初赶忙关掉了淋浴，侧耳倾听屋外的动静。
　　“在家呢？这个月房租水电该结一下了。”
　　这声音......是那房东老头的孙女！
　　自从温洋搬进来后，那家伙就表现的对温洋颇有好感，然而区区路人妹子，压根不是配角，连坏女人都配不上，完全无法引起宁初的危机感。
　　哪怕温洋真的起兴趣了，这种路人妹子的分段太低，强行双排只能被送进医院去。
　　毕竟辣么大！
　　她心头不屑的戚了一声，但还是偷偷打开了卫生间的房门，透过门缝，直勾勾的望着大门的方向。
　　“行，宁初，看一下厕所里的水表。”
　　“哦！”
　　“我钱可能不够，先拿你手机付了？”
　　“知道了！”
　　暗中观察了几分钟，她才将门重新关上，扭头去查看水表。
　　眼前的小姑娘舞骚弄姿，温洋却压根没有正眼瞧过房东孙女一眼，得到了宁初汇报的水表数字后，又开口喊到：“我出去看一下电表，等会回来。”
　　“知道了！”
　　估摸十来分钟后，宁初洗过澡，换好衣服走出了卫生间，与此同时温洋也交了房费，顺手买了早餐，推门进屋。
　　“在楼下沙县买了点，拌面和扁食。”
　　温洋刚放下早餐，便匆匆走去换衣服。
　　宁初把面拌了拌，抬起头，却见温洋站在衣柜前，穿上了一身不太合身的黑色西装。
　　她好奇的询问道：“你哪来的西服啊？”
　　“衬衫是买的，西装是借的。”
　　“那你穿这么正式干嘛？”
　　“今天有场辩论赛，要求必须白衬衫黑西装。”
　　她一愣，满脸的诧异：“我超！你背着我参加辩论赛了？！我也没见你之前去比赛过啊！”
　　温洋赶忙辩解道：“今天是第一场。”
　　“那你还瞒着我多少事！”
　　“额......我还报了篮球赛算吗？”
　　“好啊你！现在能背着我报比赛，以后就能背着我找女人了！”
　　他没料到报个比赛居然会上升到这个高度，慌乱的回头看向宁初，却见小魅魔翘着二郎腿，脸上写着调侃与得意，还有浓浓的欠透。
　　辩解的话咽回了喉咙中，温洋随手脱下身上的西装，一副准备战斗的样子：“昨晚还是轻了是吧？”
　　“那倒不是......”虽然宁初很期待，但身子遭不住，她赶忙放下腿正经起来，“我也要去！监督你不被坏女人勾搭！”
　　“别是去看我出糗的就行。”
　　“那肯定不会~你怎么会想参加这些小比赛啊？”
　　温洋解释道：“拿奖多，成绩好的话，以后找工作也能方便点吧？”
　　“额......可能吧？”
　　宁初前世找工作的时候，最头疼的就是简历上的“个人经历”该写什么。
　　以温洋的做法，起码能写几行东西出来，不显太得寒酸。
　　她寻思着自己是不是也找几个比赛参加，都穿越了，总不能毕业后比前世还差劲吧？
　　别到时候找工作了又是窘迫的只能配上三千左右的工资，还不如服务员呢。
　　“我吃饱了！我去换衣服，剩下的你吃。”
　　吃了两口拌面，宁初便咋咋呼呼的从沙发上跳下来，兴冲冲的跑去换衣服。
　　虽然昨晚遭了个大的，但身子恢复的很快，刚起床时还双腿软的没力气，甚至有点疼，但现在活动起来已经没太大问题了。
　　不愧是魅魔的身子啊~
　　似乎在渐渐适应实力惊人的温洋。
　　照这样下去，用不了几年，她就能反客为主，榨干温洋了！
　　穿上黑色的休闲小西装，穿上百褶裙，套上瑜伽裤，宁初特意打扮成温洋的情侣装。
　　不过温洋穿着西装是笔挺正式帅气，而她穿着小西装却有点装成熟的嫌疑。
　　胸围是能撑起这身衣服，但脸蛋还是过于稚嫩了。
　　虽说气质愈发妩媚，可脸在短时间内没法成熟。
　　“这身还行吧？”宁初站在镜子前，思考着要不要给自己化个大人的妆容。
　　在莉莉和母亲的悉心教导下，她的化妆水平也算是入门了。
　　“你穿什么都好看，就是能不能穿厚点？别又感冒了。”
　　“说过多少次了！瑜伽裤很厚的，还加绒了！不信你穿上试试！”
　　“这就算了吧。”

第444章 445.莉莉的辩论赛
　　“辩论赛啊......”
　　宁初小碎步跟在温洋伸手，探头探脑的朝教室内观望。
　　教室内已经有不少学生在等待了，最前方摆了两张长桌与椅子，看起来是参赛选手的位置。
　　周围都是陌生人，这让她稍有些紧张，见温洋与她拉开了几个身位，赶忙加快脚步凑上前去，下意识的抓住温洋的衣摆。
　　“怎么了？”
　　“一个认识的都没有啊~”宁初扫了一圈教室内，陡然间一个激灵，“我超！她怎么也来了？”
　　“谁？”
　　“二班的巨ru萝莉，我还借过她的名字......雯雯。”
　　温洋一时间没回想起这个名字对应的是谁。
　　但顺着宁初的视线看去，当他见到那令人印象深刻的大篮球与小身板时，恍然大悟：“哦~书中主角喜欢过的妹子？勉强算是官配？”
　　“官配个鬼啊！”
　　宁初恶狠狠的一把拽过温洋的胳膊，死死搂在怀中。
　　雯雯瞧起来也是要参加辩论赛的选手，穿着一身正式的小西装，但她的胸围过于宽广，导致西装的上半部分纽扣无法扣上，便只能扣了腰间的一颗，这更让她的大篮球呼之欲出，下作的很！
　　小小的身材上挂着的一对大篮球格外吸睛，她只是坐在那，就几乎吸引了教室内所有人的目光。
　　这更让宁初感到警惕，别以为温洋不说她就不知道，这家伙就喜欢胸大的！
　　她警告似的将手指放在了温洋的腰间，温洋赶忙将不小心朝雯雯飘去的视线收回。
　　“穿的那么涩！”宁初嘴上嘟哝着，“别跟她有交集！”
　　其实雯雯一身西装西裤裹的严严实实，但是单论那身材就格外涩气。
　　还是一张稚嫩的萝莉脸，搭配上那么涩的身材，可爱又性感，是个男人都难以抗拒。
　　作为魅魔都自愧不如。
　　她下意识的贬低着雯雯：“那么大，都比例失调了，难看死。”
　　“起码十八岁的人了，个头还只有一米五，基因肯定差得很。”
　　温洋带着她随意找了个空位坐下，笑吟吟的看向小醋坛子。
　　“看我干嘛？”
　　“怎么感觉你见到她格外的激动？”
　　“哪有啊？我只是欣赏不来那么大的胸！”宁初挺直腰板，理直气壮道，“我看本子都不看这么大的！”
　　那毕竟是书中男主角曾经喜欢过的女孩子！虽然男主角并不等同于温洋，可这也说明雯雯就长在了温洋的XP上。
　　雯雯的剧情早已经结束了，温洋也名草有主，她其实用不着慌张。
　　可心里知道是一回事，吃不吃醋是另一回事，即便始作俑者是曾经的自己。
　　“什么时候开始？”
　　温洋看了眼时间：“还有十几分钟吧？我们班的人都还没来。”
　　看辩论赛的座位就知道一个班总共有四个人参加，宁初也不知道还能不能碰见熟人。
　　“我看你平时也不怎么爱说话，居然会参加这种比赛。”
　　“也算锻炼一下自己。”
　　一边闲聊，她的目光却总是不自觉的往雯雯身上落。
　　我超~真的好大！
　　简直就是奶牛！在书中好像也确实有奶牛的剧情！
　　当年的我怎么这么变态啊？
　　心中正想着，从教室大门又走进来几名学生，宁初被那脚步声所吸引，扭头望去，表情却又僵了下。
　　任何同学都有可能参加辩论赛，但她没料到莉莉居然来了！
　　那一身挺拔的西装，显然也是选手之一！
　　还有一男一女参赛的同学，但宁初不是很熟悉，名字都喊不出来。
　　“莉莉！”
　　她抬手轻轻呼唤了一声，面无表情的冰山女神扭头看向她，眼睛一亮，加快脚步朝她走来，坐在了她的身侧。
　　她很明显感受到莉莉轻喘了口气，绷紧的身子都放松了些。
　　“馨雅没来吗？”
　　“她睡懒觉。”
　　莉莉虽然绷着脸，但语气里还是难以掩饰对狼妹的不满。
　　“你居然会来参加辩论赛？”宁初单手托腮，望着眼前这个闷骚的冰山魅魔，“不会上了台后一句话都蹦不出来吧？”
　　“不，不会......” 
　　莉莉紧张的拽紧了衣摆，那眼神带着清晰的慌乱。
　　“本来是馨雅来的。”她说话的声音绵软又轻声，“可是叫不起来。”
　　“合着是被坑了啊~馨雅真不靠谱~”
　　这比赛也挺不靠谱的，居然可以随便找人代替。
　　宁初已经能想象到这个闷**上台后的窘迫表现了。
　　那种在辩论赛上，在十几个学生关注下一句话都说不出来的场面，铁定尴尬的很。
　　“你先看看今天的题目。”温洋给莉莉拉进了辩论群，继续道，“那两个队友也在群里，你看看有什么想法，我们是反方。”
　　“嗯。”
　　莉莉低下头，抱着手机，上了网，战斗力全开，大拇指对着手机噼里啪啦一顿按，没片刻功夫就已经给题目做完了解析，提出了辩论时的重点，预想好正方辩手可能的发言。
　　然后还随手发了张黄图，又慌慌张张的撤回了。
　　已经能想象到另外两名队友是什么表情了。
　　宁初抬头瞅了眼那两个不熟悉的同学，却见他俩懵逼的回头看来，望着那张熟悉的冰山脸，实在没法与刚才那个发黄图的人联系到一块。
　　她笑吟吟的询问道：“在网上这么能说，等下上台了怎么办？”
　　“......”
　　莉莉沉默的撇开头，片刻后她那张总是清冷的脸蛋上却多了一抹淡淡的红晕，手中抓着的手机也拿不稳了。
　　她的大腿不住的夹紧，低垂着脑袋，樱唇微微张合着喘息。
　　宁初怔了下，扭头看向温洋预警器。
　　确定了！这魅魔居然在这个时候发qing了！
　　她都已经没有突然发qing的苦恼了，毕竟几乎每天都得遭一顿重的，欲望能轻易的满足到溢出。最近也没碰上什么剧情，但虽说如此，她反倒觉得自己比当初更涩了。
　　温洋淡定的朝边上挪了两个位置，距离远了，预警器就没了动静。
　　“参赛选手上台。”
　　这时候，负责辩论赛的老师呼喊道。
　　温洋和宁初齐齐看向了正在努力抗拒情欲，满脸透着桃色的莉莉。
　　这魅魔似乎也越来越难以抗拒本能了，曾经莉莉还能做到几乎没有破绽，但现在却脸红的一眼就能让人看出问题。
　　“这怎么办？”
　　宁初也是魅魔，知道此时的莉莉有多难熬。
　　别说比赛了，哪怕上台的一小段路，都有可能双腿一软跌坐在地上。
　　然后她就被莉莉推了下肩膀。
　　“上！”
　　“我啊？不是！我是来看戏的！”      

第445章 446.你好变态
　　“都是些什么破事啊~”
　　宁初满面愁容的回到位置上坐下，往桌上一趴，双手抱着脑袋：“丢人丢尽了！”
　　明明她只是来看热闹的！怎么就要上台参加辩论了！
　　导致她只能傻乎乎的坐在哪啊，保持微笑，一整场辩论下来一句话都没说。
　　还好有温洋照顾她，每次轮到她发言的时候温洋都提前站起身说话。
　　“莉莉，都怪你。”
　　莉莉没有了一脸的桃色，恢复了平日的清冷，但眼里还有点庆幸。
　　或许在她看来，比起大庭广众发qing，上台支支吾吾一句话都说不出更加丢人。
　　毕竟前者已经习惯了，除了熟人也没人会察觉。
　　“等下你得请我喝奶茶，不然这事不算完。”
　　“嗯。”
　　见温洋回来，宁初抬头询问道：“应该能走了吧？”
　　“我准备看看接下来的几场。”温洋见她一脸局促的表情，笑道，“要不你跟莉莉先去玩？”
　　“这个......”
　　宁初扭头看向了坐在不远处的童颜巨ru。
　　稍作迟疑后，她还是选择相信温洋的XP已经被她养成了魅魔的形状，这才点头道：“那你要回去的时候打电话给我，到时候一起去买菜。”
　　“行。”
　　俩魅魔前后走出了教室，几乎同时松了口气。
　　莉莉亲昵的挽住了宁初手臂，拉着她往校外走去。
　　她怔了下，少见莉莉这样主动，有些困惑的望着前方的学校大门：“不是说请我喝奶茶吗？这是去哪？”
　　“有家新开的。”
　　“哦~”
　　宁初很少跟莉莉独处，此前独处的时候通常也在私密的空间内，能聊一些魅魔感兴趣的话题。
　　但如今走在路上，涩涩的话题是没法聊了，她却一时间不知道该跟莉莉聊点什么。
　　所幸，一向寡言少语的莉莉主动开口问：“昨天顺利吗？”
　　她帮宁初买菜，挑选菜谱，也算是为昨天温洋的生日出了力的。
　　“诶，别提了。”宁初按捺不住的抱怨道，“你给我推荐的那个蛋糕店，蛋糕送来的时候奶油全糊成一团了。”
　　“我给温洋买的戒指也不合适，今天还得寄快递换货。”
　　“还好温洋挺高兴的~我厨艺还蛮不错~”
　　莉莉睁着大眼睛，实在没忍住：“然后透了个爽？”
　　“......”
　　宁初幽幽的白了莉莉一眼，面色发烫没有回答。
　　这魅魔三句话离不开涩涩是吧？！
　　虽然是挺爽的......
　　“你还是关心下自己，赶紧找个男朋友吧。”宁初叹息道，“我看你好像越来越克制不住了。”
　　小玩具还是有局限的，尤其是对莉莉这种理论拉满却从未体验过男人的魅魔而言。
　　在书中，莉莉能被男主角攻略，就是因为长期克制压抑了本能，稍一被撩拨就从高冷的冰山女神堕落成了欲求不满的魅魔。
　　莉莉的神情变的忧愁了些，低着头，轻声应道：“嗯。”
　　“压抑的很厉害的话，会很恐怖的。”宁初为莉莉感到忧虑，“你也不想哪天没了理智，见到男人就往上扑吧？”
　　莉莉的脸色都有点发白了，用力摇了摇头。
　　“所以你还是得找个男朋友......”
　　她没有回答，低头把玩着手机，片刻后，宁初小挎包内的手机颤了下。
　　“都这么熟了。”宁初嘟哝着掏出手机，“还有什么话非要在网上......”
　　看着那个商品链接，她的嘴角不住的抽了下。
　　那是个正正方方，趴在地上的狰狞机器，她以前只在其他小皇文里见过。
　　“听说超级厉害！”
　　“你在宿舍怎么用？”
　　这种话题果然还是只能在网上聊。
　　莉莉的玩具越来越重口了啊！
　　之前那克苏鲁风触手就已经很奇怪了，但好歹好在理解范畴内，现在直接用上机器了，看的让人头皮发麻！
　　“把她们都赶出去的时候。”
　　宁初顿了下，继续打字道：“不会坏掉吗......”
　　“我可是魅魔啊！应该没事吧？”
　　她看着手机屏幕里那大胆到让人面红耳赤的话，再抬头看一眼身边一脸冷淡的莉莉。
　　虽然早知道莉莉切开来黄的流油，但每次都会给她带来新的冲击。
　　也好在莉莉性格内向，若是跟网上一样奔放，那莉莉恐怕会是银趴上的熟面孔。
　　“随你吧。”宁初无奈的吐槽道，“男人不是更好点吗？反正追你的人可以从学校东门排队到西门了吧？挑一个帅的活好的，总比这些强吧？”
　　莉莉却冷着脸摇头：“讨厌男人。”
　　“所以你为什么这么讨厌男人啊？”
　　听到这个问题，她却抿着唇撇开了头。
　　宁初识趣的没有追问，跟着莉莉来到了校外那家新开的奶茶店内。
　　这家奶茶店还有炸鸡炸串之类的业务，这学期刚开业。由于她住在出租屋，这些新开业的店面见是见过，但还从未走进去过。
　　“鸡腿好吃。”莉莉指了下菜单，轻声细语的说，“馨雅天天点。”
　　“那......给我来个炸鸡腿和抹茶奶绿，加椰果的。”话音刚落，宁初的袖子就被莉莉拽了两下，于是又补充道，“各来两份。”
　　在奶茶店内找了个靠里的位置坐下，宁初玩着手指，目光望着墙上的菜单发呆。
　　她不像是颜馨雅那本跳脱活跃，没了话题，她跟莉莉的相处有些尴尬。
　　所以颜馨雅跟莉莉这对闺蜜简直是绝配啊......一只哈士奇碰上高冷小白猫？
　　等服务员端上了炸鸡腿和奶茶后，又是莉莉率先开了口：“宁初。”
　　“怎么了？”
　　“我是魔法少女了。”
　　抓着奶茶杯的手都颤了下，宁初诧异的抬起头：“你怎么还是被黑猫忽悠了？”
　　“好奇。”
　　“这......好奇会害死猫的。”
　　但莉莉眼里却闪烁着强烈的求知欲，那表情宛若打开了新世界的大门。
　　见到这幅神态，宁初就知道这家伙没救了，虽说本来就没有后悔路可走。
　　“那你发现邪魔了吗？”
　　“在这。”
　　莉莉掏出了装着小章鱼的水杯。
　　“......”
　　果然是这只章鱼！
　　宁初的思想已经控制不住的歪了：“你不会想养大后......当玩具用吧？”
　　“啊？”
　　莉莉怔了怔，用格外古怪的眼神望着宁初，宛若第一天才认识：“你好变态......”
　　“？？？”
　　你TM好意思说我！

第446章 447.繁衍季
　　“你好变态......”
　　宁初的表情一时间绷不住了。
　　她可以被任何人说变态！但是莉莉不行！
　　这妹子不仅自己玩玩具，XP是触手，还成天试图安利她，把她改造成同好，刚才在手机上，甚至还打算买机器奖励自己。
　　她再怎样也比不上莉莉变态好吗！
　　她顶多就是写点小皇文，跟自家男朋友玩点花的而已！
　　宁初干脆用事实说话，将手机往桌上一拍，打开了刚才跟莉莉的聊天记录。
　　“你好意思说我？”
　　莉莉一脸无辜的将手机推到宁初身前，宛若在网上发言的那个老司姬跟她毫无关系。
　　“算了......那你把章鱼嘎了不好吗？养着干嘛？”
　　她低头看向水杯中的小章鱼：“好奇。”
　　“只要你养着，我就当你是把它当玩具使了。”
　　莉莉白了宁初一眼，为了洗脱嫌疑，难得说了长长的一句话：“这可是没见过的新物种，它来自哪里？吃什么？从幼体到成年会怎么蜕变......你就不好奇吗？它身上全是未知，从来没有人研究过。”
　　“而且我现在能自保，不用担心它对我做什么，还有那只会说话的猫......”
　　“哦~”宁初若有所思的点点头，“别狡辩了，你果然是想当玩具用。”
　　“......”
　　莉莉违背了平日寡言少语的形象，解释了这么长长一段话，肯定是心里有鬼吧！
　　“我没那么变态......”
　　“你家里的触手玩具要哭出来了。”
　　莉莉沉默着低头，将杯子收回到怀里。
　　“算了，随你吧。”宁初单手托腮，一只手抓着吸管，来回搅动着奶茶，“反正要是出意外了，或许你还挺期待的。”
　　“怎么可能......”
　　那弱弱的声线，听起来怎么有点心虚啊？
　　她抬眼想从莉莉脸上找到心虚的表情，但这妹子的表情管理向来一流，依旧是那冷若冰霜的样子。
　　若是周围人没听见她们俩的对话，恐怕只会把莉莉当做高冷的女神。
　　“诶，你变身后是什么样的？”宁初眼睛一亮，上下打量着莉莉，“等下变身给我看看！”
　　“不要。”
　　“你要熟练的嘛~万一哪天真的出意外了，来不及变身怎么办？”
　　“我......下次吧。”
　　她已经在脑海里幻想莉莉的战斗服了！
　　莉莉的身材可比茜茜那个平板好的多，甚至比宁初都要丰满，C罩杯加纤腰蜜桃臀与爱心尾巴！如果也是一身紧身半透明的黑丝战斗服，或许银纹和肚脐都会依稀可见，那可太涩气了！
　　女人见了都得流鼻血！
　　“聊什么呢！我刚睡醒就看莉莉给我发了定位！立刻就赶过来了！”
　　奶茶店的大门被推开，颜馨雅摇着大尾巴凑了过来。
　　宁初刚要开口，却见莉莉轻轻摇了摇头。
　　“莉莉说要买个新玩具。”
　　话音刚落，她就被莉莉从桌下轻轻踢了一脚。
　　合着这也不能说吗？
　　颜馨雅一屁股坐在二人对面，打量着面色轻微泛红的莉莉，嘴一撅，故作可怜的哀叹道：“莉莉不爱我了~有事情都不肯跟我说了~”
　　“她这性子都替你去辩论了，还不够爱你啊？”
　　“我这不是起不来吗！”
　　狼妹扭头看向柜台内：“给我来两个炸鸡腿！还有草莓奶盖！”
　　她望着坐在对面的二人，狼耳朵抖了抖：“莉莉脸怎么有点红啊？刚才在聊什么劲爆的话题？什么玩具？”
　　“等她真买了你就知道了。”
　　“不买，开玩笑的。”莉莉低头喝奶茶。
　　“你果然不爱我了~”
　　她没有接茬，只是望着窗外连绵的细雨说道：“春天了。”
　　宁初还不明所以，但颜馨雅的脸色却“唰”一下变的通红，局促的夹紧了腿。
　　“怎么了？”
　　莉莉用愉快的声线回答道：“春秋季馨雅比魅魔还魅魔~”
　　“哪有啊~没你们那么严重，就是时间长了点。”
　　这下宁初才听明白了。
　　合着是动物繁衍交配的时间到了......颜馨雅作为狼女，大概会持续整整一个月的发qing期，那确实是比魅魔更狠。
　　“对了，林狸是不是也在这段时间？”
　　莉莉更加愉快的点了点头。
　　这一个月左右的时间里，她总算不用独自变态了~两名舍友都陪着她，万一做什么被发现了，也不会太尴尬。
　　“那女生宿舍这个月会变的好yin乱啊~”
　　硕大的女生宿舍，人外娘的比例怎么着也有十比一，绝大部分发qing期都是在春秋季，在这期间竖着进去一个男人，怕不是得抬着出来。
　　哪怕皇文男主都顶不住吧？
　　“这两个月宿舍会戒严的。”颜馨雅嘟哝道，“下周开始想进去的话要用学生卡，你别忘记了。”
　　“嗯嗯。”
　　繁衍的季节到了啊......那温洋岂不是也会变的很危险？
　　那些在书中有名有姓的人外娘配角，或许都会对温洋蠢蠢欲动了？
　　这么看的话，难怪上学期九月到十一月期间，温洋总会碰上倒贴的女配角触发剧情，把她折腾的够呛，后来入了冬，女配角就出现的少了。
　　毕竟那也是繁衍季。
　　“宁初肯定是开始担心温洋咯~”颜馨雅一眼看穿了宁初的心事，笑容甜滋滋的，“我刚才看见温洋刚从教学楼走出来，好像是去食堂了。”
　　“哪有啊？”
　　宁初吨吨吨将剩下的半杯奶茶喝干，而后看着那咬了两口的鸡腿发愁：“那个，我吃不下了......”
　　“我帮你吃！”
　　“嗯，我突然想起来有点事情。”
　　她站起身，拿起放在桌上的小挎包，急匆匆的往奶茶店外走：“我先走了啊！等会儿网上聊！”
　　“这么急干嘛？”
　　“有事！拜拜！”
　　小跑着窜出了奶茶店，宁初急切的往学校大门的方向跑去。
　　一路跑，她也在关注着周边的公共厕所，万一突然出了意外情况，她还能去厕所里躲一躲。
　　同时，她掏出了手机，拨通温洋的电话。
　　“喂！在哪呢？”
　　“在食堂买饭，听说你在校外的奶茶店？”
　　“我去找你。”
　　“这么急干嘛？出什么事了？”
　　是啊！我这么急干嘛呢！
　　宁初脚步一顿，从慢跑成了散步。
　　只是一想到会有坏女人往温洋身上贴，她就不住的心急。

第447章 448.买菜
　　“春天到了~动物们又到了交配的季节~”
　　从公交车后门离开，宁初打着伞，带着调侃和愉悦的神情，自言自语的嘟哝道。
　　一想到有许多人将要陪着她做“魅魔”，莫名的高兴了不少。
　　“嗯？”
　　温洋不解的回头看向身后的小魅魔。
　　“这两个月莉莉的宿舍恐怕是天天开银趴！”
　　“这么夸张？”
　　“那可不是！她们宿舍全是人外娘诶！而且狐狸精和馨雅都是春季发qing，莉莉的话随时随地都可以。”
　　宁初想象着那个画面，啧啧称奇道：“真可怕呀~”
　　到时候三个妹子在宿舍一起玩玩具的场面，简直没眼看！
　　虽说她自己也夜夜笙歌......
　　下了公交车，二人来到距离学校有一小时车程的菜市场。
　　这个菜市场还是莉莉告诉她的，价格比起超市还算便宜，种类也比较多，虽说位于郊区肯定比不上市中心的菜市场，但对于宁初而言已经够用了。
　　反正她也不会做几道菜。
　　她和温洋已经吃过了午饭，如今是来购买晚餐的食材。
　　“等下你还要去上班吗？”
　　“嗯，傍晚回来一趟，晚上不下雨的话再去摆摊。”
　　“你怎么成天忙忙碌碌的啊~”
　　“下周开始我还要跟着篮球队训练，一周三次。”
　　见小魅魔微微鼓起的腮帮子，那不满的可爱神态让温洋忍不住伸手揉了揉宁初的小脑袋：“这不是天天都在一起吗？”
　　为了不表现出小女生那副粘人的作态，宁初撇过头，拍开了脑袋上的大手。
　　“晚上你想吃什么？我看教程给你做。”
　　“看你想吃什么，我也不挑食。”
　　我要是知道的话也不会问你了......
　　二人走进菜市场所在的巷子内，已经是午后，还下着雨，菜市场内只剩下三成摊位。
　　地面满是肮脏的积水，街边的烂菜叶子堆成了团，鼻尖能嗅到淡淡的鱼腥味。
　　这家远郊的菜市场卫生环境很一般，但宁初与温洋却好似来郊游看风景的旅客，好奇的左顾右盼，看到什么都凑上去瞧两眼。
　　昨天是莉莉带宁初来的，那时候她只想赶紧买完菜离开。
　　这次她挽着温洋的胳膊，垫着脚尖，轻声对温洋介绍道：“那家肉铺的老板贼黑心，昨天我在他那边买了好多肉，回去后发现少了好多！缺斤少两！”
　　“那个卖螃蟹的也好黑！说是满肉满膏，结果我回去蒸了螃蟹，打开一看跟空的没两样！”
　　温洋困惑的问：“螃蟹？我昨晚没吃螃蟹吧？”
　　“我哪能给你吃空的啊~都被我吃掉了！”
　　宁初得意的扬起鼻尖。
　　对比超市，菜市场虽说价格便宜东西新鲜，但这里的坑显然也更多。
　　大部分没有明码标价，只能用嘴巴砍价，还有缺斤少两的风险，全靠摊贩的良心。
　　走马观花似的，宁初也没有砍价的想法，摊贩说是多少就是多少，干脆利落的买了食材，往温洋手上一挂，便走向下一家。
　　“感觉买贵了啊......”她小声嘀咕着，“我们不会被当做冤大头宰吧？”
　　“比超市便宜就还好吧？”温洋在身后安慰道，“而且老板挺热心的，还帮我们把菜都择好了。”
　　不仅帮忙择菜，买的鱼给片了，买的肉也按要求切成了小条，等宁初回去后，只需要稍微清洗后撒点调料腌制，就能直接下锅做了。
　　怕是连菜刀都用不上。
　　“也是......温洋！你想吃酱香饼吗？！”
　　宁初突然发现了菜市场一侧的酱香饼摊位，眼睛发亮着探头观望：“刚出锅的诶！”
　　“你想吃就买吧。”
　　“刚吃的饭啊......我怕胖。”她迟疑了片刻，还是拽着温洋往前继续走，“算了算了，之前还吃了炸鸡腿和奶茶呢，吃这么多以后得胖死。”
　　虽然温洋对她的身材很满意，但她自己还是希望能瘦一点，尤其是那大腿上的肉。
　　“吃不完我帮你吃。”
　　温洋的话立刻让宁初停下了脚步，她兴冲冲的拽着温洋，一路来到了酱香饼的摊位前。
　　“老板，来一份五块钱的！”
　　虽然是南方人，但是她对各种面食格外热衷。
　　接过老板递来的酱香饼，她美滋滋的吃了一口，然后眉头就蹙成了一团，直接把酱香饼丢给了温洋。
　　“怎么了？”
　　“可好吃了......你吃吧。”
　　温洋一看就知道这酱香饼的味道奇差无比。
　　虽说宁初渐渐有点被他惯坏的趋势，但也不至于到买了东西只吃一口就丢掉。
　　“我手不够用。”
　　“那我帮你，真的可好吃了！”
　　宁初回过身，用签子串了一大口酱香饼往温洋嘴里塞：“是吧？”
　　温洋的腮帮子成了仓鼠，努力咀嚼了片刻后才将酱香饼咽下，而后白了眼她：“你是打算把我噎死？”
　　“好吃吗？”
　　“一般吧。”
　　“一般？一点味道都没有！跟白饼似的！卖酱香饼都舍不得多刷一点酱！难吃的要死！”
　　宁初一脸的愤愤，她这辈子没吃过这么难吃的酱香饼！
　　食堂都不如！
　　在菜市场转了两圈，温洋手头已经提了好几袋子的食材，但宁初还是探头探脑的总想再买一点。
　　“差不多行了，不然你做饭也麻烦。”
　　“没事，反正我下午没事做，给你做点好吃的。”
　　宁初已经在脑海中规划刚买的食材能做些什么了。
　　肉丝做青椒炒肉，鱼片做酸菜鱼，炒个蒜茸空心菜，煮一锅海蛎豆腐汤......
　　可以看着教程学，都不算太难的菜，她信心满满的仰起头：“你就等傍晚回来吃顿好的吧！肯定比食堂丰盛的多。”
　　温洋算了算今天花的钱：“问题是，做饭好像比在食堂吃的贵？”
　　“......”
　　宁初怔了下，不在意的摆摆手：“自己做比较健康嘛~上周食堂还有人吃出铁丝了呢~”
　　好像确实不如在食堂吃饭啊！不仅花的钱更多了！还要浪费她一下午的时间！
　　她越想越觉得亏，但脑海中突然窜出温洋大快朵颐的画面。
　　看着自己精心准备的饭菜被温洋吃的干干净净，那种溢满了胸腔的成就感与幸福感是绝大部分事情都无法媲美的。
　　好像，也不是很亏啊......

第448章 449.新同学
　　“哟！笑的这么开心呢？”
　　周一，吊儿郎当的身影双手揣兜，一摇一晃的来到了教室内，他屁股倚在课桌上，调侃着温洋：“天天就盯着宁初看啊，看都看不腻的？还搁那笑，跟变态一样。”
　　温洋只是无所谓的笑笑，但宁初却分外羞恼的抬头怒目而视。
　　“欠揍吧你？！”
　　“来打我啊~”张绍清扭着屁股贱兮兮的嘲讽，当宁初气急败坏的起身挥拳时，又飞快的后退一步。“诶！打不着~”
　　宁初被气的脸色通红：“馨雅！上！咬他！”
　　“你TM犯规！”
　　颜馨雅恹恹的趴在桌上，脸色带着异样的潮红，哈欠的应了一声：“汪~”
　　“你是狼啊......”莉莉轻声提醒道。
　　“行了，别闹了。”温洋皱眉出声制止二人的吵闹，“别跟张绍清一般见识，你越生气他越高兴。”
　　“就是贱！”宁初哼哼着，大清早的她就被张绍清气个半死，倒头靠在了温洋的肩上。
　　因为脑袋左右长了角的缘故，如今她靠在温洋肩上也有些不适，总觉得脑袋被硌到了，而温洋也再没法感受到她那小巧的脑袋，只有一块硬物抵在了肩上。
　　方向盘是可爱且方便，但也要能接受方向盘带来的不便。
　　张绍清坐了下来，还是探头探脑的朝宁初脑袋上观望。
　　虽说已经得知宁初是个魅魔，但他还是始终抱着一点怀疑态度。
　　怎么看也不像，哪有魅魔的男朋友是不被榨干的？况且宁初哪会这么轻易就告诉他真相？宁初是个女人这件事，都还是他自己察觉的。
　　“大家静一下。”
　　教室的门口，辅导员安安趁着上课前五分钟走进了班级内。
　　“还没上课吧？又整什么幺蛾子？”张绍清骂骂咧咧。
　　宁初已经知晓了情况，探头朝走廊上看去，果然发现了外面那一头显眼的红发。
　　“我们班上来了个转学生，还是跨级的高材生，今年才十七岁。”
　　女鬼安安早已经适应了辅导员这份工作，笑吟吟的扭头看向门口：“让我们掌声欢迎新同学茜茜。”
　　班上的同学们发出了稀稀落落的掌声。
　　在大学之前，或许同班之间关系都还不错，还有强烈的班级荣誉感，但大学里，绝大部分学生的社交范围从班级缩小成了宿舍为单位。
　　新同学的到来并没有让大伙儿表现的多么热情。
　　只是当那一头红发双马尾的造型出现在众人眼中，那可爱的平ru少女还是引发了阵阵的惊呼。
　　“我超！班上又来了个校花级别的妹子！我们班妹子的质量太高了吧！”
　　“走可爱路线的？忒平了吧？不太行啊~”
　　“我还是喜欢宁初那种......”
　　“醒醒，人家有男朋友了。”
　　“莉莉那样的也不错啊！听说莉莉在网上贼奔放，还发涩图！”
　　本来就喧闹的教室顿时乱成了一锅粥，茜茜有点局促的抓紧了衣角，她飞快的扫了眼班上的同学，目光立刻锁定在宁初身上。
　　见新同学这么受欢迎，辅导员也放下了心，低声叮嘱道：“你随便找个位置坐吧，马上要上课了。”
　　“好。”
　　茜茜毫不犹豫的走到了宁初这一排的桌前。
　　“起来起来！王杰你往边上坐，给新同学让个位置。”
　　宁初立刻招呼着大伙儿起身腾空间，又笑容甜美的看向茜茜：“茜茜，坐我边上吧？”
　　这家伙可不是表面那般人畜无害，她已经被认定为了“邪魔”，以后得接受茜茜的监视，万一她有什么异样，恐怕茜茜会毫不犹豫的对她下毒手。
　　不过她也不会变身触手怪扰乱社会秩序，心里没鬼，所谓的监视毫无意义。
　　“那是我的位置~”颜馨雅无力的反对道，“我要跟宁初贴贴~”
　　“别闹。”莉莉拽着狼妹让出了位置。
　　“谢谢。”
　　茜茜本质上还是个高二的学生，若非黑猫的操作让她上大学来清除触手怪，也不会有机会来到这里。
　　面对一群平均比她大一两岁的人，难免有些紧张局促，还有点心慌。
　　她局促的坐下，心虚的对宁初问：“课程不会特别难吧......”
　　“还好吧，你学习不好吗？”
　　“我以前......全班倒三，老师都想劝退我了。”
　　宁初见这是个学渣，顿时对茜茜亲切了不少：“没事，六十分能及格就行！多一分都嫌浪费，很好过的！”
　　“是吗？”
　　颜馨雅垂着耳朵，在边上附和道：“对啊，六十分万岁！”
　　而莉莉依旧是一脸的冷淡，高冷的打量着这位在魔法少女道路上的前辈。
　　她轻启红唇，想跟茜茜打个招呼，但还是把话语咽回了肚子里。
　　辅导员安安在台上观察了片刻，见茜茜很快便融入了宁初的小群体，这才放下心来，对已经在门口等待的任课老师点了点头。
　　“点名！”
　　吵闹的教室稍稍安静了些。
　　张绍清此时的注意已经被新来的同学吸引了，低声询问道：“诶，温洋，你们之前就认识啊？”
　　他望着已经凑到一起聊天的几个妹子，只有莉莉还高冷笔直的坐在最外侧没有参与。
　　“嗯，对门的邻居，见过几面。”
　　“好啊~身边全是美少女是吧？艳福不浅~”
　　宁初就在身边，竖着尖耳朵在偷听，温洋可不敢在这种时候瞎说话，正色道：“我有女朋友了，其他妹子跟我没关系。”
　　“得了吧你，宁初不在的时候你不是这么说的。”
　　“那他是怎么说的？”
　　果然，那尖耳朵似乎轻微动了下，宁初立刻抛下了茜茜，回头朝二人看来。
　　温洋赶忙辩解道：“造谣的，别听他瞎说。”
　　“他说......嘿~我偏不告诉你！”
　　“神经病！”
　　对张绍清瞪了一眼后，宁初又凑到了茜茜身边，为茜茜介绍道：“那个看起来贱兮兮的二皮脸是温洋的朋友，叫张绍清。那个看起来脸色发白，虚的厉害的也是，叫王杰。”
　　“什么二皮脸？老子高富帅！你TM别瞎说啊！”
　　王杰宛若条死鱼般趴在桌上，抬手摆了摆，算是跟茜茜打过了招呼。
　　话都说不出来了，他女朋友是真狠啊~
　　榨汁机吧？本魅魔自愧不如！
　　宁初见了王杰的状态，摇着头继续给茜茜介绍哪门课适合旷了睡懒觉......

第449章 450.冰山女神！【10/12】
　　“跟你说，英语老师是我们熟人，叫芊芊，你只要期末考别太拉胯，她都能救你。”
　　“还有思政老师，平时上课都懒得点名的，你可以旷掉。”
　　“要是睡觉起不来的话，可以找人帮你点名，除了那几个特别严格的老师都不管的。”
　　“还有啊......”
　　温洋无奈的打断了宁初的话：“你别教坏人家。”
　　他笑容温和的看向茜茜：“别听她瞎说，大学主要靠自觉，别学她到了期末才临时抱佛脚。”
　　“哦~”
　　茜茜愣了愣，红着脸低头应了一声。
　　早已经熟练辨别坏女人狐狸精的宁初瞬间机警了起来，对于茜茜这种小女生而言，温洋这样温柔帅气的男性杀伤力可太大了！
　　她警惕的瞅了眼茜茜那发红的耳根，又恶狠狠的在桌下对温洋踹了一脚。
　　净勾搭妹子！
　　温洋无奈又无辜的叹了口气，干脆不再说话，老老实实的继续听课。
　　两人的小动作都在茜茜的眼里，让她羞愧难当的往桌上一趴，但很快，坐在她另一侧的哈士奇却凑了过来。
　　颜馨雅今天的状态没平日那般活跃，眼角总是晕着一层湿漉漉的绯色，但她眼里依旧闪着八卦的光芒：“你喜欢温洋啊？”
　　“没有！”
　　“那你完蛋了，宁初可是醋塘子成精~”狼妹得意的拍拍自己胸口，“他们俩可是我撮合的！天造地设的一对！辣么多女人都想勾搭温洋，全都不是宁初的对手，趁早放弃吧~”
　　茜茜将羞红的脸埋在臂弯中，不再说话。
　　讲道理！一个十七岁的少女看到了温柔阳光的大帅哥，有哪个能不春心萌动啊！
　　可惜已经有主了，而且勇猛到连魅魔都遭不住......昨晚宁初那声音跟溺了水似的，还突然间没了动静，吓得她以为宁初被透嘎了过去。
　　结果第二天看宁初还是活蹦乱跳的，只能在心底敬佩不愧是魅魔。
　　“是不是在说我坏话？”宁初探头看向了颜馨雅。
　　“哪有！”
　　“诶，你今天是不是身体不舒服？”
　　她上下打量着狼妹，今天刚来教室她就觉得少了点什么，合着是哈士奇没有如往常那般扑上来要贴贴。
　　她没有敏锐的狗鼻子，但有着格外丰富的发qing经验，只是稍微看了两眼，便发出了意味深长的声音：“哦~”
　　若不是三闺蜜里混入了个新人，让大伙儿都有点拘束，她和莉莉或许都已经开始调戏颜馨雅了。
　　“有什么好哦的......正常生理现象。”颜馨雅也没料到周末刚提到动物繁衍季，结果今天她就出状况了，幽幽的嘟哝道，“我看茜茜可能对温洋有意思，你不如去多吃点醋。”
　　“没有！”
　　茜茜激动的反驳道。
　　“别急，就算你真的有想法，温洋也对你提不起兴趣。”宁初打了个哈欠，“太小了。”
　　“我也十七了......”
　　颜馨雅提醒道：“说的是你那对AA呢~”
　　宁初见过茜茜那变身时的光景，小声纠正道：“别尬黑，应该有个A。”
　　“......”
　　“说起来，你宿舍那狐狸精也出状况了吗？还有芊芊姐。”
　　颜馨雅摇了摇头：“怎么可能是同一时间啊？那不是得乱套了？这两个月内都有可能。”
　　可惜了，芊芊姐居然还没到发qing期，真想看到那贱兮兮的张绍清被榨的下不了床的场面。
　　“这样啊......那莉莉会很失望吧？”
　　茜茜没太听懂她们的对话，顺着宁初的话扭头看向莉莉，却见莉莉绷着冰山脸正在听课记笔记，完全没有被几人的对话所影响。
　　比起宁初颜馨雅这般女孩子，她还是更欣赏，甚至仰慕莉莉这般气质高冷如雪莲般的大姐姐。
　　又飒又美！
　　“对了，茜茜。”宁初轻轻戳了下茜茜的肩膀，凑上前去，低声道，“莉莉是你同伙......同事。”
　　“她？莉莉姐还是契约了魔法少女吗？为什么啊？”
　　她实在不想说莉莉是为了培养触手怪当玩具，稍作寻思后，便用莉莉说过的借口做回应：“莉莉说，总要有人要成体系的研究邪魔这种生物......”
　　茜茜的眼睛亮起了崇拜的星光，不等宁初话说完，便兴奋的说：“所以莉莉姐才在明知道前路黑暗下，还是毅然决然的契约了吗？太帅了！”
　　“......”
　　“我当时只觉得魔法很帅气，一下就被小黑忽悠了，不愧是莉莉姐啊~格局就是不一样！”
　　她感叹着，拉着宁初问：“那她当时许了什么愿望？”
　　“这个......我也没问啊？”
　　这时候宁初才想起来，契约魔法少女时可以许一个简单的小愿望。
　　她扭头看向莉莉想要询问，却被茜茜轻声的制止了：“莉莉姐在听课呢，下课再问吧？”
　　“？？？”
　　怎么感觉你对莉莉多了点奇怪的误会？那一口一声姐是什么情况？
　　都十六七岁的人了，中二病还没好吗？
　　宁初一脸迷惑的望着茜茜，
　　“小黑在莉莉姐那儿吗？”
　　“这个肯定没，不然我早就见到了。”
　　“拿它跑哪去了？回家探亲吗？”
　　见二人交头接耳时不时朝自己观望，莉莉绷着小脸扭头瞅了一眼，却见那小姑娘有些畏缩又崇拜的与她对视，甚至用嘴型喊了一声“jiayoua！Lilijie！”。
　　她的大脑懵了一瞬，慌慌张张的挪开了视线，但脸蛋却依旧冰冷，面无表情。
　　什么情况啊？
　　莉莉寻思着她跟茜茜这也才第二次见面吧？
　　脑袋里正困惑着，颜馨雅却竖着耳朵，又给她了报了个不好的消息。
　　“莉莉，你昨天做了什么？”
　　“嗯？”
　　狼妹抖着大狼耳朵：“我听到好多人说你昨天在群里发涩图！怎么不给我来一份啊~是新图包吗？”
　　莉莉的表情更僵了些。
　　还好昨天撤回的快，应该没有被截图到吧？
　　不然她在同学眼里的形象都得毁于一旦！
　　想通了没有截图做证据，她很快松了口气：“没事的。”
　　反正这群人很快就会忘记这件事的，她未来依旧会是那个学校里出了名的冰山女神。
　　如果有意外的话！那就只能靠魔法解决了！
　　全都给老娘失忆！
　　——————
　　舍友下午开始发烧，幸好上午他把家里卫生做完了~
　　目前不确定是阳了还是感冒，但是有点慌。

第450章 451.聚餐
　　体验了两节大学课堂，茜茜算是大开了眼界。
　　倒不是说大学知识有多么深奥，而是课堂上喧闹的纪律和老师照本宣科的教学方式，实在让她难以想象这是一所大学的学习氛围。
　　这怎么着也是个二本私立大学吧？
　　但是莉莉姐在嘈杂的环境中无动于衷，整节课下来说的话不超过五句，依旧能专心致志的学习！
　　不愧是莉莉姐~
　　“好饿~”
　　今天的颜馨雅没了往日的活跃，总是趴在桌上发蔫，连她那总是高高立起的大耳朵都没了精神，恹恹的贴在头发上。
　　她揉了揉正在抗议的肚子，抬头看向众人：“一起去食堂吗？算是欢迎下新同学？”
　　“行。”
　　“我俩还是算了吧。”
　　宁初白了眼张绍清：“馨雅也没喊你，关你啥事？净碍眼。”
　　“嘿！那老子偏要去！就喜欢在你眼皮底下乱晃~就碍你眼！”
　　二皮脸立刻就来了脾气，撸起袖子站起身：“走！去食堂二楼吃小炒！我请客！”
　　这不就对了嘛~
　　见激将法有了效果，宁初得意的扬起鼻尖：“走走走，都别对绍清客气，他有的是钱，到时候都多吃点！”
　　“以为都跟你一样喜欢占便宜？”
　　这哪算占便宜啊？没有我哪来的你？
　　要不是宁初在书里随手写了两笔反派是富二代的设定，张绍清哪来这么多钱可以花！
　　等待教室门口不那么拥挤了，一行人才陆续起身，浩浩荡荡的朝食堂出发。
　　茜茜跟大伙儿都还有点陌生，混在人群中，下意识朝最熟悉的宁初看去，却见宁初和温洋走在最后，挽着胳膊，一个仰头垫脚一个低头弯腰，亲昵的说着悄悄话。
　　不太好意思去当电灯泡，她局促的低着头，脚步偷偷的朝莉莉靠近了些。
　　刚想打声招呼，她的耳朵却敏锐听见了莉莉和颜馨雅的轻声对话。
　　“莉莉~我要疯了啊~好难受！什么时候才能结束啊~”
　　“需要吗？”
　　“不是！你怎么随身带着这玩意啊？”
　　“怕你急用。”
　　茜茜的小脑袋根本没朝着涩涩的方向想，没太明白她们在说的什么，探头探脑的凑上前去，颜馨雅却突然间回过头，宛若警犬般机警。
　　她被吓了一跳，下意识的有些心虚：“那个......你们在聊什么？”
　　“没什么。”颜馨雅就更心虚了，把莉莉递给她的小东西往口袋深处塞，生怕第一天就被新同学误会。
　　藏好了东西，狼妹立刻变的活泼热情，一把挽住茜茜的胳膊：“你这红头发是天生的吗！还是染的啊？好漂亮！”
　　“天生的......”
　　“你身边那只猫呢？怎么没见过了？那只猫好可爱~”
　　面对自来熟又热情的颜馨雅，即便课上已经见识过，可茜茜还是表现得分外拘谨。
　　她还是更希望跟莉莉多聊两句，沟通下当魔法少女的心得，但莉莉总是绷着脸，拒人于千里之外。
　　片刻后，她还是鼓起了勇气，小步走到莉莉的身边：“莉莉姐......能不能加个好友？”
　　“嗯。”
　　莉莉冷清的应了一声，藏在外套下的双手却不住攥紧了口袋。
　　面对不熟悉的人，她的社恐犯了，脸蛋比平时绷的更紧，脸上面无表情，内心却慌乱的一批。
　　她在心底斟酌着下一句话该说什么，但茜茜已经拿着手机凑到了她的身边：“我扫你！”
　　“好。”
　　相互添加了好友，莉莉这才算松了口气。
　　能用网络交流的话，她能轻松一些，只是要注意茜茜并非魅魔，聊天的时候得收敛点。
　　来到食堂二楼，张绍清主动招呼着所有女孩。
　　“快做快做，你们想吃什么？喝不喝饮料？”
　　他如同大部分男性一般，在面对女孩子时多了一份表现欲，殷勤的很。
　　宁初赶忙抬头道：“可乐！”
　　“那你自己买去，没说你。”
　　她不满的白了眼张绍清，也懒得跟这二皮脸多哔哔，扭头凑到了茜茜身边：“怎么突然玩起手机了？”
　　“我在跟莉莉姐聊天。”
　　茜茜跟莉莉之间还不过半米距离，但莉莉那社恐还是更愿意在网上说话。
　　“哦......她有点社恐，刚认识是在网上聊比较方便，不然半天憋不出两个字。”
　　唯一担心的是，莉莉不会也突然甩给茜茜几个玩具链接，发个触手怪里番，试图安利茜茜入坑？
　　宁初探头探脑的窥视茜茜的手机屏幕：“她没跟你说些奇怪的话吧？”
　　“奇怪的话？没有啊。”茜茜茫然的看向她，“莉莉姐人很好的，就是喜欢发表情包。”
　　“是吗？”
　　“嗯！她说上课不懂的我都能问！”
　　那当初怎么跟她认识了没多久，莉莉就直接给她发玩具链接了？
　　宁初稍作回忆，才想起来当时自己是主动找到的莉莉，询问莉莉怎么解决突然发qing的问题。那魅魔虽然在网上奔放的很，但也不至于在谁面前都毫无形象。
　　否则班级群里早就全是玩具链接和里番本子了。
　　“上菜了上菜了！”
　　张绍清屁颠屁颠的端着两盘小炒放在桌上，又带着温洋王杰跑了一趟，七个人点了六道菜，还特意去楼下的小超市买了一袋的饮料。
　　他倒也没忘记宁初的可乐，但还是摆出一张臭脸，把可乐丢给了宁初。
　　“口是心非~”
　　“我请客，都别对我客气，不够吃的话再点。”
　　望着那分外大方的男人，茜茜凑过来好奇的问：“他是不是很有钱啊？好大方~”
　　“嗯，狗大户。”
　　“长又高又帅，还有钱~”
　　“？？？”
　　宁初一脸迷惑的看向茜茜：“你是不是审美有点问题？”
　　哪里又高又帅了？又皮又贱还差不多。
　　也就请客吃饭的时候大方，平时外卖都得凑满减，能为一块钱斤斤计较。
　　她补充说明道：“他是猫娘控，已经有女朋友了，就是我们的英语老师，芊芊。”
　　“师生恋真的可以吗？”
　　“所以芊芊打算辞职了啊~可能已经在办离职手续了吧？随时可能跑路。”
　　宁初忧愁的叹了口气。
　　芊芊一走，她的英语期末考就没有人帮她兜底了。
　　万一碰上个严苛的老师，那她更是完蛋。

第451章 请个假
　　阳了，还没开始发烧，浑身酸痛头晕犯困……
　　好之前尽量每天能更新，不然全勤没了。

第452章 452.日常
　　一顿饭的功夫，让茜茜渐渐融入了宁初的小团体中。
　　除了王杰这个不擅长应对女人的死宅外，连莉莉都跟茜茜在网上聊的火热，两人分享着成为魔法少女后的心得体验。
　　这妹子不过十六七岁，又是一副没发育的可爱模样，性格也讨喜，很快就被众人当做妹妹照顾。
　　“以后有什么事情你尽管喊我。”张绍清大咧咧的保证道，“哥们能做到的事保证给你解决！”
　　在刚认识的女孩面前，他的表现欲格外强烈：“菜够不够吃？不够我再去加。”
　　“够了够了。”
　　“诶！等周末我们去不去KTV唱歌？花多少钱我包了！”
　　宁初没吃多少饭，便托着腮，看着张绍清表演。
　　这家伙在不感兴趣的女孩面前倒是表现的分外活跃，但若是遇到猫娘，就畏畏缩缩的像个小处男。
　　她小声的对温洋说道：“你看这家伙嘚瑟的。”
　　曾经作为男人，她很能理解张绍清此时的心态，在漂亮妹子面前，大部分男人都会想表现一番。
　　“马上就嘚瑟不起来了。”温洋对她打了个眼色。
　　二人相处的时间越长，也就配合的越发默契，一个眼神，顶多再拍被一下屁股，宁初就知道温洋是想让她屁股翘高点还是想让她做其他什么事。
　　她顺着温洋的视线朝远处看去，却见食堂二楼的楼梯口，不知何时来了个穿着OL职业裙装，上身白色衬衫，脑袋上顶着白色猫耳，屁股后缀着毛茸茸大尾巴的猫娘。
　　她的表情变的有些微妙，望着芊芊朝这儿走来，还能明显感受到芊芊那略显焦急的脚步。
　　哦豁~
　　这种情况下，是个朋友都不可能提醒张绍清！
　　宁初立刻做好了看热闹的准备。
　　“你以后住学校宿舍还是住外面？要是住外面的话我帮你找房子，保证便宜又宽敞，宁初的出租屋就是我帮忙找到。”
　　“过段时间温洋过生日你来不来？到时候我们打算去女仆餐厅逛逛，去不去？”
　　芊芊的脚步停在了张绍清的身后，餐桌上的其他人也感受到了气氛的微妙。
　　但张绍清却毫无察觉，手舞足蹈的表现着自己。
　　“绍清？”
　　温柔的声线从身后传来，张绍清一个哆嗦，立刻回过头，见到芊芊的同时，又松了口气：“是你啊，走路跟猫一样没动静，吓我一跳。”
　　“要不要也坐下吃点？”
　　他扭头看向茜茜：“咯，我们班的新同学，我今天是特意招待一下。”
　　芊芊瞟了眼茜茜，没看到头上有猫耳，那点危机感也放下了，笑容变的更加和善。
　　“不吃了，我们不是说好了？中午我给你补习英语。”
　　张绍清茫然的挠挠头：“有吗？”
　　“有~”
　　“你这么主动少了点情qu啊~”
　　能不主动吗？
　　距离近了，有着多次发qing经验的宁初能清晰看见芊芊那发红染了情欲的眼尾，还有那不自觉磨蹭的大腿根......不愧是繁衍的季节，这些兽耳娘一个个的都开始进入状态了。
　　张绍清这一个月怕不是有难了！
　　宁初很期待下午看见张绍清面色发白，身子发虚的模样。
　　“走了！”
　　被扯了下胳膊，张绍清赶忙回头道：“钱我都付过了，我先走了啊，有点急事。”
　　在请客这方面，他一如既往的大方。
　　刚站起身，他就被芊芊搂住了胳膊，好似挟持人质般被拽着朝楼梯走去，他脸上还带着茫然无措，嘴里对芊芊小声的逼逼叨着。
　　“怎么突然这么主动了？好不习惯。”
　　“一样的。”
　　“哪一样了啊？”
　　“可以是我强迫你嘛~”
　　“你别乱来！！！”
　　望着那对情侣甜蜜蜜的走下了楼梯，宁初心情愉快的很：“也不知道下午绍清能不能来上课。”
　　“王杰，他要是躲在宿舍的话，记得拍张照发宿舍群里，想想看他之前都是怎么笑你的。”
　　王杰这老实人经不住拱火，一想到之前被张绍清嘲笑的场面，便立刻咬牙切齿道：“好。”
　　对那二皮脸也不用客气什么！
　　午餐点了不少菜，但是有温洋和颜馨雅这两个大胃王在，连餐盘内的菜汁都不可能被浪费。
　　二人还在吃，王杰提前走了，宁初便有了点小心思，凑到莉莉耳边问：“走？”
　　“嗯？”
　　“说好的让我见识下变身和魔法，现在不是刚好有空吗？”
　　“......”
　　莉莉面无表情的绷着脸，宁初立刻拉上了另一人：“让茜茜也一起？你就不好奇她变身是什么场面吗？”
　　“你呢？”
　　“我又不是魔法少女~”
　　莉莉却还是直勾勾的看着她。
　　她感受到了些许危机感，轻微蹙眉，下意识的身子倾斜靠向了温洋。
　　手机上颤动了一下，宁初低下头，却见莉莉给她发了个网购搜索链接，搜索栏上赫然写着“情qu内衣”。
　　“都穿羞耻点的话，我就穿战斗服给你看。”
　　情qu内衣啊......
　　宁初的脸色有点发烫，这辈子都只有温洋看她穿过那种单薄到要害都难以遮掩的衣服。
　　不过茜茜那一身战斗服好像也不比情qu内衣来的保守多少，至于莉莉的战斗服......恐怕也好不到哪去。
　　“什么？”
　　温洋探头看了眼宁初的手机屏幕，脸上难以克制的浮现出期待的神色，然后就被宁初踩了下脚背，疼的赶忙正色了些。
　　“也行吧。”她打字回答莉莉。
　　不就是在女孩子面前穿少点吗？倒也挺正常的。
　　夏季的时候，女生宿舍的睡衣一个比一个单薄，她也不是没见过。
　　“你想穿哪套？我给你买！”
　　虽然现实中的莉莉依旧绷着冰山脸，可网络上的她明显语气激动而兴奋。
　　“我出租屋有几套......”
　　“跟温洋玩的挺花啊~”莉莉发了个阿黑颜的表情包，“茜茜就住在你对门，晚上别吵到她睡觉了。”
　　“......”
　　怕是早已经吵到过了。
　　宁初虽说会极力克制自己的动静，有时候还会咬上点什么，但哪怕她不发出声音，那不太结实的床也会咿呀咿呀吵个不停，本来住在隔壁的邻居都不堪其扰搬走了。
　　——————
　　昨天下午开始发烧38.4，今天早上39.1，吃过药下午好些了，赶紧写了一章。
　　又开始脑瓜疼，今天一更。

第453章 453.魔法少女莉莉
　　“我们这是去干嘛？”
　　走下公交车，茜茜欢快的垫着脚尖走在前方，双臂大开大合的前后摇摆，时不时还蹦跶一下，好似个天真浪漫的少女，又像是恋爱番中走出的少女，浑身洋溢着稚嫩又青春的气息。
　　毕竟是个可爱风的对A，做出幼稚的举动反倒很符合她的外表。
　　“让莉莉看下你的战斗状态。”
　　宁初在后头解释道。
　　刚才还青春活泼的少女顿时脚步一僵，脸上升腾起浓郁的绯色：“这个，不好吧？”
　　“学校里还有只邪魔呢，你们俩以后肯定要并肩作战，提前相互了解一下不好吗？”
　　她一本正经的忽悠道。
　　莉莉也格外认同的点头，但清冷的脸蛋下，那颗黄到浓稠的心却想像着茜茜和宁初穿着情qu内衣的画面。
　　不是，是战斗服。
　　“一只？”茜茜瞟了眼宁初，不置可否的小声嘀咕道。
　　虽然宁初目前看起来没什么威胁，但毕竟也是个从异世界穿越来的邪魔。
　　她的运气还算不错，据说有些魔法少女刚出道就被触手怪透的神志不清，甚至成了苗床，而她负责的这个邪魔起码看起来人畜无害，每天晚上还是被透的那个。
　　一路来到出租屋，宁初一屁股坐在了沙发上，从茶几下拿出几瓶饮料：“喝吗？”
　　“我要牛奶吧。”
　　茜茜拿起一瓶牛奶，扭头对往床头坐下的莉莉问：“小黑没有在你身边吗？”
　　“没有。”
　　她苦恼的蹙起眉头，吨吨吨喝着牛奶：“那就奇怪了，小黑不辅导新人跑哪去了？”
　　“那你这段时间发现过那只邪魔的踪迹吗？”
　　莉莉面无表情的摇头：“也没有。”
　　但宁初显然看见她的双手不自觉的抓住了床单，那心虚的表现不是熟人根本难以发现。
　　也确实没法说，不然茜茜可能就对她的新玩具下手了。
　　“茜茜，你先打个样？”宁初期待的看向茜茜，“变成魔法少女给我们看看~”
　　“这个......”
　　虽然已经当了小半年的魔法少女，但那身战斗服带来的羞耻感还是难以克服。
　　茜茜踌躇着，当她看到莉莉那鼓励的神情时，这才心一横，在二人面前变出了一根魔法杖，随即流光四溢，宛若丝绸般的流光在她身上流转，一身衣服散的干干净净，平板少女赤条条的只剩下圣光做遮掩。
　　没几秒钟，圣光缠绕在她的四肢手足上，化作了半透明的全身黑丝，小短裙，和黑色的抹胸。
　　她羞怯的用手捂住了胸前，并拢了双腿，羞答答的低垂着头。
　　“莉莉？”
　　宁初见过茜茜的战斗服，这妹子漂亮归漂亮，但毕竟走的是可爱风格，没胸没屁股的，穿的再涩气也没什么感觉。
　　但莉莉就不一样了！
　　C罩杯大屁股！穿这身衣服绝对比茜茜诱惑的多！
　　但莉莉瞧起来有点怂了，好似没听见宁初的话，反而对茜茜问：“你的法杖跟我的不一样。”
　　“嗯，我是近战型！”茜茜轻轻挥了挥魔法杖，发出呼呼作响的声音，“你看这上面的小球，我砸过西瓜榴莲，一碰就碎。我的魔法也都适合近战，而且我哪怕不变身，身体素质也能跟运动员比。”
　　宁初的头皮都麻了。
　　当初茜茜可是打算对着她脑门来上一下的！
　　要不是茜茜及时发现魔法没有对她起效果，现在她的头七怕是都过去了。
　　“嗯。”
　　“莉莉姐，那你呢？”茜茜转而一脸期待的望着莉莉，“你的战斗形态是什么样子的？”
　　莉莉抿起了唇角，哪怕再怎么外表高冷，她的脸色也泛起了些许红润。
　　一根魔法杖被她变了出来，沉默片刻后，站起身，小步跑进了厕所内。
　　“诶！莉莉姐怎么还躲起来了！”
　　伴随着卫生间门缝里散发出淡淡的荧光，莉莉依旧面无表情的走出了房间。
　　她那一身厚实的裙装已经变成了贴身黑色胶衣，胶衣紧紧包裹着她的肌肤，将她的身材曲线衬托的淋漓尽致，连小腹上那一点肚脐的凹陷都依稀可见。
　　她的胸口处开了一道V字型的缝隙，从肩膀到胸口，露出雪白细腻的皮肤与那小半边的球型。
　　瀑布似的长发触及到了臀部，无口的黑长直少女搭配上贴身胶衣，即便她露的没有茜茜那么多，但身材与外貌的反差感却足以让男人兴奋。
　　这身打扮像是动漫游戏中的机甲驾驶员，类似于DVA，或是凌波丽那种，不过要更加贴身涩气。
　　茜茜满脸羡慕的望着莉莉那下作的心胸：“莉莉姐，你的魔法是什么类型？”
　　“就是，传统的魔法。”
　　“那我们俩一远一近，以后遇到邪魔可以打配合！”
　　宁初的关注点却和茜茜不太一样，目光盯着莉莉的臀部，好奇的问：“你要是放个屁，会鼓包吗？”
　　“......”
　　莉莉那冰山似的脸都要绷不住了。
　　她转头打开了宁初的衣柜，上下扫了一圈后，敏锐的蹲下身，打开了衣柜的最下层，从里头掏出了一套单薄的衣服，扭头看向宁初。
　　“穿。”
　　“你怎么知道在这的......”
　　大概是莉莉的小玩具也喜欢藏在衣柜的抽屉里？
　　宁初嘟哝着，接过那几块布料，抿起唇：“这身连温洋都还没看过。”
　　“玩的花。”
　　莉莉面无表情的评论道。
　　茜茜左看看右看看，又抓了抓头发，突然觉得她仰慕的冰山女神似乎跟想象中的不太一样。
　　至少她想象中的女神，应该不会热衷于看别人穿情qu服吧？
　　莉莉和茜茜如今都穿的一个比一个涩，宁初也早已经不是当初那个小处男了，大大方方的抱着布料躲进了卫生间。
　　小短裙连屁股都盖不住，上身的白色内衣中央带了个硕大的桃形镂空，隐约也能看见白皙的半球，哪怕宁初的节操已经碎的不能再碎了，可走出卫生间的时候，面色还是通红的很，双手不自然的捂在了胸口。
　　“这下可以了吧？” 宁初白了眼莉莉。
　　莉莉愉悦的点了下头。
　　屋外突然传来了沉重的脚步声，还未等屋内的几人反应过来时，房门就被温洋敲响了。
　　“宁初？怎么不跟我说一声就自己跑回来了？”
　　宁初怔了下，低头看了眼自己的打扮，慌乱的要出声。
　　“进来吧。”
　　“？？？”
　　我超！莉莉你这是打算带着茜茜勾搭我男朋友吗！
　　她懵逼的看向莉莉，却见莉莉魔法杖一挥，没几秒就变回了先前那身保守的裙装打扮，茜茜也有样学样，赶忙换回了正常的衣服。
　　只有宁初没有魔法，愣了下神的功夫，温洋就打开了门。
　　“你这是？”
　　温洋望着屋内的三个少女，还有那穿着情qu内衣的小魅魔发愣。
　　“......”
　　——————
　　今天起来好多了~

第454章 454.吃瘪的张绍清
　　“所以你中午的时候在做什么？让莉莉和茜茜评鉴你新买的内衣？”
　　下午，坐在了课桌前，温洋凑到宁初耳边，轻声询问道。
　　这个话题本就让宁初羞臊不已，耳尖还能感受到温洋说话时的吐气，一时间耳朵染上了一层艳丽的绯色。
　　她下意识的撇开头，拉开与温洋的距离，而后才小声回答道：“我是想看看莉莉变身后的战斗服长什么样。”
　　“什么样？”
　　温洋的眼睛亮了，宁初的拳头也硬了。
　　“不是，我只是好奇。”
　　她切了一声：“就是那种黑色胶衣，放屁会鼓包的那种。”
　　“哦~”
　　只是一个眼神，她就立刻明白了温洋心中所想，鄙夷的撇嘴道：“一套胶衣好像还挺贵的好吗？买不起。”
　　温洋立刻着手在网购平台上搜索，稍微找了一番后，还真就找到了百来块上下的情qu胶衣。
　　“这个怎样？”
　　“去死吧你！”
　　大庭广众下宁初哪怕是魅魔脸皮也没那么厚，一把将温洋的手机盖在了桌面上，疑神疑鬼的左顾右盼，生怕被其他人发现。
　　颜馨雅那狗耳朵已经高高立起，脸上带着揶揄的笑容瞟了她一眼。
　　等等！那莉莉变身的事情也被狼妹听见了吧？！
　　她微微一愣，然后装作无事发生撇开了头。
　　被颜馨雅知道就知道了吧，反正以莉莉那安利狂魔的性子，指不准以后调教好了小章鱼还要跟狼妹分享......
　　虽说莉莉总是义正言辞的说什么为了科研才留下了小章鱼，但她就是觉得那魅魔心思不纯。
　　即将上课的时候，王杰和张绍清踩着点走进了教室。
　　宁初的视线第一时间被转移到二皮脸的身上，这位曾经吊儿郎当的家伙如今却像是被狐狸精吸干了一般，脚步发虚，每一步都好似踩在棉花上，晃悠悠的坐下。
　　那嘴唇还算是红润，但脸色已经透着些许苍白了。
　　她嘴角抽了下，心底倒吸了口凉气。
　　春季的兽耳娘这么猛的吗！一个个都会化身魅魔？
　　见二皮脸没了往日的气势，温洋率先落井下石的调侃道：“你看起来脸色不太好，要不要去医务室看看？”
　　“别提了，妈的，女人好可怕。”
　　张绍清往桌上一趴，一只手捂着左肾：“哥们差点见不到大伙了。”
　　王杰低着头偷笑。
　　“我超！女人疯起来太猛了......”
　　“弱鸡~”宁初出声嘲讽道。
　　芊芊好歹也是女配角好吗！强才是应该的！更何况是春季！
　　“你行你......算了，你TM也是女人。”张绍清叹了口气，看向温洋的眼神中多了一抹钦佩，他拍拍温洋的肩膀，凑上前去，小声问，“怎么看你一直都好端端的？不是说宁初是魅魔？”
　　“你不会是吃药了吧？还是说宁初是魅魔之耻？”
　　“这个......”温洋抓了抓后脑勺，“我天赋异禀？”
　　“得了吧你，除了个子高也没看你比我壮实多少，铁吃药了！”
　　张绍清叹了口气，已经在朋友圈里求购延迟药了。
　　如今的芊芊简直会吃人，还得持续小一个月的时间，这么长时间下来他怕不是先被榨成人干。
　　“你肾虚别说我。”
　　“我还肾虚啊？艹！”
　　平日里总是在嘲笑王杰虚，没想到有一天肾虚的头衔按在了自己头上。
　　张绍清哀愁的搂住了王杰的肩膀：“晚上一起跑步锻炼啊？别被女人瞧不起了。”
　　打游戏双排坐牢可以，但要说到锻炼，王杰的脑袋摇的飞快。
　　“算了算了。”
　　“妈的！你也不怕满足不了你老婆，到时候背着你偷人！”
　　“不至于。”
　　宁初笑吟吟的看着张绍清，看到这二皮脸吃瘪，简直像是大夏天的炫了一大碗冰淇淋，畅快舒爽的很。
　　一身职场套裙装扮的芊芊施施然抱着教案走进了教室内，面色红润饱满，平日戴的扩音器也不用了，中气十足的喊了一声：“上课！点名！”
　　“一看就是刚被浇灌滋润过的模样。”宁初小声嘀咕着，扭头对茜茜说，“台上那个就是二皮脸的女朋友，中午吃饭的时候见过。”
　　“哦~师生恋啊......好刺激~”
　　这妹子怎么感觉也不太正经啊？
　　她狐疑的瞅了眼茜茜，却也没看出什么端倪。
　　“如果运气好能把这学期教完就好了，我们期末英语就稳了。”她单手托腮，望着台上的芊芊老师，“绍清说要给她在校外开家店。”
　　“已经定好位置了，过段时间装修。”张绍清接茬道，“准备开个清吧，就喝酒吃烧烤的地方，再请几个猫娘当服务员~到时候记得多来照顾生意。”
　　“名字我都想好了，猫娘酒吧！从老板娘到服务员全是猫娘！我超！喝酒还能吸猫，想想就爽。”
　　也就只能想想了。
　　宁初默默白了眼张绍清。
　　芊芊很明显已经摸清了张绍清的猫娘XP，大概率不会同意让其他猫娘入驻酒吧，甚至可能在门口立个猫娘不得入内的告示牌，谨防二皮脸被勾搭走。
　　以这家伙爱玩的性子来看，只要有猫娘愿意勾搭，恐怕他也很乐意上钩。
　　“对了，等下课了一起去篮球场吗？”宁初扭头对颜馨雅问，“温洋傍晚有训练，他说要参加篮球比赛。”
　　“我本来就要去，我参加了女子组的。”
　　“那莉莉应该也会陪着你吧？”
　　然而本该形影不离的闺蜜却在此时出了分歧，莉莉摇了摇头，轻声道：“我回宿舍。”
　　“诶？”狼妹怔了下，耳朵嗖一下立的老高，尾巴摇成了电风扇，可怜巴巴的一把抱住了她的胳膊，“为什么啊？你不爱我了吗？”
　　“有事。”
　　“什么事比我还重要！”
　　她为难后仰身子，试图将手臂从狼妹的怀中抽出来：“很重要的事，茜茜陪你？”
　　“我不要~”
　　颜馨雅撒起娇来宛若一只后肢站立，趴在人身上耍赖的哈士奇。
　　“好吧......”
　　莉莉还是选择了妥协，眼里透着无奈的神色。
　　她的手机颤了下，却见是宁初偷偷给她发来的信息：“你不会是急着回去给章鱼喂食吧？”
　　“我都不知道它吃什么，都怕它饿死了。”
　　“试试妹汁？”
　　“你好变态啊......”

第455章 455.操场
　　学校操场。
　　宁初坐在操场边缘的长椅上，漫不经心的望着在篮球场上跑动的温洋。
　　她绝大部分注意力都放在了操场边其他女孩子身上，到了春季，那些人外娘纷纷来了状态，女配角们或许又开始对温洋伺机而动了。
　　她的角或许用不了几天就要长成型了。
　　扫了一圈球场四周，没发现有威胁的目标后，她的目光又落在了温洋身上。
　　场上的温洋此时只穿了白色背心与运动长裤，壮实的腱子肉随着他的运动而起伏拉伸，一身热汗似乎在低温下升腾出淡淡的雾气，那龙精虎壮的姿态让人看了口水直流，简直是魅魔最棒的猎物。
　　宁初下意识擦了下嘴角，心虚的瞟了下身边的莉莉。
　　与已经尝过滋味的雌堕魅魔不同，莉莉头也没抬，淑女的端坐在一旁玩手机。
　　越发堕落了啊~还不如一个原厂原装的魅魔有定力。
　　也不知道是从什么时候起，居然会被男人的身材吸引的挪不开眼睛，不仅仅是温洋，连网上那些帅哥的写真都能让她的视线停留好几秒。
　　曾经我也是个男人的啊！
　　宁初在心底骂骂咧咧，表面上不动声色的问：“茜茜去哪了？”
　　“找邪魔去了。”
　　“哦......”
　　莉莉本打算回宿舍研究她的小章鱼，但是被颜馨雅强行拉了过来。
　　狼妹在不远处的另一个篮球场，大冷天的却只穿了紧身短裤与运动内衣，绑了个马尾，活力十足的在球场上宣泄精力。
　　拥有马甲线与漂亮脸蛋的她此时就是篮球场上最耀眼的明星，周遭大部分男人的视线都集中在她身上。
　　宁初只是轻飘飘的瞅了眼，吐槽道：“也不知道以后哪个倒霉蛋会被馨雅看中。”
　　这妹子上午还焉巴的很，如今却又表现的过于兴奋了。
　　“体育生？”
　　“那倒确实挺适合的。”
　　莉莉不再说话，这妹子平日里沉默寡言，除开涩涩的话题外，通常都不会主动开口聊天。
　　宁初探头看了眼她的手机屏幕，发现她正在看一本擦边球言情小说。
　　“这有什么好看的......”
　　“嗯。”
　　果然离了涩涩就不会聊天了啊~
　　宁初心底叹了一声，却突然嗅到了危险的气息，猛然间抬头，见球场边缘不知不觉中多了好几个脸蛋清秀漂亮的少女。
　　狐狸，猫，狗，兔子......
　　清一色的兽耳娘。
　　不过看颜值应该不是女配角，无法触发剧情，估摸是发qing期被温洋那浓郁的雄性荷尔蒙气息吸引来的。
　　但即便如此，宁初的警惕心还是拉到了最满，身上散发出一股浓烈的醋香味，熏的莉莉一个劲扇手。
　　“看两眼而已。”
　　“你家男人被惦记的时候就不会说这话了。”
　　“醋坛子成精。”
　　宁初早就习惯了这个“人设”，即便一开始她确实只是单纯为了破坏剧情避免挨透。
　　她站起身来，也来到了球场的边缘，免得当温洋下场时被妹子们一拥而上。
　　眺望着场上的温洋，虽然她不太看得懂篮球，但是温洋她也瞧的出温洋比第一次打球要熟练的多，不论是投篮还是运球都更加熟练了，配合上那接近一米九的身高，在篮球场上横冲直撞，宛若一辆泥头车。
　　场边的迷妹对着温洋发出阵阵的欢呼声，宁初则双手抱胸，一脸不屑的在心底直哼哼。
　　都是些什么人呐！
　　温洋是个正常男人，显然也很享受女孩子的追捧，满面的笑意，只是当目光落到宁初身上时，那一脸笑容立刻变的内敛和温柔，好似只见了主人的大狗般迎面跑了过来。
　　热腾腾的气息扑面而来，宁初下意识的后退了一步，蹙眉道：“一身臭汗。”
　　“回去我就洗个澡。”
　　她将手头的毛巾递了过去：“结束了？”
　　“嗯。”
　　她望着眼前拿毛巾擦拭汗水的大男孩，才突然间意识到温洋也不知不觉中变化很大。
　　不仅仅是那营养好了后更加健康的身材气色。
　　原先的温洋如同书中刚出场的男主角一般，有些内向而自卑，做事总会带点局促。男主角在多名知心大姐姐的悉心教导下培养成了风流的渣男，而温洋却走向了大金毛的路线，渐渐变的阳光开朗，沉稳而上进。
　　不过毕竟还只是学生，虽然在往好的一面发展，目前却看不出什么成绩。
　　“给我们班拿个第一名回来！争取代表学校打球！”
　　“校队那全是体育生。”温洋笑着点头道，“我尽量。”
　　“到时候我穿啦啦队服奖励你~”
　　他一眼就看穿了宁初的意图：“你想玩新花样了还要找个借口。”
　　“哪有啊~”
　　虽然床上狂野的很，但小魅魔此时脸蛋却布满了红霞，羞怯的像个纯洁的小女生。
　　宁初四下扫了眼周遭，确定没人听见他们的对话，脸上的红润迅速褪去了大半，而后将手头的风衣递给温洋：“赶紧穿上，别感冒了。”
　　虽然春季的绵绵细雨暂时停了一天，但体感温度还是低，很容易生病。
　　等待温洋穿风衣的同时，她如同护食的小奶猫，目光依旧四处扫视着四周。
　　很快，她的视线一凝，落在了远处操场上一个步伐别扭的女孩子身上。
　　那女孩穿着一身纯洁的雪白色，裙子短到了腿根，大腿绑着腿环，她此时似乎身体不适，一只手捂着小腹，面色通红，清秀的鼻尖在冒汗，小腿肚都在轻微的颤抖，宛若随时会跌倒在地上。
　　别人可能看不出什么端倪，但是作为魅魔兼皇文作者，宁初一眼就瞧出那个女孩不对劲。
　　十有八九是女配角！
　　“看什么呢？”
　　“没。”
　　宁初没有声张，挽住了温洋的手，扭头对莉莉打了声招呼：“莉莉！我们先回去了！”
　　莉莉听到呼喊声，抬头摆了摆手，但颜馨雅此时却咋咋呼呼的冲了过来，一头扎进她的怀中，将她直接从长椅上撞了下来。
　　她吃痛的摔在地上，低头看一眼扑在自己怀里的颜馨雅，脸一黑，面无表情的起身，一瘸一拐的往操场外走。
　　“莉莉~莉莉！我不是故意的啊~对不起嘛~”
　　宁初望着那头的动静，小声嘀咕道：“这得多疼啊~”
　　魅魔本来就敏感，这一屁股摔下去莉莉疼的路都走不顺畅了。
　　她的手突然温洋拽住，她立即停下脚步，才发觉自己差点撞了人，下意识的道歉：“对不起对不......”
　　一抬头，宁初才发觉差点被她撞到的就是此前被她关注到的那个短裙妹子。
　　“没事......”
　　女孩脸色憋的通红，别扭的后退了一步。
　　距离这么近，温洋也一眼发现那女孩的异样：“你脸色不太好，要不要去医务室看看？”
　　话音刚落，那女孩就紧张的一屁股跌坐在了地上，半晌站不起身。
　　宁初忧愁的叹了口气。
　　这剧情怎么着也躲不过去啊......
　　——————
　　感觉好差不多了，恢复两更。

第456章 456.怎样的精神状态写出来的？
　　夜里，宁初已经换上了一身龙猫居家棉服，双手噼里啪啦的在键盘上敲下最后一个字符，点击发送。
　　她这才高举起双手，懒散的打了个哈欠，活动活动僵坐了两小时的身子，揉揉有些酸疼的脖子，埋怨道：“怎么一天天的事情这么多啊，忙的停不下来。”
　　温洋坐在沙发上，听到她的抱怨，抬头笑道：“写完了？”
　　“今天的算是写完了吧。”
　　宁初单手托腮又靠在了桌上，打开了电脑里的加密文档。
　　“傍晚遇到的那个妹子，应该是个女配角。”
　　“长得挺漂亮的，还玩的那么开......”
　　她嘀咕着在小皇文内检索那个女配角的剧情。
　　温洋好奇的走到了宁初的身后，望着那屏幕内不堪入目的词汇，但下一刻，笔记本电脑就被“啪”的一声盖住了。
　　“离我远点！”
　　“又不是没看过。”他低头看向宁初那已经烧起来的脸蛋。
　　“那不一样！”
　　哪怕温洋已经将小皇文通篇看过了，可宁初还是做不到跟温洋一起欣赏自己的小说。
　　太怪了！
　　就算是寻常的小说套用了朋友的人设当角色，她也不会乐意小说被朋友看见，更何况这是小皇文，书里还通篇是“温洋”跟各色妹子的互动。
　　况且温洋傍晚刚打过篮球，出了一身的汗，那一股子浓烈的雄性荷尔蒙气息夹杂着淡淡的汗味，让她只是稍微闻两口就有点上头。
　　分明以前很讨厌臭汗味的，但温洋身上的汗味居然一点也让她讨厌不起来......
　　“那我走开点。”
　　宁初看着温洋走远了几步，这才重新掀开笔记本电脑，稍作思考后，点了下文档上方的“替换”，将书中所有的“温洋”都改成了“男主角”。
　　这下心里舒服多了~哪怕是掩耳盗铃。
　　小皇文的每个短篇宁初都有个大致的印象，没几分钟功夫，她就已经找到了今天触发的剧情。
　　“找到了！”
　　温洋立刻重新回到了她的身后：“怎么说？”
　　刚一靠近，她的脸蛋又成了红艳艳的一片，她羞耻的用手捂住了半边脸，支支吾吾的嘟哝道：“那个......可能挺好解决的吧？”
　　“怎么了？”
　　温洋好笑的站在身后看小魅魔扭捏的模样：“不都是你写出来的？现在反倒害羞起来了。”
　　“那妹子，是个双性......设定上患有X瘾。”
　　他的笑容僵了下，脑海里回忆起这个短篇的轮廓，不解的问：“当初你是怎样的精神状态才能写出这种东西的？”
　　“我TM哪知道！”
　　宁初愤愤的又将屏幕盖了下去，回过头，羞恼的对温洋怒目而视：“赶紧洗澡去！一身臭汗到现在还不去洗！”
　　“这不是家里卫生要收拾下吗？”
　　“那你收拾卫生去！别在我这晃悠！”
　　温洋那略显古怪的眼神看的宁初更加面红耳赤，脸蛋红的宛若要滴血。
　　当初还是男人的时候，她的XP也是丝毫没有忌口啊~除了过于重口的类型外，她所写的小皇文基本都囊括了各大类型。
　　讲道理！双性小皇文怎么了！网络上很火的好吗！也就是温洋是乡下来的，没见过世面！
　　宁初在心底为自己辩解了一句。
　　但其实这段剧情也完全可以放任不管，只要温洋没有涩心上头主动去撩拨人家的话。那是个被动型的女孩子，不是那些恨不得往温洋怀里扑的妖艳贱货。
　　“她叫什么名字？”
　　“怎么？你还对人家起兴趣了？”
　　宁初扭头看向正在收拾茶几上垃圾的温洋。
　　“这倒没有，我又不是种马，见一个喜欢上一个。”
　　这温洋能对曾经是男人的她下手，对漂亮的双性女孩恐怕也如同男主角那般不会有什么顾忌。
　　但温洋早已经不是那个种马男主角了，被魅魔管的服服帖帖，彻底成了魅魔的形状。
　　宁初靠在了椅背上，双手抱着踩在椅子上的左小腿，回答道：“叫清清，你可别招惹人家，这段剧情是男主角主动的。”
　　“你就放心吧。”
　　温洋闯过了那么多次美人关，她早已经在心底对温洋建立起信任。
　　毕竟在温洋说出这句话的时候，她的身子就已经开始轻微发热了......很明显，温洋对那女孩丝毫兴趣都没有，剧情被轻而易举的破坏了。
　　轻轻呼出一口热气，宁初有些局促的扣紧了脚趾，看了眼手机时间，这才八点出头。
　　看样子明天会起得很早......
　　没片刻功夫，宁初的眉宇间就多了一抹浓浓的情欲，眼尾发红，她轻喘着气，暂时忍受着身体的躁动，并且对温洋再次催促道。
　　“温洋！你快去洗个澡。”
　　“这么急？”
　　“不然呢？！”
　　温洋抬头瞅了她一眼，却一点也不急，慢条斯理的将家里垃圾装袋收拾好，再拿起扫把准备扫地拖地。
　　他那慢吞吞的样子看的宁初一阵阵的焦躁。
　　“快点快点，别做卫生了。”
　　宁初紧紧抿着唇，皮肤渐渐浮现了艳丽诱人的桃色，宛若多汁可口的蜜桃随时等人采摘。
　　但温洋却一副不解的模样问：“你想干嘛？”
　　“我......”
　　宁初差点脱口而出，但强烈的羞耻心却遏制住她的喉咙，将那一段不堪入耳的话咽了下去，转而咬牙切齿的骂道：“变态吧！”
　　一次而已，又不是忍不住！
　　今晚一起失眠！
　　她猛然站起身，“嗖”一下窜进了被窝中，用被子紧紧裹着自己，将脑袋都埋进了被窝中，没了动静。
　　心跳似乎连通了小腹深处，扑通扑通的一起收缩跳动着，已经准备就绪的身子强烈渴望着什么。
　　但她不可能对温洋认输！
　　“你想干嘛说出来不就好了，嘴硬遭罪。”
　　温洋那带着笑意的调侃声从床头传来。
　　“你越来越过分了！”宁初猛然间掀开被子，直接扑了上去，双手抱住温洋的腰往床上拽，“劫色！不许反抗！”
　　......
　　“邪魔啊~邪魔~你到底跑哪去了~”
　　“应该已经俯身在某个人身上了吧？可是莉莉姐对邪魔好像没什么兴趣。”
　　茜茜小声嘀咕着，顺着昏黄逼仄的走廊，来到了自己的出租屋门前。
　　刚将钥匙从兜里掏出来，她的耳朵却敏锐听到了一声若有若无的轻吟，手头的动作一顿，她生无可恋的揉了揉耳朵。
　　“宁初姐的精力也太足了吧？”
　　“战况好像很激烈......”
　　“突然没声音了！不会出什么事了吧？”
　　茜茜忍不住回头望了眼对面的房门，但还是红着脸匆匆躲进了房间中。

第457章 457.体育课上
　　下午的体育课。
　　或许是男女间身体机能差异的缘故，也可能是宁初自从变成女孩后就懒散的很，从来没有运动健身过，她能明显感觉自己的体能不如曾经了。
　　体育课要求慢跑两圈，总共八百米，但她才跟着大部队跑了一圈，就如同王杰一般拉在了队伍的最后头。
　　两圈下来，她便累得上气不接下气，身子靠在了温洋的身上，喘个不停。
　　“你是该多锻炼锻炼了。”
　　温洋扶着双腿发软的小魅魔，手指将那凌乱的发丝捋顺，嘴上调侃道：“指不准晚上也能变强点，免得我总要收着。”
　　“瞎说，你晚上什么时候收着了？”
　　宁初说话都有气无力，但还是颇为得意的仰面道：“王杰还没我跑得快呢！”
　　“你这是比烂啊~”
　　“我怀疑是王杰太菜了，不是他女朋友太强。”
　　她好不容易才喘匀了气，从温洋身上直起身来，又接过矿泉水，吨吨几口喝了半瓶，来不及咽下的水从嘴角溢出，打湿了她的衣襟。
　　但她大咧咧的没在意，手背一擦，拍掉衣襟上的水滴，扭头问道：“我这角又长大了不少吧？”
　　“嗯，但不是太明显，没仔细看看不出来。”
　　“那就好。”
　　这对角从脑袋侧面长出，弯曲着向后延伸，如同椰羊的形状一般，但角尖不突出，并不影响平躺着睡觉，若是侧躺睡觉，则会被盘装的角固定角度，习惯后倒也还好。
　　“我要去继续训练了。”
　　“去吧！”
　　宁初冲着温洋的屁股拍了下：“别到时候给我丢人！”
　　“有事来篮球场找我。”
　　望着温洋朝球场的方向走去，她的视线便开始搜寻自家闺蜜，扫了操场一圈，目光却突然停在了远处树荫下一个孤零零坐着的女孩身上。
　　清清？
　　合着这妹子每星期的体育课都会跟她擦肩而过啊~但以前从未察觉到过。
　　虽说这学期的体育课总共上了也没几次，但清清却毫无存在感，分明长的很漂亮。
　　宁初困惑的歪了下脑袋，没太在意被轻易解决了剧情的配角，扭头又去寻找莉莉的身影。
　　没找到，茜茜也不见了，估摸这俩魔法少女去哪个角落交流心得去了。
　　真担心茜茜会被带坏......
　　而张绍清也跑去打篮球了，王杰正跟一群男同学围坐在草坪上开黑，宁初突然发觉自己身边居然一个能说话的人都没有了。
　　她茫然的站在原地，这才突然意识到自己的朋友确实少的可怜。
　　要不去篮球场看着温洋好了......
　　脚步朝篮球场走了两步后，宁初却突然转向，扭头朝清清的方向走去。
　　那可是双性啊！
　　在兽耳娘都随处可见的地方，双性这个标签也显得格外难得！让她完全克制不住自己的好奇心！
　　一个人躲在那树荫下，难不成又是在偷偷奖励自己？
　　宁初恶意揣测着清清，一脸若无其事的来到了清清不远处，坐在了同一片树荫下。
　　她装模作样把玩着手机，但没过多久，视线便偷偷抬起些许，用视野余光隐晦的瞟了眼清清，然而没想到的是，她的目光恰好与清清投来的视线相重合。
　　二人同时慌乱的低下头。
　　片刻后，宁初才坦然的抬头看向了清清。
　　这位双性少女的长相很清秀，脸型清瘦带了些许男性轮廓的特征，却给那张脸带来了俊朗的英气。只是少女的眼眉总是委屈巴巴的微蹙着，眉宇间带着散不去的愁绪和阴郁，眼神习惯性的机警着周围的一切，宛若只深陷狼群的兔子。
　　她的身材很纤瘦，筷子似匀称纤细的双腿从短裙下伸出，腿上裹着厚实的裤袜，上身则是白色的长袖羊毛衫，一眼望去平的出奇。
　　果然是个很特殊的人。
　　浓郁的女性气质中混杂了一点男性的特质，却并不显得违和，让宁初从清清身上好似看见了曾经的自己。
　　这让她对清清的第一印象便抱有好感。
　　再一想到前些天傍晚看到的场面，都是LSP，好感UP！
　　“你好，我叫宁初。”
　　清清的肩膀颤了下，怯怯的低着头，小脸立刻憋的通红，颤巍巍的回答道：“你，你好。”
　　她的视线飘忽不定，局促不安的并拢了腿，神情多了抹慌乱紧张。
　　被认出来了。
　　宁初挪挪屁股，靠近了些许：“别紧张，我不会跟别人说的，就是交个朋友嘛~”
　　“......”
　　“看你一个人也没事做，刚好我朋友也都各忙各的去了。”
　　她下意识的要曲起腿，但突然意识到自己也穿着裙子，赶忙把已经抬起的脚放下，继续道：“你叫什么啊？”
　　“......”
　　清清始终没有放下戒备，机警的望着她。
　　宁初无奈的叹了口气：“我是魅魔......你那点事，在魅魔看来是小儿科。”
　　不装了，以魅魔的身份相处吧~虽然是魅魔之耻。
　　清清瞅了眼她脑袋上的角，再回想魅魔狼藉的名声，一时间绷紧的身子放松了许多：“清清。”
　　“哦~清清......你刚才不会以为我是抓了你的把柄，准备来威逼利诱吧？干嘛那么紧张？”
　　宁初嬉笑着又挪了挪屁股，她跟清清距离已经不过半米远了。
　　距离近了，她也能更加直观的观察清清。
　　这妹子始终低着头，即便看她的时候也只是偷摸瞟一眼，然后迅速的躲开，谨小慎微的样子让人看了心疼。
　　其他人投向她的视线似乎很让她感到紧张，一旦有路过的学生投来视线，她的身子会明显僵硬几分，直到路人将目光挪开。
　　“你，你想做什么？”
　　清清的声线和寻常女孩子无异，软绵可爱。
　　“没什么，我还以为你也是魅魔呢，就来认识一下。”宁初随意找了个借口。
　　“不是。”
　　“要喝奶茶吗？我请你~”
　　清清摇了摇头，低垂着脑袋望着自己的脚尖。
　　“要不加个微信？”
　　她又摇着脑袋拒绝。
　　宁初尴尬的用指尖卷起鬓角的一缕头发。
　　她本来就不擅长主动交朋友，清清还油盐不进，完全不知道该怎么交流。
　　难怪一个朋友都没有，体育课人家抱团在一起，就清清一个人坐在角落里。
　　要不聊点涩的？那是不是太直接了点？
　　宁初干脆也不再说话，打了个哈欠，抱着手机看起了小说。
　　已经近距离接触过了，也算是满足了她对双性的好奇心。

第458章 458.五一安排【11/12】
　　“宁初~”
　　一节体育课还没结束，倒是颜馨雅先打完了篮球。
　　她扎着马尾，咋咋呼呼的跑了过来，一屁股坐在宁初的身边，嬉皮笑脸的就试图往宁初身上贴贴。
　　“诶！一身汗别凑过来！”
　　宁初嫌弃的摁住了狼妹的脸，上下一扫，转而担心的问：“你外套也不穿上，不冷吗？”
　　“完全不冷！刚运动过！”
　　狼妹大大方方的袒露着小麦色的腰身，甚至颇为得意的挺起胸膛，故意收起小腹，让那并不清晰的马甲线变的更加醒目。
　　“这么小有啥好炫耀的？”
　　“我炫的是腰好吗！你敢穿露腰装吗！”
　　“不敢~”
　　虽然魅魔的银纹在下腹部的位置，若是穿高腰的裤子裙子，露出腰部也没大碍，但凡是就怕万一。
　　万一裤子松了往下落了点，把银纹露出来就不好了。
　　嬉闹了片刻，颜馨雅的目光才落到就坐在不远处的清清身上。
　　她脸上的笑容轻微一愣，而后俯身在宁初耳边问道：“这谁啊？还挺漂亮的，就是平了点。”
　　“叫清清来着，不过比莉莉还内向，不爱说话。”
　　“看起来好好欺负啊~好可爱~想抱回家~”
　　“你看到什么都想抱回家。”
　　宁初白了狼妹一眼，又下意识的扭头看向清清，却见这妹子将脑袋垂的更低了，没耳的短发挡住了清清的双眼，只露出挺拔的鼻梁与娟秀的下巴。
　　怎么总感觉这家伙怪扭捏的？
　　说起来，按照书中的设定，清清应该更认同她是个女性吧？
　　那问题来了，她应该住男生宿舍还是女生宿舍？小皇文不会写这种细节。
　　宁初不解的在心底嘟哝。
　　边上的颜馨雅又问道：“宁初，等五一放假的时候我们要不要出去玩？”
　　“我应该更想待在出租屋吧？”
　　“跟温洋战个痛快？放假三天呢！温洋受得了吗！”
　　宁初羞恼的瞪眼：“怎么可能！”
　　明明该问我受得了吗！
　　“那就跟我们出去玩~”颜馨雅已经安排好了五一的形成，“去莉莉家怎样！	”
　　“又去啊......”
　　“莉莉家那边的温泉很出名哦~赶着入夏的最后一点尾巴，祛祛湿气嘛~”狼妹搂住了宁初的胳膊，像个讨糖吃的小孩摇晃着，撒娇道，“去嘛~去嘛~”
　　温泉......
　　宁初这辈子都还没去泡过温泉，但脑海中对温泉还算有个不太清晰的认知。
　　里番本子中常出现，不论是1V1纯爱还是开银趴，温泉这个场景都能完美适配。
　　此外，她的小皇文里也有温泉场景的短篇。
　　“那温洋......”
　　“都去都去！把绍清芊芊也喊上，让他请客！”
　　“这么多人莉莉家住不下吧？”
　　“大通铺啊~一起打地铺的氛围多好啊~”
　　宁初头疼的按了按太阳穴，无奈的点头道：“那我问问温洋，他去的话我就去。”
　　“他肯定顺着你啊~”
　　确实，如果稍微强势点的话，温洋从未违背过她的意愿。
　　不过宁初的性子本来就不强势，即便温洋对她言听计从，她也从未真正强迫温洋做过什么事。
　　“万一他五一有事情呢？”
　　她随口敷衍道，目光瞥了眼身边，却发觉清清不知何时跑到了远处的另一个树荫下坐着，也不玩手机，摆弄着手指，不知道在做什么。
　　颜馨雅也寻着她的目光望去，嘟哝道：“怎么感觉她好自闭啊？”
　　“确实。”
　　“很自卑的样子。”
　　原厂原装的女孩确实心思更加细腻些，哪怕是平日咋咋呼呼的狼妹也比宁初来的敏锐，她跟清清坐一起快半小时了，却从未朝这个方向想过。
　　但这个解释很合理，尤其是加上双性这种奇葩特征后，自卑反倒成了理所当然的性格。
　　好家伙，又是我的错咯......
　　宁初无奈的露出个苦笑。
　　从温洋的家庭到张绍清的白月光，再到眼前的清清，好似所有悲剧都是她当初随手写下的“人设”造成的。
　　不同于前两者，对于清清，她反倒更抱有同理心。
　　毕竟她也经历过半男不女的状态，能理解那种谨小慎微，担心暴露自己是个怪胎的心理。
　　不敢谈恋爱，甚至不知道该跟男人还是跟女人谈，不敢在外上厕所，任何人的注视都会带来强烈的心理压力，让人不自觉的胡思乱想，心虚的怀疑自己是否已经暴露了。
　　好在，她遇上了温洋。
　　“馨雅。”
　　“嗯？”
　　“交给你一个任务。”宁初扯了下颜馨雅的手，对清清的方向努努嘴唇，“用你臭不要脸的攻势拿到清清的联系方式，不管是什么都行。”
　　“我哪臭不要脸了！”
　　她换了个说法：“用你的热情大方拿到她的联系方式！”
　　“这还差不多~”颜馨雅得意的起身道，“记得请我喝奶茶~阿秋！”
　　“早让你把外套穿上了......”
　　狼妹不在意的揉揉鼻尖，披上外套，兴冲冲的跑去骚扰清清。
　　这妹子是个自来熟，长得还漂亮，烦人又让人无法抗拒，看样子是稳妥了~
　　当初宁初就是在不堪其扰下，莫名其妙的成了狼妹的闺蜜。
　　一缕淡淡的清香飘进了鼻尖，她头也没抬的问：“刚才跑哪去了？”
　　“莉莉姐跟我去找邪魔了！我们在学校绕了一圈，还是没线索~”
　　她这才扭头看向面无表情的莉莉，却见莉莉怀里抱着章鱼水杯，那水杯中还漂浮着杂草，杂花，虫子，蝴蝶......而漂亮的章鱼却沉了底，依旧恹恹的，半晌触手也懒得动一下，瞧起来八只脚起码四只已经踏入了鬼门关。
　　不是在这吗？
　　茜茜站在二人的跟前，双手叉腰抱怨道：“我怀疑莉莉姐就是想抓虫子养她的章鱼宠物！根本没认真找邪魔嘛~”
　　“馨雅说五一去泡温泉？”宁初没搭理茜茜的话，对莉莉询问道。
　　“嗯。”
　　莉莉虽然只是应了一声，毫无语气波动，但宁初还是听出了生无可恋。
　　“我能去吗？”茜茜立刻忘记了抱怨，满脸期待的凑了过来，眼睛炯炯有神。
　　“嗯。”
　　“那我得好好准备一下！买套漂亮的泳衣！”
　　莉莉一怔，赶忙低头给宁初发了套三点式泳衣链接，并且打字安利道：“这个好看！真的！”
　　“不穿！”
　　——————
　　加更！虽然还是头晕鼻塞。
　　来点月票吧~月底了，没人要的月票都可以给秋千了~

第459章 459.妈！
　　不论还是男人的时候，亦或者是现在，宁初在体育课上向来属于最摸鱼的那种人。
　　别人都凑在一起打篮球踢足球，再不济也找几个朋友开黑玩手游，但她却总懒散到连手指都不愿意动。
　　下午只有一大节的体育课，宁初跟莉莉颜馨雅聊聊天，在学校里随处逛逛，就这么混了过去，顺便还定下了五一节去泡温泉的行程。
　　绕着操场转了两圈，喝完一杯奶茶，再次回到操场的时候，闺蜜几人便听到了体育老师的召唤。
　　“集合点名！准备下课了！”
　　宁初生无可恋的叹了一声。
　　要不是有这个下课前的点名，她老早就直接离开学校，回出租屋打游戏去了。
　　小跑着凑到人堆中，她的目光却落在不远处另一个集合的班级中。
　　哪怕集合的时候，清清也游离在人群的最外层，身边没有一个朋友，总是孤零零的一个人。
　　“在看什么？”
　　温洋好不容易才找到了这个小个子，凑到宁初身边来：“怎么不来找我？”
　　“那个。”
　　他顺着宁初手指的方向看去：“哦~她怎么了？”
　　周遭有个不太熟悉的同学小声嘟哝道：“那不是四班的怪胎吗？”
　　又有人接茬道：“谁啊？什么怪胎？”
　　“听说她下面......”
　　宁初轻轻一脚踢在那个同学小腿上，当同学一脸莫名的回过头时，她笑吟吟的阴阳怪气道：“这么大个男人在背后嚼人舌头呢？可真有本事啊~”
　　“啊？我也就随口这么一说......”
　　“戚！”
　　她一脸不爽的蹙起眉。
　　现在班上也流传起她是个魅魔的流言蜚语了，就是这些家伙瞎瘠薄乱猜！虽然这是事实，但还是要打死不承认......
　　头上长了一对好似绵羊般的角，又明显没有寻常绵羊娘的特征，是个人都会把她往魅魔身上联想，所幸现在还没听到什么过分的言论。
　　倒是温洋分外诧异的低头看着她，困惑的问：“你什么时候还管这事了？”
　　宁初听到老师喊到自己的名字，抬手应了一声，而后拉着温洋离开人群，并肩朝操场外离开。
　　到这时，她才轻声解释道：“就是觉得不爽。”
　　温洋一眼便瞧出了她的小心思，扭头瞅了眼远处形单影只的清清，温柔的笑道：“你怎么总觉得什么事都是你的原因？”
　　“也没有......”她搂住了温洋的胳膊，嘟哝着，“只是看到她那副样子，总觉得能看到我当初的影子。”
　　“就是身体越来越像是女孩子的那段时间，半男不女的......”
　　那时候的宁初总是经常枯坐在书桌前，呆呆的，自闭不与舍友做交流，也只有当有坏女人试图勾搭温洋的时候才会活跃起来。
　　温洋回想起当时的宁初，分外心疼的揉揉她的小脑袋：“过去的事了，现在不是挺好的吗？”
　　那只温暖的大手抚摸着脑袋，让宁初舒适的眯起眼睛，止不住的轻轻仰头顶了顶温洋的手。
　　“嗯，我自己早就想通了。”
　　毕竟她都雌堕到如今这番境地了，早已经回不去了。
　　用雌堕换取平行世界中健康的家人，换来一个处处体贴的男朋友，她甚至觉得自己小赚不亏。
　　现在的生活比穿越前可好太多了~
　　情侣俩亲昵的依偎在一起，慢悠悠的并肩走出了校门。
　　“明天又是周末了，你想去哪玩？”
　　“我想......不对，这周末说好的让绍清他们再给你过一次生日的！上次是我们俩私下过的，礼物都没收！”
　　“这个没必要吧？”温洋苦笑着摇头，“过两次生日干嘛？”
　　“那总得让张绍清那个逼送点什么......”
　　宁初满脑袋只想着坑那二皮脸一笔！不论价值，哪怕只是几块钱的笔记本都行。
　　一辆黑色小轿车突然从人行道边上呼啸而过，吓得她一个激灵。
　　“神经病啊！”
　　她下意识的骂了一句，抬头望去，却见那辆车就停在了前方不远处。
　　温洋无奈的叹气道：“绍清的车。”
　　“你怎么知道的？”
　　“车牌号。”
　　宁初怔了下，也搞不懂温洋闲的没事记车牌号做什么，但随即怒不可遏：“这家伙就是故意吓唬我的！”
　　那辆车的车窗被打开了，车内探出个臭不要脸的大脑袋，轻佻了吹了个口哨，回头对二人喊：“上车！”
　　“干嘛？！”宁初没好气的叉腰上前，气势汹汹的指责道，“你是不是脑袋有病？校门口开那么快干嘛！也不怕撞到人！”
　　那气势一时间让张绍清怀疑自己见了妈，怂的脑袋缩了一下，但很快又嘴硬的反驳道：“又没多少人！”
　　这才下午四点出头，大部分学生都得上两节大课到六点，因此校门口如今只有三三两两的几个学生。
　　“万一呢！”
　　“行了行了，上车，给你小男友过生日，我之前说的那个女仆店，去不去？”
　　“就这？”
　　“那肯定我请客啊！”
　　宁初切了一声，却见温洋已经拉开了后车厢的门，她才一脸的不情愿，抱怨着坐进车厢内：“要不是看今天温洋生日......”
　　我超！女仆店啊！以前只在网上听说过！
　　也不知道正不正经！
　　坐在副驾驶座的王杰回过头，对温洋说道：“我礼物发你STEAM号上了，记得回去后收一下，新出的游戏，我通关了，挺有意思。”
　　“行，谢了。”温洋点头道，“我回去领一下。”
　　“就是你电脑不一定带的动......”
　　张绍清插嘴道：“那等下去网吧玩？那个游戏还能联机吧？咱们几兄弟多久没开黑过了？”
　　“温洋出去住了后？”
　　“那就是宁初全责，把我们舍友拐跑了，开黑都凑不齐人。”
　　宁初翻了个白眼：“说得好像以前你们开黑就能凑齐人一样。”
　　后车厢的位置很大，她慵懒的靠在温洋的肩上，催促道：“绍清，那你的礼物呢？王杰都给了。”
　　“没看老子开车吗？到地方了再给，你急个屁！”
　　“诶！芊芊姐知道你去女仆店吗？”宁初突然询问道，“我还以为她也会跟来呢。”
　　张绍清抓着方向盘的手僵了下，随即嗤笑道：“我去干嘛还要跟她汇报啊？就算我说了那女人还敢不让老子去？”
　　“温洋！要我说你就是少了点我这样的家庭地位！看看你平时，跟妹子说话宁初都得管着。”
　　“再看看我！我就算去酒吧蹦迪芊芊敢说一句话吗？我就算去会所**她都不敢说话！”
　　宁初翘起二郎腿，抱着手机道：“你继续说，我录着呢。”
　　“诶~那女仆店很正经的好吗！你真录了啊？哥？！删了吧~”
　　“叫爸都没用~”
　　“妈！”

第460章 460.女仆店
　　虽说学校地处偏僻的山区，但坐着张绍清的车，不过半个多小时，一行人便来到了附近一处热闹的夜市区。
　　车停在了一片灯红酒绿的城区中，周遭酒吧KTV的招牌五彩斑斓，晃的人眼睛疼，耳边依稀能听见躁动的音乐声，街边的烧烤店散发着一股浓烈的炭火香味。
　　但如今才不过下午，这片夜市区街头还看不见太多行人，甚至不少店面都没开门，有点冷清。
　　“等晚上这里就热闹了。”
　　张绍清在街边停车，双手揣兜站在车边，揶揄的看向温洋，用蛊惑的语气说：“到时候好多夜店风小姐姐，你这形象望这一站，保准一堆小姐姐抢着要请你喝酒。”
　　温洋了然的点头：“那我以后不能晚上来这里。”
　　“我超！你真这样想的啊？”
　　“不然呢？”
　　“那你这人真没意思。”
　　他耸了下肩膀，张绍清从小锦衣玉食，脑袋里更向往刺激，而他更愿意跟宁初过好属于他们自己的小日子，哪怕平淡似水。
　　宁初循声凑了过来，一把抱住温洋的胳膊，仰着下巴对张绍清哼哼道：“你以为谁都跟你一样啊？把王杰带坏就算了，别把我家温洋带坏了！”
　　“老子什么时候把王杰带坏了？”
　　张绍清嘟哝着，吊儿郎当的给车上锁，扭头朝街边一家低调的门面走去：“走了，我朋友开的女仆店，今天刚好给他捧捧场。”
　　“合着是你朋友开的啊~”
　　“又不是不给钱，干嘛一副没占到便宜的表情？”
　　他走在前头带路，一边说道：“人家店里女仆都是正经人，别动手动脚的。”
　　“你是在提醒你自己吗？”
　　宁初在后头跟着拆台。
　　“店里还有帅哥执事，宁初你要不要点两个？”
　　她不屑的抬起怀中温洋的胳膊：“我有温洋了好吗？”
　　“没听说哪个魅魔只要一个男人就够了的。”
　　在两人相互拆台斗嘴中，一行人走进了女仆店内。
　　这家店的大厅是个硕大的环形吧台，瞧起来有点像是酒吧，但店内并没有花里胡哨的灯光或是激烈的音乐，从店门口的角色立牌到店内墙面上的海报，桌上的手办，清一色的二次元动漫风格。
　　这让王杰这名死宅感到狂喜，刚进店，就控制不住的左顾右盼，又对温洋分享自己的喜好：“那个手办是限量版的，一个要大几千！现在可能上万才能买到！”
　　“我超！我最喜欢的角色！”
　　温洋不怎么看动漫，即便看也只是陪着宁初一起，对二次元也没有太多了解，懵懵懂懂的点头：“哦......哪个动漫的？”
　　“是个虚拟歌手。”
　　“啊？”
　　张绍清迎上了店老板，交谈了几句后，回头招呼道：“走了，去包厢！”
　　“还有包厢啊......”
　　宁初小声嘀咕着，目光却落到吧台侧面那几个正在直播的女仆身上。
　　这家店看起来似乎确实挺正经的，起码那些女仆穿的都很保守，只露出了绝对领域和锁骨周围的一片雪白，连事业线都没敢露出来。
　　墙上也有提醒，说是不允许私下带女仆离店，也不允许对女仆动手动脚......
　　陆陆续续走进包厢内，宁初倚着温洋坐在沙发上，前倾身子，附耳问道：“感觉怎样？”
　　“还好吧？跟KTV好像差不多？”
　　“确实，外面像酒吧，包厢里又像KTV。”
　　她嘟哝着点头，却见包厢门被打开，一溜的女仆装少女走进屋内，齐齐站在沙发前。
　　“主人好~”
　　齐刷刷的声音吓得宁初一个哆嗦，她眼皮跳了跳，好似看见了影视剧中常见的环节，通常这时候，票客得大手一挥，对老鸨喊声“换一批”。
　　“喜欢哪个？”张绍清嬉皮笑脸的对温洋问，“我请客，别客气！”
　　“不是！这店真的正经吗！”
　　宁初赶忙制止了二皮脸。
　　别TM发展成银趴了啊！她一个魅魔在银趴里能是什么下场？！
　　“你想哪去了？”张绍清瞥了她一眼，“初中生都能来点两个女仆帮忙做作业，这还不够正经？”
　　“......”
　　“一般都是来店里玩桌游的吧？她们女仆酒都不让喝，就怕有人跟你一样思想不干净对女仆灌酒。”
　　“哦~”宁初讪讪的缩起脖子，小声嘀咕道，“果然还是不该跟绍清来的。”
　　要不是她从没来过女仆店，好奇心使然......
　　“绍清也不是那么没分寸的人。”温洋都懒得去关注前方排排站的女仆，只是扫了一眼，便无趣的将目光落在了宁初身上，“晚上回去后你也穿女仆装给我看看？”
　　对比眼前这些寻常货色，果然还是自家小魅魔穿上女仆装后更让人感到兴奋。
　　再保守的女仆装穿自家魅魔身上都能涩气满满。
　　“才不要~”
　　宁初一脸嫌弃的挪挪屁股跟温洋拉开了点距离，抬头看向那些等待被挑选的女仆。
　　只是一眼，她就发现了一个明显没那么热情，甚至有些怯怯的往后躲的女仆。
　　有点眼熟......
　　“娜娜？”
　　张绍清又点了一堆洋酒，正摆弄着桌上的酒瓶，不解的问：“谁啊？你看上哪个了？”
　　宁初望着一身女仆装的娜娜，却又摇了摇头：“没......”
　　嘴上是这么说，但她很确定那个使劲往后躲的妹子是吸血鬼娜娜。
　　不是说身体虚，动不动就容易晕倒吗？只是被催眠喷雾治好了恐男症而已，居然已经大胆到出来兼职做女仆了！
　　吸血鬼女仆......还挺合理的？
　　“不是，你们赶紧选两个，不选我随便挑了。”张绍清见几人一直在磨蹭，骂骂咧咧道，“一个个跟小处男似的，不知道害羞什么。”
　　他干脆随手点了两个女仆：“就你们俩吧，过来。”
　　而后他扭头对宁初问：“你家温洋过生日，不喝点酒？”
　　“你怎么次次都想灌我酒啊？”宁初吐槽道，“是不是对我图谋不轨？”
　　张绍清宛若受到了莫大的侮辱，激动的驳斥道：“你TM连猫耳都没有！老子审美还没这么低端！”
　　“角也挺好的。”温洋插嘴道。
　　虽说确实容易被一头创死，但作为方向盘很合格，尤其是宁初这对角的形状大小，出奇的合适。
　　“这角我不用摸都知道硬邦邦冷冰冰的！比起毛茸茸的猫耳就是个der！王杰，对不对？”
　　他耸了下肩膀：“对福瑞控无话可说。”
　　“看你今天生日，不跟你争。”
　　张绍清嬉笑着让女仆给几人都倒上酒：“来来来，喝酒！不醉不归！”
　　“又喝啊......”
　　“你老公生日，你这次还不喝点真就说不过去了。”
　　还没开始喝，宁初就因为“老公”这个词脸蛋染上了一片绯色。
　　晚上她跟温洋相互间怎么称呼都有，但还是头一次被人这样调侃。
　　“我帮你喝。”
　　她挡住了温洋伸来的手：“算了吧，别喝醉了还得我照顾你。”
　　——————
　　完了，没忍住洗了个澡，又开始头晕脑胀。
　　千万不能洗澡！

第461章 461.醉酒
　　宁初依旧不喜欢酒精，主要是讨厌那种味道，也总是会担心喝醉酒后会发生什么意外。
　　但今天一宿舍人给温洋过生日，在场的几人中有两个朝夕相处值得信任的舍友，还有个早就把她吃干抹净，天天把她灌成奶黄包，喝点酒倒也没大碍。
　　鸡尾酒还挺好入口，喝起来更像是带酒味的饮料，她并不排斥，只是度数太高，没喝几杯酒，她的脸颊就已经染上了显眼的绯色，眸子里也开始流露出茫然无害的神情。
　　她双手抱着酒杯，上半身轻轻左右摇晃着，时不时肩膀撞一下身边的温洋，放下了一身的戒备后，那副懵懂天真的可爱模样让人狠狠的欺负一番。
　　“那个小女仆！帮我把准备的蛋糕拿上来！”
　　张绍清招呼着包厢内的女仆：“还有你，你离他远点，他女朋友贼能吃醋，别到时候挨揍了，来，坐哥哥这~”
　　温洋瞥了眼坐在身边的女仆：“宁初什么时候会打人了？”
　　“意思是你希望女仆再坐的近点？”
　　“我只是当场辟个谣。”
　　他不太适应这种花天酒地的场面，一直表现的很拘谨，酒也没怎么喝。
　　手头的酒杯突然被身边的人儿抢走了，他怔了下，低头看向身边吨吨吨喝酒的小魅魔，苦笑道：“少喝点，你平时不是不喝酒吗？”
　　“你过生日嘛~而且我们宿舍好久没聚过了~”
　　宁初抱着酒杯摇头晃脑：“喝醉了还有你照顾我......嗝！”
　　“帮忙拿两杯热水吧。”温洋只能扭头对女仆吩咐道，“用酒杯装，跟她说是白的。”
　　“我听见了哦！当面密谋是吧！”
　　他忍不住捏了捏宁初那红艳艳的小脸，眼里满是温柔的笑意：“行了，别喝了。”
　　“我也没喝醉......”
　　宁初嘟哝着，不太肯放下酒杯。
　　“那你晚上是不准备吃夜宵了？”
　　她先是一愣，随即急匆匆的将酒杯往桌上一放，老老实实的正襟危坐道：“吃！肯定吃啊！”
　　“你们俩晚上还吃夜宵啊？”张绍清颇为羡慕道，“芊芊都不让我吃，说会发胖，要我养生......”
　　“还好，主要是宁初馋。”
　　“妈的，吃不胖就是好~”他骂骂咧咧的抱怨着芊芊，“老子才二十不到，芊芊就喊着让我多锻炼，不让吃夜宵就算了，抽烟喝酒熬夜也管，不知道的还以为老子都七八十岁了！”
　　“会不会是你在床上太弱了？”王杰弱弱的提出假设。
　　张绍清顿时跳了脚，气急败坏道：“怎么可能！老子次次把她治的服服帖帖！你TM自己菜别以为我们都菜！”
　　“这周我看你一天天的也虚啊......”
　　“那是芊芊现在状态好！等这段时间过去了，老子就能重振夫纲！”
　　张绍清不想谈论自己的伤心事，扭头对温洋问：“诶，宁初真的是那个啊？那你怎么顶得住的？”
　　“怕是现在都没敢碰宁初，温洋比我还怂。”
　　“这倒不至于，我怀疑温洋次次都得吃药。”他苦口婆心的拍拍温洋的肩膀，“你身体是挺壮实的，但是总吃药也不行啊~”
　　在兄弟损友面前，温洋颇为得意的挺直了腰板：“我哪里还用得着吃药？宁初才是受不住我。”
　　“得了吧你！”
　　几个男人凑在一起，话题无非是键政，游戏，或者女人。
　　平日宁初在场的时候他们都会下意识的收敛点，但几人都喝了酒，宁初此时也醉醺醺的，他们干脆就放飞了自我。
　　“俗话说只有累坏的牛好吗！女人疯起来是真哈人！温洋你净TM吹牛皮！”
　　“我那个女朋友戴个眼镜，成绩挺好的乖乖女，结果到床上能疯的把我吓一跳。”
　　“芊芊也是，我以前还以为她挺保守的，结果玩开了后比我还猛！天天想玩点刺激的！我超~上次她还想跟我打野，我能让她受这委屈？直接开个五星级套房！”
　　吃着蛋糕陪着酒，几个男人说个不停，宁初则倾斜着靠在温洋肩上，晕乎乎的用脸蛋蹭温洋的肩膀，好似猫儿一般。
　　她脑袋一片空白，听他们的对话左耳进右耳出，丝毫信息也没留在脑海里。
　　“等下给宁初开间房，我们兄弟几个去网吧开黑？”
　　“不好吧？”温洋摇头拒绝道，“我陪着她，怕她睡醒后找不到人。”
　　“又不是三岁小孩。”
　　他知道宁初在陌生环境下容易产生紧张不安的情绪，何况如今还喝了酒，因此坚定的摇头拒绝：“算了，她喝了酒我不放心。”
　　他低头看向倚在肩上的人儿，却见宁初不知何时偷偷朝茶几伸出了手，试图顺走他身前的酒杯。
　　温洋哭笑不得的伸手拍了下宁初的手背，那只手“嗖”一下又缩了回去，宁初依旧是一脸人畜无害的表情，用茫然的目光抬头望着他。
　　“来，喝点白的。”
　　张绍清将一杯白开水递了过来。
　　“不喝。”
　　“不喝算了。”他白了眼宁初，“酒量差的跟什么似的，幸好不发酒疯。”
　　他扭头要跟温洋说话，但桌上的手机却亮了起来。
　　张绍清赶忙呼和着让正在唱歌的女仆停下，关掉包厢内的所有声音：“嘘~我老婆电话！别说话！”
　　而后，他才接通了来自芊芊的电话，一脸心虚的讪笑着：“喂？芊芊啊？我跟温洋在外面吃饭呢。”
　　“晚上我没空啊，我舍友生日跟他们吃烧烤呢，没喝酒......不是，我就算是铁打的也得缓一天吧？”
　　王杰和温洋差点笑出声来。
　　“谁啊？”宁初突然高声询问道，脸上还带着迷迷糊糊的表情。
　　“不是！那是宁初！你听声音！”
　　“晚上去哪睡啊？”
　　张绍清赶忙给宁初倒了杯酒，一把将酒杯塞进宁初的手里，接着对手机解释道：“她喝的有点多，我真的一滴酒都没碰。”
　　宁初满意的抱着酒杯，懒散的靠在温洋的怀中，抬起头，望着温洋那张俊秀的脸傻愣愣笑个不停。
　　温洋轻轻揉了揉她那一头的秀发，又捏了下那滚烫的脸蛋，低声道：“少喝点。”
　　“我知道~晚上还要吃夜宵呢~”
　　不愧是魅魔，现在居然还想着涩涩。
　　他嘴角抽了下，却见宁初攀着他的肩膀，努力伸长脖子对他的耳朵窃窃私语：“我今晚喝了酒，肯定战斗力爆棚！你就等死吧~”
　　“是是是。”
　　——————
　　一更，不知道为啥左眼胀痛的厉害。